y
内容简介：

　　他的职业是学生，却成了职业流氓；他的心地很纯洁，却成了好色男人。非常悲剧的事情发生了，他玩网游被电死，一个倒霉的悲剧男就这样离奇地穿越到异界，偶然得到了一套网游中的天级密典，走了狗屎运的他最终凭借这本密典成为凌驾万物之上的巅峰强者。



　　第一章 我是杯具


　　烈焰大陆。

　　又是一年盛夏，天空中电闪雷鸣，外面下起了急剧的雷雨，那雷电的巨响甚至吓哭了胆小的侍女。

　　此刻，一个约摸十五六岁，有着古铜肤色的男孩，正坐在辛林城袁府内宅一处不算奢华的房间内，苦着脸想要大哭一场。

　　这个男孩一身雪白色长衫，露出一副玩世不恭的神态，抬头看着那咆哮的雷电，悲呼起来：

　　“老天啊，我只不过是比你长得帅一点，才华稍稍旷古绝今，让你起了些许的妒忌之心，你何苦把我弄到这里来。你把我弄到这里来没关系，我不怪你。可是也要给我一个适合我英俊外表的身份吧？起码家财万贯，喽啰一堆，美女宝贝要多少有多少，我只要这些就够了，我又不是贪心的人。可是你让我变成了一个和白痴差不多的傻逼，这也太不仗义了。”

　　这个仰天长叹的少年乃是袁府的六公子袁晔，从小不学无术，才十六岁就仗着家世，整日带着一群狗奴才上街调戏良家妇女。恶名昭住，就在刚才老天开眼，一个雷电，将袁晔的三魂七魄劈了。可是老天不开眼的是，这雷电居然将一个杯具男的魂魄带到了这里。

　　杯具男怎么也想不到，玩网游，看限量真人版可以玩到被电死的地步。

　　一个狐朋狗友趁着酒性非要在自己玩网游的时候看U盘里面，和女友的限量真人版。他妈的你变态我也就忍了，干嘛非要把电线扯短路，还把扯断的电线和酒弄到了自己身上。没有疼痛，也没能见到那有没被戴绿帽子的上帝，却被他抛弃到这诡异的世界。杯具男一度怀疑，上帝那混蛋，是不是怕他老婆被自己勾而走，这才把他抛到这世界来。

　　恩，一定是这样。

　　如今已经化成袁晔的杯具男突然站起来，指着天空大骂：“我长得帅你就电死我，我日你先人板板。卖电线的，我日你先人板板！你他妈竞买假冒伪劣产品，小爷玩个网游，你电线一扯就断，一下把我干到这里。”

　　“六公子，家主要您马上去斗士广场。”突然外面响起了一道沙哑的老者声音。

　　这老者正是袁家的老管家，服侍袁家几十年了，对袁家家主袁静之言听计从，袁晔八兄弟中，对老三最是尊重，对他袁晔却是不怎么放在眼里。

　　其实不只是老管家，袁府所有人都不太把袁晔当回事。说起来，袁府算是这辛林城比较有名的世家，袁府家主袁静之乃是辛林城城主的好友，本身又有不俗的实力，在辛林城颇有影响力。作为他的儿子，袁晔原本应该颇受尊敬，但是过去的袁晔整日不学无术，胸无大志，修炼一塌糊涂，比普通人强不了多少。

　　在烈焰大陆，你可以好色、可以贪婪、可以无耻、可以虚伪，但是你绝不可以胸无大志，不想成为强者。弱小是这个世界最大的罪，如果你没有什么实力，即使有再大的背景也一样会被人看不起。

　　在袁家，父亲兄弟早已对自己失望透顶，而家里的奴才，表面上对他毕恭毕敬，暗地里也是鄙视他，袁家为他提供了极好的修炼条件，可是他死活不修炼。

　　袁晔本人也是破罐子破摔，不喜欢修炼，就是不修炼。

　　所以杯具男在知道自己的身体是这么一个货色之后，仰天长叹，落泪不已。虽然杯具男在地球也是一个学习不好的男生，但起码杯具男从来不自暴自弃，破罐子破摔啊。

　　“六公子，您在屋里吗？”老管家看袁晔久久不回应，又敲了几下门。

　　“急什么，没看见我在感慨人生吗，公子我可是大忙人。”袁晔打开房门，撑开雨伞，看了一眼老管家，直接朝辛林城中心走去。

　　雨下的有点猛，即使有伞，衣服也被淋湿了，袁晔无所谓的穿过袁家细长的花园小路，走出袁家。因为已经融合了从前的记忆，所以现在的袁晔大概知道今天为什么要去斗士广场。

　　袁晔所处的这个世界是万千世界中最强的一界，名叫玄机界，玄机界的最强者被称为元尊。元尊之强，普天之下未有人能敌，世间强者纷纷依附。三万年前，玄机界八大元尊展开旷古绝今的大会战，一时间，山河破碎、血流成河。其中尤以烈焰元尊和冰魄元尊战斗最为惨烈，甚至两位元尊也相继陨落。自此依附烈焰元尊的强者和依附冰魄元尊的强者便世代征伐，仇恨不断积累，及至今日，已是仇深似海，不共戴天。


　　第二章 烈焰斗士


　　玄机界共有八块大陆，其中地处正南的烈焰大陆和地处西南的冰魄大陆自从两位元尊同归于尽后，连年厮杀。两块大陆的交界处，分别是烈焰大陆的耀炎府和冰魄大陆的凉鑫府，两府之间更是血杀千里，不可共日。一个个强者在这修罗战场陨落，一个个新的强者在这里诞生，整个玄极界中，无数屹立于武力巅峰的强者从这里走了出去。

　　这里是死亡的乐园、血的海洋，更是英雄传奇的世界、巅峰强者的摇篮！

　　袁晔所处的辛林城，正处于这块地方，辛林城虽然只是烈焰大陆混罗州杞子郡一座极为普通的小城，但是辛林城的名声却是每一个混罗州的人都听过，因为这里曾经诞生过一位名叫寇义的烈焰斗士。

　　八块大陆的至强者被尊称为元素斗士，其中尤以烈焰斗士和冰魄斗士是在修罗战场中杀出来的，其恐怖更胜其他六大元素斗士。每一个烈焰斗士都是所有烈焰大陆武者崇拜的对象，是有志者的奋斗目标。可惜整个烈焰大陆，人口何止百亿，烈焰斗士却不足一千，平均千万人中都出现不了一位！

　　袁晔要去的斗士广场，就是为烈焰斗士寇义所建。

　　袁晔来到斗士广场，一眼就看到了广场中央那座高达百米的巨型雕像。此刻在那雕像下面已经聚集了万名围观者，雷雨丝毫没有影响他们膜拜的激情。而雕像之下也已经站立了不下于百人，这百人无一不是有身份的。

　　今天是辛林城的大英雄寇义成为烈焰斗士的千年纪念日，按照规矩，这千年纪念日，就是杞子郡的郡王都要来膜拜寇义，到了万年纪念日，甚至于连混罗州州主都会来。

　　远远的，袁晔就看到袁家家主袁静之指着那雕像对自己的七子耐心说教道：“老七，你要虔诚的膜拜，这不只是做做形式，而是要你将强者之心深植到灵魂，只有这样你才能成为一个合格的武者。我一直没有放弃你，所以你也不要放弃。”

　　袁家家主袁静之共娶了五个妻妾，生了八个儿子，可是一个女儿都没生。其中老六袁晔和老七袁松是同母，母亲在生袁松的时候难产死了。也许正因为这样，袁静之对老七特别关注。同样的修炼天赋平平，袁静之对袁晔不管不问，对袁松却从不放弃。

　　袁晔兄弟八个，最本事的要数老三袁振，年龄不足二十五已经到了武帅中峰。武帅中锋，即使是辛林城那些成名已久的高手，也强不了多少，在同辈中更是佼佼者，也是袁静之最器重的儿子。而袁松才刚刚武人，袁晔自己更是刚刚入门。

　　这个世界的武力，按照其强弱分为一到九级，每一级都是一个坎，有三级一小坎，六级一大坎，九级跨天堑的说法。意思就是说，三级升到四级会很困难，六级升七级更难，要想突破九级，则如果要跨过天堑一般困难。同样一旦跨过去，实力将有质的飞跃。九级之上，可上九天揽月、下深海遨游。法宝一出，杀人于千里之外。

　　这九级分别被称为初学、武人、武师、武将、武帅、武侯、武王、武君、武帝。如果按照地球的学历来分，初学相当于幼儿园，一个十六岁的男人还在上幼儿园，也难怪袁晔刚刚穿越就郁闷的抓狂。达到武将境界可以领悟元素力量，算是真正走上了强者之路，达到武王境界可以领悟法则力量，超脱生死轮回，足以让各大势力竞相招揽了。而最高的武帝顾名思义，是武中帝王，每一个武帝在大陆中都有着自己的传奇。武帝之上已超越了一般人的认知。以袁晔的狭窄知识面，还不知道都有多强。但是可以肯定的是，那些烈焰斗士都远超武帝，而元尊自然更在烈焰斗士之上。

　　刚想到这里，袁晔便看到了袁家老三袁振，他不太喜欢这个三哥，刻意躲开了他的视线。

　　“父亲大人，时间快到了，您该去城主大人那里了。”老三袁振向袁静之说道。

　　“家里该来的都来了吗？”袁静之整理一下自己的衣服，看向自己的三子。

　　“六弟还没有来。”

　　袁静之脸上有着不快，威严道：“逆子，叫人把他给我抓过来。”


　　第三章 逆天雪


　　“是！”袁振立刻躬身，就要离去。

　　“算了！”袁静之一摆手，“看见他就生气，不要也罢，老三，为父可是把全部的希望都放在你的身上，你看看这高大的雕像，一定要以烈焰斗士为榜样。光耀我袁家。”

　　“父亲大人请放心，儿迟早也要成为烈焰斗士。”袁振看着父亲，眼中充满了狂热。袁振虽然资质平庸，但极为好武，每天都不要命的修炼，袁振是一个非常渴望强大的男人。

　　袁静之一笑，道：“我当然希望你越强越好，但是不要给自己设定这么大的目标。你达不到的，不要因此打击了自己的自信。”

　　袁静之抬头看向那巨大的雕像，“整个烈焰大陆，城市何止万座，万座城市，哪一座都有数万年的历史，这万座城市数万年间不过出现了千位烈焰斗士。平均每三十座城数万年才出一位。他们无一不是天之骄子，资质莫说万中无一，就是百万千万中都找不到一个。除此之外，运气、奇遇、挫折、磨难、踏脚石缺一不可，只有这样才有可能成为至强的烈焰斗士。老三，你的资质勉强只是不错，能有今天的成就都是日夜苦修的结果，你若能达到武君境界，就足以扬名整个混罗州，我就满足了。”

　　“父亲只是要我扬名混罗州么？”袁振皱眉。

　　袁静之见儿子志向高远，心中也是欣慰，拍了他的肩膀。这番父子之情，看得袁晔鸡皮疙瘩掉一地。不得不走出来：

　　“哎呀，今天天气不错啊，晴空万里乌云，天上雷云密布。引得这么多俊杰在这里……淋雨。”袁晔一边说着一边朝袁静之的方向走去，丝毫不在意四周人的目光。

　　“放肆！”袁静之看到袁晔气就不打一处来，“姗姗来迟，还如此不知礼数。”

　　袁晔心里鄙视了一下，这个老爹是怎么都看自己不顺眼，怎么都看老三顺眼。没办法。

　　不过袁静之不敢大声教训袁晔，毕竟这里大人物可是多得很，就连杞子郡的郡王都在，轮不到袁静之在这里处理家事。

　　很快，膜拜开始，在杞子郡郡王廖成忠简短的开场白之后，以廖成忠为首，所有的人都将雨伞丢掉，朝那巨大的雕像跪地膜拜，唯有袁晔一人依旧站着。袁晔看着那雕像，表面上很平静，其实心里却波涛汹涌。

　　世人皆膜拜强者，为什么不自己成就强者，是畏惧修行的艰辛，还是心中缺少信仰，需要一个强者作为心灵依靠？

　　一时间袁晔茫然了，也许之前的袁晔胸无大志，自甘堕落，但是现在的袁晔不是一个没有志向的男人。他不会崇拜任何一个人，只会去超越别人。

　　待到众人膜拜结束，场上唯一一个没有下跪的人自然引起了主意。

　　“那个人是谁家的子弟，竟然对烈焰斗士如此不敬。”杞子郡郡王廖成忠指着袁晔，不满地声音响起。

　　“郡主大人，是在下教子无方，还请责罚不孝子。”袁静之赶紧站出来躬身道。

　　“我靠，不替我求情，还把罪全往我身上推，是老爹吗？还好我不是你真儿子。”袁晔心中郁闷无比。

　　“你为什么不跪拜？”郡王廖成忠看向袁晔，很是不满。

　　“寇义尚未向我跪拜，我为何要向他跪拜。”袁晔眉头一掀，“烈焰斗士而已，我早晚超越了他。”

　　场下一听，顿时起了骚动。

　　“嗖！”

　　陡然一道阴影闪过，袁晔只感觉眼前一黑。

　　“蓬！”

　　袁晔的胸口本人狠狠地踢了一脚，整个人直接倒飞了出去，同时那人影再次欺进，在袁晔倒地的一瞬间，一脚踏在袁晔的胸口，狠狠地踩着。

　　“哼，我还以为是哪里来的天才俊杰，敢如此狂妄，原来是一个不学无术的废物，说些疯话而已。”来人很是不屑地看着袁静之，袁静之顿时脸一黑，也说不出话。

　　“郡王大人，这等人物实在不值得您花费时间答理他。”

　　“嗯，袁静之，回去好好教导你的儿子，让他知道什么是天高地厚，另外，马上我们杞子郡的百杰青年大战就要展开，据我所知你的三子袁振已经达到了武帅中峰，有资格参加，要他好好准备吧。”


　　第四章 斗气


　　“是是是，袁振一定不会让郡王大人失望。”袁静之满脸欣喜，慌忙点头。

　　在这个武力鼎盛的世界，各种各样的比斗层出不穷，一个高手要想迅速成名，拥有一方势力，参加大的比斗是最好最便捷的途径。不说其他，杞子郡的百杰青年大战，只是一个郡的比斗，第一名获得的奖励可能比袁家的全部家产还要多。同时，在这百杰大战中实力超强者则有资格参加州的大战，州之后可参加府的大战。如此层层选拔，最后能参加整个大陆决战的人，就算是最后一名，也必将名扬四海，更不要说最强者了。那一个个烈焰斗士就是从这里走出来的。所以当听到自己的儿子有资格参加这样的选拔，袁静之高兴的很。

　　“不过，在选拔的时候千万别遇到封万机，否则你的儿子可是没有一点机会。”

　　顺着杞子郡郡王廖成忠的眼睛，袁静之看到那个踩着袁晔的傲慢男子，那男人嘴角微微一笑，并没有在意廖成忠的夸赞。

　　“百杰青年大战，只允许三十岁以下的武者参加，我拿了第一没什么好骄傲的，杞子郡那些前辈高手数不胜数，单单是郡王大人就是我修炼的目标之一，我的强者之路还差的很远。”

　　“我呸，你大爷的，说的表面很谦虚，实际上比我还装逼，还没比呢就说自己是第一，你的不要脸程度就连我都自叹不如。”封万机脚下，袁晔却是一点都不怕他。

　　封万机眼中狠光一闪。

　　“噗！”

　　袁晔顿时感觉胸口的脚力增加了数倍，内脏受伤，忍不住狠狠地吐出一口鲜血。袁晔一点功法都不会，面对封万机，完全没有半点抵抗之力，而袁静之更是一句求情的话也不说。

　　“叫封万机是吧，今日的这一脚，他日我一定会双倍奉还。”

　　“哼，跳梁小丑，只会耍嘴皮子。”封万机直接从袁晔身上踏过。

　　“膜拜结束，我们回杞子郡吧。”杞子郡郡王廖成忠身体一震，就将被淋透的衣服震干，后面侍卫赶紧撑起了雨伞，廖成忠昂首直接离开。

　　“老七，把这个逆子给我关进柴房，三天三夜不许吃喝，好好给我反省反省。”袁静之一挥袖，带着其他几个儿子也离开了。

　　“六哥，你没事吧。”袁松赶紧上前扶住袁晔。

　　“没事，这个仇我一定要报。”

　　“六哥，算了吧，封万机可是杞子郡有名的高手，不到三十岁就达到了武侯顶级。听说已经开始感悟法则力量，又有郡王廖成忠亲自教导，同辈中很少能比上他的。而我们……”

　　说道这里袁松一顿，看向远方，夏天的雨，来的快，去的也快，此时天空中已经出现了太阳，竟给人一种燥热之感。

　　“我们就是在这样的世界，强者受万人敬仰，金钱、美人、地位、权势要什么有什么。而弱者只能是悲哀的附属物。甚至于，我们去妓院，那些妓女表面上笑脸相迎，玩事之后却是在嘲笑我们这些没有实力的弱者。就连妓女都如此，想想吧，弱者在这个世界是如何的悲哀。悲哀的我们就不要去自取其辱了。”

　　“我不是要自取其辱，我是要发愤图强，以自己的实力打败封万机，捍卫自己的尊严。”袁晔看着自己的七弟，眼中迸发出神光，“也许以前的我自甘堕落，不思进取，但是现在我将以全新的姿态展现给所有的人看。等着吧，全都给我等着吧。”

　　袁晔被关进了袁家的柴房，不仅受的伤没人答理，就连饭菜茶水都不许喝。也就老七袁松偷偷的给他送了点吃的，整个袁家，唯有老七和袁晔像个兄弟，也许一样的“没出息”，彼此同情吧。

　　已是深夜，透过柴房的缝隙，袁晔远眺皓月，思绪却万千缠绕。“一个人可以暂时没有实力，但是如果一直自甘堕落，就连妓女都看不起你。”袁松的话犹在耳边响起。

　　“嗯，这个世界有点像我玩的网游，我好歹也是服务器里面排名第一的无敌玩家。与其求袁静之教我修炼，不如我自己修炼，先按照我网游里面的技能练着试试。”

　　对于袁静之，袁晔绝不会叫爹，因为袁晔自始至终都不认为他是袁静之的儿子，这完全是老天开的玩笑。


　　第五章 把他扔出去


　　袁晔网游中的功法是整个游戏中最强的天级功法，也是袁晔机缘巧合之下触发隐秘SSS级任务，花了半年多才完成的。袁晔正是凭借这套天级功法逆天雪，使得服务器内许多靠砸钱夺名次的人都排在自己后面。

　　逆天雪共分三部，上部名叫封魔剑法，中部称为天荒七魂，下部混罗大道。三部功法循序渐进。在游戏中，袁晔只是练到天荒七魄的第六魄，混罗大道都没学过，就已经笑傲整个服务区，可见这套功法的霸道。

　　网游中，自己已经练过了一遍，所以打定主意之后，袁晔直接盘膝而坐，重新修炼起来。

　　封魔剑法主要分为三套修炼方法，三种方法同时修炼，相得益彰。一为炼体，每日要进行超越肉体极限的体能训练，除此之外要不断的挨打，身体各个部位都要挨打，用以锻炼自己的肉体防御能力，如此使得自己的速度、力量、耐力、防御力超越同级别乃至更高级别。第二则是剑术，剑术讲究精妙，同时所谓封魔剑法乃是实质的攻击十三剑，这十三剑每一剑都是全部剑术的精髓所在，威力无穷。第三乃是心法，心法主要是通过静修，对剑术有自己的见解，同时引导自身斗气在体内循环，形成一股强大的能量流，俗称就是打通全身经脉，开启任都窍。

　　这个时候袁晔做的就是就是感悟体内的气，然后慢慢控制引导，使得这些气在自己体内按照心法中的要点，流动循环，打通经脉，让后让这些气不断的强大、不断精纯。

　　眨眼间三天已过，当柴房的门被打开，刺眼的阳光照射进来，袁晔依旧在静修之中。这个时候的袁晔竟给人一种安详之感。

　　“饿，大爷的，饿死我了！”袁晔睁开眼，立刻站来起来。

　　三天的时间，让袁晔欣慰的是，他的天级功法真的可以在这个世界使用，体内也终于出现了点斗气，算开始真正走上修炼之路了。可是这三天袁晔的精神力消耗也是巨大的，当静修被打扰，一股饥饿之感袭来。

　　接下来的时间，所有的人都看到了一个完全不同的袁晔，每天负重跑十里，在烈日之下扎着马步，一拳一式的练着，饭量暴增五倍，古铜色的皮肤更加健壮，彰显男人魅力。到了晚上，袁晔却是安静的盘膝而坐。更为让人诧异的是，袁晔竟然在跑步晒太阳的时候穿着冬天的棉衣。

　　疯子，所有人都以为袁晔疯了。他们不知的是，封魔剑法以锤炼人的力量、防御、体能极限为第一要素。岂不知，当高手对战，彼此擅长的力量对轰，尤其是烈焰大陆以火为主。那时候的温度岂不是比现在高无数倍，等到那时候再耗费自己的力量去防御，会大大影响战斗力。袁晔现在做的就是不断地锤炼自己承受高温的极限，今天是５６度，明天争取５７度，如此锤炼，身体一定强于其他人。不仅仅是锤炼高温，寒冬锤炼低温，身体承受不断的击打等等都是袁晔修炼的内容。逆天雪乃是天级功法，修炼极致有逆天只能。这样的功法是可怕无比，但同样，修炼起来，受的苦也非常人能想象。到了后期各种不确定因素更多。

　　袁晔的实力在迅速强大着。

　　不知不觉已经过去了三个月，三个月的时间，袁晔日夜修炼，凭借封魔剑法这套高等级功法，已经成功进入到了入武阶段，修行的最初还是很简单的，只要你体内出现了斗气，就算是初学，只要你的斗气按照一定的路线流转，渐渐系统起来，那算是入武了，其实真正的修行全在后面。这三个月袁晔的体重足足增加二十斤，而且整个身体显得无比匀称协调，充满运动感。袁晔的手臂、手腕、肩膀、脖子、腰部、腿部全部灵活自如又充满力量。封魔剑法是高耗力量的功法，他的修炼本来就是讲究全方面的修炼，而不是重点修炼掌力或者腿力。

　　“哎呀，怎么有点实力就想装逼啊，我现在应该能打过几个普通人了吧。”房间内，袁晔伸伸懒腰，决定出去走走。一直修炼，除非是突破的关键期静修，否则很少有人连续修炼超过一个月，可是袁晔刚刚修炼就度过了三个月。


　　第六章 拉风的男人


　　“兹呀！”房门打开，袁晔深吸一口空气，这三个月他度过的很充实，心情自然很畅快。

　　“六公子，您要出去啊。”老管家好像鬼影一般从房间一侧走了过来，把袁晔吓一跳。

　　“靠，你倒是神出鬼没。怎么？我出去还要跟你汇报？”袁晔很是不乐意。

　　老管家毫不在意袁晔的态度，依旧半躬着身，“依规矩，公子出门应该向老爷请示，如老爷不在，应向大公子请示，大公子也不在，则暂时不宜出门。”

　　“靠，封建家族式管理，缺乏自由民主，鄙视you！”袁晔眼一白，直接朝大门走去，“不要叫阿德那群奴才跟着了，公子我现在单纯的很，不调戏欺负人了！”

　　“公子，你若去，老奴不敢拦，但老奴会如实禀告老爷，公子还请考虑考虑。”老管家在后面喊着，袁晔却是根本不理。

　　大街之上，袁晔自顾地走着。

　　袁晔从房门带足了钱币准备好好犒劳一下自己三个月的苦练，这个世界的钱币以金币、银币、铜币为主，１金币等于１００银币等于１００００铜币，一块铜币的购买力大概和地球的一元钱差不多，一个银币也就是一百块，一个金币则是一万块。袁晔可是带了六个金币要好好糜烂奢侈的。

　　远远的，袁晔就看到城门口张贴公告的地方，袁晔走过去，原来是关于杞子郡百杰青年大战的信息，大致意思就是一年之后开始，分两种参战人士，第一种为郡内公认的强者，自动参加大战，这里的人数大致有千人。其中他家老三袁振的名字赫然在上。第二种则是给下面的人机会，由各城之间展开角斗，每城选出五十人参战，杞子郡下属二十三城，如此又有一千一百五人参战。百杰便在这两千一百五十人中决出。

　　一个郡的比斗就有两千多高手争夺，还仅仅是三十岁以下的。老三袁振都达到武帅中峰了，才第一次有资格自动参战。可见这杞子郡，乃至整个烈焰大陆，武力是如何的鼎盛。

　　袁晔冷眼看着那排在最前的名字——封万机。

　　“你给我等着，小爷一定要你跪在我脚下求饶。”袁晔一甩直接离开。

　　静香楼，辛林城最豪华的酒楼，袁晔很是潇洒地走了上去。

　　“袁公子，不好意思，今天这里已经被人包下了，要不您去其他地方。”那门口站立的迎宾男子显然认识袁晔这个老顾客。

　　“被包下了，谁这么装逼！”袁晔眼睛一瞪，“我瞧瞧。”

　　“袁公子，袁公子，里面是位大贵人，还是不宜打扰的好。”两个迎宾男子赶紧上前劝阻。

　　“我靠，连我都敢拦，是不是我三个月不出门，忘了我的手段！”袁晔一声冷哼，把那两个迎宾男子吓得浑身起毛，曾经的袁晔，绝对是仗着家世的一方恶霸，这些底层人躲还来不及，哪里敢惹。虽然现在的袁晔只是口上说说，但也把这两个迎宾男子吓了不轻。

　　“滚开，出了事也是公子我惹得，我自然一个人顶，管你们屁事。”袁晔一挥手，呵退两人，直接推门而入。

　　在进门的一瞬间，袁晔就看到一个身穿绿色长衫、黑色紧身裤的女孩背景。那女孩身材妙曼，端坐在一个靠窗的座位，一头秀发柔顺地披在肩膀。女孩长相虽看不见，可是她举着茶杯，慢慢地抿了一口茶，那动作轻柔优美，已经将袁晔迷倒在地。女子身后站立着两位侍女打扮的人，可就连那两个侍女都气质非凡，在侍女之后还有八员悍将警惕的，眼睛不停的注视着四周，一名紫袍老者持剑看向袁晔。

　　“嗖！”“嗖！”

　　几乎同一时间，两道黑影闪过，袁晔还没有明白什么事，他的双手就被两个人擒住，动弹不得。

　　“程大人，只是一个实力很烂的人。”其中一个擒住袁晔的男子雄浑地声音响起，袁晔感到他后面有两股冷风不停的吹着自己，那是在修罗战场中走出来的战士所散发的可怕杀气。这几个男子在辛林城绝对是一等一的高手。

　　“你来这里做什么？”紫袍老者走了过来，那紫袍老者鹰眉怒眼，一身霸气，眼睛扫过，袁晔竟然忍不住低头。


　　第七章 偷看洗澡


　　“我靠！这么强的气势！”袁晔心里一骂，硬是又抬起了头，“废话，我来酒楼当然是吃饭喝酒了，你以为我来看你这老头啊，快放了我。”

　　“大胆！”那紫袍老者冷哼一声。

　　“程叔，算了吧，别影响了吃饭的心情。”一道清脆的声音响起，那女子缓缓地转头，袁晔抬头看过去，一眨不眨，不想错过这一瞬间。

　　一个轻轻的微笑，如清风一般袭来，袁晔顿时感觉今天出来太值了。女孩脸蛋圆润，眼睛大而水灵，睫毛更是灵动。一眼看上去，竟再也忘不掉。

　　“这里我包下了，你走吧。”

　　“哎哎，你没看到我，让我走我不怪你，可你看到我了，我这么帅的掉渣的男人，难道你不想请我和你喝一杯？”袁晔一点也不觉得自己脸皮厚。

　　“哼，好啊！”那女孩抿嘴一笑，“把他扔出去。”

　　“我靠！”袁晔郁闷的还没喊出话，就直接被两个大汉一把扔了出去。

　　“轰！”袁晔很不优雅的砸在地上，那静香楼的两名迎宾人员赶紧上前扶起袁晔。

　　“没理由，我这么拉风的男人，她怎么可以把我扔出来。”袁晔郁闷，“不行，我要色诱她、迷倒她、占有她！”

　　想到这里，袁晔推开两名迎宾，快步离开。

　　辛林城最大的一家裁缝店内，袁晔直接冲进去。

　　“老板，快点出来。”

　　“哎呦，是袁公子啊，今天您怎么到小店来了。”一个中年男子满脸微笑的走了过来。

　　“少废话，我给你画几张衣服的款式，马上给我做出来，半个小时做不出来，你就可以关门了。”袁晔说着，就拿起粉笔按照记忆画了起来，在地球，他家可就是裁缝店，自己也跟老妈学了一点画衣服的本事，本人对衣服的见地也是有一点的。

　　“快快，把手头的事全放下，来做衣服。”那老板惊慌的，赶紧召集那些店员。

　　不到半个小时，袁晔要的所有的衣服都做了出来，虽然有些地方不太对，但已经很满意了，毕竟这些人是第一次做这种款型的衣服，最重要的是，袁晔画的水平不高，人家照着做也做不完美。

　　大街上，穿着自己设计的衣服，袁晔自我感觉非常好。路上的行人看到袁晔的回头率也是暴增，其中不乏指指点点，窃窃私语的。

　　“恩，怪我太拉风了，没办法。”袁晔一甩头，径直的朝静香楼走去。

　　“袁……袁公子，您这是穿的……”那迎宾男子尴尬的看着袁晔，强笑了一下。

　　“怎么样，帅吧？”袁晔很是自恋的摆了一个pose。

　　“您被抢了吧，怎么穿了一身乞丐衣服，还是最难看的那种。”

　　“我靠！你有没有眼光啊，你看看，你看看，我这身衣服，欧美粗线条搭配中有着日泛儿的细腻，绝对欧日混搭风格，不输藤原浩之流。配合我这韩国最流行的牛郎发型，外着中古店淘来的二手衣服，搭配LV最新款的纸袋。你再看看我的红布腰带，从视觉色彩搭配上讲，腰带绝对是画龙点睛之笔。

　　你别以为我这腰带是从垃圾桶捡的，这是全球限量发行的GUCCIxclot混色系腰带，只有敢于为潮流献身的人才能懂得。”

　　袁晔一甩头，“我知道，看我帅你妒忌，没事，我不怪你，我都习惯被人妒忌了。里面的美女呢？”

　　“离开了，十分钟前就离开了。”

　　“啊！？跟你在这里废话，耽误我色诱美女。去哪了？”

　　迎宾男子手一指，“往城外走了，应该没走多远。”

　　袁晔立刻朝城外走去。

　　袁家地处辛林城最南面，再往南便是一个极大的瀑布，瀑布之下是一个美丽的水潭，景色极好。瀑布再往南则是茂密的原始森林，森林内神奇无比，同样，也危险无比。

　　“她往这边走，脑子没问题吧，这里连个人影都没有。”袁晔一边走一边嘀咕，忍不住抬头望着燥热的太阳。他的这身行头帅是帅，就是穿在夏天太热了。

　　袁晔本想跳进水潭爽一把，没想到他看到一个更爽的事情，只见潭中突然冒起一股水花，一副绝美的画面出现在袁晔的眼前，一个女子自水潭中站了起来，那乌黑的长发湿漉漉披在肩上，如玉般的脸颊带着点点水滴，宛若出水芙蓉一般清丽脱俗，这个女孩只有十六、七岁的样子，绝美的容颜上那灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的秀鼻，红润的小嘴，使她看起来美的像九天玄女降世一般。


　　第八章 迷倒和放倒


　　再向下看，袁晔差一点流鼻血，女孩美丽的双峰刚刚露出于水面，泛着惑人的光泽，诱人升腾起最原始的欲望。

　　“啊——我的美女在这里！”袁晔立刻猫腻的躲在一块巨石后面，眼睛极度兴奋。

　　“不对不对，偷看女孩洗澡，太无耻了！”袁晔连连暗骂，低下了头，可是很快忍不住又抬头看了过去，只见那女孩在潭中戏水，天真灿烂的笑容、一览无遗的玉体，那是怎么的情景。

　　“我的妈呀，根本不可能忍住啊。”袁晔兴奋的捂着自己的嘴巴，脸都激动的变形了。

　　“袁晔，你太无耻了，所以我决定罚你写一万字的自悔书！不过是边看边写，嘿嘿！”袁晔激动地，拿起一个树枝，一边看着那女孩诱人的躯体，一边在地上写道，“自悔书：今天我犯了一个致命的错误，我应该早点来。至少早来十分钟在这里蹲点，这样我就可以看到小仙女脱光光的全过程，我悔啊。现在我只能远远观望，看着阳光照射下，她身上的水滴折射各种光亮，我看到她的脸蛋笑起来竟然这么天真可爱，真想上去亲一口；她的腰竟然这么纤细，忍不住想拦腰抱住；她的脖子很美，低下头会弯起一个很美的弧度。如果说她唯一的缺点，那就是胸，但是我不介意，她还小，没有完全发育。我原谅她了。但是我无法原谅那些狗屁侍卫，现在我浑身燥热，血流比平时快一千倍，要不是那些狗屁侍卫在，我早就扑上去了。我恨他们……”

　　“啊——爽哉！”袁晔用他那拉风的欧日款式衣服擦了一下鼻血，撅着屁股继续写着自悔书，可是袁晔没有察觉，随着自悔书的加长，他已经脱离了巨石的遮挡，甚至于随着时间的推移，袁晔胆子更大了，为了能看的清楚，他几乎都从巨石后面转过来了。

　　就在这时候，这个女孩终于看到了袁晔，那双灵动的大眼立刻流露出惊恐的神色。一声尖叫自她口中发出：“啊……来人啊……”

　　袁晔还在写自悔书，猛然一惊，被发现了，毫无疑问，他这个无耻淫徒的罪名难以洗刷了。情急之下袁晔忙从岸边跳下去，接着冲刺力一下子到了女孩跟前，将女孩拽进怀里捂住了她的嘴巴，怀中那柔嫩、滑润的胴体使袁晔感觉血脉喷张，马上撑不住了。

　　突然女孩身上涌出一股大力，一下子将袁晔撞飞了，同时她曼妙的身躯如同灵燕一般自水潭中飞舞而起，落在了岸上，紧接着，飞快的将岸上的衣衫套在了身上。

　　“我靠，还会武技！”袁晔从水中浮出来，却看到十几条身影从不远处的树林如飞而来，眨眼间已来到了女孩身旁，将她护在中央。

　　“快杀了这个无耻之徒！”那女孩指着袁晔，气的满脸通红。

　　“等等，等等，这是误会！”袁晔想要解释，可是四个大汉直接冲向了他。这四个人最弱的一个都有武帅修为，而他才刚入武，差的何止十万八千里。

　　跑！

　　袁晔毫不犹豫的爬出水潭，可是他的身子刚刚爬上地面，数道掌风便向他后背袭来，仓促间，他头也不回，向后打出了一掌。

　　“轰！”

　　袁晔摇摇晃晃向前冲去，差一点栽倒在地，他脸色一阵潮红，一口鲜血涌向了喉间，但被他强忍着吞了下去。

　　几乎同一时间，一道犀利的剑光向袁晔劈来，仿若闪电一般，眨眼间就来到了他的眼前。袁晔急忙向旁边闪去，一缕长发被那侍卫削了下来，自空中飘落在地。

　　“我靠，真杀人，有法律没有？”袁晔大吼着，突然他感觉眼前一黑，一个巨大的铁拳朝他脸上砸了下来。袁晔直接摔倒在地，他一连吐了三大口鲜血，脸也被打肿了。

　　两名侍卫架着袁晔，将他带到了那个女孩面前。

　　“该死的恶徒，可恨至极。把他的眼睛都挖出来。”女孩看着袁晔眼睛都要瞪出火来。

　　“我靠，太恶毒了吧！”袁晔陡然打了一个寒战，这哪是什么玄女，魔头啊！

　　一名侍卫毫无表情地掏出匕首。

　　“哎哎，等等，我有话说，你都没有搞清楚什么事就要这么害我，讲不讲理？”袁晔赶紧摆手。


　　第九章 小爷外星人


　　“好，你说，刚才是不是在偷窥。”

　　“没有，我来洗澡的，跳下来才知道有人！”毫不犹豫，根本不用想，袁晔直接否认。

　　“小姐，我们在一块巨石后面看到了一些东西。”一位侍卫走上来小声道。

　　“什么东西？”

　　那侍卫一愣，很是小心地道：“一些话，只是不堪入目，您还是自己看看吧。”

　　小美女皱皱眉头走了过去，袁晔顿时感觉不妙。果然，小美女刚刚看了一会，脸都红的要滴出血来。

　　“啊——”小美女气的简直要发疯了，“把这个混蛋的眼睛，舌头，鼻子，耳朵全都砍了，杀了你个混蛋。”

　　“我靠！”袁晔无力的挣扎，“等一下，我还有话说，说完再杀我不迟啊！”

　　没有人理他。

　　“将人处死，之前还给口饱饭，给最后的讲话机会，你们太绝了，惨绝人寰，没有人性啊！”袁晔悲呼着。

　　“还有什么话要说？”小美女似乎有点善良，一听没有人性，好像不喜欢别人这个说自己。

　　“美女，你有没有搞错啊，我从小在这辛林城长大，我家离着不到一里路，我天天来这里洗澡。这里就是我童年的乐园，幸福的回忆，我来这里有错吗？是，我承认我偷看了你，可是这纯属意外。如果我爬进你家里偷看你洗澡，我杀我，我决不说一句话。可这是公共场合，这是我从小玩到大的地方，你在这里脱光了洗澡，怎么能怪我？”

　　“那你看到我在这里洗澡还敢看，还……还写这么无耻恶心的东西。”小美女说着脸一红，简直要找个洞钻进去，她身边的侍卫也是满身杀气地看着袁晔。

　　“不是吧，你要我不偷看，还要我回头？这怎么可能，我这么跟你说吧，如果今天在水潭里面洗澡的是一个丑八怪，我绝不多看一眼，只会骂一声‘晦气’离开，就算今天这里洗澡的是一个美女，像我这么纯洁的人也能把持住，扭头回家。可是我今天碰到的是一位超凡脱俗，不属于凡世间应有的仙女，面对你的美貌，我已经完全失去了自我，纯洁善良如我的男人也情不自禁的看着，就像欣赏这世界最美的景色，不敢有半点亵渎之意。你说我能回头吗？我回头岂不是在骂你没有一点魅力？”

　　小美女脸上露出得意之色，瞅着袁晔一眼，“你倒是很会说话，那好吧，留下你的舌头，只要挖了眼睛，砍了双手双脚就行了。”

　　“我靠，我都忍辱负重，这么说了，还要害我！”袁晔心里一凉，赶紧又大呼道：“再等等，我还有话说！”

　　“还有什么话，快说！”这次就连小美女都要失去其耐心了。

　　“我……我家就在这附近，一里多一点，能让我回去再看一眼我的父亲吗？我和我的父亲情意深远，现在我想看看他老人家。”袁晔声音颤抖，说的跟真的一样。

　　“干嘛非要现在看。”小美女一瞪眼。

　　“我靠，你都要挖我的眼睛了，我现在不看以后还有机会吗？父亲就我这么一个儿子，我都要瞎了，去看他老人家一眼不行吗？你也是你父母的孩子，如果你要瞎了，你不想再看看他们？”

　　小美女一愣，旋即道：“好吧，不过你别想耍花招。”

　　袁晔连连点头，心里却是冷笑，“妈的，我是来迷倒她的，结果我被放倒了！小爷不耍花招才怪。袁静之好歹也是这辛林城有头有脸的人物，城主大人的好友。搁在地球，那就是市人大常委，市委书记的铁哥们，地头蛇小霸王。你敢在这里动他儿子，动得了吗？说不定袁静之一高兴，看这妞漂亮，直接让我娶了，哈哈！”

　　袁晔想的就是找袁静之求救。

　　很快，小美女一行就压着袁晔来到了袁府。而且是一名侍卫直接将袁府的大门踢开，甚至于袁府的看门护卫上前想要质问，直接被砸进了袁府。

　　“不对啊，这是我的地盘，他们怎么能这么嚣张？”看到这一幕，袁晔感觉不太妙。

　　大门被砸，袁府上上下下全都被惊动了，很快，袁静之，还有他的七个儿子，管家侍卫都冲了过来。

　　这些人一出来就看到袁晔被五花大绑的押着，十二名侍卫，一个紫袍老者傲然在立，一个只有十六七岁的女孩在这侍卫中央。


　　第十章 仙女还是恶女


　　看到小美女，在场的青年都是眼睛一亮，忍不住偷偷多看几眼。在看到像死猪一样被绑着的袁晔，所有人一下子想到了怎么回事。

　　“未知程大人驾到，小人有失远迎，恕罪恕罪。”袁静之看到那紫袍老者，远远的就满脸笑意的躬身迎接。

　　紫袍老者眼睛一掀，看了袁静之一眼，“你是谁？”

　　“小人袁静之，是辛林城主簿。去年和城主大人一起曾在混罗州州典大礼上目睹了大人风采，至今记忆犹新。”

　　“完蛋了，看来这老头来头不小，袁静之挡不住啊。”袁晔心一寒，下位者认识上位者很正常，国家主席涛哥谁不认识，可是上位者认识下位者的就不多了，这么简单的道理袁晔还是知道的，看来他是撞铁板了。

　　“袁静之是吧，这个人你可认识？”紫袍老者指着袁晔寒声问道。

　　“逆子袁晔，不知哪里得罪了程大人，还请重罚。”袁静之何等聪明，一下子就看出了大概，当即先认罪。

　　“得罪了我倒是小事，你的儿子居然敢偷窥州主大人的千金洗澡，此罪之大，我灭你全族也未尝不可吧？”

　　“啊！”袁静之脸色巨变，扑通跪下，“程大人，逆子触犯小姐，罪该万死，可我袁家上下对州主大人一向精忠敬畏，日月可鉴，还请大人明察啊。”

　　“程叔，你真要杀这么多人啊？”小美女好像没见过什么场面，小声问道。

　　紫袍老者朝小美女一躬身，却是看向袁晔，冷声道：“有什么遗言，快说吧。”

　　“呼！”袁晔长呼一口气，“我杯具到家了，摊上这么个无情无义的老子，好，我也不指望你救我了，临死之前，有几句话，不吐不快。”

　　“说！”紫袍老者淡然道。

　　“不是对你说，是对袁静之说。”

　　“逆子，你敢直呼我名讳。”袁静之一听顿时火了。

　　“我直呼怎么啦，膜拜那破雕像的事我已经忍你很久了，这会又赶紧和我划清界限，你大爷的，真把我当你儿子了，我他妈外星人！”袁晔说着对袁静之竖起中指“FUCK YOU！”

　　紧接着，袁晔又看向一个个兄弟，“说实话，我来这里就是一个杯具，要是你们对我好一点，像个兄弟，我也当你们兄弟。可是你们这群混蛋，除了老七，一个个都不把我放在眼里，死活不问。我肉体是你们的兄弟，可是我精神上不是！FUCK YOU！”

　　“好啦，要杀要剐随你的便。”袁晔一抬头，很是大义凛然。

　　“哈哈哈哈！”不料小美女却笑弯了腰，“这就是你说的和你爹情意深远啊。”

　　“哼！”袁晔冷哼，很是高傲的抬起头，五花大绑的他这个时候有些像革命斗士被拉上断头台的不屈。

　　“程叔，先把这个恶徒交给他家人吧，我很想看看之后他家里会演什么样的戏。等戏演完了，我们再挖他的眼睛，砍掉他双手双脚。”

　　“我靠，我以为你是仙女，没想到你这么恶毒，简直就是魔女。”袁晔一听，郁闷的大吼。

　　小美女身后的侍卫很是听从的将袁晔推向袁静之那边。

　　袁晔强笑着，那笑容比哭还难看，“静之兄，我刚才跟你开玩笑的，你不会当真吧？”

　　“六哥。”老七袁华赶紧上前，为袁晔松绑，可是根本没有人担心什么，袁晔什么都不会，一个废人，就算松绑也不能怎么样。反倒是袁静之，在被自己的儿子辱骂之后，气的脸都绿了。

　　“小姐，程大人，我家教无方，让你们笑话了，逆子杵逆大罪，不敢劳驾大人动手。”说着袁静之颤抖着手，指着袁晔道：“执行家法，把这个逆子乱棍打死，我就当没这个儿子。”

　　“我日！真有你这样的爹，我早一头撞死了。”袁晔说着，一下子跳起，冲开家里佣人，想要逃跑。

　　“老六，你逃不掉的？”冷哼声响起，袁振陡然冲天而起，如飞鹰扑食一般俯冲向袁晔。

　　在袁振眼里，袁晔就是一个堕落颓废，比普通人强不了多少的废物，袁振认定袁晔一定会毫无抵抗之力的被自己擒住。可是他却看到袁晔陡然转身。

　　“我刹！”


　　第十一章 美女救流氓


　　只见袁晔猛然轰出极度刚猛的一拳，拳风所过，竟然隐隐出现了一道剑影。

　　“轰！”

　　剑影和袁振的手掌相碰。产生不小的音爆，袁晔也借着这个冲击力一下子飞到了袁家的围墙上。

　　这一对轰，袁家上下都愣住了，袁晔竟然能打出这么有力量的一拳，甚至于挡住了兄弟中最强的袁振，虽然袁振很大意，根本没出全力，但毕竟还是挡住了。袁静之也迷惑不解，他实在太不关心袁晔了，袁晔苦修三个月，家人除了老七袁华，没有一个人知道他在干什么，可见袁晔在袁家的地位。

　　“小魔女，你给我等着，我早晚有一天要SM你。”袁晔说着转身就跳下城墙逃了。

　　“啊——气死我了，快追上去杀了这个流氓。”小魔女简直就气得要抓狂。

　　“这样就想逃吗？”紫袍老者冷笑，陡然一跃就跳出了袁家府院。

　　袁家之外，就是辛林城的南门，再南就是城外的那边巨大森林，当然也包括瀑布小谭，袁晔被抓的地方。袁晔本以为大难不死，一看到那紫袍老者追了上来，后面还跟着几名侍卫，袁晔惊吓的，赶紧加快速度朝森林逃跑。

　　袁晔倒也聪明，这紫袍老者的速度远远超过了他，他就哪里灌木丛多就往哪里钻，利用这些天然屏障，和紫袍老者一行相持不下。

　　“哼！臭小子！”紫袍老者一怒，陡然冲天而起，竟然踏着树叶飞了过来。其实这并不算是飞，只有武帝境界才能飞行，这紫袍老者借助树叶如飞行一般，可见就算不到武帝境界，也差不远了。

　　地下，袁晔不管东西南北，见灌木多就跑；树上，紫袍老者踏着树叶紧紧地跟着袁晔，同时在天空发出一道道掌力，这掌力自空中下来，发出可怕的音爆，袁晔仗着三个月的苦修，左躲右闪，继续逃跑。

　　“轰！”

　　一道重重的掌力砸了下来，袁晔躲避的稍稍有些慢，被那可怕的爆炸震得向前飞出十几米，趴在地上。

　　“老家伙，你赶尽杀绝啊。”袁晔爬起来，继续逃跑，今天他是何等的狼狈，被人家从家里追杀到现在。

　　又跑了一会，紫袍老者终于停下，看着袁晔的身影却是冷笑。

　　“程大人”过了好一会，那后面的侍卫才跟了上来。

　　“回去吧，那小子跑进了兽域，就连武帝都不敢轻易闯进的地方，他竟然进去了，我倒要看看他有几条命够死的。”

　　“是！”

　　那些侍卫毫不犹豫的，跟着紫袍老者转身离开。

　　也不知道跑了多久，袁晔终于累的再也跑不动，一把栽倒在地。

　　“呼！”袁晔喘着粗气，两眼泛白，他感觉全身上下都不属于自己了，“你们这群混蛋，把爷追的这么惨，我早晚要你们好看。”

　　“啪！”

　　突然袁晔感觉天上下了一滴雨，忍不住看了上去，却看到一只浑身漆黑，长有鳞甲的豹子在树上，正瞪着骇人的眼睛看着他，口中还滴着口水。

　　“我靠，豹子不是长毛的吗，怎么长了甲？”袁晔打了一个寒战，连连后退。

　　“吼！”豹子猛然一跃，扑向袁晔。

　　“兄弟，没必要这样吧，我打酱油路过。”袁晔立刻扭头就跑。

　　可是在森林里和豹子赛跑，显然愚蠢的很，更何况袁晔早就没力气了。仅仅十秒钟不到，袁晔就被那豹子扑倒在地。

　　“我刹！”袁晔双手猛然拍在地上，借助这股巨大的反冲力，连人带人身上的豹子一起顶了起来。几乎同一时间，很是连贯的，袁晔左脚撑地旋转，他的右脚一扫，狠狠地踢在了豹子的腹部。

　　“吼！”那豹子吼叫一声，退开五米，警惕地看着袁晔，似乎明白眼前的生物并没有表面这么弱。

　　“傻了吧，畜牲，老大天下无敌第一帅，我劝你赶快自杀，让我烤豹肉吃，否则我要你好看。”袁晔很是臭屁的甩甩头。好歹他也是一个入武阶段的高手，就是打十个大汉都没有问题，一只豹子再猛，能打过十几个成年男人吗？

　　“吼！”豹子似乎被激起了兽性，再一次扑向袁晔。

　　“还来！”袁晔陡然转身，迅速的跳到树上，然后踩着树，借助这弹力陡然回身，一脚甩出。


　　第十二章 兽域


　　一面豹子猛扑，一面袁晔借助弹力狠狠地一脚。两者在空中都不甘示弱。

　　“碰！”

　　一声闷响，袁晔的腿狠狠地砸在豹子脑袋上，那闷响甚至让袁晔都感觉可怕。

　　袁晔后退数步，豹子却是一下栽倒在地，而后摇摇晃晃的翻身，连站都站不稳。

　　“嘿嘿，该我了。”袁晔奸笑着，挥拳朝着豹子的脑袋狠狠地砸了过去。

　　豹子眼睛凶光一闪，猛然向后退一步，袁晔一拳砸空，却听到一声咆哮，那豹子再一次扑上来。

　　“还敢攻击！”袁晔大惊，慌忙后退两步。

　　“吼！”又是一声咆哮，那豹子一扑失败，竟然转身扭起屁股，连带着它那如钢鞭一般的尾巴扫向袁晔。

　　“噗！”

　　根本没时间躲避，袁晔的腹部重重的被豹尾扫中，整个人都被扫飞了，腹中一片震荡，这一击就让袁晔重伤！

　　“吼！”那豹子直接扑向倒地的袁晔，伸开血盆大口就要咬袁晔的脖子。

　　“嗖！”

　　箭尾划破空气的声响，一直翎羽利箭突兀的穿透了豹子的脖子，那鲜血滴在袁晔的身上，把袁晔惊出一身冷汗。

　　袁晔抬眼望去，见到一名长相极其销魂的少女背负翠绿的长弓走了过来，这个女孩有着一头乌黑的长发，皮肤不是很白，是那种健康的小麦色，不过却极其光滑，一眼看上去就知道健康的很，而她的五官更是精致，小嘴，巧鼻，精灵般的耳朵，还有那灵动的眼睛。

　　再看看女子的穿着……

　　呃……她的胸部被一个兽皮裹着，那兽皮花纹很美，做的也很精致，如裹胸一般就这么遮住了丰满的胸部。这兽皮绝对是真皮，搁在地球，比那些阔太太带的貂皮什么皮的好上一百倍，没十万八万都买不来。而她的腰部到她的大腿之间，也有一个兽皮做的短裤，而且是超性感的短裤。其他的就什么都没有穿，如果非要说有的话，那就是头上还有一个红色的绳子将那乌黑的头发扎了起来。

　　性感，超级性感，而且是野性的性感，看的袁晔一愣一愣，看着那女孩细长的大腿和大腿之间随着步伐走动，袁晔感觉下体有些想造反了。不知不觉间，鼻子之中似乎有什么东西流了出来……

　　“好野，好性感！苍天啊，你老人家终于眷顾我了！”袁晔推开豹子的身体，忍不住仰天感叹。让后立刻倚在树上，摆出一个pose，“我要用我那忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，帅到无敌的风衣，还有那杂乱的头发，迅速秒杀了你。”

　　袁晔还想飘过去一个电眼，可是他的“电眼”还没发出，就看到性感美女转身离开了。

　　“哎哎，我在这里啊。”袁晔赶紧走上前。却不料性感美女陡然搭箭转身，警惕地看着袁晔。

　　“呃……你救我难道不是爱上了我？”

　　袁晔白痴的以为这两者存在着必然的关系，尤其是这事发生在自己身上。

　　性感美女还是没有理他，转身再次离开。袁晔是聪明的，背起那豹子的尸体，不紧不慢地跟在小女孩后面。

　　很快，袁晔就来到了一个小木屋跟前，只是这个小木屋是建在一个参天古树之上。

　　“你是谁？”陡然，一个中年男子浑厚的声音传来，一个约摸五十岁左右的强壮男人从木屋中走了出来，脸上满是警惕。

　　这个男人皮肤黝黑，肌肉看起了充满了爆炸性的力量，背后有着一柄巨大的钢刀，看起来威武无比。只是头上的缕缕白发告诉别人，他已经不是盛年，如果额头的每一个皱纹，都代表着一个故事，那这个人的故事实在太多了，他的皱纹很深很深。

　　“你好大叔，我叫袁晔。被人追杀逃到这里。不巧又遇到一个豹子，是这个小女孩救了我，我想谢谢她，可是她不肯接受我的谢意，所以就跟着来了。”袁晔说着把那豹子的尸体放在地上，指着豹子脖子上的箭羽，说的很诚恳的样子。

　　“离开吧，这里不是你该呆的地方。”中年男子走下去，搂着性感美女的肩膀。

　　“我靠，本来我是打算走的，可是现在有这么个美女在，叫我怎么走？”袁晔心里打着算盘，连连笑道，“大叔，我的仇人天天追杀我，我一出去肯定没命。我看你们在这里也住了一段时间了，多我一个不多，少我一个不少，而且我很有力气的，你看这两百多斤的豹子，我自己一路就背回来了。”


　　第十三章 生存法则


　　“不行！”那中年男子立刻拒绝，可是又突然想到了什么，中年男子上下打量着袁晔，缓缓道：“也好，不过我警告你，如果我发现你这个人心术不正，我会随时杀了你。”

　　“放心放心，我纯洁的很。”袁晔赶紧点头。

　　“爹……”性感美女晃了晃中年男子的手臂，中年男子只是对她露出一个放心的微笑。

　　袁晔和这两人一起走进小木屋，木屋一共分三间房子，一间集厨房客厅于一身，另两间则是这父女分别居住的地方。

　　其中客厅里面极其简陋，除了一些生活的必备品，就是一些简单的弓箭、刀等武器，袁晔三人就在这里坐下。

　　“我是芮广德，擎鼎城人，只是在这里生活十几年啦，反倒把这里当成了家。这是我女儿芮曦。你是哪里人？”

　　“我是辛林城人，叫袁晔。无父无母，被仇人追杀到这里。”袁晔很认真地说着，只是这家伙你根本不知道哪句话是真，哪句话是假。

　　“你可知道这里是什么地方，别人追杀你，你就跑？”那叫芮广德的中年男子有些不可思议地看着袁晔。

　　“命都要没了，管他呢。”袁晔啪啪胸脯，又道：“不过我虽然没出过辛林城，但是在辛林城内还是很有名气的。”

　　芮广德笑一笑，“成大事者必行千里路、读万卷书、历百般险。你来这里不知是福是祸。”

　　“福，肯定是福。”袁晔立刻回答，同时眼睛偷偷看了一眼另一边的芮曦，只见她已经将扎起的头发解下，低着头，用手轻轻梳理垂下秀发，也不看袁晔一眼，更不会说话。

　　“年轻人，我告诉你，你来的地方叫兽域，顾名思义，是兽的领域。天下所有以禽兽生物为主的地域都称为兽域，多数兽域都处在远古森林、高大山脉、海洋深处等这些人际罕至的地方。尤其是我们这里的兽域，地处大陆最大山脉和最大远古森林的交界处，恐怕也是大陆数一数二的兽域了。平时就是连强大的武帝都不敢乱闯，你说你来到这里危不危险？”

　　“哇，你不是开玩笑吧，武帝都不敢乱来，你们父女俩在这里生存了十几年？”

　　“呵呵！”芮广德一笑，“如果照你所说，实力强的才能在这里活着，实力弱的只有死路一条。那这无边的兽域岂不是只有强大的魔兽存在，那些弱小的蚂蚁、蜂蝶、兔子都该死绝了？”

　　袁晔眼睛一脸，“也对，那你们是怎么生存的？”

　　“很简单，只要你遵守自然法则，凭借人类的智慧，在这里生存是非常简单的。”芮广德深吸一口气，又道：“我世代狩猎，对野兽或者更强的魔兽的天性摸得一清二楚。魔兽外表可怕，常被认为凶残成性。其实世人都错了。魔兽的要求其实很简单，吃饱了它们就不会去猎杀其他动物，吃饱喝足，年幼的魔兽最喜欢嬉戏，大成期的魔兽则喜欢睡觉。而人类，欲望太强了，人类本性是世界最贪婪的生命。仅仅是吃饱饭，根本满足不了他们，他们要更高的地位，更大的权势，更广的财源，更美的妻妾，还要将旁边的人都踩在脚下的霸道。人类世界之复杂，人类之可怕，在我看来比着世人眼睛的兽域还盛百倍。”

　　袁晔其实想反驳他，芮广德说的虽然有些地方是对的，但过于偏激。人类除了这些负面的欲望之外，其实还有魔兽没有的另一面，比如友情、爱情、亲情，仁义忠孝，勇敢无畏等等，正是因为这些丰富的正面和可怕的负面，统一在人类一身，人类才是人类，有时让你感动的落泪，有时让你恨整个世界。

　　但袁晔没有这么说，他不是傻子，芮广德带着女儿在这里生存十几年都不出去，显然外界必然发生了什么，让他恨整个世界，这个时候跟他说外界的好，只会惹他更痛。

　　芮广德平复一下情绪，又道，“其实魔兽一辈子只做四件事，吃饭、睡觉、交配、守护领地。我教你几个最基本的法则，只要你遵守，一般情况下不会有事情。第一，不要在强大的魔兽饥饿的时候乱跑，每一种魔兽都有自己的捕猎时间，我们不可能躲过所有魔兽的捕猎时间，但是在我们这块区域，对我们有生命有威胁的就那么两三种魔兽，你只要躲过这两三种魔兽的捕猎时间，就没事了。第二，不要乱跑，闯进了魔兽的领地，它们一样会攻击你，就像今天你带来的黑甲豹，应该就是你闯进了它的领地，不过还好，我们所处的地方是兽域的最边缘，没有什么强大的魔兽，这黑甲豹只能算是一只非常凶猛的变异豹子，算是野兽，连魔兽都不算，并没有多大威胁。第三，见到强大的魔兽在睡觉、休息或者交配时候，你最好离开，别打扰它们，更不要对它们露出牙齿，魔兽可没有哭和笑的概念，只要你露出牙齿，它们就会认为你是在威胁它们，挑战它们。”


　　第十四章 死亡六脚


　　“那个……打扰一下，你说的这是一般情况，那不一般呢？不是我扫兴，实在是我这个比较倒霉，所以问一下比较好，说不定哪天我杯具了，能救我一命。”袁晔说着一脸尴尬。

　　“呵呵。”清脆的笑声响起，性感美女芮曦也忍不住笑了。看的袁晔一阵心痒痒。

　　芮广德一笑，道：“不一般的情况就是你无意冒犯，却惹怒了魔兽。比如毒蛇，一般不会主动攻击人。但是蛇都藏匿在草丛茂密的树上，人很难发现，当你走过的时候，一脚踏在毒蛇身边，或者你摘一个果子，却不知果子旁边有毒蛇。那么这毒蛇都会认为你是要踩它抓它，立刻就会咬你。所以这段时间你和我们一起出去狩猎吧，我们会教你如何生存的。在这里生存就两条，第一不要被强大的魔兽杀了，第二杀弱小野兽填饱肚子。这是我们的生存法则，也是整个世界魔兽的生存法则。当然还有第二种情况，只是这种情况你不会遇到，所以不说也罢。”

　　“呃？什么情况，说吧，我真的很倒霉的，别哪天我遇到了，你没跟我说，我挂了。”袁晔哪里肯放过这个机会，赶紧问道。

　　“好吧，说说也无妨。”芮广德喝了一杯水，继续道：“第二种情况就是遇到稀世巨宝灵药，魔兽不像我们人类，人类通过修炼，可以变得非常的强大。但是魔兽一出生就决定了它们以后会在自然界扮演什么角色。兔子一辈子永远是兔子，而龙，就是天生的王者，只要长大，不用像人类那般苦修，一样有人类武帝乃至武帝之上的实力。但只有一种情况可以改变这一切，就是得到天材地宝。这些宝物可能吸收日月精华千年乃至万年。魔兽一旦服用，可令体制发生质变。甚至于有些运气好的魔兽，就靠吃这些巨宝，生生突破了极限，可以变化人形。翱翔天际，天下臣服。”

　　袁晔一惊，“变成人样，那不是妖怪吗？”

　　“妖怪？”芮广德一皱眉，不怎么理解，也没抠字眼，继续道：“这些巨宝只出现在兽域的最深处，这也是为什么我们这边缘地带没有什么强大的魔兽，里面却是连武帝进去了，都可能有去无回的原因。天材地宝对人类的效果更大，可是人类有几个能杀进去抢宝的，别说是武帝，就是烈焰斗士都未必能活着出来。因为魔兽中也有不弱于烈焰斗士的。

　　天材地宝，绝大多数都散发着极大的灵气，吸引无数异兽守护，只等这些宝物成熟，便直接吞食。只要是有天材地宝的地方，所有的自然法则都没有了，只有厮杀，尸体遍地，最后一个活着的得到宝物。不过这个和你说了意义不大，因为只有兽域深处才可能出现巨宝，你要进去，除非是不想活了。”

　　“如果我得到了这样的巨宝，会不会一下子牛逼起来，只有我欺负别人，没有别人欺负我的。”袁晔已经开始异想天开了。

　　“当然，但这是在你得到的前提下。不过宝物也分很多种，有的宝物可以瞬间将人的修为提升至一个高度。但是这对武者以后的修炼极为不利，可以说以后将寸步难进。所以这种宝物看似很好，但也只有地位中低下的人愿意使用。上位者千方百计求的是另外两种宝物，一种是增加人潜质的，许多人修炼天赋平平，任如何刻苦也达不到武帝境界，只要有天材地宝洗髓换血，就能成为极具天赋的人，俗话说的就是脱胎换骨。另一种则是打通经脉的天材地宝，武者修炼除了强化自己的体制，最重要的是使自己体内的气更强更精纯。只要能剔除身体内的杂质，则修炼将一日千里，同时精纯的力量可以让你在同级对抗中占绝对优势。”

　　第二天，袁晔就邀请芮广德、芮曦一起去打猎，结果被无情拒绝了，芮广德父女打猎只是为了吃饱肚子，没有别的要求，而袁晔打猎却更多的是修炼。

　　一个武者，最好的修炼方法就是实战，而且是那种真正的你死我活的拼杀，只有在这样的环境下，武者的实力才能一日千里。同时这样走出来的武者才是真正的强者。每一次大战，成功的击败一个强大的魔兽，那种胜利的喜悦，那种战斗之后的感悟，那种实力的进步都让袁晔兴奋不已，不知不觉袁晔竟然喜欢上了这种不断战斗，不断胜利，不断强大的感觉。


　　第十五章 变态的修为


　　同级别之下，魔兽和人类对战，有着明显的不同。魔兽防御力极强，攻击极强，但是魔兽只会肉体攻击。而人类随着修炼，人类的速度比一般的魔兽都要快，更重要的是人类借助武器可以使自己的攻击力成倍增加，同时人类还可以将斗气外发，爆发出可怕的力量。当然只有达到四级武将境界才能做到这一点。

　　所以同级别对战，往往是人类凭借自己的身法战术攻击魔兽许多下，但魔兽依然还有战斗力，因为魔兽的防御力，生命力远远强于人类。而人类一旦被魔兽攻击到，可能一击就定胜负。同时一旦被魔兽扑倒在地，差不多已经宣布死亡了，因为在地上搏斗，没有人类是魔兽的对手。同级别对战，人类如果没有武器，面对魔兽胜的机会非常渺茫，如果有上好的神兵，坚硬的战甲，胜负才是五五之数。

　　袁晔第一次遇到的黑甲豹就是那种情况，当然那一战的最后，袁晔大意的成分也有，随着战斗经验的丰富，袁晔已经不止一次被魔兽临死前的反扑弄伤，狮子搏兔亦用全力的道理袁晔越发的体会出来。

　　“喝！死亡六脚！”

　　森林深处，面对一只巨大的火红蜥蜴，袁晔腾空而起，在空中旋转着，狠狠地一脚砸在蜥蜴的头部，那蜥蜴整个身体都被砸的向后一震，而袁晔的身体已经旋转一百八十度，他的另一只脚又狠狠地砸了下来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　如此连续六脚，每一脚的威力都相当于袁晔最强的攻击，六次最强的攻击几乎在瞬间发生，同时攻击魔兽的要害。这是袁晔配合封魔剑法和实战的经验所创的最强一招。

　　当踢到第五脚的时候，那蜥蜴的脑袋陡然爆裂，袁晔没有停止，最后一脚再次踢出，同时第七脚旋转到一半袁晔这才从空中落下，手臂扶在地面喘着粗气。姿势倒是酷极。

　　“第七脚还是没有踢出来。不过如果是最强的攻击，六次连续发生在敌人的要害，就算是比我高一级的也必死无疑，嘿嘿，我果然是天才。”

　　很是得意的，袁晔将那巨大的蜥蜴尸体背着朝小木屋走去。

　　一个月过去了，袁晔每日和与自己实力不相上下的魔兽搏斗，有毒的，没毒的，鳞甲类防御高的，娇小类灵活型的，天上飞的，地上跑着，树上爬的都战过。就在这样的历练场上，袁晔仅仅用一个月就突破到了三级武师境界。一级初学体内出现斗气；二级武人斗气有了自己的路线流动；三级武师境界，体内斗气会汇聚在丹田，有了这个储蓄斗气的地方，武者的战斗力将大大提高。

　　袁晔所面对的是一只相当于四级武将境界的血蜥蜴。只是就算比袁晔高一个等级，要害被瞬间攻击六次也必死。如果一个人类，就算是五级武帅的高手，头部被袁晔的死亡六脚连续踢到，也是必死无疑。逆天雪本来就是一套霸道无比的功法，袁晔又在这杀戮中创出死亡六脚，更是霸道无比。

　　已经很久了，袁晔对战的都是比自己高一个等级的魔兽。同级别下，那些魔兽更不是对手。

　　“芮叔，小曦，我回来啦。”走进小木屋，袁晔爽朗的声音响了起来。

　　“晔哥哥！”芮曦满脸微笑地迎了上来，“你又杀了一个这么强的魔兽啊！”

　　“哈哈，厉害吧！”袁晔朝芮曦眨了眨眼睛。相处久了，袁晔才发现，芮曦根本就是一个什么都不懂的小女孩，她从不记事就被父亲带到这个兽域生活，没有接触过任何人，甚至于芮曦说起话来都不清楚。更别谈人类的礼节、文化等东西了，人类的钩心斗角，尔虞我诈更是一点都不明白，至少这一个月来袁晔偷偷的吃她豆腐好几次，她都不知道自己吃亏了。

　　芮曦就是这样一个小女孩，什么都不懂，对于陌生的人总是警惕万分，但一旦她把你当成亲人，会对你敞开心扉，毫不设防，更不会有半点心机。袁晔闲暇时就跟芮曦讲一讲外面的世界，讲热闹的街市、高大的建筑、漂亮的衣服，美丽的饰物，还有那些曾经发生的一个个凄美浪漫的爱情故事。


　　第十六章 太阴损了


　　芮曦总是拖着下巴，眼睛出神的看着袁晔，一听就听很久很久，不察觉间，芮曦少女的心扉竟被袁晔打开。除了父亲，袁晔是芮曦接触的唯一的男人，父亲是亲情，那袁晔呢？芮曦自己似懂非懂。袁晔也算有点良心，初见芮曦，看着这么性感火爆的身材和脸蛋，下体造反的欲望非常强烈，可是随着和芮曦的接触，芮曦的单纯，芮曦的毫无心机，让袁晔再也没有那种色色的想法。也不是没有，而是袁晔不止一次警告自己，芮曦是个很单纯的好女孩，一定要撑住，撑不住出事了，就要一辈子负责。袁晔还不想这么早负责，所以他一直痛苦的撑着。

　　最让袁晔痛苦的是有一次。袁晔走进屋看到芮曦在换衣服，咳咳……其实是换内裤和裹胸，芮曦身上其实就这两件，当看到她，袁晔鼻血立刻流了出来。更痛苦的是芮曦看到袁晔流血，连裹胸都没来得及穿，立刻走上来扶着袁晔问长问短。把袁晔扶到床上之后，扶在袁晔身上，很是担心地看着袁晔，眼睛清澈透明，可是胸部的双峰一颤一颤的，袁晔躺在床上这么一看，更是滔滔鼻血，连绵不绝。那天是袁晔唯一一次没有出去历练，因为他失血过多。甚至小弟造反，他为了不伤害芮曦，一拳砸过去，结果弟弟焉了半天没精神，也没精神去杀魔兽。

　　“袁晔，你又跑到兽域深处了。”这个时候，芮广德的声音陡然传来。

　　“芮叔，这周围有点实力的魔兽都被我干掉了，只能往深处找，而且我进去的地方并不是很深，放心吧。”袁晔一笑，解释道。

　　“你要小心点，一会回去换药吧。你上次的伤还没全好，不能厮杀的这么频繁。”芮广德说着自己一个人离开了。

　　“晔哥哥，我给你换药去。”芮曦走上前拉着袁晔的手臂。袁晔顺着就走了。

　　进入里屋，袁晔将衣服脱下，却看到一道道伤疤，一道道兽爪血印出现，横的竖的，深的浅的，新的旧的都有。这些伤痕绝大多数都是袁晔故意的。起初袁晔对付同级别的魔兽，先是将其打伤，让后和魔兽翻滚在地一起肉搏。人类战魔兽，靠的是锋利的武器，灵活的身法，精妙的剑术。如果是赤手空拳和魔兽在地上翻滚搏动，根本就是死路一条。魔兽那锋利的牙齿只要咬住你的脖子，一切就都结束了。它那锋利的爪子也不是人类的肉掌能比拟的。所以就算是强如袁晔，也要先把魔兽打重伤了才上去肉搏。随着肉搏次数的增加，袁晔肉搏能力越来越强，本身实力也同时进步着，所以现在袁晔对付同级别的魔兽，就算不打伤，直接肉搏也能赢。

　　袁晔这样自找苦吃，一是锻炼自己的肉搏能力，肉搏最强的是魔兽，和魔兽肉搏无疑最是锻炼人。如果你肉搏连魔兽都能打败，那和人类打更是没有问题。袁晔现在就达到了这个高度。以袁晔的实力，打败一个四级武将应该没问题，但是对付五级武帅就太难了，但只要让袁晔近身和他肉搏，袁晔一样有把握战胜。正常对战，袁晔可以和比他高一级的人对抗，如果是肉搏，袁晔能战比他高两级的！

　　袁晔自找苦吃的第二个原因，却是修炼封魔剑法。逆天雪第一部封魔剑法除了剑术，炼体是最重要的，这才有了袁晔在盛夏正午穿着棉衣跑步打拳，除了锻炼体力之外，就是锻炼自己的承受热度的能力。冬天不穿衣服在外也是为了锻炼抗寒能力。现在袁晔故意受伤，则是为了锻炼自己对伤痛的承受能力。

　　一个人受的伤多了，他身体的愈合能力自然就增强。同时一个人受的伤痛多了，下次再受伤痛，他的忍受能力也就会更强。同样的级别，一个天天受伤的战士和一个从未受过伤的武者对战，那从未受过伤的武者根本不是人家的对手。

　　逆天雪非常的强大，但是世上没有白捡的东西，逆天雪的修炼也注定比一般的功法苦一百倍。

　　擦完药，袁晔感觉不少伤疤已经有些痒了，回过头却看到芮曦泪流满面的样子。


　　第十七章 封魔剑法


　　“怎么了小曦？”袁晔轻柔的擦干芮曦的眼泪，问道。

　　“晔哥哥怎么天天受伤，我们在这里这么久都没有留这么多伤疤。”

　　“呃？”袁晔心中一暖，笑道：“这可是男人的勋章，而且早晚会好的。”

　　芮曦轻轻抚摸袁晔胸口的一道伤疤，小手有些颤动，突然一头扎进袁晔的怀里，整个人的心跳也变得剧烈起来。

　　“呵呵！”袁晔一笑，也抱着芮曦，“小曦，我看你和芮叔都只是会打猎而已，你们的箭射的是很准，可是将来到了人类世界，光靠箭术不行的，我教一套功法吧。”

　　怀中的性感美女却是摇摇头。

　　“怎么了，不想学啊？”

　　“爹爹说外面的人都坏，我不想出去。只要晔哥哥跟我讲外面的故事听就好了。”

　　“傻瓜，外面有坏人，也有好人。你看我就是从外面来的，坏吗？……那个……我知道你觉得我不坏，其实我在外面名声并不好。”袁晔无奈一笑。

　　芮广德隐居在这里肯定是有原因的，只是他从来不说而已。芮曦从小被父亲灌输外面世界可怕的思想，很自然的对外界有一种畏惧之感。

　　“总之，你这样漂亮火辣的女孩，居然这么单纯什么都不懂，简直就是异类。到了外面别说王公贵族，恐怕就是所谓的元尊都朝思暮想的娶你。当然有我在，没他们的份。如果你和我一起出去，身边有你这样的美女跟着，我本人也觉得牛逼起来了。”

　　芮曦一听，俏脸通红，在袁晔怀中左右晃了晃，娇声道，“那……那爹爹和晔哥哥去人类世界，我也去。”

　　“哈哈，好，实话告诉你，我准备在往深一点闯一闯，我这么拉风的男人，肯定能遇到什么天材地宝，拿回来咱三吃了修炼，等咱们强大了，你爹一定同意出去，我看得出来，外面的世界一定有你爹恨的人，他在这里隐居，是因为外面的对手太强，不是你爹能对付的。”

　　“不行啦，里面很危险的。”芮曦一惊，拉袁晔的手都忍不住用力了。

　　“没事没事，你看我这么多天都是深入兽域，哪一次不是胜利回来，放心。不过千万别告诉你爹，他肯定不同意。”袁晔很认真地交代。

　　其实袁晔也就能骗骗芮曦这个小女孩。这些天他是深入了兽域，可是就深入那么一点，还是在兽域外围转悠，没有什么强大的魔兽，而要想得到天材地宝，肯定要深入兽域内部。这两个深入是有本质区别的。

　　所谓初生牛犊不怕虎，袁晔这一个月来虽然经常受伤，可是总的来说太顺了，逢战必胜。这让袁晔的胆子也大了起来。最重要的是袁晔一直认为自己很帅，帅的人没有理由运气不好，肯定能找到天材地宝。虽然有时候他又认为自己是天下最杯具的人。

　　等到伤势好的差不多了，袁晔带足治疗抓伤、咬伤的药，还有解毒药、毒药，火具，弓箭等等，没有告诉芮广德，自己一个人走上寻宝之路。

　　芮广德父女在这里生存这么久，这些药都是有独特见地的，比外面所谓的神医在这方面还强。而且他们最强的不是疗伤药，而是毒药。芮广德父女不会武技，但是他们的箭术非常的精准，比如芮曦，一点斗气都没有，可是芮曦的箭诡异的快，快的离谱。至少现在的袁晔就算全神贯注之下也躲不了，如果是被偷袭，那就更不用说了。因为，很奇怪的是芮曦能提前知道你要往哪里躲，让后箭跟着射向哪里，一个一点武技都不会的女孩，箭无虚发的对付一个可以轻松打败四级武将的袁晔，只能说是天生神射手，袁晔不敢想象如果芮曦有了斗气，将斗气注入箭内，那威力到底会多么恐怖。

　　但是许多魔兽的皮甲非常的厚，就算射中也射不死它，反而会受到反扑或者是逃跑。所以毒是芮广德父女研究的重点，每次打猎，箭头都带有毒，射中即可，不必射杀要害。

　　袁晔这一个月来也对毒与解毒有了不俗的理解，虽然和芮广德父女比起来差远了，但是在外面绝对是一个“毒大师”，不过袁晔从未使用过毒，因为袁晔一直认为，男人应该真刀真枪的拼杀，你打我一拳我还你一掌，这种血淋淋的战斗才是武者之道。更重要的是袁晔打猎是为了修炼，你一下把魔兽都毒倒了，还修炼个屁啊。


　　第十八章 小家伙


　　但是这一次袁晔面临的危险不知道有多大，所以袁晔决定带上最强的毒药。说是最强，其实也就能毒倒六级武侯级别的魔兽。毕竟这毒和那些天材地宝一样，都在深处，兽域外围的毒草还不够毒。

　　一个突起的小山丘之上，袁晔抬头向远方张望，这里是他以前来的最深的地方，再往前走，每一步都是第一次踏过。这完全是一个充满死亡的寻宝之旅。

　　“走喽。”袁晔吹着口哨，终于向前踏步。

　　进入深处，袁晔整个人也警惕起来。一般强大的魔兽体型都比较大，袁晔也很容易发现。严格遵守不再魔兽觅食的时候乱跑，不打扰人家休息，不乱闯人家领地，不随便露牙齿这四大原则，袁晔走了一天一夜，竟然没有和一个魔兽产生冲突。

　　晚上休息，袁晔点起了篝火，将周围的遮盖物都清除掉，这样任何魔兽想要偷袭都会很容易的被自己察觉，然后放心的烤着自己抓住的一只兔子。

　　很快香味弥漫，袁晔很没有形象的拿起烤肉就吃。

　　就在这时，袁晔听到背后婆娑的声音，立刻回头，透过火光，看到一双如太阳一般金黄闪亮的眼睛。只是那眼睛的位置起码有三米之高。

　　“唔——”低沉的声音响起，那眼睛靠近，袁晔终于看清，是一只足足有三米大的大棕熊，这头熊站立着身体，那巨大的体型和袁晔一比，差距太明显。

　　“我靠，这么晚了出来一只熊，你不回家睡觉到处乱跑。”看到是一只熊，袁晔倒也没怎么在意。这只熊外表和普通的熊一模一样，普通的虎豹豺狼只能算是野兽，连最低级的魔兽都不算，根本不是袁晔的对手，袁晔自然不放在眼里。

　　看到袁晔竟然又背对着它，那巨熊似乎也感受到了袁晔的藐视，低吼着，陡然冲上去，熊掌朝袁晔的后背狠狠地拍下。

　　“不对，这劲风绝不是一般熊能打出来的！”袁晔心思电转，立刻向左躲避。

　　“碰！”

　　可惜熊掌的速度太快，袁晔躲避不及，右肩膀被打中。巨大的力量从熊掌传来，直接将袁晔打飞十几米。

　　“噗！”袁晔狠狠从高空砸在地上，发出可怕的闷哼，甚至于身体在地上又被反弹起来，又砸了一下。他的右肩膀一下子就被打得骨折错位，暂时失去战斗力，同时这一摔也让袁晔内脏受创，脑袋七荤八素的。

　　“嗑啪。”袁晔警惕的盯着那巨熊，用左手将右肩膀错位的骨头直接接了过来，可是右肩膀已经暂时发不出力了。

　　“吼！”巨熊再次怒吼，两个熊掌拍着自己的胸脯，吼叫着冲向袁晔。

　　“蓬！”

　　前面一棵大树挡路，巨熊根本不绕路，直接将那巨树撞断冲了上来。

　　“我靠，这是什么魔兽？”一边躲着巨熊的攻击，袁晔一边悲呼。原来是一个魔兽，而且是非常强的魔兽，至少有武帅顶峰境界。袁晔这才仔细观察，果然发现了不同，这只棕熊颈下有一撮金毛，全身泛着淡淡的金光。

　　“太阴损了吧，其它武帅级魔兽哪个不是前呼后拥，喽啰一大堆，全身不是闪着红光，就是金光四射。你倒好，化妆成个平民偷袭本大爷。”

　　袁晔一边躲避一边瞅准战机。

　　“喝！死亡六脚！”

　　袁晔陡然大喝，旋风般的双腿陡然砸下。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续六次重击瞬间完成，全部打在棕熊的脑袋上，速度之快，棕熊甚至连一次拍掌的动作都没有完成。

　　“吼——”

　　等到第六脚踢出，棕熊朝着袁晔狂吼一声。袁晔整个人竟然被那可怕的声波震退。

　　轻轻的摸一下耳朵，竟然出现了血迹。袁晔的耳朵都被震得出血了。

　　“妈的，皮这么厚，死亡六脚踢在脑袋上竟然都没事，怎么打？”袁晔心跌倒了谷底。

　　“吼！”

　　棕熊再次咆哮着冲向袁晔。

　　袁晔立刻跳到一棵树上。

　　啪！

　　棕熊一掌砸在那大树之上，树直接被砸倒，而袁晔则跳到了另一棵树上。

　　棕熊再次横冲直撞的过来，如此袁晔跳到一棵又一棵大树之上，棕熊却在下面砸倒一棵又一棵大树。

　　根本不知道持续了多久，这棕熊终于行动变的缓慢了，回头看去，好家伙，整片远古森林倒了一片，这只巨熊的力量实在是太可怕了。


　　第十九章 万兽敬仰


　　“我刹！”

　　袁晔终于再次发力，死亡六脚第二次出现。

　　“蓬蓬蓬……”六脚第二次踢在巨熊的额头之上。巨熊晃了晃，闷哼一声，抬头看到袁晔这个时候竟然又跳到一个树木之上。

　　“唔——”那巨熊哀鸣一声，转身离开了。

　　“靠，我就说嘛，小爷这么拉风，你惹得了吗？耽误我休息，耽误我吃饭。算了，我人好，不跟你计较了。”

　　袁晔很是得意的从树上跳下来，身上的骨头都要散了。死亡六脚两次都搞不定，袁晔也知道，他没本事对付这蛮熊。

　　原地休息了很久，身上的伤势好了许多之后，袁晔这才开始新的启程。

　　其实袁晔已经很小心了，只是兽域深处魔兽太多，那蛮熊其实在这里只是中等的一个，袁晔现在只碰到这一个麻烦，算是非常的幸运。

　　又走了四天也是相安无事，陡然，袁晔听到北方天空兽吼连连，立刻抬头看去。却看到一个有着爆炸性头发的中年男子在空中和一只巨鸟搏斗。

　　在空中战斗，能飞的至少都是武帝实力，很显然，那个男子至少是一名武帝。可是这位武帝面对巨鸟，反而连连后退，完全处于劣势。

　　那巨鸟浑身漆黑，双翼展开比那个人类要大十倍不止，到底是什么鸟兽变异的，袁晔也不认识。袁晔甚至看见，巨鸟双翼震动，竟然有羽毛如利剑一般射了出去。

　　“嗷——”

　　又是一声怪叫，只见不知森林的哪一处又飞出一只黑色大鸟，直接杀向那个武帝。

　　“傻逼，你就不能学我低调点，这兽域里面比你强的多的是了。”袁晔心里鄙视，一个不懂自然法则的武帝未必有他走的远。

　　小心翼翼的，又走了五天，兽域的地形渐渐发生了变化，原本都是高大的远古树林，现在已经变成了峡谷，峡谷之地有的阳光极度明媚，有的却是在某一角落处，极度阴湿。抬头看去，天空中时而飞过巨型的鸟兽。这些鸟兽袁晔以前见都没有见过，来到这里，已经再也看不到普通的野兽了，甚至于袁晔已经一天没有吃饭了。因为他发现，这里随便来一只魔兽都超过武帅境界，而且许多速度都非常的快，不是先前的那个蛮熊能比的，袁晔不敢惹，只能小心的躲避。

　　“哎呀，来了这么多天，怎么什么宝贝都没有见到。”袁晔一边走着一边嘀咕。

　　这片空间还不错，不知道为什么幽谷之内的空气极度清新，闻起来身轻气爽，而且没有远古森林里面那种巨树遮天蔽日的压抑感。袁晔心情是不错，可是也饿得要死。这么好的地方，呆在这里的都是强大的魔兽。袁晔没吃的。

　　“我只要那些最好的宝物要多少有多少就行了，又不是说全要了这里的宝物，这要求也不高啊，怎么现在一个宝物都没有找到。”

　　“吼——”陡然，身后出现了低吼，袁晔立刻回头，却看到一只小猫在他的背后，正咧着牙齿，虎视眈眈地看着袁晔。

　　说是小猫也不对，因为它的身材虽然像小猫一般匀称，可是它的尾巴却比一般的猫漂亮很多，尾毛很长很蓬松。更为诡异的是，它的头部长着两个小角，如人的小拇指一个指节那般大小，很嫩的样子，长在额头，再配合全身雪白的毛发，黝黑的眼睛，红红的鼻子，倒是可爱至极。

　　“我晕，这么可爱的小家伙。”袁晔一看就喜欢上了这个小家伙。

　　“吼——”又是一声低吼，同时那小家伙向前踏一步，做出攻击姿态。

　　“呃……好像我喜欢它，它不喜欢我。”

　　“嗖！”那小家伙陡然化作一道白光，袁晔还没有反应过来，就感觉肩膀一阵火辣，他的肩膀上出现了一道深深的抓痕，血瞬间染红了衣服。

　　“我靠……”袁晔刚刚怒吼，就感觉小家伙又转到了自己前面，再次化作流光。袁晔的另一个肩膀再次负伤。

　　太快了，这个小家伙的速度是他遇到的魔兽最快的一个，一次攻击根本就是一道光划过，别说厮杀，连反应的时间都没有。只是奇怪的是，这个小家伙两次攻击都是从前面，第一次还能理解，第二次它转过来才攻击，这是为什么。


　　第二十章 七彩毒蛛


　　“嗖！”又是一道白光，这一次袁晔的腹部也受伤了，小家伙的爪子很嫩，一次攻击伤倒很轻，可是只有它攻击你的，你根本碰不到它，这就太郁闷了。

　　“妈的，三次攻击都是从前向后攻击，这家伙想把我往后面赶。”袁晔心思电转，惊奇那小家伙竟然有这么高的智慧。

　　“不玩了，就你这小破攻击力，我让你打。”袁晔一甩手，朝相反的方向走去。

　　“吼——”小家伙再次低吼，“嗖！”这一次袁晔的脖子流出了鲜血，而且离喉咙就差一点，把袁晔吓的一身冷汗。

　　“我靠，你威胁我！”袁晔指着小魔兽怒吼，小魔兽的举动已经表明，它要杀袁晔很简单，如果袁晔再不朝它希望的方向走，就杀了袁晔。

　　“我又没惹你，你一个武侯级别的魔兽找我事！好，我接受威胁。”袁晔一甩手，终于朝那个方向走了。他想坚强的不接受威胁，但是他更想活命。在转身的一瞬间，袁晔看到那小魔兽竟然嘴角上翘，露出了人类般的笑容。

　　“你大爷的，让你笑，等老子强大了，让你哭都哭不出来。”袁晔一边走一边心里怒骂。

　　很快袁晔就发现了越来越多的魔兽，赤炎火狮，双角犀牛王，猛犸，剑齿虎，这些能叫上名字的都是武王以上的强大魔兽，还有许多袁晔不认识的，这些魔兽都非常强大，每一个魔兽看到袁晔，那骇人的凶光都让袁晔打了个寒战。可是诡异的是，这些魔兽看到袁晔走的方向，都自动的让开道，好像很支持他走进去一样。

　　高等级的魔兽，智慧也已经很高了，它们这么统一，让袁晔心里忐忑不安。

　　“怎么回事？”袁晔心里嘀咕，渐渐的，袁晔感觉有一股股清香飘了进来，那香味仅仅闻一下，就感觉像吃了人参果一样，三百六十万毛孔无一不舒服，无一不顺畅。

　　袁晔顺着那股清香，看到不远处的一个山谷，各种奇珍异果长在哪里，其中一个黑色灵芝足有三米高大，在一处阴暗的悬崖边长着，在那灵芝周围还有更多的灵芝，这些灵芝起码都有万年，在向阳的地方，那传说神兽守护的朱果迎风舞动，芮广德说的，可以将人洗髓换血，脱胎换骨的偟丹也出现了好几个，还有那疏通经脉的火龙果，这些都是上位者梦寐以求，却有市无价的稀世之宝，宝中之宝，莫说其他，一个武帝顶峰的人，要想跨过九级武帝这个天堑，光靠个人努力，一百人中有一人成功已是不易，还不知要苦修多少年，但只要有一个火龙果疏通经脉，开启二窍，不需十年修炼，必然突破。更重要的是这火龙果疏通了人的经脉，对你日后的修炼都是大有裨益的。

　　一个火龙果足以让许多武帝争得死去活来，可是这里却有这么多。

　　除了这些最顶级的天材地宝，还有许多异树灵草长满了整个山谷，光是这里的空气，呼吸着也足以让人长命百岁。山谷四周，各种强大的魔兽、灵兽守护，如守卫一般，这些魔兽既没有进去吃那些灵果，也没有像芮广德说的那样，只要有天材地宝的地方，魔兽之间必然拼杀的你死我活。所有的魔兽都贪婪地看着那些天材地宝，可是山谷之内却一个魔兽影子都没有。袁晔就这样被赶进这山谷之中。

　　“不会是我太帅了吧，万兽敬仰，把这么多宝贝都给我。”袁晔心里一喜，这个时候，他已经开始感谢那可爱的小魔兽了。

　　就在这时，天空中巨大的阴影掠过，一只野猪却是直接被一只巨大的鸟类魔兽给扔进了山谷之中。

　　“哎哎，你有没有搞错，我受万兽敬仰很正常，可是你把一只猪也扔进来敬仰，太过分了吧，它怎么能来这么神圣的地方？”袁晔指着那巨大的魔兽大骂，可是那魔兽根本不理他。

　　同时袁晔看到，那个野猪一进来，就贪婪的朝着一颗朱果树跑去。

　　可是就在野猪嘴巴要去啃朱果树的一瞬间，野猪陡然翻滚在地，很快全身变得漆黑，一动不动了。

　　“呃？”袁晔眉头一皱，仔细看去，却见那朱果树上，有一只有着七中颜色的蜘蛛慢慢爬着，那个蜘蛛很小，可是它身上的颜色却亮丽的吓人。

　　七彩毒蛛，天下最毒的五毒之一，听芮广德说，天下五毒每一种毒物都足以将一名武帝毒死，无药可治。这五毒如果除去毒性，连一个普通人都对付不了，可是一旦用毒，就是武帝也只能远远退避。五毒可怕的一个是使毒手段，就连武帝都躲不掉。另一个则是毒性之强，至今未听说谁能中了这五毒之后还能活着的。

　　“我靠，这仙境怎么有这么可怕的东西。”袁晔感觉全身都被冷汗湿透，他想回头，却看见那些魔兽各个对他呲牙裂齿。

　　“你大爷的，不是膜拜我，原来是让我当探路石，看看哪里有毒哪里没毒。”袁晔心凉到了谷底。赶紧朝另一边走去。

　　走了百米左右，袁晔确认离那些七彩毒蛛很远了，这才放心的擦擦冷汗，可是陡然袁晔看到不远处，一只黑色巨鹰模样的魔兽尸体躺在地上，这魔兽正是先前袁晔看到的，在天空中把一名人类武帝打的连连败退的可怕魔兽，可就是这么一个武帝级魔兽，死了！

　　“嘶嘶——”

　　从那魔兽尸体下面爬出来一只只有大拇指粗细，半米长。一圈白色，一圈黑色，七圈彩虹七色的九色环纹的毒蛇，那毒蛇的头部呈标准的三角行，那毒牙甚至没有张嘴就露了出来。毒液好像随时都要滴下来。


　　第二十一章 金色雪花


　　九环蛟蛇，天下五毒的另一个！

　　“我的妈呀这都什么鬼地方！”袁晔心里悲呼，赶紧朝另外一个方向走去，可是这一次袁晔却看到好几只浑身漆黑，唯有尾巴金黄的蝎子，三只浑身雪白如玉，唯有眼睛血红的蟾蜍、十几只足足有千节的绿色蜈蚣，一对九环蛟蛇，一群七彩毒蛛在彼此对峙。

　　沙漠金蝎、血色冰蟾、千节骨蚣、七彩毒蛛、九环蛟蛇，天下五毒尽在于此，这五毒任何一个足以杀死一名武帝顶峰的高手，可是这里却有这么多。五毒中央是一个白净如玉的植物，那植物到底是什么袁晔也不认识，可是在植物之上长有五颗白皙透明的果实，看上去浑然天成，忍不住想吃上一口。

　　此刻这五毒正上演着芮广德所说的自然法则。稀世天材地宝前，强大的魔兽必然争得你死我活，不死不休。外面的魔兽不是不来抢，而是它们根本没实力来强，只有五毒才敢对抗彼此。而能让五毒彼此对峙的宝物，其珍贵程度根本不用怀疑。袁晔远远地看着，他想跑，可是根本不知道往哪里跑。外面那一群混蛋魔兽堵着不让他出去，这里面遍地是五毒，随便一口武帝都得死，就他，还不得玩死一千遍。

　　“呱呱——”

　　陡然袁晔身后又蹦来五只血色冰蟾，似乎要去增援那边的三只血色冰蟾，参加那夺宝大战，更有甚至，袁晔看到还有不少沙漠金蝎、九环蛟蛇从石缝内爬了出来，七彩毒蛛、千节骨蚣不断的增加。

　　这五毒的战斗级别看来要剧增，可是袁晔正好挡着了它们参加会战的路。

　　“老天，我没这么倒霉吧？”袁晔一脸悲哀的，不敢挡路，他想退避，可是这个时候四面八方都有五毒。袁晔只能站着一动不动，生怕惹怒了这五毒。

　　好几只七彩毒蛛爬上了袁晔的身体，它的八只爪子踩过袁晔的脚腕。那脚腕处的皮肤立刻溃烂，袁晔忍着剧痛不敢动一动。可就在这时候，一直千节骨蚣也爬上了袁晔的身体，竟然和那七彩毒蛛对峙了起来。

　　“不是吧大哥，你们路过也就路过，我不怪你们。别把我身体当战场啊！”袁晔心里悲呼。

　　“哎呦！”陡然袁晔感觉他的脚腕一阵扎痛，忍不住叫了一声，却看到一只沙漠金蝎的毒尾从袁晔的脚腕拔了出来。瞬间，袁晔就感觉从他的脚腕往上，迅速的一股麻痹之感袭来。

　　“扑通！”袁晔直接倒地，五毒体型都是非常小的，袁晔的身体这么一砸，造成巨大的声响，原本对峙的五毒一下子开始混战开来，甚至于不少五毒都在袁晔身上打了起来。九环蛟蛇的毒牙深深嵌入身体，七彩毒蛛的毒液融进血液，血色冰蟾的毒气吸进肚子里，千节骨蚣甚至有个爬进了嘴里。

　　在意识消散的前一刻，袁晔只留下一句话：“美女们，靓妞们，爷走了。”

　　……

　　不知过了多久，袁晔慢慢地睁开眼睛，却看到遍地是五毒的尸体，蛇吞蟾蜍，蟾蜍吞蜈蚣、蜘蛛网毒蝎，毒蝎杀毒蛇，那五毒的战斗还没有结束。反而更多的五毒前来。

　　“呃……我死了还是活了？”袁晔慢慢地起身，在起身的时候，他的肌肉一动，惊吓了在他身上的一只沙漠金蝎，那毒蝎猛地毒尾刺上来。

　　“哎呦！”袁晔又叫了一声，可是这一次袁晔竟然没有感觉到麻痹眩晕。

　　再次看看自己的手臂，道道可怕的疤痕出现，这些疤痕都是这些毒物的毒液侵染后，将自己的皮肤腐蚀的。

　　“五毒全都咬我，难道是传说中的以毒攻毒？”袁晔心里有些不确定，但至少那五毒再来咬他，他都不会有任何不适。

　　五毒，虽然可怕无比，但是它们如果没有毒，至多只能咬破一点皮，让人流一点血。这点伤对于修炼逆天雪的袁晔来说根本可以忽略不计。

　　“你们这群小不死，敢咬我！”袁晔得意的，直接朝那白净如玉的植物走去。

　　“嘶！”一条九环蛟蛇猛然咬向袁晔的大腿。

　　“你大爷的！”袁晔一脚踩过去，直接将那毒蛇踩死。

　　一个武帝级别魔兽，完全能杀死任何一个五毒，但是它也要被五毒杀死。武帝魔兽可不敢和天下至毒同归于尽。毕竟五毒很多，武帝级魔兽却没多少。而袁晔现在根本不怕这些毒，五毒面对他却是毫无办法。

　　这个时候，白净如玉植物依旧安静地立在那里，五毒为了争夺它死伤无数，可是还没有哪一个敢靠近的，谁敢靠近，立刻就会遭受其他四毒的围攻。五毒对峙到现在。

　　“看来是这天地异宝成熟了，你们都开始抢了。不过你们死的这么多，我都替你们心疼。要不这样，我替你们吃了这五个果子，省得你们争得死去活来，伤了大家的和气。你们没意见吧，不说话就当你们同意了，ok，你们也不用感激我，成交了。”袁晔大摇大摆的伸手要去摘其中一个果子，结果所有的五毒都疯狂的冲向袁晔。

　　袁晔身上挂着七条毒蛇，十几只蜈蚣，不知道多少毒蜘蛛。脚下两个脚腕围满了毒蝎子，不停的用毒尾刺袁晔的腿脚，不少毒蟾蜍不要命的朝袁晔喷毒气。更多的五毒在更远处可怜巴巴地看着袁晔伸出魔爪，抓向那清澈晰透的果子。

　　“哎呦哎呦，你看看你们热情的。”袁晔很不要脸的，直接将一个果子吞进肚子里。

　　“咦？没感觉啊！”袁晔眉头一皱，又吃了一颗。

　　“嗯，有点甜，我不喜欢吃甜的。”袁晔说着，想把剩下三颗装进口袋里，却见那一群群的五毒都疯狂的朝他口袋冲去。

　　“你大爷的，让我留点存粮过年，能死啊？”袁晔一张嘴将剩下三颗全部吞进肚子里。也没啥感觉，就好像吃了三个樱桃一样，身体既没有不适也没有更好。

　　那一个个五毒看无论如何也奈何不了袁晔，灵果也没有了，一个个都识趣的离开。

　　袁晔如闲庭信步般地在这山谷之地走着，因为一天都没有吃东西，山谷之地的天材地宝好一顿糟蹋，完全当饭吃了。这些灵果异草初时吃进肚子里也没有什么反应，大约半个小时之后袁晔就感觉血气上涌，旺足的精血使得他鼻血直流。浑身燥热无比。

　　太贪了，吃的好东西太多。袁晔直接倒地，在倒地的一瞬间，袁晔还左手啃着一个顶级的洗髓换血的偟丹，右手拿着只剩一半的疏通经脉的火龙果。

　　不知过了过久，袁晔慢慢睁开眼睛，他感觉脑袋嗡嗡直响，有些晕乎乎的。身体似乎也轻飘飘的想要飞升一般。整个身体，无一不顺畅。同时一股恶臭传来。

　　袁晔发现他的鼻子，眼睛，耳孔，嘴巴甚至于汗毛都流出一股臭臭的液体。而他的内心却感觉无比清洁，顺畅通天。

　　每一个人体内都有毒素，都有杂质。倪丹洗髓换血，就是将这些毒素、杂质排除。袁晔现在就如同初生的婴孩一般，干净无比。他那被魔兽抓伤的伤痕伤疤，那被五毒侵蚀的皮肤都已经脱落，竟然长出了新的皮肤，那皮肤看起来更加光泽健康，却更加强壮，防御力更上一层。同时，因为体内没有杂质，袁晔的力量将更为精纯，潜力也就越发强大。


　　第二十二章 被阴了


　　另外袁晔感觉到他体内的斗气运转的也更加顺通，以前的经脉都很窄小，在那窄小的空间里，斗气流动自然受阻碍。同时武者要想实力更进一步，必须要努力凝聚更多的斗气，但是这多出的斗气会受到狭窄经脉的限制，只能靠时间的积累将经脉撑的大起来，才能储存更多的斗气，所以武者的修炼速度极为缓慢。如今袁晔的经脉经过火龙果的改造，已经变的极为宽敞，袁晔之后的修炼将快许多。

　　火龙果疏通经脉就是疏通在这里。

　　袁晔一下子吃了让无数武帝疯狂的火龙果和倪丹。还有未知的五颗灵果，一堆其他的天材地宝。整个人都感觉要飞升了。

　　当下袁晔盘膝而坐，静心修炼，将这多余的力量炼化。

　　如仙境一般的山谷之地，天材地宝无数，万年灵芝在这里只是很普通的一种。这无数宝物使得山谷的灵气浓郁到了无法想象的地步，在山谷中央，袁晔正全心全意的修炼着。

　　感悟新的剑术奥义，提炼天材地宝的灵气，吸收斗气凝聚自己……

　　不知过了过久，袁晔缓缓地张开眼睛，嘴角有着得意的微笑。

　　吃了这么多宝贝，虽然大部分都浪费了，但也获益匪浅。如今的袁晔借助这些灵物，成功突破，达到四级武将顶峰境界。但是袁晔的力量精纯度却是再提高一个档次。如果说以前的袁晔能打败比自己高一级的魔兽，那么现在就是非常简单的就能做到，甚至于袁晔有信心和比他强两级的魔兽一战。

　　如果袁晔想，他完全可以吃一些将武者瞬间提升至武王境界的灵宝，可是这无疑自毁前程，将自己的潜力断送。所以袁晔吃的都是将来有莫大好处，现在反而看不出多少的稀世珍宝。

　　一级初学阶段体内出现斗气，二级武人阶段斗气开始流动，三级武师境界斗气路线成型。四级武将境界，比之三级武师有质的区别。此刻袁晔体内腹部，有一个金色的，如雪花一般形状的斗气聚合体。这斗气聚合体成雾状。正是逆天雪这套功法的原始状态。也是袁晔的力量之源。达到这一步，袁晔才算是真正开始逆天雪的修炼。同时在那雪花斗气周围，有五个和雪花斗气差不多大小的白色晶体，这五个白色晶体袁晔却不知道是干什么的，不痛也不痒，也没感觉有什么用。

　　“现在的我，应该可以修炼剑术了，得找个好剑才行。”袁晔心里嘀咕着，盘膝的身体站了起来。

　　山谷之内，袁晔编织一个个大大的苇席，将山谷内最好的灵宝都装进去，然后又弄了满满五大瓶子，这五大瓶子分别装满了五毒的几十个毒囊。山谷内死了这么多五毒，弄这些简单的很。既然五毒的剧毒可以干掉武帝，说不定哪天就能用到，给芮曦当毒箭也好。

　　弄完这一切，袁晔这才心满意足的朝外面走去。

　　打眼看去，那苇席足足比袁晔还高一倍，这么大的苇席满满的都是天材地宝，要是放在人类世界，恐怕整个大陆的武帝都要疯了。

　　“吼！！”山谷外围，一个个魔兽看到袁晔走来，都露出可怕的牙齿，口水直流，贪婪地看着。

　　这些魔兽的感官都灵敏的很，袁晔背了这么多东西，它们自然很容易的就发现了。

　　“你们这群混蛋，不让我出去是吧，好，给我等着。”袁晔郁闷的回身，很快，袁晔又拿出一个小的包裹出来。很是邪恶地看着那一个个魔兽。

　　“把我弄进来给你探路是吧？让我当替死鬼是吧？”袁晔将手伸进那小包裹里面，坏笑着，“我让你们给我得瑟，得瑟死你们！”

　　哗！

　　只见袁晔从那小包裹里面抓出好几只九环蛟蛇，千节骨蚣，一把七彩毒蛛，一下子扔向那外围的魔兽群。

　　“吼——”“吼——”“嗷——”

　　各种各样的兽吼，鸟鸣，那一个个魔兽都惊恐的四散奔跑，同时，至少有十几只武王、武君级别的魔兽奔跑、飞跃了几下就栽倒在地，全身或是发黑，或是发绿，哀鸣几声，便不再挣扎了。

　　“你大爷的，我这么帅，你们惹得起吗？哈哈！”袁晔很是得意的，直接向外走去。

　　来的时候袁晔尽量保持低调，千方百计的躲避那些强大的魔兽。回去的时候，就算袁晔想低调，他那一大堆天材地宝也会吸引一群又一群的魔兽前来。不过袁晔早有准备，谁敢来惹他就丢几个五毒伺候，甚至于袁晔手上缠着两个九环蛟蛇，大摇大摆的走着，警告所有的魔兽，爷不是你们能惹得。

　　只是除了一个魔兽例外。就是那个头上长着嫩嫩小角的小魔兽，这家伙全身雪白，眼睛晰透，鼻子红红的，每当袁晔丢给它一个灵果时，它的嘴角就会露出欣喜的人类表情，可爱的就连袁晔这个不喜欢宠物的人都爱上了。

　　“来，给爷笑一个。”袁晔朝着那小魔兽一吹口哨。

　　小魔兽立刻狠命的摇动尾巴，脸上的表情激动无比。

　　“呵呵！”袁晔直接扔给它一颗朱果。同时旅途的寂寞也随着这小魔兽的陪伴变得开心起来。只是小魔兽似乎很畏惧袁晔小包裹里面的五毒，都远远的跟着，没有让袁晔碰一下。

　　袁晔也是财大气粗，不在乎一个两个灵果。

　　很快，袁晔就走到以前自己认为安全的范围，他打猎的时候经常就来这里。到了这里，袁晔也就放心了，毕竟这里只算是兽域的外围，没有多少强大的魔兽。看了看手中的小包裹，一路上不停的有魔兽骚扰，袁晔就不停的扔五毒，现在还剩一点，袁晔直接将这些绝世毒物扔了出去。

　　五毒对他来说没有什么效果，可是万一那个七彩毒蛛什么的爬到芮曦父女身上咬一口，他们就死定了。袁晔可不想出这样的事。

　　“嗖！”陡然一道白色的流光闪过，袁晔只感觉背后猛的遭受重力拉扯，他那巨大的包裹直接被扯了下来，里面的天材地宝散漫一地。几乎毫不犹豫的，小魔兽开始拼命的吃，一口一个，不管是大是小，它那小嘴全部一口吞下。

　　“我靠，你大爷的，我刚扔了五毒，你就阴我！”袁晔愤怒的指着小魔兽，上前要去赶跑这可恶的小东西，结果他被小东西赶跑了，他打不过这个小魔兽。

　　“我我我……苍天啊，你睁开眼睛看看这个强盗，我一路宠着它，它竟然这样对我。降个雷劈死它吧。”袁晔仰天长叹，可是老天根本不理他。

　　“吼吼——”像是得意，像是威胁，小魔兽一边拼命的吃着，一边兴奋的低吼，看着一个个宝贝被它吃下去，袁晔的心在滴血。

　　很快，袁晔就看到那小魔兽的肚子完全成了球形，鼓鼓的，甚至于小魔兽撑的都翻过身子，肚皮朝天，两眼泛白。尽管如此小魔兽嘴里还咀嚼着。

　　“小混蛋，我撑死你！”袁晔咬牙切齿的，冲上前，抢了最好的四个火龙果、八个倪丹。

　　“吼！”小魔兽陡然翻身，对着袁晔呲牙裂齿。


　　第二十三章 亚龙


　　“有本事咬我，老子看你吃这么多，还有没有那么快的速度。”袁晔说着撒腿就跑。

　　太憋屈了，实在太憋屈。宝贝被抢，最后只夺了几个，袁晔今天算是栽在这个小魔兽手里了，它是被小魔兽可爱的外表欺骗了。

　　回到小木屋，寻宝之旅，一个来回两个月，这两个月，似乎一切都没有什么变化。袁晔推门而入，可是小木屋内却空无一物。

　　“小曦，芮叔，我回来啦，给你们带好东西了。”袁晔大声喊了好多声，可是久久都没有回应。

　　“不对啊，这个时候打猎早就改回来了。”袁晔紧皱眉头，当下来回看了看，发现芮曦父女常用的弓箭都不在，衣服也少了好几件，药材火具也被取走了，像是出远门行猎。

　　“打猎要把衣服都带走，又不是像我一样去寻宝，用得着这么久吗？”袁晔挠挠头，不过确认了芮曦父女是自己离开的，袁晔也就放心了，毕竟芮曦父女比他在兽域呆的久，他们更懂得怎么去生存。

　　但是三天过去了，芮曦父女还是没有出现，袁晔不得不担心起来。袁晔决定四处找一找。

　　在安全区域找了许久，确认没有之后，袁晔再一次踏入兽域的深层。不知走了多久，袁晔看到一棵树上出现了一支箭，正是芮曦的箭。

　　“他们真的跑到兽域深层来了！”袁晔心一下子提了起来。兽域深层，不是你懂自然法则就安全的，只能说生存的机会大一点而已。运气不好，同样是死。袁晔立刻顺着箭的方向寻找。

　　远古森林的另一边，这里已经算是兽域的中间部分，虽不是最深，可是强大的魔兽还是会经常出现。此刻只有一些柔顺兽皮挡住敏感部分的芮曦，背着芮广德正朝回家的路走去。芮广德胸口塌了下去，脸色苍白，呼吸极度的不均匀，较弱的芮曦背着父亲，走的很慢很慢。

　　一滴泪水从芮曦眼中流下，芮曦没有出生，继续向前走着。

　　“曦儿，你自己回去吧，别管我了。”芮广德虚弱的声音响起。

　　一遍遍，芮广德这样劝芮曦，可是芮曦只是摇摇头。

　　“都怪我乱跑，呜呜——”

　　“呵呵！”芮广德轻轻一笑，“你长大了，有喜欢的人很正常。以前你母亲也是放弃了一切，和我私奔的。看到你这么执着，让我想起了你的母亲，你们都是最好的女人。”

　　“爹，我不找晔哥哥了，我们回家，我只要你快好起来，呜呜呜——”

　　这一说话，芮曦却哭的更凶了。

　　“傻瓜，爹会没事的，放心。”芮广德一笑，又咳嗽了一下，不再说话。

　　“碰碰碰……”

　　陡然轻微的震动在后面出现，很快那震动越来越大。

　　“不好，听这个震动，似乎是一个非常巨大的魔兽。”芮广德猛然睁开眼睛。

　　“爹！”芮曦也回头看了看。

　　“我们杀的那个猛犸只是一个刚出生的，恐怕是老的来报复了，曦儿，你走吧，小的我们都差点丧命，成年猛犸不是你一个能对付的。”

　　“我不走！”芮曦倔强的将芮广德藏在一颗大树后面，自己一个人朝回去的方向跑去。

　　很快，芮曦就看到一只足足有六米高的猛犸怒吼着，冲了过来，先前他们遇到了一只只有两米高的小猛犸，那个小猛犸不知为什么总是追着他们，结果芮广德拼了重伤才杀了那个小猛犸，可是现在来了一个这么大的，芮曦心里有些害怕。

　　“嗖！”

　　芮曦拉着一个树藤，飞滑到另一棵树上，同时弯弓搭箭，一支利箭瞬间射出，准确无误的射到那猛犸的额头。可是猛犸却像没事的一样，甩甩头，更加凶猛的冲向芮曦。

　　芮曦连一点斗气都没有，根本射不穿这么巨大的魔兽的要害，她弓箭上面的毒最多只能对付武侯初级的魔兽，而猛犸，属于远古大象的变异体，是武王级别的魔兽。

　　“轰！”

　　芮曦所在的大树像枯木一般轻松的被猛犸撞到，芮曦没有袁晔的身手，无法跳到相邻的树上，便直接跳下来，朝另一边跑去。

　　“唔——”猛犸长长鸣叫，脚踏着大地，冲向芮曦，六米高的猛犸，就好像一个房子这么大的怪物，就这么跑过来。

　　碰碰碰……

　　大地都在颤抖。

　　芮曦不断的绕着树木逃跑，利用大树阻挡猛犸那巨大的身体，时不时的回头射一箭。

　　“唔——”

　　陡然猛犸一头撞到一个大树，芮曦刚要朝另一边跑去，没想到那猛犸长长的鼻子竟然对着芮曦。

　　“哗！”

　　一道浑浊的水骤然射向芮曦，速度太快，事情变化的更快，芮曦只来得及回头就被那水柱射到，娇小的身体直接被冲飞。

　　“轰！”

　　芮曦被水柱冲到一颗大树上，那大树都被芮曦撞的晃荡不已，落叶纷飞。芮曦本人更是胸口阵痛，口中喷出大量鲜血。

　　“碰碰碰……”

　　猛犸践踏着大地，再一次冲向芮曦。

　　只见芮曦脸色苍白，艰难的起身，可是身体的阵痛让她根本无法再像之前一样躲避。

　　芮曦看了看周围，已经没有办法了，面对武王级别的魔兽，自己根本对付不了，她只希望这个猛犸不要找到她的父亲。

　　“嗖！”

　　陡然一支利箭准确无误的射进猛犸的眼睛。

　　“唔——”

　　猛犸痛苦的长鸣，巨大的身体陡然狂暴的转身。

　　“碰碰碰……！”

　　剧烈的震动，那猛犸的眼睛被毒液瞬间毒瞎，狂暴的猛犸放弃了芮曦，不顾一切的冲向赶来的芮广德。

　　“只有两个眼睛都瞎了，曦儿才可能没事！”芮广德脸色冷峻，再次搭箭，竟然一退不退。

　　猛犸巨大的身体越来越近。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　在猛犸几乎要撞上自己的时候，芮广德连续射出三箭。其中一箭正好射中猛犸的另一个眼睛，猛犸整个身体一晃荡。

　　“噗！”

　　猛犸那巨大的前腿一下子撞上芮广德的身体。

　　“唔！！”

　　双眼都被毒瞎的猛犸怒吼着，剧烈的奔腾，来回横冲直撞，根本什么都不管了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的山石被践踏碎裂，拳头大的石块四散飞射，一颗颗大树被撞倒，大地颤抖，飞沙走舍。

　　“噗噗噗……”

　　那石块急速的射出，将一个个树木打出一个大洞，甚至于很多飞鸟都没有来得及躲避，也被飞石直接射死。

　　“啊——！”

　　芮曦捂着耳朵，蜷缩着身体，害怕的大叫。

　　“我操你大爷！”被那巨大的震动吸引过来的袁晔一看到这场景，愤怒的直接冲上来。

　　“喝，死亡六脚！”

　　旋风轮转，连续六脚直接踢在猛犸的头部。以前的死亡六脚最多打败武将级魔兽，连一个武帅级的棕熊都干不掉，但是这一次，袁晔直接将猛犸的脑袋踢出血，死亡六脚连续六次，最重要的是震荡，如果外面出血了，那起码这猛犸的大脑也受到重创，可是强大的猛犸竟然没有死，反而更疯狂的横冲直撞。

　　失去双眼，剧烈刺痛的猛犸完全疯了。


　　第二十四章 托付


　　陡然，袁晔捡起地上一个树枝，踩着玄妙步伐，围着那猛犸的左前肢，如旋风一般劈砍。每一次劈砍都有一道金色光亮闪过，金光所过，就连猛犸那粗厚的皮都被轻易划破。

　　封魔剑法，最强的可不是死亡六脚，而是剑术，虽然袁晔现在还没有正是学过剑术。但封魔剑法的招式心法袁晔清楚的很。

　　连续几十剑，全部劈在猛犸的左前腿上，那猛犸终于不堪重负半跪在地上。

　　“呼，只要废了一个腿，你就不会横冲直撞了。”袁晔嘴角一笑，慢慢走向另一边的芮曦。

　　可是就在这时候。

　　“嗷！！！”

　　一声长长的怒吼，只见一只长有巨大翅膀的绿色蜥蜴怒吼着飞了过来。这奇怪生物乃是变异的蜥蜴，或者说是仅次于龙的亚龙。

　　龙，只要成年，最菜的都是巅峰九级武帝级魔兽。而亚龙最菜的也是武君级别，眼前这个亚龙虽然还没有到成年，可是也差不多了，应该也到了八级武君境界。

　　一个七级武王级别的猛犸竟然惹怒了一个八级武君级别的亚龙。

　　“我靠，你这个傻逼大象，以为自己在这无敌了，把惹不起的都引来了。”袁晔怒骂一声。

　　“嗷——”

　　那亚龙煽动巨翼，猛然冲向猛犸，亚龙那两个可怕的利爪猛然抓向猛犸，看似瘦弱，不足五米的亚龙，竟然一下子将猛犸抓了起来。

　　“唔——”

　　猛犸吼叫着，无力的挣扎，绿龙飞到更高处，直接将猛犸扔了下来。

　　“轰！”

　　猛犸那不知道多重的身体一下子摔了下来，内脏都被摔出来，直接死亡。

　　“晔哥哥。”芮曦抱着袁晔，失声痛苦起来，这次的遭遇让她害怕到了极点。

　　“你们不是不敢跑进兽域深层吗，来这里干什么？”袁晔一上来就训斥。

　　“我……”

　　“别说了，我先干掉那个小蜥蜴，安全了再说。”袁晔说着，将芮曦的弓箭拿了过来。同时将箭头伸进那装有血色冰蟾肚腩的瓶子里。

　　“你大爷的，吃定我了？我看这毒能不能弄死你。”袁晔冷笑着，弯弓搭箭。

　　“嗖！”

　　利箭射出，然后划出一个优美的弧度，飞到远远的一边。

　　第十九集托付

　　“不会吧，我这么拉风的男人，没有射不准的道理啊。虽然……那个……我还没有射过箭。”袁晔郁闷的回头，再次取出一支箭，沾上剧毒。

　　“芮曦，你来。”

　　“哦！”芮曦毫不犹豫的接过弓箭。

　　“嗖！”

　　毒箭准确无误的射向亚龙，亚龙煽动双翼，狂风骤起，一下子将那箭吹飞了。同时亚龙的注意力也被吸引了过来。

　　“晔哥哥，我手臂受伤了。”芮曦眼睛湿润的地看向袁晔。

　　“没事，你先藏起来。”袁晔一挥手。冲向亚龙。

　　“死亡六脚！”袁晔猛然跳起，双腿再次旋转。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续三脚踢在绿龙的腹部，袁晔的死亡六脚就到此为止。因为绿龙双翼不断煽出狂风，那狂风使得袁晔的脚力急剧减慢，到了第四脚，那攻击力已经没有多少威胁，所以袁晔停止了。

　　“轰！”亚龙在袁晔攻击的同时，也伸出自己的利爪，一下子抓到了袁晔的胸口。

　　武君级魔兽猛烈一击。袁晔直接从半空中坠落了下来，他的胸口出现三道深深地抓痕，甚至于肋骨都被抓断了两根。

　　“嗷！”

　　一道绿色的液体从绿龙的口里喷了出来。在袁晔坠落的过程中，直接喷到袁晔身上。

　　“晔哥哥！”芮曦不顾一切的冲了上来。

　　袁晔却连连后退，剧烈的移动撕动伤口，血流的更多。

　　“别碰我，这液体有毒。”

　　“呼——呼——”亚龙振翅，再次冲了过来。

　　“吼！”就在这时，一只巨大的白色狮子模样的魔兽冲了过来，这个魔兽浑身雪白，全身亮着美丽的光圈，给人一种不真实感。

　　巨大魔兽猛然跳起，一下子将亚龙从半空中扑到，两只魔兽在地面翻滚撕扯起来。

　　同样是武君级别的魔兽，飞行类的和走兽类的在地面搏斗，飞行类的自然吃亏。很快，亚龙的一只翅膀就被白色魔兽撕开一道巨大的伤口。亚龙哀鸣两声，扇动翅膀一晃一晃的逃跑了。白色魔兽没有追杀，而是回过头来。

　　“晔哥哥！”芮曦看到这接二连三的，不断的有强大的魔兽出现，心害怕到了极点。

　　“嘿嘿！”那白色魔兽发出两声嘿嘿的笑容，而后白色耀眼的光亮出现，那魔兽原本足有四米高的巨大身体竟然慢慢变小，很快就变成了只有小猫大小的东西，那是一个浑身如雪一般纯洁的可爱小家伙，正是原本的小魔兽。

　　小魔兽裂开嘴巴，很是得意的屁颠屁颠走了过来。

　　“我日，算你这混球王八羔子有点良心。”袁晔大骂起来。

　　很快，袁晔擦干身上的绿色毒液，和芮曦互相掺扶着来到芮广德身边，小魔兽也跟在后面。

　　“爹。”芮曦将芮广德扶起，此时的芮广德接连重创，腹部简直都被猛犸给撞烂，里面的肠子完全断裂，早已是奄奄一息。

　　“曦儿，小晔。”芮广德看着袁晔和芮曦，目光涣散。

　　“芮叔。”袁晔半跪在芮广德身边。

　　“小晔，你知道我那个时候，为什么要留下你吗？”芮广德看着袁晔，声音含糊不清。

　　“因为你独具慧眼，就算我再低调，我那巨大的潜质，深藏的实力，也被你发现了。”

　　“呵呵，咳咳……”芮广德轻轻一笑，却吐出一大口鲜血，“我根本就没看出来你有什么了不起。”

　　“啊？”袁晔尴尬一笑。

　　芮广德继续道：“曦儿也长大了，可是她没有接触过外面的人，不知人心险恶。到了外面一定会容易被欺骗被伤害。所以我不希望她走出兽域。可是一个女孩子总要有个家，有自己的丈夫和孩子，所以当看到了你来，我就想看看你，如果你人格没有问题，我希望你能和我们一起生活，如果你内心邪恶，我会杀了你，免得伤害曦儿。这段时间我一直在观察你，你虽然外表浪荡，自恋的毫无自知之明，可是心地还是善良的，而且很有上进心。我想曦儿跟着你会幸福的。”

　　芮广德说着，将袁晔的手和芮曦的手拉在一起，“曦儿喜欢你，你刚离开不久就一定要来找你，所以你一定不要辜负她。”

　　“原来他们进来，是因为小曦要找我。”袁晔这才明白，忍不住看了芮曦一眼，芮曦早就哭成了泪人，样子可怜无比。

　　“小晔，我快不行了，帮我好好照顾曦儿，如果一定要走出兽域，一定不要让人伤害她，她不懂人心险恶。还有，千万不要让一个叫崔志浩的男人知道了曦儿的存在，否则她会有危险。”

　　“崔志浩？很牛逼吗？”袁晔很不屑地说道。

　　“至少是一个武帝，十五年前，我们是最好的朋友，我们一起长大，一起拜师、一起修炼，又一起参见郡的百杰大战，胜利后同时参加紫穹州百强大战，我们都是武君级别，恰巧百强只有最后一名还有空缺，这个空缺由我们两人争夺。结果他抓了我的妻子威胁，要我自废功法，放弃比斗。我屈服了，可是他还不放心，不仅没有放我的妻子，反而残忍的杀害了她，又转而追杀我们父女。就像你一样，我走投无路，躲进了这兽域，这件事我连曦儿都没有说过。十五年过去，以崔志浩的才华必然达到了武帝境界，而失去力量的我根本失去了报仇的能力，只能一直躲着。”


　　第二十五章 再回辛林城


　　“被最好的朋友背叛，失去了爱人，失去了力量，失去了家，所以你恨整个世界吗？”袁晔低声问道。

　　芮广德苦苦一笑，“崔志浩做事情永远都是干净利落，我和他的仇不共戴天，如果他知道曦儿还活着，一定会赶尽杀绝，所以你一定要好好保护她。”

　　“放心吧，芮叔，我不仅会保护好小曦，我还会替你报仇的。我发誓！”

　　“不要勉强自己孩子，在我看来，仇恨远没有你们的安全最重要。”芮广德说完这句话，慢慢地闭上眼睛。

　　“芮叔！”

　　“爹！”

　　“没事，只是太累了想休息一会。”芮广德没有睁开眼睛，只是轻轻的说出这一句话。

　　他的眼睛再也没有睁开。

　　……

　　袁晔将芮广德安葬之后，带着芮曦走出了兽域。一来他已经离开辛林城三个月了，小魔女不可能等着杀他三个月吧，袁晔一直认为意外的偷看美女洗澡是每一个男人都抵制不了的诱惑，注意，这里有意外两个字。只是小魔女的身材至今恋恋不忘，想着要SM她，以报仇雪恨。其次呢，如果小魔女走了，袁家现在也不能拿他怎么样，赤手空拳，兽域里面武侯级别的魔兽都不是袁晔的对手，袁家，最强的是袁静之，也就是一个六级武侯，老三袁振不过五级武帅，袁晔一点都不怕。

　　再一次来到那个瀑布小谭，袁晔心情却是开阔无比。三个月前，被人追杀的何等狼狈，见了树空就钻。那个时候还是绿树成荫，枝繁茂盛的盛夏。而今转眼三个月，树叶已经零落许多，竟是一片晚秋景色，他袁晔也不是三个月前的袁晔，至少在面对那些家伙，还有一战之力。

　　“小曦，前面就到人类的城市了，你在这里等我，我去给你买点衣服。你把火龙果和倪丹都吃了，炼化一下，一会身体会流出你体内的毒素，这小谭的水很清澈，你可以洗洗澡，不过小心别被人偷看，我可是有过经验的，哈哈。”袁晔手一指，眼睛也看向那小谭。

　　对于四季在兽域生活的芮曦来说，潭水的温度根本不是问题。袁晔得到的宝贝，自然是要给芮曦的。

　　“晔哥哥，你被人偷看过啊！”芮曦睁大眼睛，很是惊奇地看着袁晔。

　　“呃……那个，差不多吧。”袁晔很无耻地一笑，“记住，不要乱跑，我很快就回来。”

　　“晔哥哥，我可不可以跟你一起去啊。”芮曦小声地说道。

　　“不行，就你这级别的美女，要是只穿裹胸和内裤出去，还是充满野性的那种，外面的人估计都要想方设法的对你下手了，我跟你说，外面的人可坏了，很少有我这么纯洁的。”

　　“哦，那你要快点回来。”芮曦撅着嘴，脸也有些发红。

　　“放心放心，我可舍不得让你一个人太久，嘿嘿。”袁晔坏坏一笑，转身就要离开。没想到一个雪白的身影一下子窜到更远处，跑到离袁晔约十米的地方蹲下，很精神地等着袁晔。正是那个小魔兽，自从小魔兽把袁晔的宝贝都吃了之后，就一直跟这袁晔。

　　“小混蛋，你留下保护小曦，要是出了事，我把你毛拔光。”袁晔指着小魔兽命令道。

　　没想到小魔兽竟然超袁晔吐吐舌头，不过还是听话的走了回来。这个小魔兽有着人类各种表情，也能听懂人的语言，倒是让袁晔惊奇不已。而且小家伙肯定是刚出生，因为它头上的角很小很嫩。可是一个刚出生的魔兽就有八级武君级别，这也太震撼了吧，至少那些强大的龙，要大成长期，接近大成期才有可能。

　　宝贝是没有多少了，如果能得到一只很牛逼的魔兽，也不亏。袁晔只能这样安慰自己。

　　很快，袁晔来到辛林城边外，一阵秋风吹过，吹动袁晔身上的衣服，走的时候，是那身欧韩牛逼套装，来的时候依旧是这套，只是三个月不断的和魔兽厮杀，他的牛逼套装早就破烂不堪，虽然有芮曦给他缝缝补补，洗的也很干净，可是一件衣服全是补丁，再干净也和乞丐差不多。普通衣服在兽域根本不能穿，只有芮曦穿的兽皮还行。

　　“站住，乞丐不准进辛林城。”辛林城南门四名守卫，其中一个一下子拦着了袁晔。

　　“你大爷的，瞎了狗眼了，看看我是谁？”袁晔怒吼着一脚将那个守卫踹飞了，同时将头发向上掀起，露出自认为很帅的脸，袁家就在城南，离城门不足一里，是辛林城南边最大的家族，这些守卫哪一个不认识袁晔。

　　“袁晔，原来是你。”陡然那个被踢的守卫擦干嘴角的血迹，大叫起来。

　　“我靠，你敢这样跟我说话。”袁晔眼睛一瞪，有些惊讶，以前这些小人物，看到他就哈身躬腰，一口一个六公子，今天的这一出，倒是让袁晔惊讶了。

　　“哼哼，你以为你还是袁家六公子，三个月前袁大人就下令将你逐出袁家，现在的你，不过是一个没钱没势没实力的废物，可是你这个废物竟然敢踢我。”那个守卫嘶吼着，袁晔不学无术，整天吃喝玩乐，这在辛林城可是有名的很，谁都知道，这守卫一点也不怕袁晔。

　　“兄弟们，给我打！”那守卫一挥手，其他三名守卫立刻围了上来。

　　“我操！”袁晔火气一下子上来了。

　　“嗖！”

　　那四名守卫只感觉袁晔的身体陡然一动。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　连续四脚，一瞬间完成，那四名守卫几乎同时朝四个方向飞去，空中也留下四道血箭。刚才一脚只是普通一脚，可是这一次袁晔将斗气灌输，可不是普通一脚这么简单。

　　“嗖！”

　　袁晔陡然出现在那守卫跟前，一脚踩在他的身上。

　　“六公子，饶命，饶命！”那守卫哀嚎着，赶紧求饶。

　　“靠，爷也不屑的跟你计较。”袁晔一脚将那守卫踢到一边，大摇大摆的走进辛林城。

　　三个月，辛林城一点都没有变，袁晔直接朝袁家走去。买东西是要钱的，他在袁家还藏着一点私房钱，大约十个金币，相当于地球的十万块，足够花一阵子了。

　　以袁晔现在的身手，很简单的就翻进袁家，来到自己的房间。只是现在他的房间已经变成了客人临时住的客房。很显然，袁静之真的将他逐出袁家了。袁晔倒也不在乎，走进房间，将中间的地板撬开，拿出自己藏得钱，直接出去了。

　　没有穿越前，原来的袁晔不学无术，时间全用在这上面了，光是藏得钱都足有十个金币，正好让现在的袁晔用一用。不过袁晔没有直接离开，而是超老七袁华的房间走去。如果说袁家有谁袁晔还稍微放在心上，就是老七了。其实袁晔不介意真的把这个袁家当成自己的家。可前提是这里的家人要像真正的父亲兄弟一样，充满亲情和温暖。可是袁晔失望了。

　　“啪啪啪！”清脆的敲门声响起。

　　很快房门就被打开，袁华清秀的面容出现在袁晔面前，袁华一点都没变，可是袁晔却是一身破烂，头发长的杂乱，显得落魄无比。


　　第二十六章 黄毛


　　“你是……六哥！”袁华震惊的看着袁晔，差点没有认出来。

　　“是我，呵呵！”袁晔一把抱住袁华，“想哥没？”

　　“嗯！”袁华狠狠地点点头，旋即扶着袁晔的肩膀，眼睛湿润了，“六哥，你……你怎么落到这份地步。”

　　袁晔一低头，看到自己从鞋子到衣服再到头发，无一不破烂不堪，比之乞丐还要落魄，难怪连看门的守卫都看不起他。

　　“对不起，六哥，那天我根本没有帮你，没想到你竟然会成这样。”

　　“晕，哥不怪你，只怪咱们实力弱，谁都敢欺负。”袁晔一笑，“不过我现在好的很，你不用内疚。”

　　“六哥，爹还没有原谅你，你以后怎么办？”

　　“谁稀罕他原谅，我根本没想理他。老七，听所过倪丹没有？”袁晔很是得意地看着袁华。

　　“倪丹，听说是最好的洗髓换血的灵果，一个资质平庸的人，只要一颗就能完全激发潜力，成为百年不遇的修炼奇才。不知道有多少上位者想要得到。只是倪丹太难得了，听说价格高达一千金币，而且还有市无价。倪丹比传说中的火龙果差，可是倪丹比火龙果还少。”

　　袁晔点点头。倪丹、火龙果都是在兽域深层才有的稀世之宝。倪丹作用是脱胎换骨，最大限度的激发修炼潜力。而火龙果则是拓展脉络，使修炼简单迅速百倍，力量更加精纯。

　　武帝都未必能活着从兽域里面抢来这些宝物。但是许多武帝还是冒着生命危险抢火龙果，却极少有人去抢倪丹。毕竟能修炼到武帝境界的，哪一个资质会差，他们根本不需要倪丹激发潜力，但是武帝要想突破到传说中的存在，火龙果是最好的选择。这也是倪丹虽没有火龙果珍贵，却比火龙果少的主要原因。

　　“嘿嘿，我知道你一心修理，可是资质差的出奇，所以这个给你，谁叫咋俩是兄弟呢。”袁晔说着，从自己破烂的衣服后面拿出一个包裹，他一共两个包裹，一个装了五瓶子的五毒，另一个则是四个火龙果，八个倪丹，让小魔兽吃的就剩这些了。

　　“六哥，这个和书上画的倪丹有点像……”

　　“什么有点像，就是倪丹，好好修炼，这可是一千金币吧，一千万啊！一口给你吃了，成不了武帝你都对不起我。”袁晔笑着嘱咐道。

　　袁华激动的一下子跪了下来，却被袁晔扶起。

　　袁家上下的修炼资质普遍不敢让人恭维，最好的是老三袁振却也只是中等偏上，其他人更是平庸，尤其是袁华，只能用废材来形容，无论多刻苦也无济于事。如今有了倪丹脱胎换骨，再加上袁华本身的勤奋刻苦，将来必有成就。至于袁晔的资质，吃了这么多宝贝，再平庸也该成神了。

　　“就不要告诉袁静之我回来过，懒得理他。”袁晔拍拍袁华的肩膀，转身要离开。

　　“爹出去了，有一个人向三哥挑战，爹他们都去观战了。”

　　袁晔摆摆手，“不关我的事，你准备好洗澡水，吃了倪丹，身体会流出很多臭东西。我走了。”

　　“六哥！”袁华还想说什么，却看见袁晔一下子跳到墙上，眨眼间就消失不见。望着袁晔的背影，袁华内心久久不能平静，他知道，以前比他更无能的六哥，已经变成了另一个人。

　　一口将倪丹吞下，袁华脸上却是充满了倔强，“六哥都完全变了，我也要改变，要变强！”

　　……

　　再一次走在辛林城，将一个金币换成了银币和铜币，袁晔好好的整理了一下头发，换了一身干净的青色长衫，整个人也显得精神了许多。

　　袁晔只有十六岁，正是长身体的时候，三个月的不平凡经历，使得袁晔的身高足足长了五厘米，同时袁晔的身体在修炼中无限趋于完美，肌肉结实有力。强壮而不显得狰狞可怕。身材比例非常的好，只有身材比例好了，速度力量才能完全协调。否则肌肉太多太强，力量有了，速度却慢了；肌肉太少则空有速度，力量太弱。逆天雪作为顶级功法，就是将这身体比例无限趋于完美，完美的比例不仅在战斗力上最强，同时看起来也最有美感，极具魅力。

　　此刻的袁晔脚步沉稳，精神焕发，竟然真的引起了街上不少女子的侧目。

　　但从外表看，那是一个将矫健强壮完美结合的帅气男子。

　　袁晔按照芮曦的身材，给她定做了一套最适合展现野性美的衣服。好歹在地球他跟着老妈学了不少，对衣服的搭配眼光独到。

　　定做的衣服需要时间，袁晔便在辛林城随意的溜达。很快，袁晔就看到远处围满了人。

　　这个世界武力鼎盛，每一座城池都有专门的角斗场，供武者厮杀，不管是公事还是私仇，只要双方愿意，就可以拼的你死我活，完全不用担心有人阻止，反而上层人物支持这种行为，因为在这个世界，一切以武力为尊。

　　“轰！”

　　陡然，一个身体强壮的人被直接砸出了角斗场，甚至于将周围观战的人都砸伤了。

　　那人倔强的站了起来，眼中尽是不服。

　　“噗！”

　　陡然，那个人吐出一口鲜血，身体也开始摇晃了。袁晔仔细一看，正是老三袁振，当下快步走了上去。

　　“哈哈，怎么样，袁振小子，我说你不是我的对手吧。”战台之上，一个约摸二十五岁的黄发男子指着袁振笑了起来。

　　“你妈的！”袁振怒吼着，再一次爬上战台。

　　“老三，算了！”战台另一边，袁静之略带失望的声音响起。

　　“怎么，这就不行了，既然输了就要给老子磕三个响头，还有，把那个叫袁晔的混蛋给我交出来。”黄发男子得理不饶人。

　　“找我？”袁晔眼睛一瞪，怎么都想不起来认识这号人。

　　另一边的袁静之也脸色难看起来，“小子，我袁家在这里好歹也是有头有脸的人物，你要我的儿子给你跪下，太过分了吧，按照武道规矩，你既然挑战我儿赢了，我给你点钱，算是输的代价，你走吧。”

　　“妈的，你当我是乞丐啊，我爹乃是程辉统将，你袁家算什么？”那黄毛男子怒骂着，嚣张无比。

　　“程辉大人的儿子！”袁静之脸色一变，立刻换成笑颜道：“不知公子为什么突然来到我辛林城，还点名要挑战我袁家，我袁家若有不对之处，还请公子见谅。”

　　“我爹说你那个龟孙儿子偷看高贵的徐莹小姐洗澡，不宰了那个混蛋，砸了你袁家门牌，难以泄恨。”黄毛男子傲立在展台之上，很是狂妄。

　　“那个犯有大罪的逆子已经被我逐出家门，与我袁家毫无瓜葛。此次战败，我三子袁振理应拜服公子神威。”袁静之脸上勉强一笑，“老三，既然输了，就向公子跪拜吧。”

　　袁振脸上青筋一阵抽动。

　　“哼哼！”黄毛男子冷笑，“快跪啊，老子也听说那个袁晔三个月前就不在辛林城，这次来就是要羞辱你袁家，完了之后老子亲自找那个混蛋，宰了他，将他脑袋挂在你辛林城城门之上，如何？”


　　第二十七章 震撼登场


　　黄毛男子这么一说，下面围观的人立刻骚动了起来。

　　一个外地人将本地大家族的嫡子杀了，已经是藐视这个城里的高手，还要将他的人头挂在城门，那简直就是侮辱整个城市。就好像，一个外村的人，突然冲进你们村，大摇大摆的将一个人打的半死，如果同村的男人没有帮忙，都会感觉羞愧无比。若这个外村的人还要将他拉到村口一一羞辱。一个人这么嚣张，如果这个村子的男人没有什么反应，恐怕永远都抬不起头。

　　一个好武成风的世界，热血的人多的是，黄毛男子的话一下子激怒了许多的人。可是黄毛男子却嚣张的不看下面的人一眼。

　　“老三，还不拜服。”袁静之的声音也显得急促起来。

　　袁振眼睛发红的看着黄毛男子，在这么多人面前，腿终于慢慢弯下。就在这时，一个有了的手掌将他撑着，没有让他再往下弯腿。

　　“在家总是教训我，在外怎么这么没骨气，男儿膝下有黄金。”袁晔冷漠地声音响起。

　　一下子全场的目光都齐刷刷的看了过来。

　　如果单单从外表看来，袁晔现在的长相充满魅力，绝对是一表人才，可惜在外人眼里袁晔只是空有长相而已，他外表最好，可惜本事最差。

　　一时间，围观的数千群中，还有袁静之，袁家老大、老二、老四、老八、袁家的管家都看向袁晔。老五和老七袁华却没有来。

　　“哪来的东西，敢阻拦我的事。”黄毛男子居高临下，指着袁晔大骂。

　　袁晔眉头一掀，“爷就是你要找到人，袁家虽然让我很不爽，不过我也不允许随便来个阿猫阿狗印度阿三来欺辱。”

　　“原来那个混蛋就是你，好好好，好得很，省的我到处找你！”黄毛男子脸色陡然狰狞起来，这就要冲下去。

　　“慢着！”陡然，一个灰衣中年挡在黄毛男子的前面，“袁晔公子连一点武技都不会，小子，你杀一个手无寸铁的人，我都为你感到羞耻。”

　　中年男子说着，一回身躬身道：“袁大人，这个小子实在太过嚣张，如果不教训一下我辛林城以后颜面何存，我钟浩也觉得受辱。你若怕事，就由我来吧。”

　　“钟浩，你……”袁静之张了张口，却没有说什么。今天的一切已经让袁静之有些不知所措了。

　　那个叫钟浩的男子朝袁晔拱手道：“袁公子敢显身，也算是有胆识的人，不过这个人就交给我吧。”

　　说着钟浩一回身，傲然面对黄毛。

　　“好！”

　　“好！打死这个小子！”

　　下面围观的人都鼓噪起来，很显然辛林城的人都感觉受到了侮辱。

　　钟浩，辛林城平民中第一高手。平民没有贵族的修炼条件，但是在这个世界，也有不少平民通过自己的努力和一些机遇，成为一方高手。这钟浩就是其中之一，不到四十岁已经有了六级武侯实力。比之五级武帅境界的袁振不知道强多少。而袁晔，整个辛林城都知道，什么都不会，废物一个，如果让黄毛对上袁晔，周围的人一下子就想到结果了。

　　“好吧，这个垃圾也就五级武帅顶峰，不配我出手。”袁晔一摆手，也不和他争。

　　“废物，有人替你挡着了，就敢说这些风凉话吗？不用急，我杀了他再宰了你。”黄毛朝袁晔不屑一笑，猛然冲向钟浩。

　　两大武者瞬间混战在一起。辛林城其实不过是一个小城，这小城之内并没有什么惊天的高手，哪怕是这里的传奇人物烈焰斗士寇义，也只不过是辛林城出生的人，他的成就都是在外面打拼厮杀出来的。这小城之内，如钟浩这样的六级武侯，已经能排前五了，在平民中更是第一高手。可是钟浩的功法太过普通，而黄毛身为贵族，他的功法明显比钟浩好很多。

　　比斗场上，六级武侯钟浩不停的用蛮力和更强的斗气攻击黄毛，将他打的连连后退，黄毛虽然比钟浩低一级，却硬是凭借精妙的身法和钟浩周旋，虽敌不过，却也不至于落败，一时间两人竟是相持不下。你来我往，打的却是精彩无比。

　　“这个家伙有两下子，竟然和钟浩先生打的不相上下。”战场之下，不少人议论开来，钟浩，身为平民第一高手，在这百姓中声望高的很，突然一个年轻人和他打的不相上下，下面的人也开始惊讶起来。

　　“恐怕就是我辛林城第一高手城主大人，也一时战他不下，毕竟城主大人当初可是打了整整半天才打败钟浩大人的。这个人虽然嚣张，却有嚣张的本钱，不愧是州府出来的人物，州府内的高手可不是我们这一个小城能比的。”

　　周围的人纷纷点头，另一边，袁静之走到袁振跟前，叹息道：“这个人自然是程辉大人的公子，必然得到了程大人的悉心教导。老三你输给他也不要气馁，你看就连钟浩都渐渐不是对手。”

　　袁静之好似不经意地看了袁晔一眼，也没有说什么。

　　一个毫无作为，只会只喝完了的儿子，已经逐出家门的儿子，的确没什么好说。从来都没有好感。

　　袁晔也没有理会袁静之，认真地观看角斗场。

　　“哈哈，听说你也要参加百杰大战，简直是笑话，我告诉你，就我这实力，百杰中连二百都排不到，你也敢参加，不知天高地厚。”战场之上，黄毛已经渐渐不支，内脏都被钟浩打的翻腾不已，可是他却陡然笑了起来。

　　“敢分心，找死！”钟浩眼睛一冷，猛烈地一拳砸了过去。

　　“轰！”

　　钟浩那可怕的拳头一下子砸在黄毛的胸口，黄毛直接被砸飞。

　　“好！”

　　“好！”

　　下面围观的人都欢呼起来。可是钟浩却是脸色惨白，他的手上出现了丝丝血迹，那流出的血都是黑色，同时钟浩的拳头也颤抖起来，一股麻痹之感迅速传遍全身。

　　“哼，死！”陡然，黄毛身型一幻，一脚踢向钟浩的头部。

　　“不好，钟浩先生怎么不躲！”下面已经有人惊呼起来，他们看到面对这致命一击，钟浩竟然无动于衷。

　　“蓬！”巨大的闷哼响起，黄毛整个人倒退出去。同时袁晔那矫健的身体傲然出现在角斗场上。

　　“打不过，就用这卑鄙的手段，还想神不知鬼不觉的杀人灭口吗？”袁晔看着那黄毛，冷笑不已。

　　一脚将黄毛踢飞，袁晔本人却一动未动，两人的功力立刻分出了高下，袁晔这一出手，全场哗然。

　　谁都知道，袁晔一直都是不学无术的浪荡败家子。十几年都是如此，可如今袁晔所展现的实力完全让周围的人傻眼了。

　　“狗东西，你敢挡我！”黄毛气急败坏，用毒这么卑鄙的手段要是传出去了，自己以后就不用混了，回到家了也会被他爹打死，所以现在黄毛要做的就是趁真相没有揭发之前，杀了袁晔和钟浩两个知情者。

　　陡然，黄毛身上的剑气朝四面八方射出，那射出的剑气甚至将周围观战的人都射杀好几个。

　　“轰！”角斗场一下子被那剑气破坏掉，此刻黄毛拼尽全力，誓要一击斩杀袁晔，这气势、这威力远远高于先前。


　　第二十八章 家族的无奈


　　“快退快退！”不少人惊恐的后退。

　　“该死的东西，让你尝尝我父亲的绝招！”黄毛的眼睛死死盯住袁晔，似乎对这一击很有把握。

　　“哼，四面八方都是剑气，你的力量都这样浪费了，拿什么杀我，傻逼。”袁晔泛着白眼竖起了中指。

　　“找死，点星－破空！”

　　陡然，黄毛身体化剑，以极快的速度冲向袁晔。

　　“看谁死，喝！”

　　袁晔陡然大喝，死亡六脚！

　　“蓬蓬蓬……”

　　剑气弥散中，众人只听到连续三声巨响。

　　“轰！”黄毛整个身体一下子被踢的从角斗场最北面到了最南面。

　　“啊！！我的手，我的脚！”黄毛那杀猪般的惨嚎响彻整个角斗场，他的左手，双腿全部被踢的筋断骨碎肉化泥。

　　“啧啧，同级别之下，人类的防御力比之魔兽实在差太远了。我的死亡六脚最多对付武王初级的魔兽，可是如果是人的话，就连武帝脑袋让我踢到也要死吧，只是武帝的速度太快，我踢不到而已。”袁晔一边说着，一边慢慢地走向瘫在地上的黄毛。他的身上出现几道划破的痕迹，丝丝鲜血流了下来，只是这被斗气划伤的地方，对袁晔来说根本不算伤。

　　和钟浩打的不相上下的黄毛，拼劲全力的一击，竟然瞬间被打败打残。甚至围观的人都听到袁晔能打败武王级的魔兽。一时间所有的人都傻眼了。

　　“父……父亲，那是老六吗？”袁晔大儿子有些结巴地看着袁静之。

　　“这……这……”袁静之已经不知是喜是忧了。

　　“该死的东西，今天你废了我，我一定要让父亲将你千刀万剐！”黄毛面对袁晔一脸的戾气。

　　“是吗？”袁晔毫不在乎的一笑，一下子将黄毛胸部的衣服撕开，只见里面是一个白皮钢甲，那钢架上还有跟跟可怕的尖刺突出。

　　“这个是你的秘密武器吧。”说着袁晔将黄毛一把抓起，将那钢甲展现给所有人看。

　　“州府程大人的公子，地位何等之高，竟然在胸口藏有这么阴毒的东西。公子哥，你倒是让我大开眼界啊。”袁晔嘲弄的声音响彻整个角斗场。

　　下面的人立刻指指点点，一下子明白为什么钟浩突然浑身颤抖了。

　　黄毛在整个混罗州都是强势子弟，一声没遇到过什么挫折，这才使得他不把任何人放在眼里。不然黄毛也不会自己一个人偷偷挑战整个辛林城。可是这一次，黄毛不仅败的彻彻底底，四肢还被废掉了三个。用毒被揭发更加颜面扫地，最让黄毛接受不了的是，这一切都是拜他最恨的人所赐。

　　他是来杀袁晔的，可是却被袁晔害的这么惨。

　　“咦？怎么用这么‘友好’的眼光看我？”袁晔回头一笑，将黄毛那被废掉的一只手抓起，而后放在黄毛的钢甲之上，那钢甲的尖刺一下子刺进黄毛的肉里，黑色的血液迅速扩散开来。

　　“混蛋，你干什么？”黄毛脸色巨变，拼命的扭动身体挣扎。

　　“哼！”袁晔一把将黄毛扔到一边，刚刚落地，黄毛不顾身体的剧痛，用那唯一完好的右手从怀里拿出一个陶瓷小瓶，刚要喝下去，陡然，黄毛的手一下子被抓住。

　　“我的死亡六脚只踢了三脚，留下你的右手，知道为什么了吧？傻逼。”袁晔冷笑着，将那陶瓷小瓶拿到钟浩跟前，帮他服下。

　　“好！”

　　“好！”

　　下面的人一阵欢呼，很显然，现在的袁晔，已经完全不是以前的袁晔了。

　　“救我，那是乕蟮毒，辛林城应该有解药，快救我，晚了我会死的。”地面之上，黄毛终于感受到了生命的威胁，整个人一下子瘫了。

　　“哼，阴险小人，送你一句话，自作孽不可活。”袁晔冷笑开来。

　　“老六，不可闯祸，他是程大人的……”

　　“你怕什么？我跟你袁家已经没一点关系，这事自然由我一个人抗。放心，我不会连累你的。”袁晔一摆手，慢慢地走下角斗场。

　　“袁公子，谢谢你。”稍微好一点的钟浩这个时候躬身谢道。

　　袁晔微微一笑，也没说什么，转身就要离开。

　　袁静之看着袁晔渐渐离远的背影，陡然快步追了上去。

　　“老六。”

　　袁晔的脚步一停，慢慢转过头，“嗯，你居然会找我？”

　　袁静之感觉有些不自然，喉结动了动，才道：“可以说几句话吗？”

　　袁晔一笑，“当然，好歹你也是我这身臭皮囊的老爹。”

　　袁静之脸色有些不好看，却继续道：“你一定很看不起我吧，什么都息事宁人，不敢对上面的人物有一丝不恭。”

　　“你也知道啊？”

　　袁静之脸上露出无奈之色，叹息道：“我们袁家只是一个最下层的贵族，比平民高不了多少。像我们这样的家族，没有庞大的势力，没有绝世高手坐镇，没有强硬的后台，整个烈焰大陆不知道有多少。这样的家族，一步不小心，一天可能都有几百个被灭族，这个世界没有你想的这么简单，我身为一家之主，不能不为整个家着想。”

　　“甚至有时候要牺牲你的儿子吗？即使错不在你儿子身上？”袁晔冷冷一笑。

　　“曾经，我们家比现在不知道风光多少，可是你的爷爷就因为护着他儿子，也就是你的大伯，结果家族被灭，你爷爷、你大伯，谁都没有逃掉，这么多年了，风风雨雨，我终于让袁家渐渐又兴旺起来。可是你爷爷的教训深入我的脑海，我不想再走你爷爷的老路。”

　　“我开始尊敬那个爷爷了，一出事就低声下气，甚至牺牲家人，你不觉得无能吗？”

　　“牺牲一人，保存全家，等你成了一家之主，会明白我的苦衷的。要怪就怪我们袁家太弱了，随便一个人都能掌控生死，这个世界就是这样，强者主宰一切，弱者苟延残喘。”

　　袁晔摆摆手，整理一下衣服，叹息道：“我若是你，如不能保护家人，不如放弃眼前的荣华富贵，化成平民，如此虽生活艰苦，一家人却也其乐融融，活的也尊严一些。而且我一定会保护好我的家人。”

　　说着，袁晔转身走了两步，又停下道：“袁静之，如果我几天没有展现出自己的实力，你不会跟我说这些话吧。”

　　袁静之脸色一变，还是道：“对。但你实在不该直呼我的名字。”

　　“哼，这个世界果然实力会带来一切。”袁晔一哼，又道：“你都把我逐出家门了，我该叫你什么？爹？袁大人？我再跟你说一遍，我精神或者说灵魂真的不是你儿子。但是看在这副皮囊是你生的份上，不管你怎么对我，日后袁家有难，我一定会出手的。还有，黄毛是我杀的，那个程辉要来找麻烦，尽管忘我身上推好了。要不是他追杀我进了兽域，我也不会有现在的成就。我得好好感谢他。”

　　同样的姓程，联系之前种种，袁晔很容易就猜到，这个黄毛的老子就是三个月前追杀他的紫袍老者。

　　袁晔一个人离开了角斗场，因为衣服被黄毛的剑气划破，袁晔又买了一套新的衣服，而后将芮曦的衣服领了出来。立刻回到瀑布小谭。


　　第二十九章 爷不想当禽兽


　　小谭之边，芮曦一个人坐在一块光滑的石头上，脚下戏着水。怀里抱着小魔兽，脸上也出现了笑容。

　　小魔兽却是有着难以想象的魅力，如猫一般大小的可爱身材，一身雪白光滑没有一丝杂毛的外表。小狮子一般的脸型，脑袋上两个嫩嫩的粉红色小角，红红的小鼻子灵动无比，时而出现各种坏笑得意的嘴角表情，还有那晶莹透彻的深黑色眼睛，眼球每一次转动都将贪玩和无忧完美的结合。

　　单单从外表，小魔兽足以秒杀所有女生。那种风骚远超自以为很帅的袁晔。再加上小魔兽好动无比，没有一丝的安分，那种活泼和无忧无虑，会让所有的人心情都跟着好起来。

　　芮广德死后，芮曦的心情一直低落无比，可是随着小魔兽的陪伴，芮曦已经快要走出失去亲人的阴霾了。

　　远远看去，阳光照射到水面，反射的光线映在芮曦那几乎没有穿衣服的完美身体之上，她身上的水迹也跟着闪闪发亮。这样一个性感女神和一个可爱的小魔兽在水边一起欢笑嬉戏，却也是人间一大美景。远远观望的袁晔恨不得有一个照相机，将这一瞬间永远记下，可惜这个世界只会打打杀杀，科技太落后了。

　　“小曦。”袁晔笑着走了上来。

　　“晔哥哥！”芮曦听到袁晔的声音，立刻跑了过来，紧紧地抱住袁晔结实的手臂。

　　“晔哥哥，你好帅啊！”芮曦看着袁晔，眼中满是欣喜。

　　“哈哈，那当然了。”袁晔很不谦虚的一笑，“给，穿上我为你特别定制的衣服，然后呢把你的头发好好弄一下，买一些香水什么的，你就比我魅力多了。”

　　“哦。”芮曦似懂非懂的看看那些衣服，拿起一个胸罩，“这个怎么穿啊？”

　　“呃……”手里举着自己的胸罩，芮曦那单纯无比的眼神深深看了过来，袁晔感觉下体要造反了。

　　“就是……就是……把你的裹胸脱下来，把这个穿上，你看后面有小扣子，一下子就扣上了，这东西很柔软很清和，比兽皮舒服多了。”

　　“哦！”芮曦伸手就要脱下自己的裹胸，结果袁晔一个暴利打了过去。

　　“笨蛋，这衣服要在没人的地方换，尤其不能在男人面前换，懂吗？”

　　“恩，爹爹跟我说过的。”芮曦点点头，可是她的裹胸一下子脱了下来，丰满的胸部一小子露了出来。

　　“我晕，那你还脱！”袁晔满脸通红，他感觉全身的血都集中跑向两个地方，一个是脑袋，脑袋现在发热无比。另一个是下体。

　　“可是爹爹说晔哥哥没关系，我以后要天天和晔哥哥一起睡觉。”芮曦说话间一低头，摆弄着胸罩，自言自语小声道：“这个东西怎么扣上啊？”

　　“呼……呼……”袁晔实在受不了这诱惑了，深吸两口气，道：“你看看，你看看，芮叔是多好的一个爹啊，你慢慢穿，我去找个地方擦鼻血先。”

　　小谭的另一边，袁晔一头扎进冷水里清醒了一下，旋即浑身湿漉漉的出来，那欲火终于消退了一些。

　　袁晔就坐着小谭边，远远看着天空。

　　“到底是把她就地正法呢，还是撑着？”袁晔心里挣扎起来，芮曦这么单纯的女孩，什么都不懂，芮广德对自己也不错。如今芮广德死了，把芮曦托付给他。如果真的把芮曦给正法了，又不娶人家，袁晔自己都觉得禽兽不如。可是芮曦这么性感的女孩三番两次这样，袁晔不知道什么时候撑不住。他还不想这么早结婚啊，才十六岁哎，芮曦也是十六岁，太早了吧。

　　袁晔低低头，看着已经泄了劲的裤裆，“兄弟，你挣点气吧，别人家稍微露点颜色，你就荷枪实弹，随时准备战斗，爷还不想当禽兽。”

　　……

　　袁晔带着芮曦、小魔兽一起朝杞子郡的首府卡塔城走去。杞子郡百杰青年大战还有不到三个月就开始了。有资格参战的人选早已经确定，自然没有袁晔的份，不过袁晔也不在乎，他只是要去找封万机报仇，当初封万机的一脚一定要还给他。只是一路上，袁晔、芮曦遇到了不小的麻烦。麻烦来源于芮曦和小魔兽。

　　袁晔给芮曦设计的衣服是一套极为性感的韩式衣服，裤子为深黑色，髋部偏低，大腿往上都设计的偏紧，将芮曦完美的腿部身材完全的凸现出来，从膝盖往下却是渐渐宽松，走起路来松弛有度，而黑色的裤子上是一个雪白的腰带，那腰带上有着许多黑色水晶，整个腰带很是宽松的在腰间完全成了漂亮的装饰品。芮曦的上身是白色丝绸衬衫，通过那半透明的衬衫，可以隐隐约约看到里面是一个浅蓝色的短衫，那短衫只是到心口窝，整个腹部都隐约可见，不仅如此，那短衫衣领分开的比较大，甚至于将芮曦深深的乳沟都完美的展现出来。

　　芮曦的脖子是一个漂亮的白金项链，左手有三个翡翠手链，走起路上，手链彼此碰撞，发出清脆悦耳的响声。

　　一个女人，身穿性感衣服对男人的诱惑力比全身裸露的更大，这个所有男人都知道。一路上，不少男人都充满欲望地偷偷看着芮曦，甚至于有好几个贵族子弟上来找事。

　　打断小胳膊小腿，一路上解决好几个贵族子弟之后，袁晔实在受不了。他到不在乎多揍几个人，只是这么多人看芮曦，他很不爽。终于给芮曦换了一套属于这个世界的，比较低调的衣服。

　　芮曦吸引的是男人，小魔兽则是吸引了一群群女人，尤其是小女生，看到小魔兽都忍不住想冲上去抓住。不过小魔兽还好，速度极快，没有人能抓到，袁晔也不担心。

　　一路上，芮曦都紧紧地拉着袁晔的手臂，第一次见到这么多人，芮曦心里非常害怕。而袁晔却是有些郁闷了“没道理啊，虽然小曦是很有魅力，可是我的魅力也不赖啊，同样穿地球的潮流衣服，小曦万众瞩目，我那拉风的欧韩套装怎么没反应啊。”

　　“晔哥哥，什么是欧韩套装啊？”芮曦睁着水灵的眼睛看向袁晔。

　　“呃……就是非常帅的衣服，就像你前天穿的一样。”袁晔随口解释，以芮曦的智商，估计就算仔细说也说不清楚。

　　很快，袁晔、芮曦、小魔兽就来到了卡塔城。卡塔城，身为杞子郡的首府，其之大，远不是辛林城能比的。同时卡塔城内，贵族无数，高手数不胜数，这些都不是辛林城能比的，因为卡塔城代表的不是一个城市，而是整个杞子郡九十三城，杞子郡管辖的九十三城，精英尽在于此，这就是首府。

　　“晔哥哥，那个城门好大啊！”远远地，芮曦就有些畏惧地看着卡塔城人来人往的南城门，那城门足有十米高，外围是一圈护城河，河上竟然还有行船。城门有八名守卫看守，这八名守卫又有一名银甲军官统领。这个银甲将领是一名四级武将，让一名武将级高手看门，杞子郡果然不是辛林城能比的。


　　第三十章 卡塔城


　　袁晔和芮曦就直接走向这城门。

　　“呵呵，很好奇吧，大的地方，里面好玩的也多了，红灯区肯定是有滴。”袁晔说着，两人已经走进城门。

　　“你是那个地方来的？”陡然，其中一个守卫拦住一个老妇人。

　　“我就是卡塔城人。”老妇说着，从口袋里拿出一个铁牌。

　　“进去吧！”那守卫一挥手。又拦住后面一个中年大汉，“你是哪里人？”

　　那大汉一怔，慌忙道：“小的是郭城人。”说着，也不见那大汉有什么动作。

　　“恩，交十个铜币。”

　　“是是。”那大汉连连躬身，交了是个铜币直接进去。

　　“原来卡塔城本城的人出入不收费，可是外城的人都要交十个铜币。”袁晔嘴角一笑，是个铜币，他一点都不在乎。

　　“你们是哪里人？”很快，轮到袁晔时，那守卫指着问道。

　　看到有陌生人说话，芮曦一下子躲到袁晔后面，袁晔却是笑道：“我们是辛林城人。”

　　“辛林城，交二十个铜币。”那守卫说着伸出手，陡然，他的手却被另一个手抓住，正是那银甲统将。

　　“公子请进，无需交钱。”那银甲统将很是客气地对袁晔说道。

　　“多谢。”袁晔一拱手，拉着芮曦直接走进去。

　　“大人，这……”那守卫有些迷茫地看着自己的头。

　　“瞎了你的狗眼了，没看见刚才一阵风吹过，这个人和他身后的女子衣服连动都没有动，一看就是高手。”那银甲将领怒斥道。看门这么多年，偶尔出入高手贵人，银甲将领这点眼力还是有的。收高手的钱，运气好了没有事，运气坏了，高手一怒，恐怕小命就没有了。这个世界，所谓的法律在实力面前太脆弱了。

　　卡塔城内，一身休闲青衫的袁晔和一身青绿罗衫的芮曦并肩走着，小魔兽却不知跑到哪里去了。一眼看去，整个卡塔城热闹无比，正中央的一条大街更是繁华，无数地人影在其中晃荡，酒楼茶楼应有尽有。甚至于还有着各种各样娱乐的地方、显得很是喧闹。

　　“晔哥哥，这里人好多啊。”芮曦拉着袁晔，小声说道。

　　“呵呵，习惯就好了，我们先找个安静的地方住下。”袁晔拉着芮曦，直接走到一个豪华的酒楼。

　　袁晔也真会选，卡塔城最有名气最奢华的酒楼被他一眼就选中了，但是奢华的代价就是巨额的消费。这个名叫贵来酒楼的豪华，超乎人的想象，而能进入里面消费的，无一不是高官贵人或是武将以上的高手。

　　“公子里面请。”贵来楼外，两名近乎裸露的绝色美女躬身相迎。

　　这两个女子倒是看不出袁晔有什么特殊之处，却从芮曦侧面感觉袁晔属于上层人物。像芮曦这样性感美丽的女子，必然是男人争夺的对象，袁晔能得到，起码是有能力的人，这是常识。贵来酒楼来的都是这样的人物，万不能怠慢了。

　　袁晔和芮曦走了进去，芮曦还忍不住多看了那两个女子两眼。

　　“晔哥哥，你不是说我穿的少吗，他们比我穿的还少。”

　　“笨蛋！”袁晔一个暴利打在芮曦的脑袋上，“你跟谁比不好，跟他们比。”

　　“唔，不一样嘛？”芮曦捂着头，撅着嘴，很是不满。

　　“还是喜欢像兽域里面穿的一样是吧，好，不过只能在我面前穿，嘿嘿。”袁晔说着，走到一个靠窗的地方坐下。酒楼之内，每一个座位旁边都有一个侍女站着，随时满足客人的需要，袁晔找到一处靠窗的座位坐下，看看时间也快到了中午，倒也不急。

　　“公子需要点什么？”袁晔桌旁，那美貌侍女娇声问道。

　　“先给我来壶酒，再来几个招牌菜，要素的。”袁晔笑着说道。

　　“请稍等。”

　　待那侍女端来一壶酒，两个酒杯。为袁晔和芮曦各倒满一杯。

　　“晔哥哥，这里人这么好啊，给我这么吃的。”芮曦小声笑道。

　　“好个屁，要付钱的。这人类世界的事情我会慢慢教你。来给你尝尝几道素食，光是野兽的肉也不好，还有酒，喜欢喝就喝，不喜欢就喝茶，反正我也不喜欢女孩子喝酒。”

　　“哦。”芮曦说着，尝了一道地三鲜，眉头一皱，似乎不喜欢吃。

　　袁晔笑了笑，看向那侍者，“你认不认识一个叫封万机的男人，大约三十岁，和君王大人关系应该很好。”

　　那侍者露出甜甜的笑容，立刻道：“公子说的是封大人啊，封大人的府邸就在城北，卡塔城的人都知道，公子到那里一问便知。”

　　袁晔眉头一掀，“都知道，他很牛逼吗？”

　　那侍者脸上一僵，立刻道：“封大人年龄不到三十就已经接近七级武王，更是这次百杰青年大战的冠军热门，深受郡王大人器重，自然很有名气。”

　　“哦，他的实力，在这卡塔城能排第几？”袁晔突然饶有兴趣地问道。

　　“这……”那美貌侍女眉头微皱，旋即又轻笑道：“这个小女子也不清楚，恐怕排不到五十吧。”

　　“这么低？”袁晔一惊。

　　“是，封大人只是在年青一代实力超群，可是卡塔城聚集着整个郡的高手，那些前辈修炼五十年乃至一百年，实力超过武王也算正常，尤其是某些隐士高手，一旦超过了武王，生命会变的更加长久，很多人修炼百年，这些人封大人自然比不上。”

　　“大爷的，一个郡都这样，那些州、府不是更可怕。还有整个烈焰大陆到底有多少高手。”袁晔心里哀呼，突然觉得自己的路也有很远很远。

　　再次低头看去，却见芮曦已经吃的差不多了，正傻傻的看着袁晔。

　　“晔哥哥，你看我干什么？”

　　……

　　“是你一直在看我好吧。”袁晔郁闷说道。

　　“哦。”芮曦一撅嘴，赶紧低下头。

　　吃完东西之后，袁晔直接在这酒楼订了两个相邻的房间。而后拉着芮曦逛街。他已经决定，今晚就找封万机算账，白天就陪芮曦游玩一番，顺便去北城看一下地形，做好准备。

　　大街之上，袁晔陪着芮曦四周转悠，给芮曦买了一个冰糖葫芦，一些漂亮的饰物。看着芮曦开心灿烂的笑容，袁晔心里也舒畅很多。

　　芮曦真的是一个很单纯的女孩，不会问你要任何东西，不会有任何野心和虚荣心。而你给她卖任何东西她都会很喜欢。跟这样的女孩在一起，心也会觉得轻松许多。

　　就在这时候，后面人群一阵骚动，袁晔、芮曦跟着看了过去。却看见小魔兽嘴里叼着一大块烤的油黄的熟牛肉，正满脸得意的跑了过来，同时小魔兽的肚子也变成了球形，身体一扭一扭，速度也慢了许多。它的后面跟着三名店员打扮的男人。

　　“我靠，小混蛋又给我惹祸。”袁晔郁闷无比，就在这时，小魔兽一下子躲到袁晔身后，不负责任的撅着屁股就啃牛肉，什么都不管了。

　　那三名店员跑进，看到这幅场景，立刻指着袁晔愤怒道：“这个宠物是不是你的？”

　　“不是！”

　　“是啊！”


　　第三十一章 报仇


　　袁晔和芮曦同声说道。

　　袁晔失望的一拍额头，一个只会惹祸的小混蛋，一个单纯的不会撒谎的小女生，袁晔感觉他的人生彻底的失败了。

　　“小子，不要耍赖，一看就知道这个小东西是你的。”一个店员指着袁晔大声道，周围的人也都围了上来。

　　袁晔大声说道，“靠，这小混蛋一路跟着我，把我宝贝都抢了，现在惹了祸也要我负责，有没有搞错？”

　　“好，不是你的是吧，那我就把它抓起来，看这样子应该值不少钱。”一个店员似乎在威胁袁晔。

　　“好啊，有本事抓吧。”袁晔让开道，一副随便你的样子。

　　那店员脸露恨色，陡然扑了上去，可是小魔兽一闪，化作白色流光直接消失，那速度比之前比知道快了多少，一个普通人要抓武君级的魔兽，也太开玩笑了。

　　三个店员脸一下子变成了死灰色。

　　“日，算了，跟你们计较，我真撑的。陪你们钱。”袁晔说着，丢给那三名店员一个银币，相当于一千元，足够陪的了，旋即袁晔指着已经跑到楼顶的小魔兽吼道：“小混蛋，你要敢在跟我惹祸，我吃了你。”

　　小魔兽在楼顶，吐出舌头，一副调皮鬼脸出现，顿时让周围的人啧啧称奇。

　　“我靠，全世界都被这个小混蛋的外表骗了。”袁晔不屑一转身，拉着芮曦离开，小魔兽一下子跳下来，跳进了芮曦怀里。

　　“变的好重哦。”抚摸着怀里的小家伙，芮曦脸上有着灿烂的微笑。

　　“小曦，晚上让这小混蛋陪你玩，我出去一会，很快就回来，不许乱跑。”袁晔陡然转头交代。

　　“晔哥哥别丢下我一个人。”芮曦立刻看向袁晔。

　　“放心，就离开一会，一小会。听话。”

　　……

　　已是夜晚，皓月当空，一片柔和的月光散了下来。此夜，夜风轻凉，中秋渐进，却是一个赏月的好天气。卡塔城城北封万机正在自己的后花园悠闲的喝茶赏月。整个北城只有他的府邸最为豪华，原因无他，只为他即将成为百杰青年之冠。也许他的实力不是最强的，但是在年青一代绝对是无敌，这就意味着他的将来会超越所有的人。至少封万机是这么想的。

　　封万机的一生太顺利了，从小被家人奉为掌上明珠，十三岁就被武王顶级的郡王廖成忠看重，收为义子悉心教导。从小到大，他的修炼总是那么顺利，同龄中战斗从未输过。和袁晔从小被周围的人看不起完全成了对比。

　　在一片片赞誉中成长，封万机高傲的很，从来没把任何一个同龄人放在眼里。

　　“阿德，这次百杰青年大战，外面的赔率是多少？”封万机微闭着眼睛，淡然问道。

　　封万机身后，一个中年管家立刻躬身道：“大人，您的赔率最高，一赔三。另外石康和江源的赔率都是一赔四。其他人都在一赔十以上，不足为虑。”

　　“石康是手下败将，江源虽然也是六级武侯顶峰，可是他的功法太差，不足为虑，都不足为虑。”封万机说着，惬意的躺在太师椅上，面带微笑，“帮我准备一下，夺了冠军之后我们就去混罗州，参加州级百强之争。”

　　那管家一躬身，小心道：“大人，是不是早了点，按照规矩，郡级百强之后，要半年才开始争夺州级，您马上就要去？”

　　封万机陡然冷眼扫过去。

　　“轰！”

　　那管家整个人直接被一拳砸飞了出去。

　　“以后我的话，你最好不要有任何怀疑和犹豫，明白吗？”

　　“是是是。”那管家慌忙连连跪拜。

　　“下去吧。”封万机一甩手，不再看那管家一眼。

　　待到管家退去，封万机又喝了一口茶，远远地看着混罗州的方向，“区区一个郡，怎么能容得下我。州府之内藏龙卧虎，必然有人可以和我比肩。和那些高手厮杀，我的实力应该会进步的更快，不需百年，我必将所有人踩在脚下。”封万机撇了撇嘴，又说道，“困在武侯已经快三年了，‘三级一小坎，六级一大坎，九级跨天堑’，武道的这句至理名言真是一针见血啊。就连我都困在六级三年没有突破。虽然我在武帅之下，已经无敌。可是面对七级武王，我还是斗不过的，武侯和武王的差距实在太大了，即使义父教我的功法有多厉害也不行。”

　　封万机清楚的知道，自己能够对付一般的武侯、甚至两个都没有挑战性，但是面对一名武王却是没有丝毫机会，先不说武王的速度、力量、身法、防御力比武侯强大多少，光是武王的法则力量就让人头疼。

　　人类七级武王以上可以运用法则力量，这法则力量万万不是六级武侯能抵抗的。

　　忽然封万机心中一颤，莫名地感到了一丝危机。

　　一个矫健的身影陡然从墙外翻越而进，正是一身青色长衫的袁晔。

　　“封万机，你似乎很自信无敌于杞子郡了。”

　　“你是……那个废物？”封万机嘴角露出一丝残酷的笑容，突然想起了那个曾经被他轻易踩在脚下的人，被他踩在脚下的人太多了，突然来了一个，封万机还真要想想。

　　袁晔点点头，冷笑道：“是啊是啊，你要是被一个废物打败，那就连废物都不如了。想想怎么玩你，嗯，震断经脉，扒光了扔进郡王大人的老婆房间，这个主意不错吧。听说你是郡王的义子，要是你和你义母搞出那么拉风的事情，相信你的名声一定更响，怎么样，是不是有种崇拜感激我的冲动。”

　　“混蛋！”封万机本来心情很好，本来根本没把袁晔放在眼里，可是一下子就被袁晔无比恶毒的话语激怒了。

　　“嗖！”封万机左手如鹰抓一般，陡然抓向袁晔的喉咙。

　　“嗖！”袁晔向右闪避，那速度丝毫不比封万机慢。

　　“嗯？”封万机眉头一皱，有些惊讶地看向袁晔。

　　袁晔眉头一掀，傲然道：“别说爷没提醒你，刚快拔出你的剑，不然可就没机会喽。”

　　“哼，躲过我一击，就以为能想我挑战吗？你死定了！”封万机将外套一扔，同时身体猛然前冲。

　　“喝！”袁晔和封万机同时也冲了上来。两人瞬间交战站一起。

　　“碰碰碰……”

　　一连串的音爆产生，两人的对战很快引来一队队护卫前来。

　　“轰！”

　　一记对轰，袁晔和封万机一下子分开。此时袁晔的胸口出现道道极深的抓痕，鲜血也流了出来。而封万机喘着粗气，却是没有受伤。

　　“都不要动，没看到他不是我的对手吗，我最喜欢杀高手。”封万机舔舔嘴唇，冷笑道：“进步不小嘛，可惜你的拳掌面对我的血爪，差远了。”

　　“高手？大爷我低调的很，从来不认为我是高手，倒是你不知天高地厚，自以为很了不起。”袁晔眉头一掀，“看来你最强的是爪功，可是爷最强的却不是拳掌。”

　　“找死！我这就杀了你。”这么多人看着，袁晔那藐视的态度让封万机的怒火再一次燃烧了起来。


　　第三十二章 王八羔子


　　“血爪四绝杀！”陡然，封万机的另个爪子挥舞着，化作残影冲向袁晔，那爪子之上隐隐还有一股血色。

　　“喝！”袁晔眼睛眯成一条缝，看准时机陡然大喝，“死亡六脚！”

　　“蓬蓬蓬蓬！轰轰！”

　　连续四次碰撞，两次闷哼。封万机整个身体，倒飞出去。同时袁晔也跟着欺进。

　　“蓬！”袁晔一脚将封万机踩在地上，血水从袁晔的双腿流下，同时封万机的双手也无力地瘫在地上，不停地颤抖，很显然，封万机的双手被废掉了，而袁晔的双腿也重创。

　　死亡六脚，四脚和封万机死拼，袁晔的身体坚硬程度可比封万机强，而人类的腿更是比手爪强大许多，胳膊拗不过腿，封万机一下子就被废掉了，而袁晔只是重伤。同时袁晔剩下两脚却是狠狠地砸在封万机身上。

　　一向在同龄人中无敌的封万机，竟然不到十分钟被另一个人踩在脚下，双手被废。更为让人惊讶的是，封万机已经快三十岁了，而眼前的少年，似乎还不到十八岁！这也太震撼了吧。

　　周围那一个个侍卫家丁都傻眼了，完全傻眼了。

　　“自卑了吧，崇拜爷了吧。”袁晔冷笑着，脚下猛一用力。

　　“噗啊——”封万机忍受不了这重力，猛然吐出一口鲜血。

　　“你们……还愣着干什么，快上啊！”地面之上，封万机朝那些家丁侍卫拼命嘶吼起来。

　　“嗯？”袁晔冷眼扫过去，那一个个侍卫都犹豫不决。就连最强的封万机都没撑十分钟，他们上去不是送死吗？

　　“封万机，不要太把自己当回事，学着爷低调点。我今天来，一个是把那一脚还给你，礼尚往来。另一个，是看不惯你的嚣张，这个世界没有人可以嚣张，如果非要有一个，那就是一个叫袁晔的拉风男人，懂了吗？哈哈！”

　　袁晔说着一个跃身，直接跳出封万机的府院。

　　……

　　“什么，封万机双手被废了！”杞子郡郡府之内，郡王廖成忠听到下面的汇报，惊得一下子站了起来。

　　“是的，大人，而且看样子还是一个不到十八岁的少年。郡王大人，封万机可是您的义子啊，现在他的双手被废，三个月后的百杰青年大战定时参加不了。您可一定要为我们大人报仇啊！”台下，一名封万机的侍卫跪着乞求道。

　　廖成忠负手而立，似乎在思索着什么。陡然，廖成忠眼睛一亮，似乎精神百倍，“那个人现在哪里？”

　　“小人调查过了，就在贵来酒楼。酒楼老板说登记的人名叫袁晔。”

　　“袁晔，好像没听说过这号人物。”廖成忠喃喃自语，他和袁晔不过有一面之缘，如果见一面都要记得清楚，那他堂堂一郡之主，未免太累了。

　　另一边，教训了封万机，袁晔就陪着芮曦四处游玩，给她讲一些人类世界的文化、习惯、忌讳等等。两人在一起却也是开心无比。

　　这一日，袁晔、芮曦和小魔兽整个贵来酒楼吃饭，突见酒楼门口陡然人群涌动，酒楼老板立刻红光满面地迎了上去。

　　“哎呀，郡王大人大驾光临，真是小店的荣幸啊，快请快请。”

　　“嗯！”一身金色长跑的廖成忠微微点头，一步塔了进去。

　　“靠，还以为是哪个鸟。”袁晔眼睛一斜，便不再理会。

　　“大人，就是他。”廖成忠身后，一名封万机的侍卫指着袁晔，低声说道。

　　“哦？”廖成忠顺着那方向看了过去，却见整个酒楼的人看到他来，都笑容满面的站起来迎接，唯独袁晔和芮曦依旧给自顾地吃着，似乎什么事都没发生一样。

　　“老板，把这里的人都去请出去吧，我有些私事要办。”廖成忠命令的口气传来。

　　“是是是！”那老板立刻躬身，那一个个吃饭的人也都识趣的离开，在杞子郡，没有人敢得罪廖成忠，这个杞子郡郡王，第一高手。

　　“你们也离开，没我的允许，谁都不准进来。”廖成忠看向他身后的侍卫和酒楼老板。

　　“是。”所有的侍女、服务人员、廖成忠的侍卫立刻退了出去，很快整个酒楼，只剩下廖成忠、袁晔、芮曦三人，当然还有趴在桌子上只顾着吃肉的小魔兽。

　　“晔哥哥，这里的人怎么都走了？我们也走吧。”芮曦看到那一个个人离开，小声地说道。

　　“傻瓜，允许走的都走了，没走的都是走不了的。”袁晔嘴角一笑，看向廖成忠，“郡王大人似乎找我们。”

　　“小子，架子不小，本郡王来了，尽然还敢坐着。”廖成忠说话间已经做到了袁晔对面。

　　“哪里，我可比不上郡王大人，一来整个酒楼都得清空。”袁晔说着喝了一杯酒。

　　廖成忠脸露不快，却强压住道：“你可知封万机是我义子，更是这一次百杰青年大战的冠军人选，可是你却把他打废了。”

　　“原来都知道了，不过……”袁晔眉头一掀，傲然道：“不好意思，没怎么把你放在眼里，想怎么样尽管来。”

　　廖成忠何时受过这样的藐视，话还没说两句，就被对方无视到了这种地步，当下廖成忠满脸铁青。

　　“你找死！”廖成忠从牙缝了挤出这三个字，然后未等袁晔说话，双眼睛光一闪，左脚向前小跨一步身体跟着旋转，一个野蛮式侧踢直接踢向袁晔的上身。

　　“我靠，说打就打！”袁晔心里恨恨地鄙视了廖成忠一下，匆忙间连招架都来不及，只能向后退了一步。

　　“蓬！”

　　袁晔所坐的桌子一下子碎裂开来，芮曦吓的连连后退，而小魔兽根本不在乎，肉掉到地上，继续过去，只知道吃。

　　廖成忠得理不饶人，右脚落地后整个人便向袁晔冲了过去，一个右手肘击又是对着面门直打。袁晔这时已反应过来，左手也是一个肘击打在廖成忠的手肘上方，推开了廖成忠的攻击。右手一掌重重的打在廖成忠的侧腰处，将廖成忠打退了三步。

　　廖成忠退开三步之后，只是活动活动筋骨，中了袁晔的一掌，却像是没事的人一样，“就这点本事就敢在本郡王面前放肆！你应该知道，在杞子郡还没有我的敌手吧。”

　　“行了行了，少吹。不就是顶级武王吗，不知道哪个隐士高手比你强百倍，人家都不屑的理你。来这欺负我。”袁晔很是不屑地说道。

　　“蓬！”

　　酒楼的大门陡然被撞开，一个个侍卫手持利器地冲了进来。

　　“本郡王对付一个毛头小子，还要你们帮忙，滚出去！再有人进来，死！”廖成忠陡然对后面的侍卫怒喝。

　　“是，大人。”那一个个侍卫惊恐地赶紧退下。

　　大门再次关闭，廖成忠却看向袁晔，“小子，今天我就赤手空拳打的你心服口服，如果你输了，任我做义父如何？我保你荣华富贵。”

　　“哇，这么好，没问题。不过我也赤手空拳，要是我赢了，你任我做干爷爷，怎么样，我保证你过着拉风的后半生。”

　　廖成忠脸气的死绿，“小子，我看你年纪轻轻就有这份修为，前途无量，想要栽培你，可是我的忍耐是有限度的。”


　　第三十三章 天下俊杰


　　“哦，原来你收封万机做义子，也是指望人家以后强大了，自己沾点光啊。不过可惜，爷很不喜欢你。”

　　“可恶，可恶至极！”

　　廖成忠脸色狰狞，陡然向前跨一步，袁晔也向前跨一步。

　　嗖！嗖！

　　两人陡然加速，同时冲向彼此。两个人都不使用任何武器，完全的近身格斗，袁晔和野兽战斗的那份凶狠完全展现出来，掌打、肘击、拳轰、膝顶，接连不间断的持续攻击廖成忠，一时之间竟打的廖成忠毫无还手之力。

　　袁晔和廖成忠不停地互向攻击，拳打、脚踢、肘打、头撞、膝顶，所有野蛮的招式尽皆使出，你送我一拳、我送你一脚，如此野蛮对拼竟达半个小时之久！

　　“轰！”

　　袁晔和廖成忠缠斗在一起，酒楼的大门一下子被他们的身体砸倒，袁晔和廖成忠都看到，外面已经围满了人，这些人都听到打斗声，想看看杞子郡郡王的战斗，可是碍于廖成忠的命令，他们都不敢进去观战。如今大门一下子被袁晔砸开，顿时不少人心里大呼“爽”。

　　“哎呀，居然是一个少年。了不得啊！”一个年过七旬的老者看到袁晔，惊呼起来，当下不少人都惊叹不已。

　　毕竟廖成忠已经修炼百年，百年才到七级武王顶峰，资质只能算一般。而袁晔一看就知道不到二十。这其中的对比一下子显现出来。

　　“这么多人！”廖成忠一看周围的人，脸色铁青，他是郡王，他要有威信，决不能让一个毛头小子缠住。

　　“小子，我只是试试的到底有几斤几两，只能说还不错，现在像我道歉，我可以不追究，否则我若出全力，你小命就不保了。”廖成忠负手而立，看上去自信无比。

　　“郡王大人，你看看你的脸，都被我打肿了，还在装逼啊，哈哈！”袁晔指着廖成忠大笑，虽然他也被揍得不轻。

　　廖成忠脸部肌肉一阵抽动，右手一伸虚空中凝结出一只巨大血色手掌，这血色手掌竟然和封万机的爪子有些相像。血色手抓陡然对着袁晔抓去。

　　血爪四绝杀！

　　“喝，死亡六脚！”

　　廖成忠的血色爪影和袁晔的旋风脚法眨眼间碰撞在一起。

　　蓬蓬蓬……

　　连续的闷哼，袁晔和廖成忠同时倒退，袁晔的左腿不停地打缠，站立不稳。廖成忠的爪功比封万机不知道强多少，死亡六脚两脚才能拼掉他一爪。廖成忠的最后一爪，一下子抓在了袁晔的左腿上，袁晔感觉一股火辣之感传来，他的左腿几乎不能行动了。而廖成忠也是双手颤抖，血流不止。

　　两人都拼的重伤！周围围观的人一阵惊呼，惊呼一个名不见经传的小子竟然和郡王大人大的不相上下。

　　看到周围人对袁晔那种炽热的眼光，廖成忠感到一股巨大的耻辱。

　　“唰！”

　　陡然，一把华丽的长剑从廖成忠腰间拔出。

　　“我靠，你大爷的，不是不用剑吗？”袁晔一看，郁闷道。

　　“哼，你最强的是近身攻击，我最强的却是剑术，我赤手空拳和你打这么久，已经让你占很大便宜了。”廖成忠说着，陡然冲向袁晔。

　　一个腿受伤，袁晔的速度下降到一个可怕的地步，好在廖成忠的双手受伤，挥剑的力道也降了许多。两人再次处于相持的战斗状态。

　　“你大爷的，谁跟你说我最强的是近身格斗，我也会剑，你给我把剑试试，破铜烂铁也行。”袁晔一边躲避一边说着。

　　“哼！”廖成忠嘴角一丝冷笑，陡然，袁晔感觉他周围的空间发生了诡异的变化，一股燥热烦闷的情绪从四面八方堵压自己，使得自己的精神力下降到了可怕的地步。

　　“噗！”

　　袁晔的手臂一下子被利剑划破伤口，这一次袁晔竟然没有躲过去。

　　“怎么回事？我怎么躲不过去了……”袁晔有史以来第一次凝重了，他感觉周围的空间都在和自己对抗，使得他的速度、力量都下降到了可怕的地步。

　　“哈哈，武将以上可运用法则力量，我这火元素法则力量如何？”廖成忠狂笑着，出手也是越来越重，几乎可以用凶残来解释，那可怕的长剑将那霸杀天下的癫狂诠释的淋漓尽致。剑影舞动之间，带起点点血雨、层层气浪，袁晔身上的剑伤在急剧增加。

　　连绵不绝的攻击，不给袁晔一丝喘息的机会，一丝脱离攻击范围的机会，这样下去袁晔必死。

　　“嗖！”

　　利箭破空的声音，一支漂亮的翎羽箭陡然射向廖成忠的后脑，廖成忠听到脑后劲风，急忙躲避。

　　“呼！”袁晔半跪在地上，终于得到一丝喘息的机会，袁晔跪的地方，鲜血很快流满了一地，他身上至少中了十五剑，虽然都不深，但光是流血也让袁晔有种载到在地的冲动。他现在的实力，对付重伤的武王级高手还行，就像当初那个武王级的猛犸，但如果是一个全盛的武王，就太难了，尤其是当人类武王使用法则力量之后。

　　“小子，我给过你机会，可是你却一次次藐视于我，所以我决定杀了你。”廖成忠再一次看向袁晔。

　　“小混蛋，你个狗日的王八羔子，老子让人打成这样了，还他妈的就顾着吃，给老子揍他。”袁晔陡然朝酒楼深处大骂。

　　众人的眼光也随着看了过去，只见一只全身雪白，如猫一般大小的可爱小家伙正撅着屁股，开心的啃着一块猪腿。那小家伙听到袁晔的吼声，猛然回头，眼睛一闪一闪，好像什么都不知道，嘴里还不停的吃着。

　　“一只猫？”围观的众人疑惑起来。一只看似和白猫差不多的小家伙能干什么？

　　“小子，你傻了吧，向一只猫吼。”廖成忠冷笑着，剑锋再次指向袁晔。

　　“吼！”陡然，一声惊天的怒吼响起，那吼声甚至将屋顶的瓦砾都震的破碎开来，不少人赶紧堵上耳朵。

　　廖成忠脸色一变，陡然转身，却看到一只足有三米高的巨大白色魔兽陡然冲向自己。

　　“吼！”

　　小魔兽那巨大的利爪猛烈一挥，廖成忠只来得及将宝剑竖在胸前抵挡。

　　“轰！”

　　小魔兽的爪子狠狠地砸在廖成忠的宝剑上，将廖成忠直接砸飞，他的宝剑也脱离了手掌。

　　变故发生太快，围观的众人还没有反应过来，那巨大的白色魔兽已经冲了上去，两个前腿踩在廖成忠的肩膀上，可怕的血盆大口随时准备对着廖成忠的脖子给予致命一击。

　　“别别……别！”廖成忠惊恐的看向袁晔。“我来不是找你麻烦的，不然也不会屏退所有的人，我有事情跟你商量。冷静一点。”

　　看到曾经高高在上的郡王低声下气的求饶，周围一个个人都有些傻眼了，不过在场的人，稍微有点眼力的人都看得出来，小魔兽所表现出来的速度和力量，绝不是一个七级武王能抵挡了。这让周围的人不得不对袁晔另眼相看，很明显，袁晔是这个小魔兽的主人，能拥有这么强的魔兽，这只能说明袁晔必有不平凡的地方。只是外人不知道，这小家伙不知道毁了袁晔多少宝贝。


　　第三十四章 百杰由来


　　“好，我就听听你有什么话说。”袁晔一笑，也不怕廖成忠耍什么花招，毕竟实力决定一切，如果小魔兽一定要杀廖成忠的话，就算那些侍卫再抵挡也无济于事。

　　芮曦扶着袁晔一瘸一拐地走进酒楼，廖成忠也虚弱地走了进去。酒楼之内，还是袁晔、芮曦、廖成忠、小魔兽，三人一兽，只是这一次，廖成忠再也没有之前的高高在上。

　　“我废了你的义子，你不是来找我麻烦的？”袁晔看着廖成忠，有些不确定。

　　“你看我来的样子，我开始跟你说的话，像是找你麻烦吗？”廖成忠要哭了，他一直想向袁晔表明友好的态度，高高在上的郡王那样跟袁晔说话，已经很压制自己了，可是袁晔一点面子都不给他。

　　芮曦小心地给袁晔包扎伤口，小魔兽转了一圈，又转到他的猪腿上啃了起来。袁晔看着廖成忠，“不要绕圈子了，有什么话直说。”

　　“我想请你参加百杰青年大战。”廖成忠直接道。

　　“为什么？不说清楚我可没兴趣。”袁晔看着廖成忠，眉头一皱。

　　“当然有我的原因。”廖成忠一笑，“每一界大战，都是一个暴利时机，无数贵族子弟都在赌谁输谁赢。之前我看中封万机，可是他的赔率只有一赔三，也就是说，买他赢，他最后真的成了第一，只能得到三倍的赌金。封万机太张扬了，这个赔率太高。可是他得第一的可能性最大，我不得不买他。但是现在，封万机连参战的资格都没有。而你，实力更在封万机之上，如果参战，第一应该是囊中之物。同时你根本没有一点名气，像你这样名不见经传地人，赔率恐怕是一赔五百都不止。如果买你赢，堵上一个金币，就能赢五百，如果堵上一千，那将是怎样的财富？”

　　“原来这样，这的确暴利的很。”袁晔点点头，“不过像你这样武王级高手，居然也这么贪财。”

　　廖成忠理所当然的一笑，“谁不爱财？不说其他，我有实力去兽域抢夺火龙果吗？可是如果有一万金币，我一样能买到，到时候我的修为必然一日千里。一样的，有了财富，我也就有了招募高手的资本，有了成为更强势力的底气。年轻人，钱永远都是好东西。”

　　“你培育封万机，也是为了给你带来利益吧？现在封万机被我废了，你看到我的价值更大，所以不仅没有找我报复，反而想拉拢我。”

　　“聪明，我喜欢和聪明人合作。如果你肯做我义子，我还可以为你做更多的事，这对我们有好处。”廖成忠陡然兴奋起来。

　　“没兴趣，我不会参加的。”袁晔冷冷一笑，“小曦，我们走吧。”

　　“也许你不在乎金钱，但是参加比赛，绝不仅仅是金钱。权势、地位、声望都会有，你还有机会参加州级百强之争，乃至府的百强之争。你不想见识一下整个州、整个府的俊杰吗？在这些俊杰里面，比你更年轻有为的不下千人，不见识一下，岂不遗憾？”廖成忠还不放弃。

　　“比我更年轻有为的！”袁晔脚步陡然停了下来。

　　“封万机夜郎自大，自以为二十多岁达到六级武侯就了不起，可是他根本不知道，州府之上有多少俊杰人物，这些人物，很多不到二十岁就到了七级武王乃至八级武君境界，这样的人，万年不遇，都极有可能成为烈焰斗士，你不想见识这样的人？”

　　“不到二十岁就到八级武君，你吓唬我？”袁晔陡然冷呵，他也不到二十岁，如今能打败六级武侯，自以为很强了。可是如果有人不到二十岁就达到八级武君，那他袁晔不是和封万机一样，夜郎自大，鼠目寸光。

　　“你可知道我烈焰大陆和相邻的冰魄大陆有多深的仇恨？你可知道我耀眼府就是和冰魄大陆交界的一府？我们混罗州是耀眼府离冰魄大陆最远的一个州，也许你感觉不到什么。但是和冰魄大陆交界的谷阳、焚香、卞夏三州，你可知道那里的人们每天都面对这什么，在那烈火焚烧的战场，无数强者血杀千里，成就一世英名。二十岁达到六级武侯的人，简直多如牛毛，达到八级武君的人不仅有，而且绝不止十个百个。这些血杀千里的青年强者，比之你不知强多少倍，你不想见一见？”

　　袁晔的斗志一下子被提了起来，陡然转身，炙热地目光看向廖成忠，“真的有这么强？”

　　“当然，同样是一个州，在我们混罗州，可能一个烈焰斗士都没有，但是在谷阳、焚香、卞夏三州，每一州都有几十位烈焰斗士坐镇，带领天下高手和冰魄大陆的人厮杀。男人如果不经历一场那样雄浑的战斗，妄为男人。有这些烈焰斗士不停的指点你修炼，有真正的刀山火海历练，身边有无数俊杰给你压力，给你动力，你的实力进步速度自然不是在这大后方夜郎自大能比的。”

　　“啪！”袁晔心里波动巨大，陡然，袁晔手中上，芮曦刚刚为他缠上的绷带被他震断，袁晔却是心里嘲笑自己，“到真的是我夜郎自大了。”

　　廖成忠将袁晔的表情看在眼里，脸上一笑，继续道：“你可知道为什么郡、州、府这百杰大战层层选拔，每一级都只允许三十岁以下地人参战？这百年一次的大赛，有何意义？”

　　“为什么？”袁晔转头问道。

　　“选出拥有极大潜力的人，给予最好的训练，使其成为至强者，乃至成为烈焰斗士，将来肩负起对抗冰魄大陆的重任。”廖成忠傲然道：“在我们烈焰大陆，有一座最神秘也是最神圣的地方，名叫希望之城，希望之城内，辅助修来的灵宝应有尽有。坐镇的高手，单单是烈焰斗士就有十二位。这些灵宝、超级高手只有一个目的，那就是训练未来强者。如果谁能进去希望之城，接受这些烈焰斗士的悉心教导，那成就不必我说了吧。”

　　廖成忠看着袁晔，发现袁晔正在认真地听着。

　　廖成忠一笑，继续道：“要进入希望之城太难了，那绝不是通过金钱、权势能达到的，谁敢在烈焰斗士面前显摆自己的金钱权势。进入希望之城，首先必须年龄在三十岁以下，不然潜力就会认为不够。其次还要做到三个条件中的一个，这三个条件，每一个都比登天还难。”

　　“哪三个条件？”袁晔眼睛眯成一条缝，陡然问道。

　　“第一个条件，三十岁以下独立正面斩杀一位全盛时期的武帝！”

　　“什么！”袁晔忍不住吼了起来，独立、正面斩杀全盛时期的武帝，那本身的实力必然也至少要武帝境界，简直……这简直太强人所难了吧。

　　廖成忠满意的一笑，似乎早就料到，继续道：“第二个条件，就是在和冰魄大陆的战场，和冰魄大陆的人展开血淋淋的厮杀，实力超群、立有大功者也可以进入希望之城，当然这个人也必须在三十岁以下，这也是谷阳、焚香、卞夏三州为什么有这么多绝世天才在厮杀，他们都希望能进入希望之城。至于多大的战功才行，没有具体的规定，只是听说，曾经一个年轻人冲入敌营，斩杀对方三名八级武君，杀戮千人，申请进入希望之城，却被拒绝了，只因为战功还不够。”


　　第三十五章 地下赌场


　　袁晔已经震惊的不知道说什么好了，如果这一切都是真的话，那他真的差的太远了。

　　“相比前两个，第三个却容易很多，那就是参加府的百强大战，能进百强者，也可以进入希望之城。”

　　一个郡数千人参加郡百杰大战，选出百人参加州的百强之争；这几十个郡的百强加起来，又是数千人，从几千郡的百强选出州的百强；耀眼府九大洲也就有了九百州级百强，这九百高手中选出前一百位，成为府的百强，只有这百人才能进入希望之城。整个府数亿武者，选出百人，这百人的强大恐怕已经远不是现在袁晔能达到的了。

　　百年一次，整个府数亿人中只选百人。可这一个却是三个条件中最容易的一个。

　　袁晔的心久久不能平静下来。

　　这个天到底有多大，这个天下到底有多少俊杰？

　　廖成忠微笑道：“能进入希望之城的，本身就接近甚至达到了武帝境界，他们修炼有成，一旦出山，到底会是怎样的强者，这个想想都让人疯狂。怎么样？现在你是否要参加杞子郡的百强之争，不参加可就没有机会到混罗州，乃至耀眼府参战了。”

　　袁晔抬起头，嘴角出现了一丝耐人寻味的笑容，“不得不说，你这家伙倒是一个很好的说客。连我都被你说动了。不过我有个疑惑，我们烈焰大陆和冰魄大陆到底有什么仇恨，竟这样世世代代传下来？”

　　廖成忠第一次赞许的点点头，“这个问题倒是一针见血啊，传说每一个大陆都有一位至高者，名叫元尊。可是我们烈焰大陆的元尊和冰魄大陆的元尊在无数年前同归于尽，仇恨也就这样延续了下来。只是傻子也知道，这件事绝没有这么简单，元尊死了这么多年，他们的崇拜者也都死绝了，可是我们两个大陆还在不停的厮杀，这其中必然有让他们厮杀的诱惑。可惜这些秘密，恐怕也只有那些高高在上的烈焰斗士才知道。而更大的秘密，两位元尊为何同归于尽，那就更不为人知了。”

　　袁晔一笑，又有着玩世不恭的表情，“呵呵，你这老小儿还算诚实，虽然对你没什么好印象，不过我同意参加百杰之战。”

　　“哈哈哈哈，彼此彼此，我对你也恨的很，我们不过是互相利用，不过我提醒你，小子，你也许能夺了杞子郡百杰第一，但杞子郡是混罗州七十三郡中非常弱的一个郡，混罗州更是耀眼府九大州最弱的一个州。所以，你就别奢望进入希望之城了，能打进州的百强，去耀眼府见识一下天下的俊杰就可以了。最重要的是，要为你自己，为我夺取最大的财富利益。”

　　“你大爷的，看不起我。”袁晔陡然怒视着廖成忠。

　　廖成忠脸色很不爽，一甩袖道：“参战资格不用你操心，到时候别忘了参战，告辞！”

　　袁晔眼一白，“不送！”

　　这两人，的确都没有什么好感。尤其是袁晔当众羞辱了廖成忠这个郡王，廖成忠已经想着如何在袁晔为自己争取最大的利益之后，干掉袁晔了。而袁晔现在却是满脑子都在想那无数的俊杰天才。

　　“晔哥哥，你怎么了？”芮曦看到袁晔眼中神采无比，小声问道。

　　袁晔扶着芮曦的肩膀，直面芮曦性感美丽的脸蛋，浑然道：“晔哥哥要带你闯荡世界，见识这天下的能人，让后证明，我才是最强的。”

　　……

　　在接下来的两个多月里，袁晔买了一柄上好的宝剑，不断地修炼封魔剑法，同时自己的斗气路线不断深化，体内那金色雪花更加充实。而芮曦在袁晔的教导下，也开始学着凝聚斗气，因为吃了火龙果和倪丹，芮曦的修炼速度也非常的快，两个多月时间，已经接近三级武师了，芮曦所有的斗气个功法只专攻两样，一个是速度，另一个是箭术。芮曦在什么武技都不会的时候，她的箭袁晔都躲不掉，如今她学习武技斗气，箭术的可怕更是让人心颤。

　　眨眼间，离杞子郡百杰青年大战已经不足三天，整个杞子郡比平时热闹了许多。各城选拔的高手纷纷前来，同时不少平民也都前来希望可以观看这百年一次的大战。

　　袁晔拉着芮曦的手走在大街上，小混球也跟在后面。如今的袁晔，剑术已经成型，斗气更加凝聚，恐怕用不了多久便能达到五级武帅境界。

　　小混球，就是袁晔给小魔兽起的名字。本来芮曦不愿意，可是袁晔问小魔兽有没有意见，小魔兽呆头呆脑没有说什么，所以袁晔认为小魔兽没有意见。

　　卡塔城最大的地下赌场，袁晔和芮曦直接走了进去。赌场之内，各色人物，鱼龙混杂。在赌场中央高高挂着数千名单，这数千名单便是这次百杰青年大战的名单，名单之后是各自的赔率，越是强者，赔率越低。

　　袁晔直接走了过去。对下面一个长相极为精干的中年男子道：“老哥，这赔率怎么买？”

　　那中年男子看了袁晔一眼，见气宇不凡，立刻笑道：“简单，你认为谁能夺第一，就买谁，后面写着赔率。如果夺第一的不是他，你的钱就归我们，如果你买的真的得了第一，你就会得到后面赔率的金额。比如你一个金币买石康大人夺第一，石康大人的赔率是一赔四，石康大人真夺了第一，四个金币就归你。这赔率是不断变化地，现在的赔率最好，但风险也最大。到了比赛之后，一个个人被淘汰，第一的人选也越来越少，赌起来自然容易些，可是赔率就不如现在好了。”

　　袁晔一边听着，一边抬头看向那一个个名单，只见石康、江源排在前两位，赔率都是一赔四。后面的就高了很多，到了千名以外甚至连赔率都没有写。而原本人气最高的封万机却双手被废，退出了比斗。

　　“晔哥哥，我怎么找不到你？”芮曦小声地在袁晔耳边说这。

　　“傻瓜，别看高排名，你倒着数看看。”袁晔无奈一笑，他的名字竟在三千之外，不仔细看根本发现不了。

　　“老哥，千名之外为什么没有赔率？”袁晔笑着问那大汉。

　　“千名之外？”那中年男子一愣，笑道：“千名之外赔率统一一赔一千，不过我可提醒你，这千名之外地人实力可都弱得很，一点机会都没有，你买他们等于是烧钱找刺激。我们开设千名之外的这个赔率，主要是很多参战的人自己买自己的，打打气，其余人不会这么傻的。”

　　“好，那我就买袁晔八个金币胜，如果我赌赢了，你可要准备８０００金币。”袁晔说着，一挥手，八个金币直接丢了出去。他现在也就这些钱了。

　　“你可要想清楚，八个金币可是八万块啊。”那大汉似乎有些惊讶袁晔的鲁莽，“莫非你认识这个人？”

　　“当然，我就是袁晔，准备八千金币吧，哈哈。”袁晔说着，领取那赌约证明，拉着芮曦直接离开。

　　“自己买自己？”中年男子一愣，旋即释然了，很多人都买自己赢，并不奇怪。但他们要夺冠太难了，毕竟石康、江源，那可都是成名已久的高手。不是随便来个人就能打败的。


　　第三十六章 太监


　　就在这时，人群一片涌动。那一个个人都自觉地让开了道。袁晔顺着那骚动的人群看了过去，却看见一个一袭黑衣劲装的青年男子在三名随从的追随下走了进来，那青年男人怀里还有一个妖艳女子，娇笑着扭动自己的身躯。

　　“是江源大人，江源大人来了！”人群中，不少人惊呼起来。

　　此人正是本次比斗的热门人选之一，江源，六级武侯顶峰高手。

　　“让开，都给我让开。”其中一个随从很是狂傲地吼着，“谁是这里的负责人？”

　　“小人成全义，正是这里的负责人。”那中年男子赶紧下去迎接。

　　“我家大人买一百金币，赌自己赢，给你钱，数好喽。”那随从直接丢过去一个重重的钱袋。

　　“啪！”那中年男子没有接住钱袋，钱袋落地，近百枚金光闪闪地金币蹦了出来。

　　“钱！”当下不少人惊呼起来，一个金币可是一万块啊，顿时整个场地骚动起来，一人引头，所有人都开始拼抢。

　　“住手，都给我住手，谁敢抢我的钱！”那随从一下子慌了，可是混乱的场地根本没人理他。很快一百金币被抢了大半，那中年男子拿着钱袋，里面却连十个金币都不剩了。

　　“你……你个混蛋！”那随从揪起中年男子的衣领。

　　“行了，钱已经给他了。丢了是他的事，你只要给我开具一百金币的赌证其他的我可以不跟你计较。”江源搂着那妖艳女子，傲慢地走了进来。

　　“大……大人，我只是替别人办事，您就是杀了我，我也拿不出一百个金币陪您啊。”中年男子浑身颤抖，乞求的眼光看向四周，“各位行行好，谁捡的钱请送回来，我谢你们了。”

　　扑通，那中年男子一下子跪了下来，声泪俱下。可惜周围的人都冷漠地看着这一切。

　　“哼！”江源一脚将跪在地上的中年男子踩下，冷声道：“在杞子郡还没有人敢让我吃亏，你找死！”

　　“这个小穷鬼真是不知死活，敢得罪大人您。”那妖娆女子在江源怀里扭动着，娇滴滴地声音在江源耳边响起。

　　江源一听，脚下却是更用力，一个六级武侯的脚力压下，那中年男子承受不了这重压，血从口中流了出来，脸色也变的于红。

　　“晔哥哥，他好可怜。”芮曦轻轻晃动袁晔的手臂，声音有些胆怯。

　　袁晔拍拍芮曦的手，上前一步道：“主子和奴才一个货色，怎么我见到的所为，年少有为的都一个德行，能不能学我低调点。”

　　“嗯？”江源还有那一个个人都惊讶地看了过来，尤其是江源看到袁晔身边的芮曦，竟是比他怀里的更加撩人百倍，眼睛中欲火一下子上来了。“滚一边去！”江源陡然将怀里的妖娆女子推到一边，满脸兴奋地看着芮曦，“今天运气不错，遇到这么一个尤物。”

　　袁晔顺着江源的眼光看到了芮曦，脸一下子冷了。

　　“小子，你敢用那种口气给我说话。”江源冷笑着走向袁晔，从他看到芮曦的第一眼，江源就决定，杀了袁晔。

　　周围的人很识趣的，一下子让开了空间。

　　“江源是吧，你不该用哪种眼神看我的女人，真的不该。”袁晔低头冷漠地说着。

　　“哈哈……我不是看她，我要她了！”江源陡然狂笑，同时江源陡然一拳砸向袁晔。

　　“喝，死亡六脚！”

　　一阵旋风扫过，众人眼花缭乱的，只听到连续六声闷哼。

　　“轰！”江源整个人被砸的向后飞出十余米，血流满一地，甚至还将后面的随从砸成重伤。

　　“嗖！”

　　袁晔瞬间跟上去，一脚踏在江源的胸口，冷笑道：“这样踩着别人很舒服吧？我想问一下，被踩的舒服吗？”

　　“你……你是谁？”江源的胸口塌陷，肋骨都被袁晔踢碎几根，只是满脸怨恨地看着袁晔。

　　袁晔眉头一皱，很随意地道：“你没有回答我。”

　　啪！

　　袁晔一下子踩在江源的左手之上，将他左手的手臂的骨头一下子踩碎，甚至于连手臂的经脉也震断了。

　　“啊——”江源杀猪般地声音响了起来，周围一个个人都惊恐地看着袁晔，江源是成名很久的高手，袁晔却是见都没有见过。可是江源却被这个名不见经传的年轻人随意玩弄。

　　“这样是不是很舒服？”袁晔再次问道。

　　“请你放过我吧，我……道歉。”江源此时那里还有半点脾气，低吼着说道。

　　“啧啧，还是没回答我的话，真是太不礼貌了。”袁晔摇头叹息。

　　“啪！”江源地右手也被袁晔踩地粉碎。

　　“啊！！”江源痛苦地嘶吼着，“不舒服，很疼，很疼！”

　　“哦？我踩你是你的荣幸，你居然说不舒服？”袁晔眉头一掀，猛然一脚踩下，将江源的左腿膝盖踩得粉碎。

　　“舒服舒服啊！”江源哭了。

　　“舒服？那就再来一次。”袁晔玩味的一笑，猛然，江源地最后一个膝盖也被踩地粉碎，四肢经脉尽断，完全成了废人。

　　“我的手，我的腿！啊——”江源那充满怨毒的眼神看这袁晔，“该死的东西我做鬼也不会放过你。”

　　“哼，不用做鬼，太监就够了。”

　　袁晔冷冷一笑，一脚踩在江源地小鸡鸡上，小鸡鸡成了肉饼，一股骚味传了出来。

　　袁晔扫视一圈，场上地人都畏惧地不敢看袁晔。

　　“掉的金币，算你们的。这赌约就废了吧。”说着袁晔走进那中年男子，在他耳边小声道：“你说我该不该买自己赢，不如你也赚一笔，不过别把我身份说出去。”

　　中年男子愣愣地看着袁晔带着芮曦离开。地下赌场一下子喧闹起来，所有的人都在谈论这个神秘青年。唯独那中年男子偷偷地，将自己全部家当都买袁晔胜。

　　很快，神秘青年废掉夺冠热门江源的消息传遍整个卡塔城，一时间所有的赌徒都似乎看到了一些苗头，暂时不压赌注。他们不知道袁晔是谁，但却见过袁晔的样子，只要比赛的第一天，袁晔出手，袁晔的身份必然暴露，到时候再赌袁晔胜。

　　毕竟袁晔轻松地打败江源，震撼实在太大了。

　　……

　　转眼间三天已过，贵来酒楼后院，袁晔练完一套剑术，缓缓收剑。以他现在的实力，如果七级武王不使用法则力量，恐怕都不是他的对手，只是这法则力量实在太过诡异，至今袁晔依旧记忆犹新。

　　“晔哥哥，我们要走了吗？”芮曦看到袁晔换了一套青色长衫，立刻走上去笑道。

　　“嗯，陪那些家伙玩一玩，杞子郡真的没什么高手，我还是希望早一点去混罗州见识一下所谓的天才人物，是不是真的像廖成忠说的那么牛逼。”

　　说着袁晔拉着芮曦朝外走去。所谓的夺冠热门封万机、江源连死亡六脚都躲不过去，这杞子郡实在提不起袁晔的兴趣。可是要参加州的百杰大战，必须先胜这郡的，袁晔也只能去玩一玩。

　　卡塔城角斗场，此时早已是人山人海。整个角斗场被分成五百块，五百块角斗场每场两人角斗，胜者晋级败者退出，一次就淘汰五百人，一天下来可淘汰一半，如此循环，十日就可决出百强。只是被分到弱的一组算运气，分到强的一族只能自认倒霉，所以这里除了实力，运气也很重要。


　　第三十七章 牛逼的少年


　　“本次参加郡级百杰青年大战的一共四千三百二十位武者，被分到五十组，每一族约八十人，这八十人两两比斗，最后决出两人，进入百杰，只要是百杰，就有资格参加州级大战。但具体名次还要百杰再次比斗，毕竟第一名的奖励可是高达一百金币和一柄上好的宝剑。我主要负责我们第三十一组，我们这组比斗，认输算输、失去战斗力算输、被打出战台算输、如果意外被杀，也算输。明白了吗？”

　　袁晔所在地一组，一名秃顶老者浑厚地声音响了起来。

　　一个个武者都攥紧拳头，全身的血液都沸腾了。能参加大战已经算是同辈中优秀地人，他们每一个人都想争夺更高的荣耀。

　　“最后我再提醒你们，既然是比斗，自然相互厮杀，死伤在所难免，如果实力太弱担心被杀，早点弃权的好。”秃顶老头说完，便一跃退出战场。

　　百年一次的大战，一旦进入百杰之列，荣耀、地位自不必说，更有机会参加州级大战，所有人都是不顾一切全力以赴，谁会轻易放弃？

　　就在这时，一个白衣美女飘入场边，站在赛场之外，娇声道：“第三十一组，第一场比赛，管宁对卢浮。”

　　比赛正式开始，只见两个青年男子同时跃到台上，互相施礼之后，立刻缠斗在一起。这两个人都是武将级别，实力接近，你来我往打得不亦乐乎。

　　普通的武将级别，在袁晔看来实在太弱，可是按照顺序，他要到二十多位才能出战，这要等多久？

　　“小曦，无聊吗？”袁晔转头看向芮曦。

　　“嗯！”芮曦撅嘴，也点点头。芮曦在兽域习惯了，非常不喜欢人多的地方，可是这比斗场不可能人少。

　　“好，等我一会，我们马上就走。”袁晔突然笑道。

　　“真的。”芮曦笑着拉着袁晔的手。

　　“呵呵，当然。”说着袁晔陡然跳上战台。

　　“你干什么，别人比斗，外人不能帮忙。”那充当裁判蒂秃头老者陡然喝道。

　　“老兄，我可没说来帮忙。”袁晔随意一笑。

　　“轰！轰！”

　　两道腿影扫过，那对战的两个青年只感觉眼前一花，就被直接踢出战台。

　　“既然四十人只有一人能晋级，那就一起上吧，把你们都打到，爷早点回去喝茶。”袁晔傲然看向战台下地四十人。

　　“妈的，这么拽！”台下，一个鲁莽地壮汉一听火了，直接跳上战台，可是他刚刚跳上战台，就看到一道黑影闪过。

　　“轰！”

　　那壮汉以更快地速度飞了出去，一脚就被踢晕了。

　　“不要一个个来，太浪费爷时间了。”袁晔看向那一个个人。

　　速度太快，力道也是刚刚打晕对手，恰到好处，太强了！连续两次，已经有人看出袁晔不是一般地高手。那台边的白衣美女更是惊讶地看着袁晔，旋即又看向秃头老者。

　　秃头老者也是一时没反应过来，这种情况可是第一次遇到，当即道：“好，你若能打败所有人，自然晋级。”

　　“一起上，我就不信他能打所有的人！”一个高瘦男子吆喝着，一下子，剩下地三十九人同时冲向战台。

　　第三十一号比斗场一下子混乱起来，只见四十名武者混战在一起，不时地有人从战台中飞了出来，直接昏了过去，这么大的动静，自然引起了别人的注意。

　　“我靠，那边在群殴！”

　　“日，谁这么牛逼！”

　　当下一个个观战地人都朝这边看了跑了过来，仅仅一会，三十一号比斗场的围观人就达到一个可观地数字，它的旁边比斗的人却没人关注了。

　　“哎哎……我很厉害的，别走，给我呐喊助威啊！”三十号战台，一个自以为很帅地男人朝自己地亲友团喊着，可是当他看到三十一号战台，顿时傻眼了。

　　“一个比斗场不是只有两人吗？那里怎么群殴了？”

　　“蓬！”一个分神，这个自以为很帅地人被它的对手一拳砸了出去，打出战台，输！

　　“我靠，有没有搞错啊你，没事玩群殴，这么狂！”那帅哥委屈的哭了，我觉得自己很帅，应该能晋级的，可是他被人打了，亲友团也被人勾引跑了。

　　“轰轰轰……”

　　三十一号战台，袁晔身法飘忽不定，在人群中穿梭，每一次穿梭都有一名武者被打下台。远远看去，只见一个青色身影来回闪动，一个个人或是向上飞了出去，或是直线飞了出去，毫无抵抗之力。

　　“蓬！”

　　袁晔一脚将一名武者踢出战台，平复一下心胸，看向下面那一个个落败地人，笑道：“谁还不服？”

　　“我靠，一个人打了四十二个，谁还敢充能？”当下有人暗骂。

　　秃头老者一看，立刻高声喊道：“第三十一组，袁晔晋级。”

　　这声音通过斗气散发，整个角斗场都听得清清楚楚。

　　“什么？怎么这么快，吓唬我啊！”第九十三好战台上，一名矮胖男子眼睛瞪得很圆，根本不敢相信，他们九十三组，现在才淘汰五个人，三十一组怎么结束了。不仅仅是这矮胖男子，那些离的远的，都不敢相信。

　　角斗场中心，郡王廖成忠抿了一口茶，冷笑道：“这里的人的确没有你的对手，不过到了混罗州，先给我带点好处，让后我们新仇旧恨一起算。”

　　角斗场另一边，袁静之听到袁晔的名字，脸上表情一僵。他最器重的儿子袁振也参加了这次比斗，但是袁振运气很不好，他这一组有夺冠热门石康，这石康和江源算是一个级别的高手，自从江源被神秘青年废掉之后，石康就成了最大的夺冠热门，当然前提是那个神秘青年不参战。如今袁振面对石康，几乎没有任何机会。而他最看不起的儿子袁晔却第一个晋级了，这真是莫大的讽刺。

　　“爹，你说那个袁晔会是六哥吗？”老七袁华小心地对袁静之问道。

　　“嗯！”袁静之点点头，“在辛林城，你也看到他的实力了，应该是吧。”

　　此时的袁静之，根本不知道是苦是甜。

　　三十一号比斗场，袁晔走了下来，芮曦立刻迎上去，给袁锐擦擦汗，同时欣喜道：“晔哥哥好厉害，把他们都打飞了。”说着芮曦还比划着。

　　哪一个女孩不希望自己喜欢地男人强大，此时芮曦眼红的身材也让袁晔舒服无比。

　　“怎么样，跟着我有安全感吧，哈哈，走，我们去找小混球，让后会酒楼。”

　　“嗯！”芮曦开心地点点头，挽着袁晔地手臂，两人直接离开，只留下一个青色背影，这个青色背影已经被后面地人看了许多遍，惊讶了许多遍。

　　“挑了所有地人，直接离开。牛逼，好一个牛逼少年。”秃头老者感叹，后面的人纷纷妒忌地看着袁晔，他们也想像袁晔一样牛逼，可是他们牛逼不起来。

　　已经是百杰青年大战的第四天，这四天，所有参战的武者都在紧张中度过，唯有袁晔悠闲地在酒楼之内喝茶，此时整个酒楼，比斗之后，人山人海地在这里吃饭喝酒喧闹，但是在比斗的时候，除了几个服务人员，空无一人。


　　第三十八章 一个一个挑


　　此刻，袁晔、芮曦，小魔兽一起在酒楼之内喝茶，整个酒楼也就他们两个客人。无论是袁晔和芮曦都喜欢这种安静。

　　“大人，现在您的赔率已经提升到了一赔一点一，但是买您赢的还是很多。”酒楼老板在袁晔身后笑容可掬地说着。

　　“是吗，我有这么高调？”袁晔微微一笑。

　　比斗之后，很多人都认出来，他就是废掉江源地神秘青年，再加上袁晔在三十一组的强横实力，一下子成了最大地夺冠热门。

　　“现在比斗到哪里了？”

　　“已经快决出百杰了，这一界似乎快了很多。”酒楼老板立刻说道。

　　“快个屁，我都等了四天了。”袁晔不屑道。

　　酒楼老板脸一僵，心里暗骂，“谁能有你这么变态，第一天就把人家一窝全端了。”

　　喝了一杯茶，袁晔直接站了起来，“小曦，我们去吧，这次把第一拿了，让后我们去混罗州，见见大城市，这卡塔城还是太小了。”

　　“哦。”芮曦立刻站了起来，给袁晔整理衣服。

　　比斗场上，围观地人一点都没有少，反而随着百杰的渐渐清晰，人更多了，但是比斗的人却少了很多，原本四千多武者，现在只剩下不足三百人在比拼着，这三百人在一郡之中都算是精英高手。但如果在混罗州，恐怕就太普通了。

　　袁晔和芮曦缓步走了过来，那一个个围观地人看到袁晔走来，都欢呼呐喊着，他们中不少人都买袁晔赢，看到袁晔到来，都激动不已。

　　陡然袁晔在人群中看到了袁静之和他的几个兄弟，旋即走了上去。

　　“老七！”

　　“六哥，真的是你！”袁华走上前，激动无比，他的六哥现在他风光了。

　　“是我，怎么样，修炼顺利吧？”袁晔和袁华来了一个拥抱，笑着说道。

　　“嗯！”袁华点点头，凑到袁晔耳边低声道，“六哥，你那里骗了这么美的女孩，她还有没有姐姐妹妹什么的？”

　　袁晔回头看了芮曦一眼，一脚揣想袁华，“就这一个嫂子，别妄想了。”

　　“呵呵！”袁华挠挠头，不再说什么。

　　这个时候袁晔看向比斗场，才发现袁振正和一个光头，青年模样地冷酷男子对峙着。

　　“嗯？这个秃子有点实力。”

　　袁华立刻凑上来道：“六哥，他是石康，可是六级武侯顶级高手啊。这个组就剩三哥和他了，你说三哥能赢吗？”

　　“五级武帅对六级武侯。”袁晔心里叹息，不用他说，袁华也知道两人的差距。

　　“开始！”裁判一声令下，石康依旧闭着眼睛，袁振却是动了，袁振两腿一晃，按着诡异的轨迹冲向石康，满头的长发飞起，道道斗气光芒在发梢流转。

　　“死！”

　　袁振双手一动，陡然两道斗气流转，袁振眼中闪过一丝兴奋，脸上有着嗜战的笑意。这个时候石康眼睛陡然睁开，映入石康眼中的只有袁振的兵器冷光，似乎石康再躲避已经晚了——

　　“噗嗤！”

　　石康身行一晃一荡，已经躲避了袁振的攻击，忽然——

　　“蓬！”

　　袁振身体一震，被石康一拳砸在腹部。

　　“滴答！”

　　那声音几乎让所有人一惊，一滴滴血珠慢慢从袁振的腹部渗出，滴落在地面之上，石康冷笑着，一腿轻轻踢在了袁振的身体上，袁振的身体便被这么踢出了场外。

　　毫无抵抗之力，袁振竟然一下子被打败了！

　　袁静之等人慌忙上去扶住袁振，此时的袁振竟然生死不知。

　　石康冷酷的走下场地，脸上没有一丝喜悦的笑容，依旧冰冷。

　　袁晔却是瞳孔微缩，紧紧盯着那石康。

　　这个石康的速度也就那么回事，可是他的攻击力太强了吧，刚才石康的攻击，在外人看来只是普通的一拳，可实际上袁晔看到，那是拳、中指节、指尖三次攻击合一，一下子使得袁振失去战斗力。

　　石康有三连击，封万机是四绝杀，而他袁晔却是死亡六脚。每一个高手都有自己的攻击王牌，这王牌最普遍的就是连击，连击可以使人在一瞬间发出数倍的攻击力。

　　“石康晋级百杰。”裁判这个时候才宣布结果。

　　袁晔直接走上台，冷声道：“虽然这个兄弟我不爱喜欢，可是你打了他就这么走了，太不给我面子了吧。”

　　石康冷酷地回头，“你是谁？”

　　“袁晔。”

　　石康那微闭的眼睛陡然睁开，眼中陡然充满了战意，“袁晔！”

　　“行了，少在我面前装酷，我看你也没有耗费什么力量吧，跟我打。”

　　“如你所愿！”石康冷酷地猛然冲上去。

　　“百杰对战，你们的对手不是彼此。”那中年裁判立刻上前。

　　“滚！”石康陡然怒吼，冷酷的眼神看过去，将那裁判吓的连连后退。

　　“出手吧，不然你可就没机会啦。”袁晔负手而立，表情很是放松。

　　“嗖！”石康也不犹豫，急速向袁晔攻来，身后的残影竟有十几个！

　　“跟我比速度吗？”袁晔淡然的一笑，身体也化作残影，速度比之石康之快不慢。

　　两人的身影在比斗场上迅速交错，一阵阵音爆响起，双方都是以快打快，仅仅十分钟两人已交手数千招，战台之下，很少有人能看清到底发生了什么。

　　“轰……”在一次激烈的碰撞后，两人终于分开。

　　“袁晔！袁晔！袁晔！”

　　“石康！石康！打死他！”

　　比斗场下，那支持袁晔和石康地人都拼命地嘶吼着。

　　“噗……”石康吐出一口鲜血，脸色惨白。在刚才的对战中，他至少挨了百余下攻击，此时他没有倒下已经是万幸了！

　　“袁晔，我听说你的绝招一连六级，江源就是被那一击打败的吧。”石康擦干血迹低声道。

　　“算是。”袁晔点点头。

　　“我的速度、力量、身法都不如你。我的绝招也只有三击，看来我不是你的对手，但是我想见识一下你的绝招。”

　　袁晔一抬头，傲然道：“我若出绝招，你不仅会败，而且不死即惨，你可想好了。”

　　石康眉头一皱，“你同情我？”

　　袁晔一耸肩，“只是没有找到要打残你的理由，既然知道打不过我，不如认输，省的耽误时间，我很忙的。”

　　“那我就给你理由！”石康眼睛猛然一冷，“拳风三连击！”

　　一连三级，石康的三倍攻击，就连袁晔也不敢托大。

　　“你大爷的嫌命长啊！死亡六脚！”

　　袁晔陡然旋转，两大高手同时发出绝招。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　袁晔的前三脚和石康的三连击拼尽，第四脚直接将石康踢飞了。

　　轰！轰！

　　连续两次巨大的轰鸣，袁晔最后两脚狠狠地砸在战台之上，那战台直接碎裂开来。

　　“哇！”

　　场下一个个人都惊呼袁晔这脚力的刚猛。石康捂着腹部，艰难地站了起来，他看到战台已经被袁晔毁掉了，那两脚如果也踢在自己身上，后果不堪设想。

　　“难怪江源受到这一击一下子就失去了战斗力，谢谢你手下留情，你的最强攻击，我比不上，我输了。”石康说着，地落地走下战台。


　　第三十九章 林中刺杀


　　“其实，死亡六脚不是我的最强绝招，也许以前是，但现在不是了。”袁晔淡然地声音陡然响了起来。

　　石康身躯一震，“那我输的就更不冤了。”

　　袁晔微微一笑，这个石康虽然冷酷，却也有点意思。

　　“这算什么，你们两个不是对手，这算什么？我可是裁判！”那裁判这个时候爬了上来，很是郁闷。

　　“不好意思，没把你放在眼里。”袁晔又是那句气死人的话，一把抓住那爬上来的裁判，直接扔了出去。同时袁晔走向另一个战台。

　　那一个战台的胜者是一个年龄越三十岁的黝黑男子。

　　“跟我打吧，我可不想一个个对战，没时间。”袁晔直接说道。

　　刚刚晋级成功，还没来得及品尝喜悦，那黝黑男子看着袁晔，顿时脸色严肃了起来，袁晔的实力已经很清楚了，非常的强，必须全力以赴，拿出自己最强的实力。

　　“轰！”

　　黝黑男子猛地一踏地面，借助反弹力以及自身爆发力，黝黑男子化作一道黑光直接杀向袁晔。

　　袁晔站着，动也不动。

　　当黝黑男子要攻击到袁晔的时刻，袁晔动了，犹如一阵微风，飘然地仿佛闲庭走步地一下子到了黝黑男子一旁。

　　陡然——

　　黝黑男子震惊的发现眼前的袁晔忽然不见了，立即知道不妙，多次地生死之战令他当即做出了决定，身体瞬站倒地。

　　“呼！”

　　袁晔左拳一下子砸了过来。

　　倒地的黝黑男子当即右手击地，身形犹如箭一样，贴着地面飞开。随即便要起身，可是——

　　“轰！”

　　袁晔的膝盖狠狠地砸在黝黑男子的胸部，一下子直接让黝黑男子胸部出了大窟窿，同时，身形猛地一旋，右腿狠狠地甩一起来——

　　“啪！”

　　右腿狠狠地踢在了黝黑男子的下巴处，黝黑男子顿时脑袋怪异的一个扭曲，此刻，他的脖子几乎要断了。

　　“我认输！”

　　黝黑男子当即赶紧认输，袁晔停了下来，微微一笑，走上了另一个比斗场。

　　“我也认输。”那战台之上，一个二十多岁的青年直接说道。

　　“怎么？知道我厉害了？”袁晔高调的一笑，实际上这次百杰青年大战，他一直很高调。

　　“既然打不过，何必要打，受伤了再对战其他的人，对我很不利，这百杰大战可不会等你伤好了再战。”那青年男子笑着解释，他很冷静。

　　“啧啧，小伙子就是识时务。”袁晔一笑，走到另一个比斗场。

　　一个比斗场一个比斗场，一个一个挑。或是直接投降，或是被打败，很快袁晔就挑了一圈。这其中，袁晔只杀了一个人，那个人嘴上说认输，可是竟然妄图用毒偷袭杀死袁晔，可是他却不知道，袁晔五毒入体，百毒不侵。反而这阴险卑劣的手段激怒了袁晔，被袁晔一击而杀。

　　毫无争议的，第一名，百杰之首已经有了，那就是袁晔！

　　本来第一名应该最后决出，但是在百杰第二名到九十九名还没有出现的时候，史无前例，闻所未闻。

　　“袁晔，恭喜你。”回去的路上，郡王廖成忠主动找到袁晔。

　　“你的恭喜我可受不起。”袁晔微微一笑，“什么事，直说。”

　　“我希望你静心修炼，一年之后随我一起参加州百杰大战。为我杞子郡争光。”廖成忠直接道。

　　“我可没想和你一起去，我准备现在就去混罗州闯荡一下。”袁晔冷冷一笑。

　　“你什么意思？”廖成忠陡然脸色一变。

　　“不懂啊，就是我不喜欢你，自己先去玩玩，怎么？你敢拦我？”

　　廖成忠表情抽动一下，道：“没问题，不过你要记得，你是代表杞子郡参加州百杰大战。”

　　“靠，还想着我得了好成绩，给你带来政绩啊。”袁晔一摆手，带着芮曦直接离开。

　　这一战，袁晔闻名整个杞子郡，正式成为杞子郡年青一代第一高手，而且是远超别人地第一高手。甚至有人说袁晔是整个郡的第一高手，毕竟原来的郡王廖成忠号称郡里最强，可是廖成忠被袁晔打的求饶了。

　　只是袁晔并没有怎么在意这事，也许年青一代他最强，但是如果老家伙也算上，他可是有自知之明的。谁知道哪个武帝没事在这隐居，他袁晔还没信心和武帝死扛。

　　同时，这次大战，袁晔足足赢了八千金币，相当于八千万，一下子腰带阔了起来。

　　“晔哥哥，我们为什么这么急着去混罗州啊？”回去的路上，芮曦奇怪地看着袁晔。

　　“杞子郡已经没有多少高手了，我喜欢挑战性的东西。”袁锐笑着解释，可是袁晔的心里却想着另一件事。

　　小魔女就在混罗州，好像还来头不小。可是小魔女把自己逼的这么惨，袁晔可是发誓要SM她的。还有那个紫袍老家伙，袁晔干掉了他儿子，这恩怨没道理不了解。袁晔相信混罗州之行，一定非常刺激，袁晔喜欢刺激。

　　一路游览沿途风景，袁晔和芮曦渐渐来到混罗州的核心混罗城，这一路袁晔也遇到不少麻烦，主要还是芮曦美丽性感外表惹的，芮曦外表就是那种极美极诱惑人，让你一看就欲望满身。甚至于她单纯充满灵性的眼睛望过来，你都会感觉是在向你含情脉脉。再加上袁晔只是一个不到二十岁的少年，很多人都不把袁晔放在眼里，当下不少人堵住袁晔，结果领头者全部被袁晔废掉。以袁晔的实力，只要不是特殊区域，旅途中还是没有问题的。只是来回不断有苍蝇打扰，也让袁晔心烦，无奈之下，给芮曦买了一个黄色面纱，这才稍稍好了一些。

　　这一路，芮曦全靠袁晔照顾，对袁晔的依赖也是与日俱增，尤其是有不少男人要对她动手动脚之后，芮曦已经到了不敢让袁晔离开她十分钟的地步。虽然袁晔命令小混球一直保护芮曦，可是只有袁晔在芮曦才会有安全感。

　　小混球是比袁晔厉害，可是小混球不是吃饭就是睡觉，长的也没有安全感。

　　“小曦，还没玩够啊，前面就到混罗城了。”一片森林之内，袁晔收起地图，笑着看向一旁的芮曦。

　　“哦。”

　　芮曦点点头，立刻跟了上来，芮曦还是喜欢森林，路途中只要经过森林都会放慢脚步，慢慢的走。可是到了袁晔自认为女孩子喜欢的繁华城市，可以买各种衣服首饰的时候，芮曦反而希望快点离开，她不喜欢人多，这一路那一个个丑陋男人的嘴脸让芮曦害怕了。

　　“晔哥哥，那边好像有打斗的声音。”突然，芮曦拉着袁晔的手，看向左方，袁晔转过头，也看到小混球虽然还和以前一样，悠闲地来回跑动，时而追一只蝴蝶，时而跑到袁晔前面，蹲着一脸兴奋地等袁晔两人走过来，可是它的耳朵已经向左转了。

　　要说警觉性，还是小混球最高，在兽域中长大的芮曦其次，袁晔只是最差的一个。？

　　“我们去看看，说不定有什么惊天宝物，两大势力火拼，最后死的一个不剩，我们捡现成的。”袁晔美滋滋地想着，拉着芮曦直接走了过去。


　　第四十章 三个条件


　　还没接近战场，就看到一道道亮光闪起，同时每一次亮光都会产生巨大的音爆，一个个巨树倒下。能发出这么强威力的斗气，至少也是五级武帅级的高手。

　　远远地，袁晔和芮曦跳上一棵树，朝场上望去。

　　只见场上一群身穿黑衣、黑巾蒙面的人正在向一辆马车发动进攻，马车周围几个银甲武士围成一圈正在勉力抵抗，圈子中有三个人，左边的老人穿着一件绣着银线的蓝色长袍，手中的宝剑足足有一米五之长，每一次挥剑都有一道巨大的蓝色斗气将一名黑衣人斩杀，右边则是一位金甲武士人不停地指挥银甲武士们防守，中间的少年人虽面色紧张，却毫不慌乱。

　　袁晔观察着战场，黑衣人虽不断倒下，但人数太多，而被围攻的武士虽然各个实力都超过四级武将，奈何抵不过人多，渐渐地，一个个都倒下了。甚至于那两个最强的人也受了伤，而且是被同一个人打伤，那黑衣人唯一不同的是他的脖子上有一条红丝巾，应该是头领的标着。

　　这个黑衣头领绝对是一名强大的八级武君，而那金甲武士应该只有七级武王，另一个老者也是一名武君，可是那老者脸色发黑，目光散乱，手臂留着黑血，显然已经中毒了。

　　一个八级武君压制着一名七级武王和另一名中毒的武君。其他战斗，银甲武士更加寡不敌众。

　　“冯翼，你冲出去求救，我在这里顶着。”那中毒的老者奋力一剑震退蒙面首领对着金甲武士吼道。

　　“好！一定要保护好少主。”

　　那金甲武士也不犹豫，陡然一转身，一跃飞过众人。

　　“唰！”

　　那八级武君陡然将手中的宝剑抛出，金甲武士躲避不及，被一剑刺中腹部，直接从空中坠落了下来。

　　“冯将军！”中间的少年脸色大变。

　　那金甲武士从地上翻过身正好看到袁晔和芮曦躲在树上，同时树上还有一只白色小猫在，好像在打瞌睡！！！

　　“hello，这么巧。”袁晔在树上摆摆手，很尴尬地笑了。

　　“朋友若愿出手相救，我愿出１０００金币为酬！”金甲武士立刻道。

　　“啊？”袁晔一振，笑道：“我打酱油路过，武技不怎么样啊。”

　　金甲武士看了一眼战场，但见战场形势更加危急，那中毒的武君没有他的帮助，已经连连败退。金甲武士腹部被剑刺穿也失去了战斗力，金甲武士立刻道：“朋友，你藏在这里，我们都没有察觉，这份隐匿实力还用我说吗？今日如果相救，在混罗州，但有要求，我们一定能满足。”

　　“我靠，这么大口气，真的假的？”袁晔立刻来了精神。

　　金甲武士稍微犹豫，又道：“只要少主点头，一定能做到。”

　　袁晔转头看向那少年，嘴角一笑，一脚将身后打瞌睡的小混球踹醒，小混球差点都摔了下来。

　　“球哥，干活了。”

　　袁晔和小混球直接跳下树。

　　“杀！”

　　一个黑衣武士猛然冲向袁晔。

　　“嗖！”

　　利箭破空，那黑衣武士的眉心陡然出现一支漂亮的翎羽箭。

　　“老弟，我今天救你，在混罗州，是不是我像横着走就横着走？”袁晔朝那少年喊道。

　　少年也发现了这一切，立刻道：“我是混罗州州主徐谦次子徐梓井，只要不太过分，我保你无事。”

　　“州主的儿子，那不就是省委书记兼省长的公子。”袁晔心里估算了一下，又道“好，我今天救你，你答应我三个条件，具体什么条件以后告诉你，不过你放心，绝不过分。只要能保证我欺负别人，别人不能欺负我就行了。”

　　“只有你欺负比人，不准别人欺负你，这还不过分？”那少年心里悲呼，但见形势逼人，只得喊道：“好，你帮我杀退这些刺客，我一定帮你。”

　　“球哥，上！”袁晔不再犹豫，一挥手。

　　小混球陡然怒吼，变成三米高的巨大白色魔兽。

　　“吼！”

　　那巨大魔兽猛然怒吼，可怕的音波传来。

　　“竟然是武君级魔兽！”黑衣首领脸色一变，感觉不妙。

　　陡然，黑衣首领感觉一道劲风袭来，立刻向左转身，在转身的一刹那，巨大的死亡威胁涌上心头，多年生死场历练的经验让黑衣首领立刻将双手一个挡在头部，一个挡住胸口。

　　“噗！”

　　一直翎羽箭射在黑衣首领的左臂上，直接竟左臂射穿，甚至还射进胸口一寸。如果不是这左臂在瞬间挡住自己的胸口，现在他的心脏估计要被射穿了。

　　“怎么回事？我明明躲避了，可是这箭刚好在我躲避之后射中要害，他怎么知道我会往这边躲！”黑衣首领再一次受到打击。

　　“死亡六脚！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　只见一阵旋风扫过，一脚踢在一名黑衣人胸口，乘着这脚力的反冲，第二脚一下子踢在另一边第二人身上，如此六脚反复。

　　啪！

　　清脆的踏地声音响起，袁晔平稳落地，在落地的一瞬间，六名黑衣男子栽倒在地。

　　同时，从那茂密的树林一边，一支支翎羽箭射了过来，仅仅一会就有七名黑衣人被射杀。

　　“吼！”巨大的白色魔兽怒吼一声，猛然冲向那黑衣首领。

　　一只全盛状态下的武君级魔兽，还有一个中毒的武君，而他也受了伤！黑衣首领看清形势，立刻吼道：“退！”

　　一个个黑衣立刻朝远处逃跑，速度之快，仅仅一会就消失了，显然训练有素。

　　一场刺杀，因为袁晔的介入，很快结束了。袁晔、小魔兽还有树上的芮曦都走向那叫徐梓井的少年。

　　“多谢相救。”徐梓井朝袁晔拱手道。

　　“客气客气。”袁晔笑着，眼睛瞄向徐梓井腰间地佩剑，那佩剑长一米左右，光滑森冷，隐隐有一股光华流转，一看就不是凡品。

　　“按照约定，我救了你，你要帮我三次是吧。”

　　徐梓井脸色一变，不会马上就提出过分的要求吧，可是刚刚被救，也值得点头。

　　“好，第一件，把那把剑送给我当我救命之恩吧。”袁晔一点也不脸红。

　　“这……这可是雷劫剑，如果听说这把剑的名号，你应该不好意思要了吧。”徐梓井身后地中毒老者立刻有些激动了。

　　“呃？很有名吗？”袁晔看到那老头的表情，欣喜起来。

　　“有名？这可是我混罗州的镇州之宝，和紫气剑其名的神兵利器。镇州之宝，你能要吗？”

　　“好，就要他了。”

　　中毒老者激动过度，毒气攻心。

　　“我靠，不是吧，就一把破铁而已，这么小气，刚说也答应我三件事的。”袁晔鄙视地说道。

　　“好吧，反正我也不会什么武技，留着只是暴殄天物，不如用他交个朋友。”徐梓井心胸却是开阔无比，豪气的将剑递了过来，“这把剑在混罗城，那些大人物都认识，所以一旦有人问起，你大可以说是我赠送的，不然你会有麻烦的，希望你不要辱没了它。”

　　袁晔一听，心里稍稍感动了一下，接过剑，轻轻地将宝剑拔出，一股嗡嗡剑鸣响起，那声音竟然传遍数分钟，一股白金色的光芒隐隐闪现，凌厉剑气让袁晔都感觉可怕。


　　第四十一章 冤家路窄


　　“好锋利的神兵！”袁晔惊叹道，“这样的宝物你这么爽快的就给我了，说实话，我本来没打算帮你，一来，你们两伙谁好谁坏我都不清楚，二来，我也不是那种路见不平拔刀相助的英雄，但是如果是我的朋友，赴汤蹈火在所不辞，你这朋友我交了，在下袁晔。”

　　“袁晔？很有意思的名字。”徐梓井一听笑了。

　　“不是吧，我已经很低调了，难道连名字帅也不行？”

　　“呵呵！”徐梓井摇头一笑，“我是说很巧，我妹妹也知道一个叫袁晔地人。可惜的是，听妹妹说那个袁晔武技很差，估计也就一个二级武人，远没有袁晔兄你这样的修为。更可气的是，那个袁晔猥琐肮脏、好色狡诈，就连我妹妹都吃了他的亏，我见到他一定杀了为妹妹解气。”

　　“我日！”袁晔心里一惊，有一种不好的预感，“那个，问一下，你妹妹叫什么？”

　　“徐莹。”

　　袁晔暗暗擦汗，怎么忘了这茬，小魔女叫徐莹，也是混罗州主的女儿。

　　就在这时，一名侍卫走了上来，半跪道：“禀少主，那些没死的刺客全部咬破藏在口腔的剧毒自杀了，看不出是谁下的手。”

　　徐梓井和那身后地老者都脸色难看起来。

　　“蒋叔，你和冯翼都有重伤，我们先回城，禀告父亲大人。”

　　“是。”那中毒老者一躬身。

　　袁晔、芮曦、小混球跟着徐梓井的队伍一起朝混罗城走去。

　　混罗城，作为混罗州的首府，更是恢弘无比，这座以混罗州命名的名城至今已有数万年历史，是烈焰元尊还没有陨落就出现的地方。数万年过去了，这座城历经战火，却从来没有消失，反而人们在原址上又扩建了数倍，成了现在的混罗城。

　　混罗城前，三十二名侍卫在一名银甲将领的带领下守着南门。那守门将领一看是徐梓井的车队，远远地就看成半跪相迎。袁晔自然也顺利的进城。

　　混罗城内，街道极为的宽阔，人流也是很密集，各种繁华的建筑林立，各种各样的场所按一定秩序设立。袁晔和徐梓井走在最前面，边走边聊。

　　“袁晔兄，为什么你的朋友一直蒙着脸。”渐渐熟悉，徐梓井终于开口说出了自己的疑惑。

　　“呃，我的朋友比较害羞，不喜欢别人看她。”

　　“原来这样，你朋友还真是害羞。”徐梓井一笑，陡然徐梓井的眼睛愣住了。

　　袁晔冲着他发愣的方向看去，心中顿时涌起一股惊艳的感觉。一个身材修长，曲线曼妙的美丽女子，正莲步款款向这里走来。女子乌黑的长发柔顺地披在肩上，垂落在胸前，如玉的脸颊泛着动人的光泽，秋水般的眸子，挺秀的琼鼻，红润的双唇，组合在一起，构成了一副绝美的容颜。

　　绝色美女袅袅娜娜，摇曳生姿，整个人散发着一股圣洁端庄的气质。当她看到袁晔时，脸上出现的惊讶程度丝毫不下于袁晔的发愣，简直就是神色大变，右手指着袁晔，惊道：“是你……”

　　袁晔大惊，真是冤家路窄，刚进混罗城就遇到小魔女，而且小魔女身后还跟着一群侍卫，再加上徐梓井身后的侍卫，初步估计，要是有了武力冲突，会吃亏，想到这里袁晔立刻道：“你认错人了，我可不认识你。”

　　小魔女眼睛恶狠狠地一瞪：“哼，我认错人，你这个混蛋流氓变态偷窥狂，居然敢来混罗城！”

　　小魔女身后地侍卫一听，立刻纷纷拔出了腰中的长剑道：“小姐，是否将他抓起来！”

　　“好，这次一定不能让他跑了！”

　　袁晔心中暗暗焦急，若是这次再被抓住，可以想象那悲惨的结局。

　　“拜托，我刚救你哥，你就要抓我，有你这样恩将仇报的吗？”说着袁晔他就要向外走。

　　但立刻有四名侍卫挡住了袁晔的去路，看那气势似乎随时都要动手。

　　“嗯？”袁晔一下子愣住了，同时芮曦感受到敌意，立刻弯弓搭箭，袁晔赶紧将芮曦阻止住，在混罗城和这里的最大势力干架，白痴才这么做。

　　袁晔脸上露出了笑意，道：“呵呵，误会啊，绝对是误会，美丽的小姐，我和你先是在辛林城有一个美丽的邂逅，我又在混罗城外和你哥哥一见如故，这缘分，啧啧，实在不该动刀动枪啊。”

　　“邂你个大头鬼啊，抓起来他。”小魔女立刻命令。

　　“等一下！”袁晔感激大喊，“徐梓井，我刚救了你，还当作朋友。你妹妹就要抓我，你连个屁都不放，不用这么绝吧？”

　　徐梓井一愣，旋即道：“我之前不知道你就是那个冒犯我妹妹的人，现在知道了，要不是看你救了我，我都要对你动手。”

　　“二哥，他救你？开玩笑吧，就他？”小魔女指着袁晔，满脸的鄙视。

　　“小妹，你也不说清楚，这个人明明是高手，你说最多只是二级武人，害得我不识忠良就和他做了朋友。”徐梓井一脸的郁闷。

　　“我日，什么意思啊你，朋友就应该肝胆相照，没有半点耿介，你要是觉得不适合做朋友，那就不做。”袁晔说着一甩袖，也不要你吃亏，答应我的三个条件，完成之后，我送你一个倪丹，帮你脱胎换骨，咱们谁也不欠谁。

　　“你有倪丹！”徐梓井一听，脸上惊疑起来。

　　袁晔早就看出，在这了武力鼎盛的时代，徐梓井堂堂州主之子，还有雷劫剑这样的绝世神兵，竟然几乎没有任何武技，很显然，徐梓井是和自己的七弟袁华一样，都是静脉不通，无法修炼，也就是那种天生无法修炼地人。以混罗州主的地位和财力完全能买得起一个倪丹，可惜的是倪丹有市无价，你能买到更好的火龙果，未必能买到倪丹。

　　武帝以上地高手愿意为火龙果去兽域深层冒险，可是他们几乎都不会为一个倪丹冒险。所以倪丹在人类世界太少了。

　　“靠，我又不欠你倪丹，说给你又没有，难道故意撒谎扇自己巴掌啊。”袁晔鄙视，“现在我的第二个要求，不要让小魔女找我麻烦。”

　　“找你麻烦？你这个死流氓，以为二哥能管得着我吗？”小魔女一瞪眼，“要我不找你麻烦也可以，不过你要答应我一个条件。”

　　“要钱没有，要我出卖肉体，随时恭候。”袁晔立刻色迷迷地看向小魔女那诱人地身材，一想到她洗澡是的香艳情节，血流就忍不住加快。

　　“臭流氓，说什么呢，我要你的那个小家伙，送给我，我可以放过你。”

　　“呃？？小家伙，我家伙不小啊，你没见过就说它小，我会伤心的。”袁晔立刻想歪了。

　　同时一个个侍卫都是有些怒了，小魔女这么可爱漂亮的主子，很多男性侍卫都偷偷暗恋，如今袁晔三番两次说出这样流氓的话，他们也有些气愤，奈何又徐梓井和徐莹在，轮不到他们说什么。

　　“啊——死家伙，不行我忍不住了，给他打死他。把小家伙给我抢过来。”小魔女终于被袁晔气的抓狂了。


　　第四十二章 球哥好样的


　　“我日，只要小家伙，你想我当太监啊，太恶毒了吧。”袁晔往后一退，同时哪一个个侍卫早就憋着气了，小魔女一声令下，顿时五名侍卫蜂拥而上。

　　“吼！”陡然，巨大地兽吼想起，小混球陡然变幻成一直三米白色巨兽，那白色巨兽睁着森冷地眼睛，强大的气息弥散开来。

　　一只可怕地武君级魔兽，这一瞬间，所有地人都明白了那个看似娇小可爱的小家伙到底说多么恐怖的存在。

　　“太好了，这么厉害。”小魔女一见这情景，欢喜地跳跃起来，“把这个小家伙抓起来，它是我的了。”

　　没想到小魔女这么一说，小混球立刻对着她露出那调皮的鬼脸。

　　“啊——这么好玩，快去抓啊。”小魔女更加激动，可是哪一个个侍卫脸都绿了，武君级的魔兽啊，那是仅次于武帝地存在，就凭他们几个，上去只是给人家开荤的。

　　袁晔这时候才明白，原来小魔女说的小家伙是指小混球，一路上小混球确实招惹了不少女孩，很多女子甚至男人一路向袁晔讨要购买，都被拒绝了。小混球的这份魅力也让袁晔嫉恨不已啊。

　　“小妹，别胡闹了。”这个徐梓井终于发话了。

　　“偏不！”小魔女一瞪眼，丝毫不买徐梓井的帐。

　　“行了，你们之间可能只是一个误会，就算不是误会，人家救了你哥了，你还要杀他吗？”徐梓井这个时候声音冷峻，颇有兄长威严。

　　小魔女撅着嘴，“我不杀他了，就要这个小家伙。”

　　“我靠，你知道这小混蛋坑了我多少宝贝吗？你说给你就给你，我亏大了。”袁晔立刻怒吼起来。“现在徐梓井要放过我，你不想放过我，刚好我看你们身后的侍卫人数差不多，你们在这里慢慢打，胜得说的算，我还有点事，不打扰了，走了先。”

　　袁晔拉着芮曦就要离开。可是那些侍卫根本不放他们走。

　　“小魔女，你到底想怎么样？”

　　“臭流氓，要不就让我杀了你，要不就把这个小家伙给我。”

　　“我靠，光天化日之下，你抢我东西，还有没有王法啊。”

　　“哼！”小魔女一扭头，想了一下又道，“不给我也可以，借我玩两天，过几天还给你。”

　　“小魔女，我要是相信你我就不叫袁晔。”袁晔一下跳了起来，同时看到袁晔跳了起来，小魔兽也跟着咬牙切齿的。

　　“不行，我就要这个小家伙。”小魔女就是不放弃，从小到大，所有的人都宠着她，要什么有什么。这次的小魔兽她简直爱死了，根本不愿松手。

　　袁晔和小魔女徐莹僵持一下，徐梓井有些急了，上前道：“袁晔兄，我给你做个担保，你的魔兽让我小妹玩两天，两天之后，我一定把它送回来。”

　　“十天！”小魔女立刻道。

　　袁晔犹豫了一下，终于点头道：“十你个大头鬼，最多五天，五天之后不还我，我一定……”袁晔想说SM她，可是看到周围那一个侍卫还有徐梓井，立刻改口道：“我一定不会放过你。”

　　“好！”小魔女欢喜地，立刻迫不及待地要去抱小混球，可惜小混球一个跳跃，很是轻松了就逃离了魔掌。

　　“她不给我抱。”小魔女立刻委屈地看向袁晔。

　　“球哥，你跟她委屈几天，不然我脱不了身啊，我答应你，等你卖身回来，给你一个火龙果吃。”

　　小混球似乎完全明白袁晔的意思，摇头晃脑的终于走了过去。

　　“嘻嘻！”小魔女终于满心欢喜地抱着小混球，上去就忍不住亲了一下。看的袁晔羡慕不已。

　　“袁晔兄，那就此告辞了，在混罗州，不仅仅是所谓的三个条件，只要有困难的话尽管找我，我都一定帮忙。”徐梓井立刻拱手道。

　　“梓井，给你倪丹！”袁晔说着，一颗倪丹递了过去。虽然之前已经说了，但是当真正的拿出来这你胆子之后，徐梓井、还有那身后的武君级老者都再次惊讶了，能拿出倪丹，绝不是简单的人，可是眼前地男人的确是一个既没有权势也没有惊天实力的小人物。

　　“袁晔兄，这……我还没有帮你第三件事呢，而且这第二件也算不得我帮的忙。”徐梓井有些惊讶地看着袁晔。

　　“切，帮不帮我三件事，那是你的事，给不给你这倪丹，是我的事。走了。”袁晔说着，拉着芮曦就离开。

　　“少主，千万不要被这个男人的第一印象误导了，我看他绝不是一般地人物。能随手送给你倪丹这样的宝物，想来这个人也是和少主一样的豪爽之人，你们倒适合做朋友。”

　　望着袁晔地背影，徐梓井只是笑了笑，“袁晔兄，如果我能依靠倪丹修炼有成，他日一定十倍百倍报答与你。”

　　混罗城的路上，芮曦和袁晔并肩而行。

　　“晔哥哥，你怎么这么放心，把小混球送给别人啊。”

　　“哈哈，小混球是谁，小魔女想留它也留不住。正好去祸害她家的宝贝替我解恨。在这里我们还是不要和这个姓徐的弄僵，不然我们可呆不去的。”

　　袁晔和芮曦直接走到一个环境幽雅地酒楼暂时住下。可是袁晔却不知道，他已经被人盯上了。

　　混罗州程府，整个混罗州除了州主徐谦，还有三位大人，这三位大人每一个实力都在武君境界，且势力庞大。这三家分别是程辉家族、朱永家族和古香家族。其中程辉的妹妹更是混罗州主徐谦的正房妻子，徐谦长子徐梓龙的亲舅舅，地位更是不一般。

　　此刻，程辉府邸之内，念过六旬的程辉满脸阴沉地看着下方地侍卫。“杀了我儿，他倒是敢来。”

　　自己的儿子偷偷去辛林城，程辉本来没觉得有什么大不了。毕竟小小辛林城，谁听了他程辉的名号，还敢对他儿子怎么样。可是程辉万万想不到，他儿子死了，还是三个人车轮大战杀死的，至少他是这么听说的。如今杀他儿子的人，竟然大摇大摆地来到了混罗城，自己眼皮子底下，程辉怒到了极点。

　　“啪！”程辉坐下地椅子一下子碎裂。

　　“给我查，马上查出来他在哪里，召集高手追杀那个小子。不问缘由，直接千刀万剐，谁敢阻拦，一律斩杀。”

　　“是！”

　　夜晚时分，袁晔和芮曦牵手在混罗城繁闹地夜市上，整个小城灯火通明，芮曦第一次看到一个几乎不夜的城市，心情也好到了极点。

　　就在这时，一只白色的小身影如流光一般一头扎进袁晔地怀里，正是小混球。

　　“球哥，你怎么来啦？”袁晔看到小混球有些惊讶，“来我看看。”

　　说着袁晔将小混球拿了起来，灯光下却发现小混球的肚子已经圆圆的，快要撑炸了，很显然，州主府内的好东西又被洗劫了。同时小混球的头上还裹着一层薄薄的黑色花纹布。将那布拿下来，袁晔脸色一变。

　　“球哥，这谁的内裤，不会是小魔女的吧？”

　　没想到小混球连连点头，还裂开牙齿，一副坏笑地表情。

　　“我靠，好样的！”袁晔心里大爽。就在这时，一大队人冲了过来。


　　第四十三章 怒火冲天


　　“在这里！”不知是谁喊了一声，那一大队人都冲了过来，一下子将袁晔包围，而此刻袁晔还幸灾乐祸地拿着那个小小地黑色内裤。

　　“该死的流氓，快把我的……给我放下来。”小魔女也看到袁晔正拿着自己的内裤，一下子气得要死，她本能的认为是袁晔教唆小混球偷自己内裤的，毕竟，袁晔可是有劣迹在先。更为让小魔女抓狂的是，这么多人看着呢，她的内裤就被袁晔这么展现着。

　　袁晔这个时候比较尴尬了，虽然说小混球偷了小魔女的内裤，他心里是大爽，可是被当众逮着，自己也说不清啊，毕竟小混球是他的魔兽。现在袁晔浑身不舒服，手里的内裤是放下不对劲，不放下也不对劲。

　　“球哥，下次再干这事，别引来这么一伙子人，行不？”袁晔郁闷地看向小混球，小混球连连点头。这一点头所有的人更加相信，就是袁晔唆使小混球干的了。因为小混球完全能听懂袁晔地话。

　　“该死的家伙，臭流氓，还敢有下一次，这次我一定要杀了你，让后让小家伙改邪归正。”

　　“我靠，你搞清楚，这不关我事。”袁晔立刻为自己澄清。

　　“快打死这个臭流氓。”小魔女根本不听袁晔的，立刻命令道。

　　一下子，数百侍卫冲了过来，这些侍卫都是混罗州地精英高手，甚至其中好几名金甲武士，全都有七级武王境界，袁晔根本打不过。

　　“等等！”袁晔想说话，可是没人理他，“小魔女，你要敢惹我，我就把你的内裤挂到城门，让全城的人知道，这就是你最喜欢穿的内裤。”

　　“你个臭流氓敢威胁我！”小魔女气的跳了起来。

　　“我靠，你带这么一帮人砍我，我威胁你算轻的了。”袁晔也不甘示弱。

　　“好，你快把内裤还给我，我放了你。”

　　“谁相信你谁傻逼，乖乖放我走，我保证找个地把你内裤埋了，谁都不知道，你这个州主千金也不用丢人了。”

　　“我相信你的保证我才笨呢。”

　　……

　　袁晔、小魔女两个都不是好东西，两人谁都不相信谁。

　　“你们还愣着干什么，把他舌头割下来，杀了他。我看他怎么说我。哼！”

　　“你大爷的。”袁晔痛骂一声，拉着芮曦就跑。

　　那一大队侍卫在后紧追不舍，袁晔跑出很远一段距离后，偷眼向后观看，立时吓了一大跳，只见几十名侍卫骑马飞奔而来，虽然黑夜影响了马的速度，可还是比人跑的快，同时袁晔还看到有人弯弓搭箭。

　　“我靠，真的要赶尽杀绝啊！”

　　“嗖！”一支利箭射来，直指袁晔的后胸，被袁晔一下子躲了过去。可是瞬间，更多的利箭射了过来。

　　“妈的，我以为夜里我的眼睛已经更好了，没想到你们更牛逼。”袁晔心里明白吗，那些骑马的都是六级武侯以上第高手，甚至还有武王存在，被这样百余号人追杀，肯定有死无生。

　　“小曦，他们追的是我，你和我分开，先回酒楼，我马上去找你。”说着，袁晔不由分说地朝另一个方向逃去。芮曦虽然身型敏捷，可毕竟刚刚才二级武人境界，根本追不上袁晔，两人就被迫分开了。

　　“小魔女既然你要赶尽杀绝，别怪我和你拼个鱼死网破。”和芮曦分开的一瞬间，袁晔就一边挥舞着手中的内裤，一边大吼道：“兄弟们，姐妹们，这是州主千金徐莹的内裤，让我偷过来啦，嘿嘿，都来看看啊！”

　　“啊——”小魔女羞得满脸通红，“气死我啦，你们这群笨蛋，还杀不死他。”

　　一瞬间所有的侍卫都放弃芮曦，冲了过来。一支支利箭射来，袁晔左躲右闪，但脚下速度不变，依旧向前飞跑。他知道若被后面的侍卫围上非被撕烂不可。

　　后面的侍卫咬牙切齿，不断的放箭，袁晔既要和马赛跑，又要躲避箭雨，身上也中了数箭，吃尽了苦头。

　　街上地行人渐渐被这么大的动静吸引，都远远观看，混罗城是大城，治安好得很，这样数百实力强劲地武士追杀一个人，场面之壮观，已是多年未曾出现过的情景。

　　袁晔一下子从东城跑到了北城，而后又从北城折了回来，最后他向混罗城的外面跑去，一路上惹得鸡飞狗跳，街上一片大乱。

　　临近混罗城外时由于没有街上的行人做掩护，袁晔简直成了活靶子，一支支利箭射了过来，甚至于袁晔已经身中近十箭，好再袁晔实力不俗，就算有的箭无论如何躲避不了，他也能让过要害，所以这十箭并不致命。

　　混罗城外，在袁晔的前面已经出现一个巨大的瀑布，袁晔忍着身上的伤痛，冲着后面起码的小魔女大叫道：“小魔女等着瞧，大爷以后一定扒光了你天天调戏。”说完，他一个猛子跳下了瀑布下的小谭。

　　小魔女咬牙切齿，气的脸色铁青，最后她忍不住尖叫道：“啊……我一定要杀了这个臭流氓！”

　　……

　　从小谭中出来，袁晔已经是筋疲力尽，芮曦被自己分开，小混球在刚才的逃跑中也不知道哪去了。袁晔将那十来支箭都拔了出来，等到伤口好了很多时，袁晔立刻起身去找芮曦。芮曦面对这个人类社会，还什么都不懂，袁晔很不放心。

　　当走到酒楼的时候，袁晔看到，酒楼已经被一大队人围的水泄不通。心里顿时咯噔一下。立刻走了上去。

　　“轰！”就在这时，一声巨大的震动，使得整个酒楼都颤抖起来。同时袁晔听到了那熟悉的巨兽咆哮，正是小混球变大后的怒吼。

　　“站住，程公子在上面捉拿要……”

　　那看门将领还没有说完，袁晔死亡六脚直接将守门的人给踢飞了，未等其他侍卫反应过来，袁晔已经冲进了酒楼。

　　酒楼第二层，袁晔和芮曦居住的地方已经被一个个高手围住，八名武王级别的高手围攻小混球一个。小混球虽然是武君级别，奈何敌人太多，竟然也渐渐处于劣势。

　　“小曦呢？”袁晔脸色一变，立刻冲了上去。

　　“站住，你是谁？”一名六级武侯上前想要拉住袁晔，所有的七级武王都去对付小混球了，这剩下的六级武侯已经是最强的一个。

　　“滚开！”袁晔眼睛冰冷无比。

　　死亡六脚！

　　蓬蓬蓬……

　　连续六脚，瞬间就将那武侯给踢废了，他的四肢全部被踢碎。

　　“蓬！”

　　袁晔一脚踢碎了房门，但见房内有好几个贵族子弟身上中箭，甚至还有两个眉心中箭而死。而芮曦脸色苍白，惊魂未定的弯弓搭箭，看着那一个个贵族。

　　“我操你妈！”袁晔怒火中烧，简直要气炸了。立刻拔剑砍了一名贵族，直接将那贵族的脑袋连同脑浆劈了出来。

　　“你们给我拦着他，等我爽了亲自对付他。你们再去爽。”一名高个男子立刻指挥道。

　　“你们已经没有后悔的机会了。”袁晔的声音冰冷无比，他一直不想和这混罗州的贵族彻底撕破脸，也许在杞子郡他很厉害，但是在混罗州高手太多。袁晔一直小心的很，甚至就连刚才袁晔对付那几个人也没有下死手，可是现在，看到芮曦看惊恐的眼神，袁晔彻底怒了。


　　第四十四章 血战


　　“那里来的东西，敢坏老子的好事。”一个贵族怒吼着直接冲了上来。

　　猛然，一道亮光出现，那强烈的光芒从雷劫宝剑上发出，让人的视力短暂失明。当所有的视力恢复的时候，那贵族已经身首异处，那贵族甚至连惨叫都未来得及，没有头地身体就已经开始在地上挣扎了。袁晔沐浴着那淋漓的鲜血，眼睛冰冷地看着另一名贵族。

　　“程羽兄，程羽兄。”那贵族脸色苍白地看向另一个人。

　　“行了，没用的家伙，这个小子就交给我了，不过你们给我老实点，那个妞我先要。”一个身穿蓝色长袍地男子毫不在意地一笑，这个男子身上有五处箭伤，可见他一直试图抓住芮曦。可惜芮曦的弓箭对付高手，这些高手虽然会被诡异的箭射中，可是在发现危险的一刹那，总能想法避开要害。不过也正因为芮曦箭的诡异，这些人一个个都不敢靠近。

　　“晔哥哥。”芮曦看着袁晔，委屈地泪水不停地流下。

　　“你们都要死！”袁晔声音冰冷无比，浑身嗜血地他此刻真如恶魔一般。

　　“哼，小子，你的剑很快，可惜你还不懂法则力量，所以还是我送你死吧！”蓝袍男子一甩袖，同时滚滚音波如炸雷一般响在当场。

　　“嗖！”

　　蓝袍男子身化一道蓝光，如一道光电一般向袁晔冲撞而去。

　　袁晔冷哼了一声，体内蛰伏的强大力量一下子躁动了起来，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出。耀眼的金光充盈在他的体表，璀璨的光芒如战神金甲一般笼罩在他的体外。

　　乍一看起来，这个叫程羽地男子只是化作一道蓝光冲向袁晔，可实际上却是十几道交织在一起的拳影向袁晔恶狠狠地击砸而来。这个程羽绝对是一个七级武王的强者。

　　袁晔腾的一步上前，整个二层酒楼都跟着颤动了一下，他右腿猛然抬起，身体如旋风般，死亡六脚瞬间发出，以力抗力，以暴制暴。

　　蓝色拳影四周是一道道炽烈的旋风金芒，两大力量如金蛇一般在舞动，强大的力量使空间发生了剧烈音爆，莫大的压力浩荡四方，酒楼围观的桌椅凳子都被汹涌的力量推拒着向后退去，恐怖的波动令那些贵族都感到阵阵心悸。

　　袁晔的最后一腿径直轰入程羽拳影的正中心，一声惊天动地的大响在场内响起，一股至强至大的能量流在场内爆发而出。

　　金、蓝两道光芒宛若两轮骄阳当空而照，璀璨的光芒耀人双目，巨大的能量流如山洪暴发一般喷放而出。汹涌的大力将所有观战的人向后推出去三丈距离，许多人仰面摔倒在地，酒楼一片狼藉。

　　待肆虐的能量流渐渐逸散，狂风也已停了下来，在袁晔的身前出现一个深一丈的巨大沟壑，酒楼被毁得不成样子，二层和一层之间更是出现一个巨大的深洞。

　　“死！”猛然，袁晔眼中出现一丝冰冷，身体如流光一般冲了上去。

　　“轰！”一个只有三级武师实力的贵族还没有来得及反映，脑袋就被袁晔狠狠地砸中，白色的脑浆红色的鲜血一下子都喷了出来，当然死亡。

　　“快跑！”

　　剩下地五个贵族吓的脸色苍白，立刻不顾一切地朝外面逃去。

　　“咳……”就在这时深洞内发出阵阵咳嗽声，一只染有血迹的手掌扒住了坑沿，满脸灰尘的程羽自坑中艰难的爬了上来。此刻他狼狈无比，右手掌淤黑肿胀，若不是最后关头他缩回手掌，那巨大的碰撞力恐怕就让他的右手彻底废了。

　　一次交锋！仅仅一次交锋！这令骄横的程羽有股想哭的感觉，这是他有生以来遭受到的最大耻辱，一个不到武王实力地人一招差点废了他的右手！

　　“小子，我一定要杀了你！”程羽双眼血红，如野兽一般在咆哮着，同时一股燥热的感觉传遍袁晔全身，袁晔感觉自己的力量受到了某种约束。

　　武王以上高手特有的法则力量！

　　法则力量一出，程羽信心大增，狰狞笑着，他手中陡然出现一柄阔剑，狠狠的向袁晔劈斩而来，剑锋上所激发出的蓝色斗气璀璨耀眼、冷森逼人。

　　面对这猛烈的冲击，袁晔不敢托大，改为双手握剑，雷劫剑被他高高举过头顶。原本的暗淡的剑锋在刹那间明亮了起来，金色的光芒充盈在剑体之上，雷劫剑像是有了生命一般不断颤动，发出阵阵鸣音。

　　一道一丈多长的剑芒直冲而上，剑气穿空，锋芒耀眼。破空之声宛若金属交击，铿锵之音透发着一股凌厉的气息。

　　“去死！”程羽冷笑着，一剑猛然刺了下来。

　　同时袁晔用力劈出一道凌厉无匹的璀璨剑气，和程羽劈来的斗气冲撞在一起，爆发出一团耀眼的光芒。而后他如闪电一般向后移动了两丈距离，在原地留下一道残影。

　　“噗！”袁晔猛然突出一口鲜血。

　　“晔哥哥，你没事吧。”那些贵族都逃走了，暂时安全的芮曦一看到袁晔吐血。立刻哭着跑了上来。

　　“为什么。明明我的力量更刚猛，为什么在碰撞的一瞬间减消了大半。”袁晔心里不甘地嘶吼着。

　　“哈哈哈，小子，我说你不是我的对手。”程羽狂傲地笑着，“不是我好色，这个妞全身上下都在诱惑着我，既然是她在勾引我，我还用得着忍吗，你说呢？”

　　“操你妈！”袁晔双眼赤红地，再一次挥剑冲向程羽。

　　轰轰轰……

　　一次次碰撞，每一次袁晔地伤势就加重一份，他的力量比程羽要强，可是因为法则的影响，每一次碰撞他都处于劣势。更为糟糕的是，这一次次剧烈的碰撞使得他之前的十余处箭伤都崩裂开来。袁晔全身都在流血。

　　“哈哈，结束吧！”

　　程羽狂笑着，猛然又冲了下来，这一次袁晔终于冷静了下来，不再和程羽硬碰，而是腾空而起，跃到三丈虚空之中，在虚空之上袁晔似乎看到程羽周围流转着一道道红色的气流，那气流围着程羽如同漩涡一般流动。

　　“法则力量如同旋转地水流，可以极大地阻止我的力量发挥，但却也可以被我利用。”袁晔眼睛陡然一亮，以逆反的方向猛然举剑下劈，在接触程羽的一瞬间，雷劫剑猛然向上一跳，再次下压。

　　诡异的波动产生。一股致强的力量波动在酒楼上如海浪一般汹涌澎湃，袁晔手中的雷劫剑爆发出一团比太阳还要夺目的光芒，一道近两丈长的实质化剑气如长虹经天，惊现在程羽头顶的上空。程羽立刻架起自己的宝剑抵抗。

　　两股恐怖的力量交错碰撞，浩荡在每一寸空间，一股窒息般的压迫感传遍每一处角落，莫大的压力重如泰山，压得人喘不过气来。

　　“轰！”

　　整个酒楼瞬间坍塌了，那在酒楼一层大战的小混球一下子跳了出来，同时和围杀小混球的一个个武王、武侯等人高手也跳了出来。

　　整个酒楼完全成了废墟，冲出来的人都看到程羽手横举宝剑，挡住自己的头部，跪倒在废墟中央。


　　第四十五章 大开杀戒


　　“碰！”程羽的剑陡然断裂，他的身体也跟着倒下，在倒下的瞬间，身体分为两半。

　　一剑，程羽竟然一剑被劈成了两半，而袁晔站在废墟中央，能量涌动，劲风呼啸，狂风吹乱了袁晔的长发，但他的身体却像一根铁桩一般牢牢的钉在那里。在这一刻他的身影给人一股高不可攀的伟岸感觉，他的四周仿佛浩荡着一股强大的力量，如君临天下的帝主一般威慑四方。

　　袁晔仿佛自梦中惊醒一般，刚才他陷入了一种奇妙的境界。在出剑的一刹那，他感觉一切的一切那样的自然，浑如天意，道法自然，在那一刻他有种与天地合一般的感觉！没有执念，心中无我、无物，了无痕迹，浑若天成的一剑！

　　“少阳剑，封魔十三剑第一剑！”良久，袁晔终于说出了这句话。

　　“愣着干什么，他已经重伤了，杀了他为程公子报仇。”那先前逃出去的五名贵族，对着那一个个武王级高手怒吼道。

　　“小曦，我要杀光他们，你愿意帮我吗？”袁晔冰冷地声音传进在场每一个人地耳朵，竟然所有的人胆寒不已。

　　“嗯。”芮曦立刻点点头。

　　“吼！”小混球也低吼起来。

　　“好！”袁晔点点头，将身后囊带拿了出来，“把这五毒的毒沾在箭头上，射杀武王。”

　　“哦！”芮曦毫不犹豫地取了一支翎羽箭，箭头沾上九环蛟蛇的剧毒，一箭射出，箭啸想起，速度之快，一名武王只来得及想左偏移一下。

　　噗！

　　利箭射进那武王的肩膀，这只是皮外伤，先前那些贵族也中了好几箭根本就没有大碍，可是这一次，在那武王中箭的一瞬间，黑色的毒血就开始从肩膀蔓延，瞬间就蔓延到脖子，脸部，脑袋。那武王在地上翻滚着，惨嚎两声就不再动弹。

　　五毒之可怕，就算是武帝级高手也只有死路一条！

　　“这是什么毒！”另一名武王脸色变得苍白，芮曦的箭术加上袁晔地五毒，配合起来简直就是无敌。

　　“嗖！”

　　又是一箭射出，可怕地惨嚎声响彻每一个人耳朵里，这一刻的芮曦再也没有那种诱惑人的性感，而是可怕，美丽的剧毒！这剧毒的依靠就是袁晔。

　　“混球，上，今天我要大开杀戒！”

　　“吼！”

　　小混球怒吼着，再次化作一只三米高的巨大魔兽。

　　“快给我挡住他！”其中一名贵族看到袁晔冲向了他，恐惧地立刻用力推了一把他身前地一个武王级高手。

　　袁晔的残忍的笑着，猛然绕过那武王，将腰间的雷劫剑抽了出来，乌光一闪，血浪翻涌，那贵族的一只手臂已经飞离了身体。

　　“啊，快救我……”那贵族一边哀嚎，一边惊恐的望着袁晔。

　　袁晔手起剑过，“噗”的一声斩去了那人半个头颅，红的血，白的脑浆，喷溅而出，而后他一脚将此人的死尸踢了下去。

　　下方的贵族都看的心惊胆战，所有人都没有想到短短一瞬间形势逆转，就因为那个诱惑人的小女孩普通箭羽变成了毒箭。再看着那个浑身沾满鲜血的年轻人，地面上每个人的心中都冒出一股凉气。

　　“啊——”

　　凄厉地惨嚎声响起，第四个武王被芮曦射杀。

　　剩下的四名贵族、四名武王级高手，还有所有的人，面如死灰，他们没想到一次玩玩，竟陷入了死亡绝境。

　　一名贵族想要逃跑，却被小混球一下子扑了上去，直接将他的头颅咬了下来，那血腥的一幕，让所有人双腿打颤。

　　“快去调兵，求州主大人。”

　　袁晔嘴角露出一抹残酷的笑意，两道凌厉的光芒射向剩下两个贵族，右手提剑向他们快速冲去。

　　“别过来，别过来，你可知道我是谁？我爹是州府主簿，你敢杀我。”其中一个早就吓得魂不守舍。

　　“出来混，早晚是要还得。你们都要死！”冷冷的话语森寒无比，袁晔长剑横劈，近两丈长的金色剑气以横扫千军之势向那贵族劈斩而去。

　　面对这一击，两个贵族都毫不犹豫地转身逃跑。他们虽然修为也不错，但皆是纨绔之流。袁晔刚才血腥杀戮给他们留下了不可磨灭的印象，心中早已惧怕到了极点。

　　袁晔残酷一笑，金色剑气如死神收割生命的镰刀一般，追上其中一个，长剑猛劈而出，炽烈的剑芒瞬间斩去了那个贵族半个肩膀。

　　他哀嚎着，惨叫着，在血泊中不断翻滚。血水染红了地面，血雾蒸腾而起，缭绕在他身体上方，刺鼻的血腥味令人欲呕。

　　袁晔大步上前，一剑自他前胸捅了进去，而后将他高高挑起，向着那最后一个贵族公子逃去的方向甩去。

　　“魔鬼，魔鬼啊！”那贵族凄厉地嚎叫着。

　　这个时候，剩下地四名武王，两个被芮曦射杀，剩下两个却被小混球直接给撕了。

　　就在这时一大队军队急速的朝这边赶来，那为首地一人正是徐梓井和小魔女徐莹。看到酒楼化作一边废墟，地上数名贵族还有贵族中最有成就的程羽都覆尸当场，八名武王级高手侍卫，几十名侍卫都被斩杀，徐梓井和小魔女徐莹都脸色巨变。

　　“少主、小姐，快救我！”最后一名贵族跪着哭喊起来。

　　“袁晔兄，你闯大祸了。”徐梓井立于马上，叹息叫道。

　　“小魔女，没想到你这么狠，有什么事冲我来，小爷眉头不皱，可是你竟然让这些无耻的东西来侵犯我的未婚妻，我一定要杀了你。”全身被血浇灌地袁晔森冷地声音响了起来，这一刻，袁晔地杀念上升到了极限。

　　“哎，你别乱咬人，管我什么事！”小魔女立刻大声解释。

　　“够了！”袁晔眼中厉芒一闪。无法抑制住心中的那股杀戮冲动，对着徐梓井冷声道：“你给我闪开，不要让我连你一起杀！”

　　“袁晔兄，你冷静一下，你妻子没受到伤害，现在收手，或许还有机会。”徐梓井立刻劝说道。

　　“我再问一遍，你到底闪不闪开？”

　　“少主，这个杀人魔王不能放过啊，还愣着干什么，把他给我杀了。”那最后一个贵族凄厉地吼叫着。立刻一百多人手举刀、剑一齐向袁晔冲去。

　　“今日我要大开杀戒！”袁晔将被血水湿透的长衫扔掉，光着膀子，举剑向天，一字一顿，道：“挡——我——者——死！”

　　他挥剑想前冲去，剑随身动，刚一进入兵群中就荡起一股血浪。封魔剑法在这杀人的过程中，体会其中奥义。

　　普通的士兵怎么能够抵挡的住可斩杀武王的袁晔。一开始袁晔只是一剑砍一人，但最后见有些士兵还是悍不畏死的向前冲来，剑法立刻变的凶残、凌厉起来，几乎每劈出一剑便是剑气纵横，四、五颗人头滚落在地。

　　一步踏前，数具尸首倒地。

　　当袁晔冲出人群时，他的身后已是一地死尸，百人中近半死于非命。地面上血水沸腾，血雾弥漫，整片酒楼都是刺鼻的血腥味。袁晔的眉毛、头发都已经染成了血红色，当他甩头之时无数血珠自空中洒落而下，在这一刻他如浴血修罗一般。


　　第四十六章 封魔之殇


　　袁晔这个时候回头看向芮曦，但见芮曦已经将自己的箭射的一干二净，芮曦虽然单纯，但是绝对不胆小，从小在兽域长大，和野兽搏斗，芮曦的心理素质恐怕比这些贵族子弟强上一百倍。看着芮曦那满是担忧地表情，袁晔笑了笑。

　　当整个世界都在与他为敌的时候，袁晔的笑容只留给了芮曦。

　　“球哥，给我保护好小曦！”失去箭羽的芮曦，已经没有了自保能力，袁晔对着小混球一声命令，让后手提宝剑再次向前冲去，这时那个贵族公子已经吓的亡魂皆冒，面对如同恶鬼一般的袁晔，他已经吓破了胆，立刻仓皇而逃。

　　“少主，要不要我出手？”一名金甲将领在徐梓井身后低声道。

　　“不准动，退下。”徐梓井一挥手。同时剩下地士兵都开始后退，没有人敢再靠前。

　　袁晔哈哈大笑，身体猛然一跃，横空飞出去五丈距离，越过阻挡他的士兵，向那贵族公子追去。他冷笑道：“今天就是天王老子来了，也难保你们的性命！”

　　“死！”追上那贵族公子，袁晔怒吼一声，森冷的杀气似来自九幽地府。他一剑向前劈去，狠狠的斩在贵公子的后背之上，剑锋嵌在贵族公子的骨缝之内，痛的他撕心裂肺般的惨叫着。

　　“袁晔，你在混罗城砍杀军官士卒，豪门贵族，这可是灭族大罪啊。”徐梓井还在试图群说袁晔。

　　“是吗？”袁晔冷冷一笑，在上千名军兵的注视下，将那贵族挑飞到空中，而后手起剑落，将他斩为两段，血雨洒落而下。

　　此时此刻，徐梓井、徐莹和那些军士皆愤怒的注视着袁晔，袁晔这一举动，无疑无视混罗城军队的存在，无视混罗城至高的威压。

　　“小魔女，我和你的过节，你竟然让这人些垃圾找了我未婚妻。你……也……要……死！”

　　“哎，你……你别乱咬人。”小魔女这个时候说话也颤抖了，她不是芮曦，在兽域日日与野兽搏斗，小魔女的心理可是脆弱的很，袁晔如魔鬼一般地杀戮，遍地的尸首鲜血，早就让她害怕到了极点。她以前只知道袁晔是一个流氓无耻的小人物，总是嬉皮笑脸，喜欢胡说八道的败类。可现在袁晔杀戮数百，手段狠辣，如此的可怕。

　　“好大的胆子，还要杀我妹妹。冯柄，愣着干什么，给我乱军斩杀他。”就在这时，一名大约三十岁地青袍男子骑马飞奔而来。正是混罗州主徐谦的长子徐梓龙，也是程羽的亲表兄。

　　“是！”那金甲武将一躬身，快速向后倒退出去十几步，而后大声喊道：“所有人齐上，将他乱军斩杀！”

　　顿时，数百军士将袁晔团团围住。

　　“嗡嗡——”长长地剑鸣响起，袁晔那把森冷地雷劫剑再次举天，那数百军士摄于袁晔神威竟然没有人敢向前一步。

　　“都给我让开。”就在这时，数十飞骑过来，中间一个紫袍老者一马当先，一下子冲进了战圈。但看到地面一个个贵族尸首，更是看到程羽的尸首时，紫袍老者满脸悲戚之色，悲吼道：“杀千刀的，谁杀了我的儿子，今日我一定要将他碎尸万段！”

　　徐梓井、徐莹都看到了过去，一眼就看到是混罗城三大家族中的程家家主程辉。也正是当初在辛林城的紫袍老者。

　　徐梓井这个时候心情很是复杂，有些开始担心袁晔了，虽然和袁晔认识时间不长，但毕竟已经有了一些交情。程辉的实力，他可是清楚的很。

　　“舅舅，正是这个暴徒。”徐梓龙立刻指向袁晔，一副看戏地模样，事态越来越严重了，完全失控，徐梓井也无可奈何。

　　“啊——小子，死来！”程辉怒吼着骑马冲向袁晔。

　　袁晔喝道：“老家伙，你不想弄明白我为何会出手斩杀你儿吗？”

　　“为什么？我认得你，我让羽儿来替他二弟报仇，不想反被你所害。我现在只想弄死你，不惜任何代价！”程辉满面狰狞之色。

　　“原来是你派这些垃圾来的，那就没什么好说的了，来吧老家伙。”袁晔怒吼着，杀念再次出现。

　　“死来！”程辉怒吼着举掌向袁晔拍去，一股磅礴的大力自他身上涌现而出，一股排山倒海的大力在整片战场内浩荡，浩瀚的力量如怒海狂涛一般在汹涌澎湃。这绝对不是袁晔能够抵挡的力量。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一只雪白地巨爪出现，巨爪和程辉的肉掌碰撞在一起。

　　小混球的爪子看似刚猛锋利无比，可是当它的爪子和程辉地手掌碰撞在一起地时候，一股青色地波纹出现，那波纹如磅礴江流，一阵阵荡漾开来。

　　“嘭嘭嘭——”

　　随着波纹地荡漾，小混球爪子上的毛发、皮肉开始脱落撕裂，很快小混球那漂亮的爪子完全变成了血红。

　　程辉和小混球同时后退，小混球那爪子不自觉地抬了起来，同时低吼着。

　　程辉接近武帝的实力，不是小混球这样刚刚到武君的魔兽可以比拟的，袁晔更不是对手。

　　“一个别想活！”程辉冷喝着，猛然冲向袁晔。

　　“爷爷也不会放过你！”袁晔目光一寒，死亡六脚！

　　“啪！！！”袁晔的死亡六脚根本没有施展开来，因为当他第一脚和程辉的掌力碰撞的时候，他的左腿直接被打断了。

　　“嗖！”箭羽破空，这个时候，芮曦从一名中箭身亡地武王身上拔出一支箭猛然射了出来。

　　“嗯？”听到箭啸声，程辉条件反射地向左偏移，可是再偏移地瞬间他脸色巨变。

　　“破！”程辉陡然大喝，全身爆发出惊人地青色斗气，在那箭羽要射中自己的一瞬间，刚猛地一掌挥出，直接将那箭羽震碎。

　　“千节骨蚣的毒，好诡异的箭，好毒的丫头。”程辉眼中杀气暴增，袁晔对他没有生命威胁，小混球对他没有生命威胁，唯有这个看似最弱地丫头能威胁到他。

　　“先杀了你。”程辉瞬间转身，挥掌冲向芮曦，面对着惊天的掌力，芮曦惊吓地闭上了眼睛。

　　“混蛋！”袁晔用那剩下的一条腿猛然一跃，封魔剑法——少阳！

　　耀眼的光芒照亮整个战场，只见袁晔地剑诡异地，一上一下，交错劈砍而下。

　　“螳臂当车！”程辉冷笑着，第二掌几乎同时发出，一下将袁晔地剑震退，同时那掌力直接拍在袁晔的腹部，他口吐鲜血翻腾了出去，在空中飞出七、八丈距离才摔落下来，大口大口的鲜血自他口中喷涌而出。

　　袁晔感觉腹部地肠子仿佛碎裂了，他不断咳血，他不知道自己伤的有多重，甚至不知道还能否活下去。但他却感觉很庆幸，若不是他及时冲上来，芮曦恐怕难以幸免。

　　“晔哥哥……”这时芮曦已睁开了双眼，她脸上满是泪水，慌乱的伸着一双玉手堵她的嘴，但鲜血顺着她的手依旧向外涌出。

　　“晔哥哥，不要死啊，你不要死啊！”芮曦哀伤的哭声令场外的人都感觉阵阵心酸，对袁晔二人同情无比。

　　袁晔又咳出五、六口鲜血后，终于能够开口说话了，他抹净嘴角的血沫，强颜笑道：“傻瓜，我答应你爹好好照顾你的，怎么可以这么不负责的死呢。况且我还没娶你呢……”说到这里袁晔又吐了一口鲜血。


　　第四十七章 舍生取义


　　芮曦哭着道：“晔哥哥不要骗我。”

　　袁晔强打精神，做出微笑的样子，道：“不骗你，不过如果晔哥哥倒下去了，你一定要坚强，泪水只有弱者才会有。”

　　“晔哥哥，我的泪只为你流。”芮曦说着紧紧抱着袁晔。

　　“吼！”小混球这个时候也一瘸一拐地走了过来，袁晔一手抱着芮曦，一手抚摸着小混球漂亮的皮毛，微笑道：“我袁晔还有你们两个生死知己，此生足矣。”

　　“老夫给你们告别的时间，也算是仁至义尽了，现在该上路了吧？”程辉冷漠地声音想了起来。

　　“老匹夫，你真的以为你吃定我了吗？”袁晔猛然战了起来，同时一股可怕地气息汹涌而出，那力量和之前的袁晔简直判若两人。

　　“嗯？受我一掌没有死已经很不简单，居然还有这么强的力量，有意思。”程辉毫不担忧地点评道。

　　“哈哈哈！”袁晔陡然狂笑，“老匹夫，我封魔十三剑其实最先学会的不是第一剑，而是最后一剑，封魔第十三剑，以耗尽力量为代价，带动天地力量御敌于万千宇宙之中，纵使远古天魔也必然被封印，故名封魔剑法。说实话，第十三剑已经完全超出了我的理解范围，是同归于尽的损招，我真的不想出这一招，希望你别逼我。”

　　“狂妄，一个武将小子竟然说要和我同归于尽，狂妄至极。”程辉暴喝起来，似乎受到了莫大的侮辱。

　　“如此。”袁晔叹息一笑，慢慢地闭上了眼睛，他的腹部丹田，那金色的雪花斗气慢慢地一分为二，二化为三，在袁晔有了牺牲一切的觉悟之后，那雪花斗气再次突破，袁晔也一跃成为六级武侯级高手。可是很快袁晔将失去这一切。

　　今天注定将成为他一生当中难以忘怀的一日，在意念地指引下，那三片金色雪花开始慢慢飘散，同时袁晔所散发地威严越发强大起来，很快竟然超越了程辉！

　　袁晔闭着眼低吟道：“封魔第十三剑——封魔之殇！”在这一刻袁晔仿佛一下子虚无缥缈了起来，他整个身影都以一种大义凛然的悲壮，隐隐约约，人们似乎看到一个伟岸的英雄，为了封印古魔，舍生取义的大无畏精神。

　　古魔被封印，英雄却也陨落，给人万千伤感叹息，此之谓封魔之殇。

　　场内的士兵、徐梓井、小魔女都吃惊的望着袁晔，袁晔功法的诡异竟然震撼了所有的人。

　　猛然，袁晔睁开了眼睛，那眼睛决然、厚重，在睁开的一瞬间一股强者气息自他体内散发而出，浩瀚的力量在战场内波动、震荡。在这一刻袁晔仿佛一下子高大了起来，宛如俯仰天地的巨人一般给人一种沉重的压迫感，令所有人都有一股窒息般的感觉，此时场内弥漫着一股大义凌然的气息。

　　“好强大的感觉，可惜这种感觉，我注定只能拥有一瞬间。”袁晔扶手感叹，抬步走向程辉，每向前迈一步大地都跟着一阵颤动，一股无形的压力向前汹涌而去，莫大的威压重如泰山。

　　“就凭这个想和我同归于尽吗？”程辉冷笑着，周身也迸发出可怕的青色斗气，莫大的威压弥散开来，竟有和袁晔分庭抗礼的气势。无形的暗战在两人之间爆发，两人体外能量疯狂涌动，在两人之间形成一股能量风暴，虚空中传来阵阵雷鸣之声。

　　“轰”一声惊天动地的震动爆发而出，两人之间的地面被这股无形的大力轰炸出一个近两丈深的大坑。

　　“杀！”袁晔陡然大吼，抽剑立劈而下。

　　近五丈长的金色剑芒，灿若长虹，势若神罚，划破虚空，直落而下。战场之内，风雷阵阵，狂风大作，沙尘蔽天。

　　一剑之威，天地失色！

　　恐怖的能量波动在天地间浩荡，无形的压力如怒浪一般向四外狂涌而去，无数观战士兵和平民被掀翻在地。

　　程辉脸上色变，自从袁晔耗尽全部力量，用以爆发的瞬间，程辉就知道，这个年轻人的实力已经不能够以常理度之，至少他的功法已经不是一般的功法了。

　　“招！”程辉怒吼一声，尽全力劈出了一掌，浩瀚的力量化作一道青色盾牌向五丈长的剑芒汹涌而去。然而两股大力相撞在一起后竟然无声无息，金色剑芒似有生命一般竟然在吞噬那青色的盾牌，青色的盾牌越来越暗淡，最后消失于无形。

　　程辉身体一晃，不由自主向后退了一步，他感觉胸腔内气血翻涌，隐隐作痛。他异常震撼，没想到袁晔竟然能够将他击的退出一步。

　　同时袁晔的身躯也一阵摇晃，他的脸色似乎苍白了许多。

　　“果然，普通的一招还是杀不了你，我本来不想失去所有一切的，但是现在已经没有选择了。”袁晔低声叹息，他的时间不多了，刚才一招如果能杀了程辉最好，如果不能，就只能走一条不归路。

　　雷劫剑遥指天空，袁晔口中只出现五个字——封魔十三剑！

　　“嗖！”袁晔身影飘忽，空中留下一道金色流线，那流线围着程辉来回劈杀。每一次劈杀都发出阵阵风雷之声，浩荡起怒海狂涛般的力量波动，同时袁晔移动的轨迹在空间留下的道道金色流线，这流线一直没有消失。

　　程辉感觉到了这剑芒的妖异不同寻常，程辉扎稳马步，以静制动，面对袁晔来回冲击的剑芒，一道道可怕地掌力劈出。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　连续地对轰，袁晔来回冲杀，从各个方向都攻击了，甚至还包括跳到天上攻击。十一次猛烈地攻击，可惜每一次都被程辉那强横的掌力给逼退。随着时间的消耗，袁晔透支的实力在迅速减弱，同时袁晔的身体也渐渐单薄起来。血从袁晔身体各处溢了出来。全身都染红了，显得凄惨无比。

　　“碰！”程辉站立的地方，猛然发出剧烈的爆炸，一时间能量肆虐，以程辉为中心，战场几乎被毁去大半，一道道两尺多宽的巨大裂痕出现在地面，场地内的碎尸已经被肆虐的能量的冲击的点滴未剩，只留下片片血迹。

　　“噗！”

　　程辉狠狠地吐出一口鲜血，身体也晃荡不已。

　　围观的士兵与徐梓井、徐莹等人一退再退，远远的观望，不敢逾越雷池半步。每个人的心中充满了震撼，一个青年竟然将一位即将步入武帝的绝世高手名宿击成重伤，这是他们不敢想象的！

　　“晔哥哥！”芮曦哭喊着，不顾一切地冲了上来。

　　“小曦别过来，我不会有事的，就算有，你也要学会坚强，在这个世界，有太多的人生活在优越的世界里，他们天生富贵，天生有父母的宠爱，天生为众人的掌上明珠，他们可以肆意挥霍身边的幸福。这些人无法体会孤独者的苍凉。而我们，这个世界只有我们相互搀扶生存，如果我不能保护你，你更要坚强。”袁晔如遗言般的话响彻整个战场，那一个个贵族子弟，徐梓井、徐莹等人都感到阵阵心酸，他们的确是众人的掌上明珠，要风得风，要雨得雨。他们的生活和袁晔比起来简直太优越了。


　　第四十八章 修为尽废


　　不知不觉间，看着袁晔那孤独悲凉地身影，小魔女也迷茫了，这究竟是一个玩世不恭、流氓龌龊的败类还是一个豪气冲天，为了亲人可以怒杀四方的铁血男儿？

　　袁晔的身体再次动了，这一次袁晔如昙花一般，迸发出最耀眼的金色斗气，这是他体内最后的力量。

　　“第十二剑——舍生取义！”

　　一道七丈剑芒直冲高空，宛如惊天甭雷，凄艳夺目。封魔剑法的最终舍生取义之剑当空劈下。

　　“哼，强弩之末！”程辉冷笑，依旧扎稳马步准备硬抗，他知道这时袁晔已经耗尽了所有力量，这是最后一击，只要能够接下这最后一剑，他就完胜了。他虽然已经身受重伤，但不顾伤势，强行将自己调整到了巅峰状态，他决不能容忍自己败在一个后生的手下。

　　封魔剑法最有一剑划破了虚空，照亮了整片战场，一道惊雷响在战场上空！

　　金色剑芒终于程辉的青色掌力冲撞在了一起，剑芒和青色掌力相持不下，整个空间产生阵阵音爆。

　　袁晔猛然睁开眼睛大喝“破！”

　　“轰！”

　　金色剑芒连同青色掌力同时爆裂，一声惊天动地的大响过后，两股可怕地力量都不见了，天地间复归清明，场内一片宁静。

　　“哈哈……”场内传出一阵大笑，程辉虽然胸前被劈出一道深可见骨的巨大伤口，但他却笑的很豪迈。他没事，刚才袁晔的最后一击几乎相当于武帝的力量，可是生死一步之遥，他最终还是挺了过来。

　　“你以为瞬间拥有武帝的力量就能够战胜我吗？哼，天真！我也可以瞬间拥有武帝的力量，武帝我早已一只脚踏进去了。”说着程辉很是高傲地转身冲着场外众人道：“此凶徒已经耗尽所有力量，与废人无异，现在我将他的头颅割下来，以敬死者！”“封魔十三剑只出了十二剑，你以为已经结束了吗？”袁晔冷漠地声音陡然响了起来，此时地袁晔坚强地站立在战场中心，浑身上下满是血迹，虽然已经毫无半点力量，可是强者气势依在，但他的双眼失去了昔日的光彩，可是他的斗志从来没有这么强大过。

　　“嘿嘿，现在一阵风都能吹到你，还口出狂言……”程辉冷笑着。

　　“是，我现在已经很弱了，但你还是要败在我手。”袁晔举起手，一个举手，如此简单的动作，可是现在的袁晔已经用尽力气了，他太弱了。

　　“逆天雪第一部最终奥义——封魔之殇！”随着袁晔的手掌举天，原本那打出的十二剑，那十二剑所发出的不同轨迹留下的十二道金色流线同时收拢，这个时候所有人才发现，之前袁晔的十二剑，从上下左右各个方向攻击，其实目的不过是想要连成一个十二流光的牢笼。此刻随着袁晔的手掌握拳，那十二金色流光也开始收拢。

　　“啊——可恶！”流光中心，程辉挥出一道道掌力，他的掌力可以对抗袁晔的一剑，可是这个时候程辉才发现，那十二道金色流光融合在一起，每一处的防御能是之前的十二倍。金色流光渐渐收拢，程辉暗暗叫苦，以他的身份实在不好大声呼救，但若不出声，他绝对难以接下袁晔的一击。

　　终于，袁晔的拳头完全攥紧，口中冷呵，“封……魔……！”

　　十二道金色流线全部融进程辉的体内，这十二道金色流线完全隔断了程辉的十二大筋脉，所有的力量全部被封印。

　　以自己的全部力量封印远强于自己的敌人全部力量，这就是最后一招封魔之殇！

　　“小混球！”袁晔拼劲最后的力气喊道。

　　“吼！”

　　一声咆哮，小混球三米高的巨大身影猛然冲上来，一口将程辉的头颅咬了下来。

　　可怜程辉，一只脚踏进武帝的老牌高手，一点力量都没有，眼睁睁地看着一只魔兽咬来，却没有丝毫抵抗之力。

　　这一切发生的实在太快了，接近武帝的前辈高手竟然被一个年轻人和他的魔兽斩杀！这令所有人都不敢相信！但这却是事实！

　　一位青年高手的崛起！一位前辈名宿的陨落！今日一战袁晔注定将名扬混罗州乃至整个耀炎府！

　　“蓬！”袁晔那伤痕累累地身体终于不堪重负，一头栽倒在地。

　　“快杀了他，如此杀人恶魔，现在不杀，二十年后这个天下就治不了他了。”混罗州主的长子徐梓龙指着袁晔怒喝道。

　　一百多人瞬间将袁晔围困在了中央。

　　“吼！”小混球猛然怒吼，同时他那三米高的巨大身影竟然又变大两米，足足五米高的巨大魔兽，气息也变得更加可怕。一声似虎似龙的咆哮响彻天空。

　　“天哪，这个魔兽突破晋级了！”当下有见识地人一下子惊呼起来。

　　小混球终于在这一瞬间成为八级武君顶峰的强大魔兽，它那森冷地目光扫视整个战场，所有骑兵的战马都在一瞬间瘫软在地，所有骑兵皆摔落马下。

　　帝王之威严！

　　小混球一下子跳到芮曦跟前，匍匐在地，芮曦跃身骑上，小混球再一次跳到昏倒地袁晔跟前，叼起袁晔一个猛越，跳出人群，朝城外跑去。

　　“杀了他！”

　　“拦住他！”

　　“不要让他离去！”

　　……

　　无数人抽出兵器，追着袁晔叫喊着。可是他们根本追不上小混球。

　　很快战场之上除了废墟、尸体鲜血，再也空无一物，空气中弥散这一股令人作呕的腥味。

　　“二哥，那个臭流氓真的跑了吗？”良久，小魔女颤抖地声音响了起来。

　　“跑了，就是不知道还能不能活。”徐梓井叹息道。

　　就在这时，大街另一边，一个身穿白色长衫地中年男子缓步走了上来，诡异的时，这个中年走的很慢，可是当众人看第二眼的时候，他的步伐已经走到了众人眼前。

　　缩地成寸的大神通！

　　“参见父亲大人。”徐梓龙、徐梓井和徐莹同时下马躬身。

　　“参见州主大人。”那一个个军官士兵看到来人，也跪伏在地，这个人正是混罗州州主徐谦，混罗州第一高手，一位武帝高手，而且还是武帝巅峰的绝世强者。

　　“都起来吧。”徐谦威严地声音响彻整个场地。

　　“父亲，恶徒在此行凶，杀害贵族、军士数百人，孩儿早就派人请您来，您……”

　　“我早就来了。”徐谦淡漠地声音响起。

　　“啊？”徐梓龙眉头一皱，立刻道“父亲大人，舅舅，两位表弟都被那歹人所害，您就一直看着？”

　　“怎么？你要我出手？”徐谦看向自己地长子，淡淡说道。

　　“就连舅舅都死在他手，您不出手，谁还能治得了他？”

　　“好了，我告诉你，这件事就算了，还有，以后就不要追杀他了。”徐谦一挥袖就要离开。

　　“父亲大人，你不追杀他，是因为看到他的潜力了，不想与他为敌吗？”徐梓井这时候赶紧上去。

　　徐谦一转身，看向自己的地二儿子，却发现不仅仅是徐梓井，徐莹还有其他地人都在等着他的答案。

　　“是也不是。”


　　第四十九章 神秘山脉


　　一个模棱两可的回答，让众人更加摸不到头脑。

　　徐谦继续道：“他的功法的确可怕无比。可惜年少气盛，锋芒毕露。历史上无数绝世天才都因为锋芒太盛而过早夭折，着实令人惋惜。所以这个年轻人能不能活下来还是个未知数。可是他的魔兽却不是一般的魔兽。”

　　“爹，你说那个小狮子啊，它是我的。”小魔女徐莹一听，立刻来了精神。

　　“哈哈！”徐谦大笑着，拍拍女儿的头，显然，徐谦对这个小女儿可是喜欢的很。

　　“那可不是狮子，那是一只神兽麒麟。这个世界只有五种神兽，成年神兽最低也是武帝的实力，五大神兽又以神兽麒麟为首，麒麟中最差的，一旦成年也会超越武帝。”

　　“哇，那个小家伙长大了，会超过武帝，比爹爹还厉害！”小魔女惊喜无比。

　　“我说的是最差的麒麟也可以超越武帝。麒麟中血脉不同，也有高低贵贱之分。其中最差的是光麒麟，最高等的是雪麒麟。这光麒麟和雪麒麟在幼年期从外表看是看不出区别的。只有到了成长期，拥有麒麟天赋的时候，才能看出其血脉。万一那个小魔兽是高贵的雪麒麟，将来恐怕就是烈焰斗士，也未必能赢得了它。这种高贵的神兽，充满智慧。它们的高贵已经达到了藐视一切的地步，就连至高的元尊都收服不了，可是这个家伙竟然心甘情愿地跟着那个年轻人，那个人必有不凡之处。这样的人还是不要为敌的好。”

　　“可是爹，那个混蛋杀了我舅舅，我母亲的亲哥哥。还有母亲的两个亲外甥。您就无动于衷，您不想杀了他，把那个麒麟抢过来？”徐梓龙还不放弃。

　　“行了，刚才的事都看的到，到底公道在哪里你心里清楚，别惹恼了那个神兽麒麟，那样高贵的生命，你可以乘它弱小的时候杀了它，却不可能收服。而且，神兽的数量可是少得很，万一我们追杀的是一只雪麒麟，恐怕整个混罗州都要被神兽夷为平地，所以，你最好给我老实点。”

　　混罗州一战，袁晔威震整个州府。仅仅几天时间，消息便传到了耀炎府的每一个角落。一个不足二十岁的年轻人竟然斩杀了一位即将踏入武帝的强者，单单这一条就让所有人震惊。

　　要想进去希望之城，最直接的办法就是独立正面斩杀一名全盛时期的是武帝。袁晔斩杀一个无限接近武帝的高手，恐怕也差不多了。更重要的是袁晔还不到二十岁，准确的说只有十六岁，他还有十四年的修炼时间，十四年之后，这个恐怖的少年又会变成什么样？

　　一时间，各种传诵的谈话令袁晔的声威攀升到了极点，成为最为引人注目的焦点。有人说是杀人魔王，手段残忍，有人说的绝世天才，不出百年必成烈焰斗士，有人说是神兽之主，统领兽域。

　　唯一可惜的是，袁晔参加混罗州百杰大战的资格也随之彻底消失了。他杀了不少贵族，这些贵族是绝不会允许袁晔再出现在混罗州的。

　　已是袁晔在混罗州大战的第三天，这三天来袁晔一直昏迷着，他的力量全部枯竭，甚至于连筋脉都萎缩起来，手足无力，走路都成了问题。袁晔缓缓地睁开眼睛，却看到芮曦扶着自己，正坐在小混球的背上。

　　小混球化作五米的巨大魔兽，驮着袁晔两人一点也不颠簸。

　　“小曦，我们逃出来了？”袁晔虚弱地声音响了起来。

　　“晔哥哥，你醒啦！”芮曦一听到袁晔地声音，立刻欢喜雀跃起来，“是小混球救我们出来的。”

　　“呵呵，这王八羔子还有点本事，我们这是去哪？”袁晔笑道，只是他的话有气无力，脸色也苍白无比，如病入膏肓一般。

　　“我也不知道，小混球一出来，就带着我们往这边走，我问它，它不跟我说。”芮曦指着小混球，一脸的委屈。

　　“呵呵，傻瓜，小混球又不会说话。”袁晔微微一笑，低头道，“球哥，走吧，我现在是废了，以后跟你混！”

　　小混球一转头，露出得意的笑容，恐怕也只有它知道要把袁晔带到哪里去。

　　又走了几日，袁晔一行来到了一处群山之上，在这群山周围，袁晔惊讶地看到一只只强大的魔兽在这里生存，这些魔兽最低的都是武君境界，还有很多武帝级魔兽乃至更高，天上、地面、树上时而有可怕地魔兽出没，看的袁晔和芮曦胆颤心惊，可是这些魔兽看到小混球都很是恭敬地让开路，没有一个敢阻拦。

　　走进群山深处，袁晔看到一条巨大的山脉纵贯山峦之中，这山脉形如一只史前巨兽匍匐在卧，天地灵脉顺着这巨兽般地山峦延伸开来，一走进山脉，浓郁的灵气扑面而来，那灵气的浓郁程度竟产生了雾气，真如仙境一般。

　　可是让袁晔奇怪的是，这如仙境一般的地方，不管是人还是魔兽都是最佳的修炼场所，可是为什么这里竟然没有一只魔兽，反倒是这山脉外围，遍布强大的魔兽。

　　走进山脉深处，灵气也愈加浓郁，稀有的鲜花野草遍布山峦，随着山峰的高低起伏，奇峰怪石异松温泉一一呈现。

　　“晔哥哥，这里好美啊！”芮曦欣喜地看着这如仙境一般的地方，眼中尽是神采。

　　袁晔深吸一口气，也忍不住赞道：“好清新的空气，好舒服。”

　　就在这时袁晔看到一只红色魔兽从一个巨石之后走了出来，那魔兽有一只成年狮子那般大小，外表和小混球一般无二，都是狮子的脑袋，马的身体，鹿的蹄子，还有额头一对可爱的角。唯一不同的是，小混球身上的皮毛很多，显得光滑柔顺无比。而那魔兽却是没有多少毛。

　　“吼！”小混球朝那魔兽低吼一声，那魔兽一低头，猛然一跃，飞向高空。

　　没有翅膀就直接踏空飞翔，至少是一只帝级魔兽。看到这一幕，袁晔有些目瞪口呆。

　　“球哥，我不是在做梦吧，这是什么地方？”

　　“吼吼！”小混球得意地低吼两声，继续驮着袁晔和芮曦前行。

　　没有走几分钟，就看到几十只和小魔兽长的一模一样地魔兽在之前飞走地魔兽带领下，直接飞了过来，其中为首地黑色魔兽竟如马一般大小。

　　“欢迎少昊归来，五位长老都在等您。”那巨大的黑色魔兽低首道。

　　“不是吧，会说话！”袁晔惊得的差点从小混球背上掉了下来，若不是芮曦扶着，袁晔真的就掉下来了。毕竟袁晔现在一点力量都没有，很是虚弱。

　　小混球也像模像样地点点头，直接朝山脉深处走去。袁晔现在终于明白，为什么小混球一直都能听懂他的话了，原来他的同伴有会说话的。

　　很快，袁晔、芮曦就在这群魔兽的带领下来到一个山谷，山谷之内或是芳草地中点缀着一簇簇的野菊花，看起来艳而不妖，或是一片翠竹，清新而幽静。或是偶有温泉位于谷地正中，热气腾腾，云雾缭绕，缓缓自谷内向外流淌而去。


　　第五十章 尨昊池


　　五个人类模样地中年人类看到小混球来到，立刻飞了过来，袁晔看到那五个人三男两女，年龄大约都在三十多岁的样子，可是袁晔却知道，武力极强者，是不能看外表推测年龄的。有的绝世高手修炼千年，看他的外表如何看得出来。就比如现在的五人，他们外表虽和人类无异，可是眉宇之间都给人一种融于天地的错觉，看似毫无力量波动，可是周围地天地力量都随她们流动起来，那额头长的两个和小混球一样的角更是说明他们不是一般地人类。

　　“少昊，你的腿受伤了。”其中一个皮肤白皙如婴孩的女子轻柔地声音想了起来。同时玉手一挥，一道柔和地白光便覆盖在小混球那被程辉弄伤的前腿之上。

　　小混球的前腿皮肉在以肉眼看见地速度愈合着，甚至于连他的皮毛都在迅速的生长，仅仅一会，它的伤就完全好了。

　　“我靠，真的假的！”袁晔兴奋不已地，“不好意思，美女姐姐，你有没有发现，其实我的伤比它更重。”

　　“嗯？”那白皙女子眉头微微一皱，看向袁晔。

　　“吼！”小混球低吼着，同时一道白色的光柱子小混球的脑袋射向那五个人类。五个人类迷惑地表情瞬间释然。那白皙女子毫不犹豫地又挥出一道更大的白色光芒，直接将袁晔覆盖在内，袁晔只感觉浑身痒痒，那全身的刀剑之伤在迅速地愈合着，同时就连他受伤地筋脉都开始修复了。

　　“啊，舒服啊！”袁晔忍不住呻吟起来。

　　仅仅十分钟，袁晔就感觉浑身无比的舒畅，就连被程辉震断的腿都好了，仿如获得了新生，精力十足。

　　“抱歉，你的力量枯竭，筋脉萎缩，我只能医好你身体的伤，可是你的力量我无法恢复。”你白皙女子一躬身，款款行礼。

　　“已经非常感谢了，多谢多谢。”袁晔立刻拱手，发自内心的感谢。

　　另一个英姿飒爽地男子上前道：“朋友，少昊希望我们把你带进尨昊池中，想必你已经是它非常重要的朋友，只是尨昊池意义太过重大，即使少昊建议，我们五个也不得不慎重考虑一下。”

　　“尨昊池？什么东东？很牛逼吗？”袁晔白痴一般地问道。

　　“尨昊池乃是我麒麟一族历代族长陨落之后，留下的麒麟角所化，有改天换地之能，只是尨昊池关乎我们麒麟一族命脉，所以即使少昊希望你进去，我们也要考虑一下。”

　　“你是神兽麒麟？”袁晔不敢相信地问道，他是不认识麒麟，可是他也听说过，麒麟是神兽，而且是最厉害的神兽。

　　那男人点点头道：“这里是我们麒麟一族的栖息地，除了你们两个人类，其余的都是我的族人。”

　　“妖……妖怪！”良久，袁晔终于憋出来一句话，西游记的妖怪今天他算是碰上了，还不是一个，是五个。

　　那男子一听仰头大笑道：“无所谓妖不妖，魔兽修炼到天圣境界，自然都可以幻化人形，人类乃万物之灵，只有化作人形，我们魔兽才能感悟天道，通彻古今。在下麒麟一族大长老燧木、也算是一个冥神级神兽墨麒麟。”接着这英俊男子又指向之前的白皙女子道：“这是五长老，光麒麟白灵，那位是二长老火麒麟赤怒、三长老风麒麟先纪、四长老冰麒麟威枢。我们五个的实力都在天圣到冥神不等，麒麟一族也只有我们五个可以幻化人形。”

　　“叔叔，什么是天圣、冥神啊？”芮曦睁大眼睛很好奇地问道。

　　“呵呵，忘了，你们在这些弱者并不知道武帝以上的实力划分，我告诉你，普通人类眼里，武帝可能是至高的存在，无敌的象征，但是在真正的高手面前，武帝只是刚刚入门而已，武帝之上被称为斗魂，斗魂之上称修罗，修罗之上为战皇，战皇之后是天圣，天圣之后是古仙，古仙突破就是冥神。冥神再突破就到了准尊境界，比准尊更强的成为道尊，所谓的元尊就是这个境界。传说道尊再往上还有一个境界，可惜没有人能达到，也不知道叫什么。”

　　“斗魂、修罗、战皇、天圣，古仙、冥神、准尊、道尊，还有道尊之上的强者，原来武帝之上还有这么多称号，亏程辉老儿以为自己有多牛逼，连武帝都不到，在这些老怪物眼里，恐怕连个蚂蚁都不算。对了！”袁晔眼睛陡然一亮，“前辈，烈焰斗士排在那里？”

　　“烈焰斗士？呵呵，那只是一个称呼，就比如一个城的城主，就只是一个称号，代表自己的身份而已。烈焰斗士还有其他七大元素斗气都代表不了一个境界。不过以我看来，这烈焰斗士也分等级的，强的可能有冥神实力，弱的，怕只有修罗境界。不好说、不好说。”

　　“原来这样。”袁晔点点头，这一下子的信息着实让他收获不少。尤其是让他知道，高高在上的元尊之上还有更强者，这世界之大，如果不见识一下这些终极强者，根本就是井底之蛙，鼠目寸光。

　　这个时候，小混球拉着袁晔地衣角就朝山谷深处走去，麒麟一族三长老走上前道：“大哥，少昊似乎对我们的犹豫很不满。”

　　大长老燧木看了一眼袁晔和芮曦，叹息道：“人类，你可知尨昊池是什么？”

　　袁晔郁闷地一抬头，“我觉得我像知道的样子吗？”

　　燧木脸色凝重道：“尨昊池别说是外人，就是我们五大长老都没有资格进去。那里是历代族长和有资格成为族长地族人修炼、死亡的地方。这世间五大神兽，每一神兽修炼到志强点都会留下惊天巨宝，龙族的龙珠，白虎一族的虎纹，朱雀一族的翎羽，玄武一族的玄武甲，而身为五大神兽之首，我麒麟一族留下的则是麒麟角。其中只有最高贵的雪麒麟，它的麒麟角被称为尨昊，历代雪麒麟死后，麒麟角留在尨昊池，造就我了麒麟一族现在的圣地。”

　　“哇，那个尨昊，也就是雪麒麟的角很厉害吗？”袁晔地眼睛已经闪闪发光了。

　　“哼哼，只要雪麒麟成年，最差也是准尊，强大的就是元尊见了也要逃跑。雪麒麟一生的战斗经验，对天道的感悟，还有所有的力量精华都在这麒麟角中，已算是天地间最好的宝物，元尊都求之不得，因为元尊要敢击杀雪麒麟，必然遭到我全族报复，况且元尊能不能打败成年雪麒麟也是个未知数。”燧木说着脸上尽是骄傲，同时那剩下的四位长老也骄傲无比。的确，自己族中有这样的绝世高手，谁都会骄傲。

　　燧木看向袁晔，理所当然道：“明白了尨昊池是何等的神圣地方，我们不让你进去，相信你也能理解了。”

　　“啊？？等等，你说这些就是为了不让我进去啊？”袁晔一下子郁闷了。

　　“都已经说了，尨昊池不是一般的地方，你一个外人，怎么好意思进去？你若不是少昊的朋友，连这里都进不来。”燧木一下子郁闷了，主人已经婉言拒绝了，他还要进去，燧木一下子觉得小混球交友不慎。


　　第五十一章 恢复实力


　　“没关系，你让我进去，别人说我风凉话就说吧，我受点委屈没什么。”袁晔很不要脸的拍拍小混球的脖子，小混球也早就不耐烦了，驮着袁晔和芮曦就朝里面走去。

　　“不行，只有少昊才有资格进去，你们人类不行。”二长老火麒麟赤怒一下子挡在小混球前面，表情坚定无比。

　　“吼——”小混球立刻咬牙切齿的露出攻击姿态。

　　“赤怒不可放肆。”大长老燧木立刻喝道。

　　那二长老一听，犹豫了一下，还是让开了。小混球直接走了过去。

　　“请稍等一下。”就在这时，先前的五长老白灵手掌一拦，微笑道：“少昊，乃是这一代唯一一个雪麒麟，亦是我们未来族长，我们皆不敢拦。只是尨昊池只能允许雪麒麟进入，这是我族数百万年的规矩，万万不可破坏。小友可否只在尨昊池边修炼，效果一样神奇无比，却也没有坏我族规矩，算是我们请你帮个忙。”

　　“好好好，说实话，来到这里我的伤全好了，对贵族感激的很，这规矩我绝不会破坏的。”袁晔拍拍胸脯，立刻保证道。

　　五长老白灵一躬身，款款道：“多谢。”

　　很快，小混球就带着袁晔来到了一处白色的世界，很奇怪，明明是盛夏季节，山上虽然有点冷，但绝不是下雪的天气，可是这里却飘起了鹅毛大小地雪花。整个世界完全变成了雪的世界，雪之下是一个个白玉雕像，各种雪麒麟或是昂首望月，或是低头哀鸣，或是匍匐倒地，或是端坐霜天，一个个栩栩如生的雕像，每一个都一个不同的表情，不同的神态，但是一眼看过去，都知道，那是他们生命最后一刻的瞬间。

　　白色的麒麟雕像，鹅毛大小的雪花，微微的寒风，安静的山脉，这一切构成一幅凄美的世界。

　　“晔哥哥，这里好美好伤感啊。”芮曦拉着袁晔地手，眼睛都忍不住湿润了。

　　“纵使是强如雪麒麟，死亡的时候也有着对生命的无限眷恋吧。只是这些强者的死亡更显得世间的悲苍，然后雪麒麟的死亡之地构成了这凄美的雪之领域。”袁晔淡淡说着，不知为什么，当走到这尨昊池的一瞬间，他再也没有以前的玩世不恭，以前的流里流气，而是感叹，对天地的感叹。只是袁晔不知道，尨昊池蕴含着历代雪麒麟对天道的感悟，走进尨昊池，袁晔对天道的感悟已经得到了极大的提升，思想也更加精粹升华。

　　同时道道白色的能量以肉眼可见地速度融进袁晔体内，袁晔萎缩的经脉渐渐饱和。

　　“小曦，有感觉吗？”袁晔看向芮曦，微笑道。

　　“嗯，我觉得我好有精神啊。”芮曦一脸欣喜地点点头，小混球这个时候已经走进一个乳白色的池子边，缓步走了进去，如泡温泉一般享受着，它看向袁晔和芮曦地眼神，也似邀请一般。

　　“球哥，你在里面，我们在这里就好了。小曦，按照我教你的方法，修炼吧。”袁晔说着直接盘膝坐下。

　　袁晔、芮曦、小混球就这样在尨昊池修炼着，进入那虚无缥缈的无我境界，无我之境，就算是武帝高手静修百年，恐怕也不能有一时进入这等神奇的境界，但是在尨昊池，要进入这等境界简直太简单了。不知过了多久，袁晔的心灵陡然一阵波动，这个时候袁晔才从修炼的那种意境中清醒了过来。

　　“拜托，我修炼正在紧要关头。”袁晔郁闷地叫了起来，这个时候芮曦也被惊醒了。袁晔惊讶地发现，芮曦已经到了六级武侯的境界，和自己一样。自己是力量枯竭，但是底子还是有的，这样修炼恢复起来自然很快，但是芮曦本身只是二级武人实力，这么短的时间修炼到武侯境界，太不可思议了。

　　想到这里，袁晔忍不住又看向尨昊池，这一切只能说明尨昊池太过神奇。

　　“小友，你的实力已经恢复了，竟然你是少昊的朋友，我们想宴请你，以表地主之谊。”一个粗犷地声音响了起来。袁晔抬头一看，正式麒麟一族的三长老先纪。

　　“宴请我？不会是看到实力恢复了，就想我离开尨昊池了吧？”袁晔心里暗道，仅仅是在池边精修半个月，他的实力就已经完全恢复，而且力量更加精纯，对天道的感悟更上一层楼，甚至于袁晔已经开始感悟法则力量了，袁晔根本不敢想象，如果进入尨昊池内，会是什么样的情况，这种情况下，打死他也不想出去。

　　“那个，我的实力还没有恢复呢，再等十来年吧。”

　　“呵呵，小友，以我们的修为，你可能骗得过我？”三长老先纪无喜无怒地笑道。

　　“靠！”袁晔鄙视这占了起来，陡然又载到在地，“哎呦，我腿疼，得歇半年。”

　　三长老先纪摇头苦笑，“我倒是第一次见到接近武王实力的高手会突然腿疼栽倒。”

　　“我日，这演戏这么逼真也被你看出来了！”袁晔很不情愿地站起身。

　　“晔哥哥，我们出去吗？”

　　“人家在外面等着咱们呢，不出去怎么办？”袁晔没好气地说着，小混球看到袁晔出来，也立刻从尨昊池爬出啦，蹑手蹑脚地跟上。

　　很快，袁晔、芮曦和小混球就来到尨昊池之外，麒麟族五位长老赫然在等待着。

　　“少昊！”五位族长看到小混球，都躬身行礼。

　　小混球嘴角露出得意的笑容，却很老实地跟在袁晔后面。

　　“五位前辈，要不我们马上吃放，一会我还得进去再修炼呢。”

　　麒麟组五大长老一听，脸都绿了，可是碍于小混球在，都不好发作。

　　“呵呵，先赴宴，慢慢说、慢慢说！”麒麟大长老燧木干笑两声。做出一个请的手势。

　　宴会之上，食物很是平淡，虽然上面全是奇珍异果，却没有半点肉类，也没有什么美酒，麒麟竟然喜欢吃素菜，倒是让袁晔很意外。袁晔、芮曦就这样和麒麟五位长老一起谈论着。

　　“小友，你来这里已经有一段时间了，有没有想过什么时候出去闯荡一番？”大长老燧木似乎很客气地说着。

　　袁晔很不优雅地抓起一个倪丹吞了下去，口中含糊道：“没有没有没有！”

　　燧木那微笑的脸一下子僵硬了。

　　“其实外面世界，宝物无数，我麒麟一族的尨昊池，是历代雪麒麟一生对天道的总结。最重要的也正是提升武者对天道的感悟。可惜天道那是修炼后期的事情，你现在进入尨昊池太早了，这也是为什么少昊进去尨昊池很多次，实力却没有多少变化的主要原因。”燧木想了一下，准备诱惑袁晔离开。

　　感悟天道，是最困难，最拿捏不定的事情。可能一百万年都寸步不进，可以能一瞬间就洞窥天机。但是感悟天道却是最重要的事情，武者后期，对天道没有感悟，根本就不会有进步，所有的绝世高手都想提升自己对天道的感悟，所以尨昊池才成了最重要的宝地。不过这一切对袁晔都太早了。六级武王之前主要学习元素斗气力量、武王之后开始感悟法则力量。到了武帝境界才有资格说自己可以利用天地力量，至于感悟天道，袁晔都不知道要到什么境界才开始，所以现在袁晔进去，尨昊池真正的好处并没有体现出来。


　　第五十二章 五大圣物


　　“没有啊，我觉得我的实力已经进步很多了，尨昊池勉强还行，我原谅它了。”

　　五大长老同时心里鄙视袁晔一万遍。

　　“五大神兽的圣地都有提升实力的效用，尤其是你们这些武道刚开始地人效果最明显，可这不是最重要的，五大神兽的圣地，唯有我麒麟尨昊池是后期感悟天道使用，其余四处可是各有所长，你想不想听一听？”燧木继续诱惑袁晔。

　　“好啊，我这么帅，说不定哪天我再得到其他四神兽的族长什么的朋友呢。”袁晔一边吃水果一边说着。

　　“好好好！”燧木赶紧一笑道：“五大神兽，麒麟一族最好的宝物为麒麟角，其中麒麟之王雪麒麟的角被称为尨昊，尨昊是感悟天地法则的巨宝。龙族最好的宝物为龙珠，那是龙族毕生精华所在、生命源泉。其中龙王青龙的龙珠被称为天珠，天珠是治疗人类重伤的最好宝物，只要还有一口气在，天珠都能医好，而且是迅速医好。灵虎族最好的宝物是虎纹，也就是灵虎死后的虎爪，其中虎王白虎的虎爪被称为天勾，乃是世间最锋利之物，经大神通着炼制，可成绝世神兵。凤凰族最好的宝物是翎羽，每一个凤凰死后都会化作烈火燃烧，最后只剩下一支翎羽，这翎羽拥有凤凰的极限速度和可怕摧毁力，绝对可以越级暗杀超级高手。其中凤凰之王朱雀的翎羽被称为天羽。玄兽一族最好的宝物自然是玄兽的甲壳，防御之强，未有人能破，如果有人有本事将它炼制成战甲，绝对无敌，其中玄兽之王玄武的甲壳被称为天甲。值得一说的是，五神兽每一族都只有一位王者，比如我麒麟一族的最弱小的是光麒麟，但历代都有一位光麒麟成为至高的雪麒麟，龙族青色巨龙最低等，可是青色巨龙中必然有一位青龙统领整个龙族，灵虎族的白虎，凤凰族的朱雀、玄兽族的玄武都是这样。五族的这五大圣物其实都是五族族长为了种族留下的必生精华，这精华一般都是给后来的族长使用，毕竟族长只有一位，一定要好好保护，好好培养。”

　　燧木说着，五位长老都忍着不住看向一旁的小混球，可惜人家根本不在意，吃完了之后，在袁晔脚下趴着睡着了，样子却是可爱安详无比。

　　“你们五大神兽倒是巧合啊，麒麟的尨昊感悟天道，青龙的天珠修复伤势，白虎的天勾可以撕裂一切，朱雀的天羽是暗杀之神，玄武的天甲能防御任何攻击。合在一起整一个无敌套装，反正你们魔兽也没有我们人类对死者的尊敬什么的，而且这五大圣物本来就是你们五族族长留下给后人使用的，如果我得到了五大神兽的这些宝物，是不是立刻就拉风起来了？”袁晔立刻开始想入非非了。

　　“不可能，五大圣物都是五大神兽之王死后留下的东西，这些东西只会给未来族长使用，别说是你，就是元尊也得不到。这个世界，除了五大圣物，还有是其他的宝物可以炼制战甲、修复伤势等等，只是效果不好，但总是可以得到。所以在外界，你根本看不到五大圣物。”

　　“靠，那你跟我说这些废话！”袁晔一下郁闷了起来。

　　燧木脸一拉，立刻道：“我麒麟一族的尨昊是万万不能给你，但是你可以去其他四处试试啊。说不定运气好，得到了呢。”

　　这次轮到袁晔脸绿了，他还不知道，能来到这麒麟的栖息地，甚至进入尨昊池，这全是小混球的面子，到了其他四神兽的地方，人家还不把他撕了，更别说得到什么天珠、天勾。

　　“而且，五族除了族长留下的圣物，其他族人也会留下毕生精华供后人修炼，毕竟不可能只有族长能借助前辈成就修炼，其他族人也需要这样。这也是我神兽一族长盛不衰之道，比如火麒麟的麒麟角也会留下，那龙族仅次于青龙王的五爪金龙的龙珠也好的很，还有玄兽中的玄冥，他的甲胄仅次于玄武等等。这些宝物你还是有机会得到，你去其他四处试试。”

　　“那你先给我你们麒麟一族仅次于雪麒麟角的宝贝。”袁晔一点也不知道什么叫谦虚。

　　“哪个，大哥，要不你们墨麒麟就牺牲一下，毕竟这是少昊的朋友，未来族长的朋友自然是我们的朋友。”麒麟三长老先纪很不负责任地看向大长老燧木，其他三人也希望牺牲墨麒麟，送走袁晔这个瘟神。

　　“这个嘛……昨天给一个后辈不小心吃了。”燧木满脸涨红，支吾道。

　　“不会吧大哥，数百万年我族墨麒麟前辈留下的麒麟角都给一个后辈吃了？”二长老赤怒满脸笑意，很显然其余四位已经想好牺牲墨麒麟一族了。

　　“这。这……哎，老三，你们风麒麟不是族人最多嘛，麒麟角必然也多，要不……”

　　“没有没有，一个都没有。”三长老先纪连连摆手。

　　“我日！”袁晔郁闷的叫了起来。“球哥！”

　　听到袁晔地叫声，小混球耳朵一激灵，立刻抬起来看向袁晔。

　　“你快死吧，死了以后我要你的角。”

　　“吼！”小混球郁闷的一下子扑到袁晔，这一人一兽就在地面翻滚打闹。

　　“别舔了，别舔了，我初吻都让你抢了。”袁晔一边笑着一边推开小混球。

　　“小友，我知道你刚才只是玩笑话，但即使是玩笑话，也请你以后不要再说了。”五长老白灵款款有礼道：“我麒麟一族越往后，越是有前辈麒麟角的帮助，后面的麒麟实力都在前辈的基础上更上一层楼。少昊长大以后，实力决不再元尊之下，我想一个元尊朋友总好过十倍的麒麟角吧？”

　　“也是，有了元尊级的魔兽，还不想欺负谁就欺负谁。”袁晔权衡一下利弊，点头得意。

　　“那个，问一下，球哥长多大最厉害？”

　　燧木立刻道：“我们魔兽一生分为幼生期、成长期、大成期、衰老期四个阶段，当然修炼到斗魂以上地境界，魔兽和人类一样，都会突破生死界限，不会再有衰老期，也不会再死亡，除非被杀死。到了大成期，也就是你们人类二十五岁到四十岁的时候最强。”

　　“那球哥现在多大？我也看不出来。”袁晔立刻又问道。

　　“不足两岁。”

　　“我靠，这么小。”袁晔郁闷的点点头，却也不是很失望，“还行，能接受，二十年后球哥强大了，我也跟着拉风起来，就等二十年吧。”

　　“小友，我说的两岁，二十五岁都是按照你们人类的年龄比喻的，魔兽成长漫长，远超你们人类。少昊的年龄就相当于你们人类的两岁，可实际上已经活了近千年，要等到他长到大成期，恐怕还需万年光阴。”

　　“一万年！你有没有搞错！”

　　袁晔这话完全是吼出来的。

　　“没关系，雪麒麟乃是神兽至高者，就算没有长到大成期，只要给予天材地宝不断的辅助修炼，一样能迅速成为绝世强者，而且这样的话，等到它到了大成期，将更加可怕。”


　　第五十三章 绝世无赖


　　“靠，你知道那家伙怎么跟我认识的吗？它把我的宝贝全抢了，拿天材地宝当饭吃，谁养的起？”袁晔郁闷无比。

　　“呵呵，我说少昊走的时候不过武侯境界，仅仅半年就到了武君顶峰，原来是你的帮助啊。”燧木连连微笑，“其实我族也有不少天材地宝，只是少昊实在贪玩，自己偷偷跑出去了。好再弱地魔兽不是它的对手，强的却知道它的身份，不敢放肆，所以我们也就随他玩了，毕竟少昊还太小。可是我们万万没有想到少昊会跑到人类世界，人类贪婪无度，这次竟然有人伤害了少昊，小友请告诉我们是谁，我要杀进人类世界，将其撕成碎片。”

　　“啪！”袁晔猛然拍着桌子，一副义愤填膺的样子，“不错，球哥是我兄弟，谁敢动我兄弟，我拼了命也要干掉他。那个老混蛋竟然弄伤了球哥的前腿，当时我就火了，明知不敌，硬是拼劲全部修为把他干掉了。为了球哥，我这条命搭上眉头都不皱一下。”

　　袁晔完全说反了，小混球是为了他受伤的，可是现在却成了他为小混球拼命了，小混球也不在乎袁晔的无赖，只是和芮曦一道呆呆的鄙视袁晔。可是袁晔的话在五大长老听来，却是欣喜万分，毫无疑问，五大长老都希望小混球好，现在有一个可以为它毫不犹豫拼命地人类，五大长老自然也对袁晔的好感大增。

　　“不错，我们都看的清楚，你的力量的确是瞬间爆发之后，造成的枯竭。看来你为了少昊，真的是可以拼掉性命。少昊不愧是神兽之王，交友的确是独具慧眼。”三长老先纪满脸欣喜地看着袁晔。身后芮曦和小混球再次向袁晔投来鄙视的目光。

　　“那是那是！”袁晔继续吹嘘道：“其实人类还是有很多好人的，你看看我，多纯朴善良。我为球哥也功力尽失，小命差点不保，虽然你们帮我恢复了力量，甚至更强，可是麒麟是什么？高贵的五大神兽之首，我又是救了你们的未来族长，就算我同意，你们肯定也不好意思不给我点宝贝答谢吧，好了，好了，别说了，你们给我最好的雪麒麟尨昊，我是不会要的，我很谦虚的，又不贪财。随便给我百来八个什么墨麒麟的麒麟角啦，火麒麟的麒麟角啦、风麒麟的、光麒麟的也行，我不嫌弃。没意见吧，你不说话就当你同意了，ok成交了。”

　　五位长老又是暗暗擦汗。

　　“小友，你可真是狮子大张口啊！”火麒麟赤怒都快要被袁晔弄哭了，有这样的无赖吗。

　　“既然你救了少昊一命，我们断无不重谢的道理，如果诸位不愿意，那就由我光麒麟赠给小友一对麒麟角，也算是答谢了。”五长老白灵优雅一笑，却是大方无比。

　　“老五，麒麟角可从来没有给过人类啊！”三长老先纪有些惊讶白灵的大方。

　　“哎哎，说什么呢？人家一个美女都说了，你一个大爷们，有这么小气吗？幸亏没要你的，不然你还不和我拼命。我救你家少昊一命你都不谢我，等少昊长大当了族长，给你好果子吃。”袁晔说完，似乎感觉这样说不好，立刻又道：“不是我非要你们的麒麟角，我像是那种人吗，实在是我开始怀疑你们对少昊的关心，别人救了少昊一命，你们谢谢都犹豫半天。有你们这样的长老前辈吗？你们对得起上代雪麒麟吗？我身为少昊最好的朋友，我为少昊痛心，一个两岁不到的孩子，你们就这样虐待它？过分，实在太过分了！是不是球哥？”

　　芮曦、小混球继续呆呆的投来鄙视的目光。五大长老更是面红耳赤，让这个无赖说的，如果不给他点好处，就是虐待未来族长了，这都是什么歪理。

　　“好好好，五妹，只要你愿意，给吧给吧。”二长老赤怒实在不好意思再说什么，连连摆手。

　　“哎，路遥知马力，日久见人心啊，球哥，你还小，今天这一幕你一定要记着，这个世界总有对你好的，比如我，比如这位五长老，我知道你雪麒麟不属于任何一脉，可等你长大当了族长，一定要好好关照光麒麟一族。”袁晔拍着小混球的额头，继续摇头痛心道。

　　其余四位长老看着袁晔的脸部肌肉都一阵阵颤抖。狠，实在是太狠了。

　　“哎，我叫你大哥好吧，我们每族给你一对麒麟角，你就别说了。”大长老燧木憋屈地看向其余三大长老。

　　“给，给你，给你之后，你就走吧。”二长老赤怒一挥手，求着袁晔离开。三长老先纪和一直不说话的四长老威枢都不敢说什么了。

　　“那个……这样的话，你们麒麟五族的麒麟角我都有了。不知道雪麒麟的尨昊角能不能给我随便来几千个？”

　　“我忍不住了，跟你拼了我！”二长老赤怒火冒三丈，幸好被其他人拦住，不然真要引发流血事件。

　　“这样吧，小友，麒麟角你也得到了，我族也知道其余四族的聚集之地，我给你一张详细的地图，你去其他四族试试，以你现在的实力，麒麟角的用处反而不大，如玄武剑、白虎爪、龙珠、凤凰翎羽却好用的很。”大长老燧木继续说着。

　　五大神兽，自然都相互了解，袁晔当下连连点头。

　　燧木一笑，只见他手上戒指出现一阵柔和的白光，一张长宽足足有五米的巨大地图直接出现，如一间小房间大小。

　　“我靠，这么大！”袁晔惊讶无比。

　　“这地图分为五大块，每一块长宽约两米二，本来这是万万不能交给人类的，但既然你已经来这里了，交不交都不重要了。”大长老燧木眉头一掀，继续道：“五大区域十二分区，分别居住五大神兽，十二亚神兽。你看，这每一处都详细记录着所在的位置，外围的迷幻区域，魔兽守护的地方，各种阵法陷阱等等。当然还有最深处神兽核心居住区域。”

　　袁晔仔细看过去，只见偌大的地图，路线只占很少的部分，那密密麻麻的，全是各种陷阱、迷阵、杀阵，还有每一区域有多少魔兽守卫。防御之密集，让袁晔怀疑他是怎么进来的。的确，没有小混球带着，他和芮曦一辈子也进不来。

　　“原来外面那些魔兽都是守护你们领地的小兵，神兽就是臭屁。”袁晔喃喃自语，一下子想到了刚进来时看到的一只只魔兽，陡然，袁晔眼睛一亮，“这十七个点是什么？”

　　大长老燧木看过去，只见五个大点位于东南西北中，十二个小点位于十二时针方向依次排列，却是整齐无比。只是这十七个点有的是黑色，有的却是红色，还有几个是红色之外有着光圈。其中最大的一个点位于袁晔所在的麒麟山脉，就是黑色的。

　　“这是十七兽尊所在的地方。”燧木说这话的时候，其余四位长老也都表情肃穆了。

　　“人类致强者号称道尊，和你们人类一样，我们魔兽也有致强者，被尊为兽尊。传说上古时期，天地鸿蒙，共产生二十五位道尊级强者，这二十五位道尊分别是掌管光暗水火风雷土木八大元素法则的人类元尊和掌管十二辰时，天地四象和中擎一天的十七魔兽兽尊。只可惜无数年过去了，人类八大元尊死了两个，而我兽尊更惨，死去了八个之多。这剩下九个有光圈的红点就是现在的九位兽尊。”


　　第五十四章 兽尊元尊


　　“哦，道尊这么拉风，也会死啊，我还以为都是开玩笑呢。”袁晔很不有优雅地扣扣鼻屎。

　　“哼，只要有争斗，谁都会死。我告诉你，现在活着的六大元素道尊和九大兽尊也不全是天地初开时的那几位。天地初开产生的二十五位道尊，恐怕已经没几个活着的了。这些道尊无数年来不断厮杀，一个个陨落，让后后面的继承者一个个起来，继续厮杀，为的就是争夺那虚无缥缈的更高境界，所以我才说道尊之上可能还有更强，可惜谁都没见过，更没有人能达到。”

　　“道尊不是修炼的吗？怎么还是继承啊？”袁晔眼睛一亮，立刻问道。

　　“修炼？不管是人还是魔兽最多修炼到准尊境界，要想凭自己的本事成为道尊，其难度不亚于让死人复活，时空逆转，天地颠覆。可以说根本不可能。道尊只能是天地形成。这天地就是其中一个媒介。比如人类八大元尊死后，必然留下两个灵珠，如这烈焰大陆的元尊陨落，会有火灵珠、炎灵珠坠落人间，人类准尊得到了这两大灵珠，就有资格去掉前面的‘准’字，成为真正的尊，也就是新的烈焰元尊。如果得不到，或者只得到其中之一，就算你有天纵之才，万般奇遇恐怕也无法成为尊级至强者。而我们魔兽中的兽尊，一旦陨落，会有遗物降临，比如掌控中擎一天的麒麟兽尊，一旦陨落会将尊级力量存入麒麟角中，这麒麟角被新的雪麒麟得到，新的麒麟兽尊也就产生了。人类八大元尊死后，任何人只要得到两大灵珠都有可能成为新的元尊，可是我们魔兽的兽尊只能是固定的几个强者，比如雪麒麟，比如青龙、白虎等等，其他的魔兽就算得到也没用。一族之中，有兽尊的，他们的族长只是简单的族长，一族之中也会破天荒的出现两位异兽，我麒麟一族曾经就出现过两位雪麒麟，一位是兽尊，一位是我们的族长，那也是我麒麟一族数百万年的鼎盛时期，如果没有兽尊，那么他们的族长极有可能成为新的兽尊。你看这地图，九大红色光圈代表还有九位兽尊所在，两个红色光圈代表他们的族长已经融合兽尊遗物，不日将成为新的兽尊，而剩下六个黑色光圈却是还没有融合。”

　　袁晔打眼看去，果然，麒麟一族所在的中擎一天的光圈是黑色的。而小混球自然离兽尊差远了。

　　燧木继续道：“人类八大元尊实力不相上下，可是我魔兽十七兽尊实力差距却大的很，其中掌控十二辰时的兽尊最弱，掌控四象的很强，到了我麒麟兽尊，掌控中擎一天，是最强的一位兽尊，那人类元尊也就强过掌控十二辰时的兽尊，和我们麒麟兽尊相比差远了。所以我说少昊长大后，堂堂雪麒麟，中擎一天掌控者，那些元尊根本不敢惹。”

　　麒麟族的大长老，墨麒麟燧木已经是冥神后期的强大魔兽，离准尊仅一步之遥，这些尊级强者之间的秘密自然清楚的很。

　　五长老白灵也微笑道：“上代麒麟兽尊留下的兽尊遗物就在我族之内珍藏，只等少昊长大就可融合成为新的兽尊。一旦新的兽尊出现，我麒麟一族将冲向百万年前的鼎盛时期，成为魔兽至高种族，所以少昊对我们而言，重要性远远超过你的想象。”

　　袁晔点点头，这兽尊挂了之后，留下的兽尊遗物只能是固定的魔兽使用，比如这麒麟兽尊，就只能是雪麒麟，偏偏雪麒麟历代只有一个（当然，有麒麟兽尊的话可以出现两个），这一代就小混球，老天注定他当兽尊，所以那兽尊遗物也没人跟他争。可是人类元尊一旦挂了，两大灵珠不管谁集齐都有可能成为新的兽尊，袁晔完全能想象有多少强者会为了那两个灵珠争得死去活来。

　　“大爷的，看来这些强者也热闹的很啊。”

　　“小友，小友！”

　　“呃？”袁晔的思绪一下子被打断了，却见三长老先纪一脸微笑地看着自己。

　　“时候不早了，饭也吃了，你的实力也恢复了，尊级辛密也告诉你了，麒麟角也给了，地图也给了，里面的机关、阵法、魔兽分布都清楚的很，只要你想，立刻就能去任何一个神兽聚集地，要不你……”

　　“是啊，小曦，我们也该回尨昊池修炼了，你看耽误了多少时间，还得让先纪前辈提醒，真是……”

　　“小子，你还想怎么样？”二长老赤怒一下子跳了起来，活了几万年，今天算是见识到什么是无赖了。

　　“那个，你也知道，外面危险的很，我在外面结了一帮子仇，就这点实力，出去就挂。”

　　“好好好，只要你肯走，我给你三道媒介，可以在你最危险使用，到时候你可以拥有我全部力量，以我冥神中期的实力，恐怕来上三五个所谓的烈焰斗士也不够杀的。这总可以了吧？”

　　“听起来还不错。”袁晔像模像样的点点头，“可是……”

　　“还有可是，我受不了了！”二长老赤怒快要疯了。

　　“不如我再给你一道媒介，我的力量主要可用来治愈伤势，如果你重伤了，兴许可救你一命。”五长老白灵微微一笑，很是谦虚的说着。

　　袁晔那贼不溜丢的眼睛却瞄向大长老燧木的手，“其实我现在缺一个帮我装东西的宝贝，正琢磨着什么时候自己也弄一个，以后乱跑也方便了。”

　　“小子，原来你看上了我的空间戒指。”大长老燧木一听，立刻紧张了起来。

　　“不不不，我那是那种人啊，我是想自己也弄一个，这样就能想燧木前辈一样拉风了，我可没说要您的宝贝，你说是吧？”袁晔看似很诚恳地连连摆手。燧木却是恨得牙痒痒。

　　“大哥，快给他，让他走吧。”三长老先纪连连摆手。

　　“好好，小子，你眼真毒，就算是一个天圣级高手都未必有空间戒指，就算有也是极普通的，一旦被人抢了，哭都来不及。我的空间戒指却是高级的很，可以滴血认主，只要你不死，就算你的戒指被人抢走也丢不了东西。这空间戒指的制作材料就是玄武神兽的天甲，没人能用强力打开，还有……”

　　“打扰一下，你能不能先给我再说它的好处啊？我急着用。”袁晔一脸贼笑的，不停搓着手，早就等不及了。

　　“小子，你不是没要我的空间戒指吗？”大长老燧木恨得牙痒痒。

　　“前辈非要给，我不能连前辈的面子都拒绝啊，快拿来，快！”

　　燧木继续咬牙切齿，终于在其他四位长老的劝说下，把自己的空间戒指解除滴血认主。袁晔毫不犹豫的抢过来。

　　“这个叫空间戒指是吧？啧啧，居然能装东西，真好用。是不是弄滴血上去就行。”袁晔说着，未等燧木回答，直接一滴血滴了上去。在滴血的一瞬间，袁晔立刻发现，这个空间戒指内部其实是一个非常大的空间，至少可以容纳一个十个足球场这么大，这么大的区域又分成百余个小的空间，每一个空间可以存放不同的东西。同时滴血认主，袁晔一下子就知道怎么使用了。


　　第五十五章 送走瘟神


　　“我靠，里面这么大。”袁晔欣喜的，将自己剩下的两颗倪丹，七颗火龙果还有雷劫剑都装了进去。

　　“小子，可以走了吧？”

　　“其实……”

　　五大长老一听，马上就要暴动了。

　　“真的很舍不得你们。”

　　五大长老一送气，燧木连连强笑道：“不用留恋，求你你千万别留恋这里。”

　　“好吧，好吧，我会想你们的，你们谁再给我家小曦一个空间戒指，我就带她离开吧。”

　　“小子，你最后还要宰我们！”二长老赤怒一听又火了。

　　“晔哥哥，我不要了。”芮曦怯生生的声音响了起来，她既害怕又感觉不好意思。

　　“呵呵，小妹妹倒是单纯。”五长老白灵微笑着，“我刚好有两个空间戒指，其中一个随不如大哥的好，可也能用，给你一个吧。”

　　“真的不要。”芮曦还是摇摇头。

　　“没事没事，我替她收着。”袁晔可不知道什么叫谦虚。

　　“小闺女，离他远点，他会教坏你的。”三长老先纪一本正经地看着芮曦。

　　“晔哥哥，我们走吧。”芮曦看着袁晔，眼睛中充满胆怯。

　　“就是就是，老三，人家的事你就少管了。小子，要不我送送你们？”二长老赤怒满脸笑意地看着袁晔。

　　“我晕，真的一点也不留恋我。”袁晔故作惋惜地拉着芮曦的小手，“我会想你们的，有时间一定来看你们。”

　　“别，千万别，求你了。”二长老赤怒一脸悲哀。

　　袁晔顿时感觉世态炎凉。

　　看到袁晔要走，五长老白灵上前笑道，“小友，我还有一个疑惑，倒也不是什么大事，就是好奇而已，你为何总叫少昊‘球哥’？”

　　“那个，这个……球哥嘛，球在我家乡是尊敬的意思，球哥，就是尊敬的哥哥，我对少昊一直非常佩服，尤其是现在知道他是雪麒麟，又是未来的第一兽尊，更是敬仰的很呐。”

　　“哦，原来如此，少昊果然独具慧眼，你虽有些无赖，但对少昊却是真心相待，这就够了。”五长老白灵微笑着点头。

　　袁晔暗暗擦汗，如果他知道球哥是小混球的意思，不知道会怎么想。袁晔有事找小混球帮忙的时候就叫球哥，小混球干坏事害他的时候就是混蛋王八羔子。平时就叫小混球。

　　“那个，球哥原名叫少昊，少昊是什么意思？”袁晔也好奇的反问。

　　“第一代雪麒麟，也是天地鸿蒙造就的第一位麒麟兽尊名叫尨昊，又因为历代只有一位雪麒麟，所有，每一代雪麒麟在未成为族长的时候都叫少昊，等到了大成期成为麒麟族长则叫太尨，融合兽尊遗物成为兽尊则叫尨昊。”

　　“哦，原来这样，球哥真牛逼。”袁晔说着也没见小混球的身影，不能告别有点遗憾，当即一拱手，拉着芮曦离开。

　　看着袁晔渐渐消失的背影，几位长老暗暗擦汗，无数年来，根本没有人类能进麒麟山脉，他们也不欢迎人类。若是平常，就算袁晔千般运气，进来这麒麟山脉，几位长老恐怕直接命令族人杀死，连面都不会见一次。可是这一次是未来的兽尊引进来的，更可怕的是，小混球在刚进来时射出的一道光芒，是告诉他们袁晔的身份，那身份就是——自己的主人！兽尊的主人，几位长老一万个不同意，麒麟乃是神兽之首，高傲的很，可是兽尊射出的光芒中蕴含的意志无比强烈，强烈到五位长老都震惊，所以他们才任由袁晔敲诈，只是口上说兽尊和他是朋友的关系，而不是主仆，兽尊当一个人类的仆人，这也太扯了，五位长老都无法接受。

　　“人类果然无赖至极，他要是再来，我心脏都受不了了。”三长老先纪长舒一口气，终于送走了这个瘟神。

　　“嗯，这次一定要看好少昊，不能让他乱跑了，你看看它找了个什么人，竟然当成主人！”二长老赤怒也郁闷道。

　　陡然众人才意识到一个问题，小混球不在了，刚才袁晔离开的时候就不见它的踪影。

　　就在这时，一只足有马一般高达的白色麒麟飞了过来，“五位长老，少昊大人刚刚从尨昊池又跑出去了，这次还任由它出去玩吗？”

　　“又出去了！”大长老燧木一瞪眼，上一次让它出去玩，是知道在兽域没人敢杀它，可是它却找了袁晔这么一个主人，这次决不能让它在出去玩了。

　　“怕是找那个人类去了，少昊似乎很想和他在一起。”五长老白灵脸上依旧有着淡雅的笑容。

　　“你赶快把我找回来，不能乱跑了。”大长老燧木立刻道。

　　“算了，由它去吧。”就在这时，一直一言不发地四长老威枢微微一笑，“少昊注定是兽尊，麒麟兽尊乃是二十五道尊最强的一位，它的路我们不宜过多干涉。而且，那个人类……”

　　其余四位长老都看向这个低调异常地四长老。

　　四长老威枢一笑，“你们放心，我观他外表无赖浪荡，实则有赤子之心。我们今日给他的帮助，将来他怕是会十倍百倍的回报我们。”

　　“真的假的？就他？连武王都不到！”三长老先纪惊讶道。

　　“哼，不要被外表蒙蔽，这个人类将来成就决不再兽尊之下。你们要记住，少昊虽然年幼，却有历任兽尊尨昊开窍，冥冥中少昊可能会选择一个绝世强者，这个人类和少昊相处这么短的时间，少昊竟然一直坚定的追随，认为主人，这让我想起了我族一个最古老的传说，这个在我麒麟一族可是有传统的。”

　　“你是说关于第一任兽尊尨昊的父亲的传说？”

　　四长老这么一说，其余四位长老都浑身热血起来。

　　麒麟一族最古老的传说，麒麟一族之所以能凌驾神龙、凤凰等神兽之上，只因为第一任兽尊尨昊的父亲，是一位绝世古神的魔兽，尨昊的父亲就因为认了那个绝世古神做了主人，成为了一人之下万人之上的存在，之后尨昊出生，更是被那个绝世古神赋予最强道尊的实力，尨昊这才穿越空间，来到这个世界。

　　只是在那古老的传说中，尨昊的父亲应该是非常完美的，无论是实力、外表还是其他都要完美。可是尨昊的父亲却有一点瑕疵，他的名字。尨昊的父亲竟然叫“小猫”，这个名字实在配不上它的身份地位，可惜这个名字恰恰是那位绝世古神给他起的。

　　四长老威枢缓步离开，只留下四位长老面面相觑。

　　“大哥，你说四长老说的靠谱吗？”三长老赤怒一脸疑惑地看着大长老燧木。

　　“四长老的话靠谱，可是那个人类实在不靠谱。哪一个绝世强者不是天纵之才，一身浩然正气，满腹经纶韬略，拥有远大抱负，可是他也太无赖了。”二长老赤怒连连摇头。

　　“相信四长老吧，我还只是和少昊这么大小的时候，四长老就已经是冥神顶峰地前辈，和四长老同时代的人，就是兽尊都死了好几位，四长老还在，四长老现在的实力、眼力都不是我们能比的。”大长老燧木叹息不已。


　　第五十六章 再见小魔女


　　他表面上是大长老，其余三位也都听他的，可是这个四长老却不一般，别看四长老只是一个三十岁左右的纤弱女子，实际上，她已经度过了数百万年漫长岁月。只是四长老太低调了，无数年来一直都只做四长老，族内的事情也不过问，她的实力更是深不可测。

　　另一边，袁晔和芮曦按照地图指示的方向，躲过一个个阵法、机关、强大的魔兽守卫，走了整整一天终于离开这好大的山脉。

　　再次回头，但见那山攀附千里，虽说雄伟，却也看不出有什么特异之处。岂不知里面却是一片仙境，五大神兽之首，麒麟一族所在。一般人当作普通山脉路过也就罢了，就算有人巧合进入，山之外围，是各种强大的魔兽，看似在这里生存繁衍，实际却是看守山门，人类能闯过这魔兽守卫的寥寥，就算闯过，更深处，各种阵法陷阱都是冥神、准尊乃是曾经的麒麟兽尊布下的，比之魔兽守卫更不知可怕多少倍。谁能闯进麒麟山脉深处？

　　更重要的是，如果你不知道里面有麒麟一族，谁会拼命的往里面闯？

　　“小曦，能来这个麒麟山脉，虽是小混球指引，却更多的是天意啊。不然，就我们这点实力，根本不可能进去。”

　　“哦。”芮曦简单的迎合一声，准确的说，她根本不知道这次进入麒麟山脉意味着什么。

　　“晔哥哥，刚才我们怎么不等小混球就走了，他不和我们一起吗？”

　　袁晔一听，心里也有些不舍，“原来我以为那家伙只是一个普通的魔兽，以后可以成为好伙伴，可是现在，小混球的身份太大了，那五个老怪物怎么会让小混球跟着我瞎混。”

　　袁晔摇摇头，轻轻抱住芮曦，“小曦，以后就我们两个了。”

　　“晔哥哥！”芮曦也抱住袁晔。

　　就在这时，袁晔看到一个白色的身影如流光一般跑了过来。

　　“吼！”一声熟悉的吼声，芮曦也惊喜地转头，只有小猫大小的小混球一下子跳到了袁晔和芮曦之间。

　　“哈哈，你这个混蛋王八羔子，有点良心啊。”袁晔高兴地抱着小混球，亲了又亲。

　　“吼吼！”小混球一阵坏笑，待袁晔将它放下，朝袁晔手上一吐，两个浑白如宝石般散发着融合光芒的灵物直接出现，那灵物也就如拇指般大小。

　　雪麒麟的角——尨昊！

　　“球哥，你偷来的？”袁晔惊喜地将那尨昊拿在手里，虽然只是尨昊的一小块，但已经很满足了。

　　成年麒麟比马还要高大，它的角足足有一米之高，五大长老给袁晔的麒麟角都有一米这么长，可是小混球带来的只有大拇指一般大小，袁晔自然认为这是尨昊的一小块。可是小混球却连连摇头，低吼两声，袁晔手中地尨昊一下子变大瞬间就有了一米五之长，两个加在一起更是壮观。

　　“我靠，真的假的，还会变！”袁晔惊讶无比，因为他得到的麒麟角都不会变。

　　“吼吼！”小混球得意一笑，袁晔这才想起来，小混球也能变大，比如战斗的时候可以变大成三米的白色巨兽，当然小混球的变化比较拙劣简单，想必这雪麒麟成年之后，变化的神通更加完美。

　　“啧啧，要是能变成一个挂饰就好了。”袁晔满怀希望地说着。尨昊亮起一阵光芒，而后慢慢缩小，很快就形成了一个太阳形状的项链，甚至于连链条都有。

　　“这个变成小月亮。”袁晔立刻道。

　　很快一个月亮项链也形成，两个项链大小相宜，形状逼真，色泽也是完美无瑕，看起来都有一种宁静祥和之感。

　　“小曦，你要月亮，我要太阳。”袁晔说着给芮曦待在脖子上然后仔细地看着，感觉非常漂亮。

　　“健康性感的皮肤，白色祥和的挂饰，啧啧，绝配。我果然是个天才。”

　　“晔哥哥，这个好舒服啊！”芮曦闭上眼睛享受了一会，然后又道：“以前一直很不踏实，没有安全感，可是我现在终于想通了。就算你偶尔离开我，总是会回来的。”

　　“呃？你的心境变化了？”袁晔一瞪眼，旋即郁闷的看着自己的项链，“来，伙计，也让我变得智慧起来，来啊！”

　　可惜根本没有任何反应，倒是让袁晔郁闷无比。

　　“算了，这变化都是潜移默化的，我这么拉风的男人，不可能不进步的！”袁晔自我安慰着，“走，我们回混罗州参加完百杰大战，这次低调点，不能再冒险了。”

　　“吼！”小混球一声兴奋地吼叫，第一跑到了前面。

　　“靠，我说你怎么天天这么开心，这么一帮子人照顾你，长大后自然就成了兽尊，是我我也天天吃喝玩乐。可怜小爷我，英俊潇洒，却没有生下来就天下无敌，老婆无数。”

　　……

　　七日之后，袁晔、芮曦、小混球一行三个再一次出现在混罗城中，离上次大战已经足足过去了一个月，混罗城早已恢复了以前的平静，好像什么事情都没有发生一般。最多，那些茶客在吃饭喝茶的时候，会把那次大战当作聊资谈起。

　　袁晔在城的另一边找了个酒楼住下，一路风尘，到了晚上已经都很疲惫，袁晔和小混球在一个房间睡觉，芮曦照旧在隔壁。

　　深夜时分，房门吱吱的被打开，袁晔警觉地猛然睁开眼睛，却看见芮曦抱着自己的枕头悄悄的走了进来，此时的芮曦外衣尽脱，只有一个简单的睡衣在身，那睡衣也是袁晔邪恶的给她设计的一个半透明睡衣，隐隐约约可见芮曦没有穿胸罩，睡衣之内只有一个小内裤挡住羞处，看的袁晔一小子热血沸腾，再无睡意。

　　“小曦，你干什么？”

　　“晔哥哥，我害怕，可不可以和你一起睡啊？”芮曦怯生生地说着，上一次的打击在芮曦的脑海里留下了阴影，这次回混罗城，芮曦就非常的抵触，可是袁晔的想法，不管自己多不愿意，芮曦都会毫不犹豫的跟着，没有半点怨言，甚至连一点小小的意见都没有。再一次住在人类的客栈中，芮曦突然又想到了一个月前，一群恶少围着自己的场景。

　　“好啊好啊！”袁晔连忙点头。

　　“哦，嘻嘻！”芮曦开心的直接爬到袁晔的床上，睡在里面，让后侧着身子，双手抱住袁晔的一个手臂，闭上眼睛，很安静的睡着，这一刻她才有了安全感，不再向之前那般心神不宁。

　　芮曦睡的很安详，可是本来没事的袁晔就安详不了了。此时的袁晔平躺着，随着芮曦匀称的呼吸一下一下吹在自己耳边，袁晔的呼吸越来越粗重，浑身越来越燥热。

　　“禽兽啊禽兽，你在想什么呢？”袁晔心里不断的鄙视自己，希望借此让自己冷静，可是随着呼吸的粗重，这种鄙视越来越失去了效果，他的下体简直要造反了。

　　“哎呀，反正早晚要娶的，早一天办事晚一天办事不是一样，我又不是不负责任。”袁晔最后终于说服了自己，一个翻身一下在把芮曦压在身下。


　　第五十七章 不死小强


　　“啊？”芮曦轻声惊呼，一下子睁开眼睛，看到袁晔压在自己身上，双手紧紧搂着她，“晔哥哥，你干什么？”

　　“那个……呃……脱衣服睡觉。”

　　“呃？我都是穿这些睡的啊。”芮曦脸上满是迷茫。

　　袁晔感觉有些不好意思了，可是欲火也越来越强烈，“自己一个人睡不可以脱衣服，和我睡觉不可以穿衣服。”袁晔说着，就脱芮曦的衣服，芮曦也没有多少抵抗。

　　芮曦的身体在月光之下，隐隐约约地展现在袁晔跟前，更是充满了诱惑力，袁晔猛的一下子搂着芮曦，猛烈的亲吻着。

　　“晔哥哥，晔哥哥，你。这是……干什么？唔……”芮曦有些颤抖了。

　　袁晔抬起头，粗重的呼吸着，“小曦，要不要嫁给我？”

　　“嗯？”芮曦毫不犹豫的点点头。

　　“那我们先把结婚后的事提前办了，没意见吧？”

　　“什么事情啊？”

　　“就是这个！小混球，你个王八羔子，还在看，滚出去！”袁晔说完这一句再也什么都不顾，一下子扑进芮曦怀里。

　　“吼！”小混球朝床上纠缠的袁晔和芮曦吐吐舌头，懒洋洋地走出房门，可是很快又走了回来，咬起芮曦的内裤跑了出去。

　　不知为何，小混球特别喜欢叼少女的内裤，而且经常叼和袁晔有关的人的。

　　窗外，皓月当空，临近冬天，月亮显得格外皎洁，夜风清凉，远处树叶随着风声婆娑作响，好美的夜景。

　　今夜，一刻千金！

　　……

　　第二天早上，太阳还没有升起，袁晔依旧在甜美的睡梦里。而芮曦早早的就睁开了眼睛，眼睛湿润，满是深情地看着床边的男子。一夜激情，却让芮曦的心境开始了变化。

　　如果说以前她还不知道什么事爱情，对袁晔也只有亲人的依赖，那么这一次，芮曦心扉终于被打开了。轻轻地趴在袁晔结实地胸膛，听着袁晔有节奏的心跳，芮曦闭上眼睛，享受这份幸福。

　　很是温柔的，袁晔的手臂将芮曦搂住。

　　“晔哥哥，我弄醒你了？”

　　“呵呵，没，早就醒了。”袁晔撒谎道。

　　芮曦的头在袁晔胸口蹭了蹭，又闭上眼睛，面带微笑。

　　袁晔看过去，太阳虽没升起，但天已经亮了，此刻芮曦完美诱人的身材更是清楚地展现在眼前，两个赤裸着，紧紧相依，却是让袁晔心里又燥热起来。

　　“小曦。”

　　“呃？”芮曦应了一声，发现袁晔的手又开始不老实了，“晔哥哥，又想压在我身上吗？”

　　“那个……好像是。”袁晔支吾道。

　　“哦，那不要弄我好吗？疼。”

　　袁晔这才意识到，女子第一次，必然有撕裂的疼痛，自己有不是这方面的高手。流氓的手也老实了起来。

　　“起床吧，换一个新的床单被子，我们去街上转一转。”袁晔轻声道。

　　“晔哥哥，不要走了，留在这里陪我好吗？这个世界我谁都不想见，只想晔哥哥一个人。”

　　“嗯……好吧，那也得换了床单。”袁晔一笑，也无所谓。

　　整个冬季，袁晔都和芮曦纠缠在酒楼之内，尽享鱼水之欢。自然，除了鱼水之欢就是彼此谈心，修炼功法。因为有尨昊的帮助，袁晔对法则力量的感悟已经上升到了一个非常可观的层次，已经半只脚迈入武王境界。

　　三级一小坎，六级一大坎。武王这个大坎却因为尨昊的帮助便的简单无比，为芮曦也修炼到了武侯境界，两人颇有双修的味道，感情自然好的了极致。

　　这一日，袁晔和芮曦正在酒楼吃饭，突见小混球贼溜溜的跑了进来。

　　“咦，球哥，今天在这么早啊！”袁晔笑着看向小混球。

　　小混球一下子跳到桌子上，咬起一块肉躲到了袁晔后面。

　　“跑到这里去了，快给我抓住！”一道清脆的声音响起。袁晔一激灵，这声音怎么这么熟！很快，一个一身绿色罗衫的靓丽美女带着一队侍卫出现。

　　“小魔女！”

　　“臭流氓在这里，小家伙肯定在这里，快……快去抓。”小魔女徐莹一看到袁晔，立刻跳着指挥那些侍卫。

　　“哎，你有没有搞错，在我面前这么明目张胆的抓我的魔兽。”袁晔立刻郁闷道。

　　小混球也探出头，冲着小魔女露出贼贼的笑容，“吼吼！”

　　小魔女一看到小混球那可爱的样子，立刻又受不了了，“臭流氓，要你管！快去抓呀。”

　　四名侍卫立刻冲了上来。

　　“哼！”袁晔眼睛陡然一寒，身影飘忽。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　连续四脚，那四名侍卫毫无反应的直接被踢飞出去。

　　“小魔女，几个月不见，你怕是忘了我的手段！”袁晔冷眼看了过去。

　　想起四个月前袁晔的大开杀戒，小魔女徐莹忍不住打了一个冷战。

　　“臭流氓，你敢吓唬我，我让我爹打死你。哼！”小魔女一扭头，转身离开，刚走两步，小魔女似乎感觉想起了什么，立刻转身指着芮曦道：“小妹妹，你怎么总和这个臭流氓在一起？”

　　众人一阵无语，这小魔女怎么看也不比芮曦大多少。

　　“怎么了？”芮曦低声问道。

　　“快点离开他，晚上一定要小心，当心他去你房间。”小魔女煞有介事地说着。

　　“哦，可是晔哥哥每天都在我床上。”

　　“什么！”小魔女一听，联想到什么东西，脸刷的红了，“你这个臭流氓，连小女孩都不放过，简直就卑鄙、无耻、淫乱无度。禽兽不如。”

　　“够了，我和我老婆住一块，你激动个屁，是不是也想上我的床，随时欢迎，爷正要SM你呢。”

　　“哈哈哈，说得好，小子，有我的风范。”未等小魔女发飙，陡然，外面传来一连串笑声。

　　“轰！”猛然，一声巨响，一个人直接从外面砸了进来。只见那人那头稀乱的头发，脸上也脏兮无比，衣服更是破烂不堪，比乞丐还要落魄。

　　“蓬！”那乞丐猛的一拍地，借助反弹力量一下子占了起来，被人活活砸了进来，竟然丝毫未伤。

　　传说中的不死小强。

　　“小徐谦，当年你的尿布都是我洗的，今天竟然敢打我，你这个没良心的臭小子。”

　　“轰！”酒楼的墙壁陡然烂开一个大洞，一个身穿白色长衫地中年男子踏步走进。

　　“爹，快帮我把那个小家伙抢过来。”小魔女一见来人，立刻上前撒娇。

　　来人正是混罗州第一高手，武帝顶峰的州主徐谦。

　　“不要胡闹，我有要事在身。”徐谦一甩袖，冷峻地目光直指那乞丐，“慕容强，家父和你之恨已近延续数千年，今日替斩杀于你，你可有遗言？”

　　“哎呀你这个小东西，毛长齐了，敢对我大呼小叫。当年我和你师父相好的时候，你们几个小兔崽子天天找我要糖吃，忘了？”那乞丐指着徐谦大骂，忽然感觉不对，立刻改口道：“不对不对，你师父是巫颂那小子，我的相好应该是女的才对。当年巫颂跟着我屁股后面叫大爷叫老大的时候，你们几个兔崽子不也天天求我教你们一招半式，现在一个个都忘恩负义了。”


　　第五十八章 锤器炼身


　　“慕容强，你还是喜欢胡说八道，让人恶心。你也不算算，得罪了多少强者。”徐谦猛然跨一步，一步之下竟然到了那叫慕容强的乞丐旁边。

　　“嗖！”徐谦的拳头化作残影瞬间发出。叫慕容强的乞丐猛地举起双掌抵抗。

　　“蓬！”两种极为霸道的力量相遇，强弱立判，乞丐慕容强直接被砸飞。

　　轰隆隆！

　　酒楼一大块区域全被慕容强砸的稀巴烂，整个酒楼都是一阵动荡。所有人都相信，这一击就算是武帝都要重伤。

　　“哎呦，你这个臭小子，不好好修练，打的拳还不够挠痒痒，是不是整天喝花酒，把身体弄虚了。”一堆砸烂的木头之下，慕容强猛地爬出来，嘴里嘟囔着。

　　“可恶至极！”徐谦脸色一寒，身体化作残影再一次冲上来。

　　“轰轰轰！”

　　不断的攻击，武帝级的高手每一次都出尽全力，连绵不断的音爆声想起。整个酒楼都被徐谦那顶级武帝的狂暴力量摧毁，慕容强更是被从天上打到地面，从地面砸进地底，再从地底被揪了出来。以慕容强的反应速度和出拳力度，最多也就是一个八级武君，根本就无法和徐谦对战。可是任徐谦如何攻击，慕容强竟然一点事都没有，甚至于到了后来，慕容强都放弃了抵抗，任徐谦攻击。

　　“我靠，难道是传说中的不死小强！”袁晔瞪大眼睛简直不敢相信眼前地场景。不仅仅是袁晔，所有观战地人都不敢相信。这个慕容强竟然打不死，甚至连一点伤都没有。

　　“哎呀你这个毛头小子，一点不知道敬老爱幼啊，当着这么多人面打我，小心我让巫颂打你屁股。”

　　“慕容强，以前只听说你的防御天下第一，今天一见果然名不虚传。可是更没有虚传的是你这张臭嘴，可恨至极。”徐谦冷漠地抽出。“我以我的最强攻击杀你，如果还是不行，只怪我学艺不精。”

　　嗡嗡嗡……

　　一连串的剑鸣，一道道蓝色的斗气在宝剑上凝聚，渐渐地那蓝色斗气汇聚在剑锋之上，竟然变成了青色。

　　青出于蓝而胜于蓝。不远处地袁晔眼睛陡然眯成一条缝，他看到，在那青色斗气周围，空间竟然出现了轻微的波动，如水纹一般波动着。

　　“竟然连空间都受到影响了，这攻击里也太可怕了吧！”袁晔心里惊叹，可是那个慕容强却是满脸笑意地看着徐谦，丝毫没有逃跑或者抵抗的意思。

　　“哗！”如波涛一般的巨大声响，徐谦提剑，在提剑的过程中，下方竟然出现了一道深深的沟壑。

　　“我靠，太变态了！”袁晔惊吼着，拉着芮曦后退。

　　“小姐，快退！”一名侍卫也挡在了小魔女前面。所有的人都在后退。

　　“慕容强，我这一剑还没有掌控娴熟，如果不小心杀了你，你可别怨我。如果你现在就束手就擒，让我带着见师父，我可以不出这一招。”徐谦冷漠地声音响彻整个酒楼，这个时候，徐谦已经双脚离地，竟然飞了起来。

　　“哎呀哎呀，你这个小兔崽子，随便拿个破铁摆弄两下就不知道自己姓什么了，我当年大战，那是天翻地覆，日月无光，你这样的攻击力就骄傲了？太没见过世面了吧。”慕容强还是那副很不在意的样子。

　　“哼，那就死吧！”徐谦目光猛然一冷。

　　最强攻击——绝剑青云！

　　陡然一道巨大的青色剑气冲向慕容强，这剑气足足有十米之巨，裹挟着摧毁一切的力量，闪电般地劈向慕容强，速度之快，根本不是一个武君能躲避的。

　　慕容强昂首，看着那巨大的青色剑气劈来，观看地很多人都闭上了眼睛，这一剑的威力，所有人都知道是什么结果。

　　“轰！——轰隆隆！”一声巨大的爆破而后大地轰隆隆颤动，慕容强竟然被那剑气劈进了地底，地底一阵颤动，半个混罗城如遇到地震一般。

　　“好可怕的攻击力！这就是顶级武帝的力量吗？”袁晔心里惊叹。此刻混罗州州主徐谦那强大的背影在所有人心里都有了深深地印象。

　　“慕容强，希望你去了下面别怪我。”徐谦冷漠地声音响了起来。

　　“你这个臭小子，不怪你怪谁，打的我还真疼。”一道玩世不恭的声音，慕容强竟然灰头盖脸地从巨大的深沟中爬了出来。

　　“你没死！”徐谦大惊失色。

　　“真的假的！太强了吧！”袁晔也不敢相信，刚才的攻击，如果是他遇到了，肯定连一个渣都有不剩，可是这个慕容强竟然没死，甚至都不想受伤的样子。

　　徐谦摇摇头，无奈一笑，竟然转身离开。

　　“哎哎，你这个小娃娃，不陪我玩了。”

　　徐谦什么话都没有说，他的最强攻击上去，对方竟然一点事都没有，再留下来已经没有半点意义。

　　场上所有的人都像看怪物一样看着慕容强，此刻这个糟蹋的乞丐再也没有之前那般让人藐视了。

　　“小姐，我们走吧，今天发生的一切实在太怪了。”一名侍卫小声请示道。

　　“哼，臭流氓，你给我等着。最好赶快把小家伙还给你。”

　　“我靠，什么叫还给你！”袁晔立刻朝她竖了一个中指。

　　小魔女摆出一个鬼脸，一扭头直接走了。

　　很快，场上围观地人一个个散去，只剩下袁晔、芮曦、慕容强和小混球，那酒楼老板回来看到自己的店被毁成这样，估计要疯了。

　　“小曦，我们找个地方住吧，这里是完了。”袁晔看着芮曦，微微一笑。

　　这个时候，慕容强竟然走了过来，一脸肃穆地看着小混球，在小混球身边转了一圈又一圈。

　　“哎，小强，你干什么？”

　　“你这个难道是雪麒麟？”慕容强很不自信地看着袁晔。

　　袁晔脸色一变，能一眼认出来小混球身份的，他慕容强算是第一个。就连武帝徐谦都不确定小混球到底是不是雪麒麟。

　　“不用紧张，雪麒麟这个世界还没几个人敢动，除非他不想活了，不说其他，单单是火麒麟赤怒那个小老儿，这个大陆就是横着走的人。”慕容强理所当然地说着。

　　“你连赤怒长老都认识，行啊你小强。”袁晔惊讶无比地看着慕容强。

　　“当年我和赤怒可是有名的铁哥们，我告诉，想当年……”

　　“行了！”袁晔一摆手，“我一看你这表情就知道又再吹嘘了，别班门弄斧了，爷也是吹过来的。”

　　慕容强一脸尴尬。

　　“至少我和赤怒老儿过过招。那老家伙也真是变态。啧啧。”慕容强说着，陡然眼睛一亮，一伸手抓住袁晔脖子上的太阳挂饰。

　　“小强，你给我放手，不然爷可不客气了。”袁晔立刻吼道。

　　“这。这……这是尨昊，雪麒麟的尨昊！小子，你和麒麟一族到底什么关系？”慕容强语无伦次起来。

　　“连尨昊都认识！”袁晔惊讶无比，“大爷我是麒麟一族的大恩人，话说在一个风高气爽的夜晚……”

　　“够了，一看就知道在吹。”慕容强一脸鄙视地打断袁晔。

　　这次轮到袁晔尴尬了。


　　第五十九章 买卖


　　“总之我有尨昊在身，就说明麒麟一族和我的关系好的很，麒麟一族五大长老都喜欢我喜欢的不得了，你难道不承认。”袁晔傲气胸膛，很自信地说着。

　　“也是，不然不可能连尨昊都给你。”慕容强喃喃自语，“还有没有给我一个，我拿宝贝给你换。”

　　袁晔打眼看上去，这个慕容强头发凌乱，目光呆滞，样子丑陋，衣服破烂，怎么看都不像一个有宝贝的主。

　　“没有，一个都没有了。”袁晔毫不犹豫地回答。

　　“大哥，我叫你大哥，我堂堂古仙级高手，让一个混蛋给打的修为降到连武帝都不到。要想早日恢复昔日的风采，尨昊就是我唯一的救命稻草啊。求你救救我吧，你是要我的肉体还是要我的灵魂，你说啊？”慕容强声泪俱下，一下子跪在了袁晔跟前。

　　“我靠，你恶不恶心。”袁晔鸡皮疙瘩落了一地，一脚毫不吝惜的踹了过去。

　　却没想到慕容强眼中贼贼一笑，顺势猛地一拽，将袁晔脖子上的太阳挂饰给摘了下来。

　　“我日你大爷的小强，你抢我宝贝。”袁晔一下子冲了上去。

　　死亡六脚！

　　砰砰砰……

　　连续六脚狠狠地踢在慕容强的胸口，袁晔感觉自己像是踢在金刚石上一样，双脚都阵地发麻，可是慕容强被踢飞之后，顺势爬起来就跑。

　　“嗖！”一道立箭破空，准确无误地设在慕容强地后背。可是翎羽箭那精钢箭头射在慕容强的身上，竟然一下子断裂了。

　　“血色冰蟾的剧毒，小丫头你敢用这个射我，不过这毒不见血，是没什么用滴。”慕容强得意一笑，继续逃跑。

　　“吼！”猛然，一声怒吼，小混球化作五米白色麒麟挡在追了上去。

　　“哎呀呀，你长大了我还怕你，现在我让你咬，咬得动吗你？”慕容强似乎吃定了袁晔两人一兽。

　　“小强，你给我站住，你应该知道尨昊在麒麟族的意义，你敢抢尨昊，小爷我回麒麟族，随便叫上赤怒、燧木那几个长老，看能不能一掌拍死你。”

　　慕容强身体一滞，脸色一下子面如死灰。赤怒、燧木都是传说中的高手，实际上他根本没见过，但是有一点可以肯定，就算是他全盛时期，也不是这几个老变态的对手，更别说现在。尨昊是好，可就因为太好了，一旦被抢，那几个老变态绝对会出山干掉他。

　　“大哥！”慕容强猛地转身，再一次扑通跪下，“我跟你开玩笑的，可是这尨昊你一定要给我啊，我看看我身上有什么值钱的东西，我都给你。”

　　“我靠，瞧你穷的逼样。”袁晔一把抢回太阳挂饰，毫不留情的一脚踹了过去。

　　轰轰轰……

　　拳打脚踢，连绵不断的揍。袁晔一只脚踏进武王境界，但以他的功法，现在对付武王绝对没有问题，可是面对武君却不行。这慕容强除了变态的防御，本身实力也有武君了。只是似乎故意讨好袁晔，慕容强根本不躲不闪，任袁晔揍。

　　“蓬！”袁晔一脚将慕容强踢到半空，猛地跳起，从上而下，狠狠地一脚又砸下，直接将慕容强砸进一个个深深地大坑。

　　“大哥，我站着不动让你都打不伤我，这样有意思？”深坑之地，被袁晔踩在脚下地慕容强一脸的郁闷。

　　“靠，爷打的是痛快，去哪里找你这人肉麻袋。”袁晔说着，猛地又是一顿狂踢乱揍。直到袁晔感觉双腿双脚都开始颤抖了才停下。

　　“变态，太变态了。”袁晔心里惊讶无比。

　　“大哥，心情好点没？”慕容强小心地看着袁晔。

　　“你这身变态防御哪来的？”袁晔贼溜溜地看着慕容强。

　　结果慕容强一脸泪水，“我忍辱负重，终于让你开口和我谈判了。大哥，我可是一个炼器大师，整个烈焰大陆，你提起我慕容海的名号，绝没有人不认识！”

　　“小曦，你认识吗？”袁晔立刻看向芮曦。

　　芮曦摇摇头。

　　袁晔两手一摊，“我也不认识。”

　　慕容强也算憋屈，在超级高手的领域，也许他慕容强的实力很一般，但是慕容强却绝对是最有名的几个人物之一。他的名气一个是来自于那超凡的炼器能力，另一个却是那张臭嘴。不过也算慕容强倒霉，遇到了袁晔和芮曦，袁晔、芮曦肯定都不认识他。

　　“那个……可能很久没露面了，大家都忘记了我，不过你问问那些武帝以上地高手，绝对都认识我，当年不知道多少修罗、战皇、天圣，古仙，甚至冥神、准尊都求我给他们炼制宝物，我可是烈焰大陆最有名的炼器大师。”

　　“不好意思，炼器是什么玩意我一点都不感兴趣。我问的是你这身防御怎么来的？”袁晔呆呆地看着慕容强，一脸鄙视。

　　“我是炼器大师，在无数年的时间里，研究了一个炼身之术，以自身为炼器材料，不断的锤炼，最终身体可以与武器一样坚硬。”

　　“和武器一样坚硬，如果我的身体和雷劫剑一样坚硬，恐怕就是顶级武帝也束手无策，那不就是一个不死小强。”袁晔一下子想了很多。

　　“小强，你教我怎么增加防御，我可以考虑给你一点麒麟角。”袁晔立刻道。

　　“是尨昊吗？”

　　“尨你个头，普通的麒麟角还就一小块，这买卖做就做，不做拉倒。”

　　“哇，你太黑了吧，用一小块麒麟角换我的功法，这功法可是我几十万年才研究出来的。看到没有，我现在只有武君实力，可是一个武帝都奈何不了我，你想想多厉害。”

　　“你快拉倒吧。修炼几十万年才武君，你不是白痴废物就是在骗人。”袁晔立刻吼道。

　　“我骗人，我当年可是一个顶级古仙，如果不是一心钻压炼器，几十万年下来，就算达不到准尊，那也是冥神后期的强者。你去问问，烈焰大陆的古仙级高手、冥神级高手我全认识，都是我老朋友，甭管是谁，甭管他们之间有什么血海深仇，只要一见到我，全部尽释前嫌，同仇敌忾，一股脑的全往我身上打，狗日的，我就是被一群冥神打的差点见他们祖宗，一身修为也落魄到这地步。”

　　“少废话，买卖做就做，不做拉倒。”袁晔斩钉截铁地说道。

　　“小子，你别以为一小块麒麟角能和整个麒麟角相比。你以为把尨昊变小了，挂在脖子上就可以了吗？简直是暴殄天物。我告诉你，大凡天地形成的宝物，亦或是奇珍异兽孕育的宝物，都必须经过炼制，否则他们的功效连十分之一都发挥不出来。你给我一小块麒麟角，稍微炼制就没有了，这绝对不行。”

　　“懂得不少嘛？”

　　“那是！”慕容强眉头一掀，傲然道：“也不看看我是谁，我可是烈焰大陆第一炼器大师。”

　　“行了行了，少吹，第一炼器大师就穷成这个逼样。”袁晔一脸鄙视地指着慕容强那身不亚于他曾经那款欧日风范的流行套装。

　　“我被那群混蛋追杀了整整七年，要不是我防御强，早就挂了，可是我的空间戒指被他们抢了，戒指里面可全是我的宝贝啊，这炼器是需要材料的，没有材料，我再厉害也是白搭啊。”


　　第六十章 炼器之路


　　“好啊，你给我炼制出一个空间戒指来，就用这石头。”袁晔随便指着一块碎石道。

　　“用石头炼制空间戒指！你有病啊，石头这么脆弱的东西，一旦被毁掉了，里面的宝贝可全都没有了。炼制空间戒指用的材料必然是最坚硬的，就算得不到玄武神兽的天甲，也必然是其他坚硬的材料。”

　　“啰唆这么多干嘛，我只是考考你，看你是不是真的会炼器，如果真有两下子，我可以考虑给你一整个麒麟角。”袁晔立刻道。

　　慕容强眼睛一亮，立刻道，“好，用石头炼制，比用坚硬的材料简单多了，我只要七天就能完成。”

　　“七天，你这个大白痴，我还以为马上就能弄好。”袁晔立刻吼道。

　　“大哥，你懂不懂啊，一点都不专业。这空间戒指之所以能以这么小的空间储存大的物品，全赖里面的虚拟弥子界，这虚拟弥子界可不是这么好布置的，也就是我，普通地人，起码要一个月才能弄一个低级的虚拟弥子界，不然这个世界空间戒指早就泛滥了。其次，一般的空间戒指，一旦被抢，就成了别人的了。我堂堂烈焰大陆第一炼器大师，我炼制的空间戒指怎么能这么差，所以我以血之契约作为媒介在上面加上一个阵法，只要第一个人将自己的鲜血滴上去，就会触发契约阵法，这样他就成了戒指的主人，别人就算抢了也没办法得到，这就是所谓的滴血认主。”

　　“是不是这种？”袁晔说着举起自己的左手，他坑的麒麟族大长老燧木的空间戒指一下子亮了出来。

　　“子铭戒，它怎么会在你手上？”慕容强一看，立刻惊呼起来。

　　“你认识？”袁晔立刻感兴趣地问道。

　　“什么认识，这就是我炼制的，材料可是玄武神兽的天甲，这玄武天甲虽然比麒麟尨昊差了一点点，但也绝对是稀世巨宝，就连冥神级高手都求之不得，所以我用天甲炼制出这个戒指，到现在也记得清楚得很，不信你看看，这空间戒指内部共有一百零八个小空间，在第三十六个空间内，最深处刻下了我的名字，慕容强。”

　　“真的假的？”袁晔半信半疑地将神识探进空间戒指，果然看到了慕容强三个字，以前还真的没在意。

　　“怎么样？信了吧？告诉你，这样高等的空间戒指，除了我，没几个人能炼制出来。”慕容强很是骄傲地说着，“不过他怎么会在你手上？”

　　“我跟燧木长老是铁哥们，他求着让我收下，不行啊？”袁晔立刻吹嘘起来。

　　没想到慕容强一脸茫然：“燧木是谁？”

　　“我靠，麒麟族二长老赤怒你认识，大长老燧木你不认识？”

　　慕容强尴尬一笑：“麒麟一族太神秘了，他那几个长老随便出来一个在烈焰大陆都没几个人敢惹，我其实一个没见过，只是听说有一个长老叫赤怒。”

　　袁晔极度鄙视的竖起中指，“你戒指的主人是燧木，你竟然不认识他！”

　　“小子，你是真不知道还是装啊。宝物的主人能固定吗？我们这些炼器大师给高高在上的人物炼制宝物，这宝物一出，必然引起其他强者的觊觎。在这个世界，杀人夺宝那是司空见惯，正常的很，尤其是空间戒指，武者的宝贝都在里面，最是被抢的第一对象。子铭戒都炼制十万多年了，到底换了多少个主人我哪里知道。”

　　“行了行了，就你懂的多，不用证明了，我相信你，这样的话，你答应我几个条件，我就拿送给你一整个麒麟角，助你恢复力量。”袁晔已经开始想着坑这个不死小强了。

　　“好好，快说快说。”慕容强一脸的兴奋。

　　“第一，把你炼器的东西一丝不露地全都交给我，最重要的是那个炼身防御的功法。第二，在我没学会之前，我要你帮我炼制几件宝贝，首先，除了两个尨昊之外，我还有五对麒麟角，也就是十个。我要你把这些都炼制出来，我会给你一个作为答谢，然后你还要给我妻子炼制一张弓和百只箭，威力至少要能轻易的射穿你这家伙的皮，我看你还敢不敢仗的皮糙肉厚给我得瑟。”

　　袁晔这么一说，慕容强的脸都绿了，“我给你功法，还给你炼器，你就给我一个麒麟角啊，我怎么觉得我很亏呢。”

　　“你亏个屁，我的麒麟角给你就没有了，你的功法教给我，你不还是会。你帮我妻子炼制弓箭也不会少块肉啊。你那叫资源共享，我这叫忍痛割爱，你亏什么，你亏什么了？这买卖不做拉倒。”

　　“做做做，大哥，我做还不行吗！”慕容强赶紧拉住袁晔，为难道，“只是炼制麒麟角还好，但我的防御就连武帝都奈何不了，要想炼制能攻破我防御的箭羽，材料要求是很高的，你要是不提供，我可没办法炼制。”

　　“我靠，两个条件你只能做一个，不行！”袁晔立刻挥手拒绝。

　　“别啊，这样，我的空间戒指里面有一张藏宝图，里面的宝藏可是拥有神器射日神弓和一套神级功法，专门是射箭用的，如果你能得到了，恐怕这个世界都没几个人是你的对手。我把那张藏宝图给你如何？”

　　“哄我啊，你的空间戒指不是被抢了吗？”

　　“抢是抢了，但是我已经滴血认主，别人想得到里面的东西也不可能，而且凭借滴血认主，我能清晰地感觉到戒指的具体位置，找到并不难。”

　　“这么好？神器射日神弓听起来很拉风啊。”袁晔怀疑地看向慕容强。

　　“那是那是，神器啊，整个世界也不过有十件，每一件都掌控一种法则力量。神器在武器中的地位，比之元尊在人类中的地位还要高百倍，一个冥神级高手得到一件神器，绝对有挑战元尊的资格。”

　　“这么牛逼！”袁晔一下子来了精神，可是陡然又觉得不对，“这么牛逼你会跟我交换，当我白痴啊。”

　　“你以为我想啊，我的实力被降低到了这份地步，做梦都想早日恢复，可是天下宝物，能让我恢复实力的就是感悟天道所用的尨昊，其他的麒麟角也勉强可以。如天勾、天甲、天羽、天珠其实对我来说并没有多少用，我又没有本事去麒麟族抢，只能跟你做亏本生意，若是其他的人，单单是一个功法都不会愿意和你交换。”

　　功法很重要，每一个高手，尤其是修炼数十万年乃至百万年的高手，都有自己独特的功法，这些功法凝聚了他们数十万年的心血，不是至亲之人，根本不会传授。可是现在慕容强沦落到现在的凄惨地步，留着功法也没用，只想着早日恢复实力。至于那藏宝图，慕容强却有自己的小算盘。他的空间戒指里面是有藏宝图，可是抢他藏宝图的是一个冥神后期地高手，和他夺空间戒指，简直就是找死，不然他早就去抢回来了，还用等到现在。慕容强说的可是很清楚，如果你能得到空间戒指，藏宝图就给你，他可不信袁晔能夺来空间戒指。而且戒指内的藏宝图也是一个有问题的藏宝，就算藏宝图没问题，有藏宝图就能得到神器吗？把神器想的太简单了。


　　第六十一章 取消资格


　　实际上，慕容强还是在用自己的功法和帮助袁晔炼制几件宝贝为代价，获取麒麟角，借以恢复实力，一旦他的实力恢复了，当年叱咤风云的炼器大师将再次出现，而趁火打劫、狠狠宰他的袁晔一定不会有好下场，至少慕容强是这么想的。

　　最终袁晔和慕容强终于达成交易。袁晔将日月挂饰和五对麒麟角都交给慕容强。他根本不担心慕容强会拿了宝贝就跑，毕竟这些东西对麒麟一族太重要了，慕容强可不希望因为这个引来麒麟族那几个老变态。不然之前就抢着跑了。

　　而袁晔则静心看着想着慕容强教给他的话。

　　炼器炼身，要想像他一样拥有变态的身体防御力，必须拿自身的身体来炼制。一堆烂铁经过锤炼也可变成无坚不摧的利剑，这就是炼制。但是人毕竟不是铜铁，血肉之躯，其痛苦不可想象。同时稍有差错可能就会灰飞烟灭。所以要想炼器炼身，首先要炼器，其次才能炼身，只有炼器的水平达到宗师级，才能炼身，不然火候把握不准，反而会把自己炼死了。

　　炼器说白了就是打造宝物，攻击宝物如刀剑，防御宝物如战甲，辅助宝物如感悟天道的尨昊挂饰，其他宝物如储存的空间戒指等等。武帝之下地人皆是凡人，武帝之下使用的武器也都普通的很，最多材料好一切，品阶会高一些。但是这些普通武器和武帝之上地高手使用的武器根本无法比，因为武帝之上的人一般使用的是圣器乃至更高。通过炼器大师炼制，宝物等级会发生巨大变化，威力也翻倍暴增。

　　圣器顾名思义，是天圣使用的武器，当然一些运气好的斗魂、修罗、战皇也能有一两件。圣器之上为仙器，强势的天圣、还有古仙、冥神均使用这等武器。仙器再往上便是尊器，准尊、道尊使用的武器便是了，当然，少数冥神也可能有这等巨宝。圣器、仙器、尊器都分上中下三等。位列武器最高峰的，自然是神器，整个世界只有十件神器，任何一件绝对值得所有道尊拼杀的死去活来。神奇威力只有两个字——逆天！

　　袁晔敲诈的空间戒指算是一件中品仙器，五大神兽的遗物，就算不用炼制都相当于下品仙器。稍稍炼制就是中品，炼制好了甚至可以成为上品仙器。像五神兽之首雪麒麟的遗物尨昊，稍稍炼制，绝对是上品仙器。而最好的宝贝不是神兽遗物，而是兽尊遗物，兽尊本身就到了道尊境界，他们死后毕生精华尽在遗物之上，这遗物无需炼制就是尊级宝贝。如麒麟兽尊身为宇宙最强兽尊，他的遗物，更是上品尊器，一旦炼制成功，威力更是惊天动地。可惜这等宝物，不是袁晔能轻易得到的，袁晔也不会要。因为小混球要用来融合，成为新的兽尊。

　　“晔哥哥，你着火了！”陡然芮曦指着袁晔惊呼道。

　　袁晔低头看看浑身淡红的火焰，笑道：“没事，不死小强给我一套炼火的功法，我这用火烧自己，实际上已经是炼身了，像小强那样，等炼器达到大宗师之后才炼身，黄瓜菜都凉了。这炼器炼身其实和我修炼逆天雪一个道理，逆天雪要求不断突破人类极限，但是又不能莽然冒进，所以你看到我夏天穿棉衣修炼，冬天在冰窖修炼，甚至故意承受各种伤势，为的就是不断锤炼自己的抵抗能力。这炼身也是一样，我先用最低等的火焰锤炼自己，等习惯了温度再增高，如此下去，炼身自然成功，同时自身感觉灵敏无比，这对火候的把握也精确起来，一旦炼器，成功的机会也会大大增加。想不到我还有机会成为炼器大师，啧啧……好！”

　　芮曦小心地将手伸过去，笑道：“真的，这火并不热。”

　　“笨蛋，看颜色就知道了，我们平时见的红色火焰其实最是低等，都是凡火，我现在的火焰也就二百度，二百度的温度普通人可能受不了，但是我们这等武者却是不怕。火焰按等级由低到高，是赤橙黄绿青蓝紫黑白，不同颜色的火对应不同的等级，炼制出来的宝物也是一一对应。小强给我的炼火功法还没有修炼，我本身实力也就能发出这两百度的淡红色火焰，慢慢来吧！”

　　接下来的时间里，袁晔一直苦苦研究炼身之法。眨眼间两个月过去了，袁晔的淬炼身体也算是颇有进展，同时对于炼器也更加深入地了解。炼器可不仅仅是懂得火焰就可以的，不然所有的用火高手不都成了炼器大师。炼器要求对各种材料的了解，对火候的把握，对天时地利的掌控，都要达到一个难以企及的高度。慕容强给袁晔的功法中，九成都是讲述如何炼器的。

　　同时慕容强也已经把所有的麒麟角都炼制成了宝物，袁晔和芮曦的日月挂饰表面上看去和之前一般无二，实际上其内部构造早已发生了巨大变化，阵法融入其中，蕴含天道。其余五对麒麟角也炼制成了不同的饰物，按照约定袁晔送给了慕容强一个，剩余九个却是流了下来。

　　冬去春来，转眼间已经是阳春三月，天气渐暖、万物复苏，然而这一月还有一个非常重要的大事，那就是混罗州百杰青年大战。

　　袁晔和芮曦牵手在混罗州大街之上，看着那长长的公告，袁晔郁闷无比，“好歹我也是杞子郡的第一名，怎么没我的名字？”

　　“晔哥哥，没有就算了，我们两个人在一起不好吗？”芮曦看着袁晔，眼睛楚楚可怜。她不喜欢外面的世界，不喜欢陌生的人，不喜欢喧闹的地方。

　　“傻瓜，我还想着进入希望之城，见识见识那一个个天才俊杰呢，不靠这个比赛，难道要我正面斩杀一个武帝啊，我直接自杀来的更痛快。”袁晔说着转过身，但见人群涌动，随着比斗的日期临近，混罗州也变的比以往热闹多了。各郡郡王都带着本郡百名强者进入混罗城。还有不少富商贵族来这里观看大战，赌博、娱乐，更有不少人希望观看这些高手大战，希望能从中学到什么。

　　“走，我们找徐梓井问问。”说着，袁晔拉着芮曦直接离开。

　　整个混罗州，袁晔也就和徐梓井比较熟悉。

　　袁晔和芮曦直接朝徐梓井的府邸走去，巧的是在中途就看到徐梓井在逛街，不巧的是小魔女徐莹也在。

　　冤家路窄。

　　“袁兄。”远远地，徐梓井看到袁晔，立刻上前打招呼。

　　“梓井兄。”袁晔也笑着走过去，两人就在一个饰品店内来了一个简单的拥抱。

　　“呵呵，袁兄倒是潇洒，大闹我混罗城之后，还敢大摇大摆的走在街上，你可是杀了好几个贵族子弟。”

　　袁晔无所谓一笑，道：“我在这里的几个月，倒是来了不少杀手，可惜实力太弱，第一时间就被我的魔兽警觉道，苍蝇虽烦，却也没有什么大碍。”

　　“呵呵，就连武君顶峰的程辉大人都被你杀了，以袁晔兄当日所展现的实力，恐怕也就武帝能对付你了。整个混罗城加上父亲武帝不超过三位，这三位都懒得管这些俗事，其他的人自然都不是你的对手。”


　　第六十二章 疑似武帝


　　袁晔没有多说，直接进入正题道：“梓井，为什么百杰大战没有我的名单？我可是杞子郡第一高手。”

　　“这……”徐梓井顿了一下才道：“袁兄，那日你杀了数名贵族，几百军士，早已在混罗城留下恶名，当下城内过半贵族元老都要求父亲撤销你比赛的资格，追杀凶手。父亲迫于压力，便取消了你的资格。同时因为抓不到你，杞子郡郡王廖成忠成了你的替罪羊，已经被废掉修为，贬为平民了。现在事情过去很久了，风生虽然没这么紧，但你的资格怕还是恢复不了。”

　　“靠，把我资格取消。廖成忠那小老儿也倒霉了。”袁晔郁闷一叹气，廖成忠和袁晔是因为利益，暂时合作的敌人。廖成忠千方百计的让袁晔给他带去最大的利益，不想反倒成了袁晔的替罪羊，弄的身败名裂。袁晔不知是该同情还是幸灾乐祸。

　　“没资格了，没资格的话，那就等第一名出来，我直接上去，把第一的给干掉，这样不就行了。”袁晔喃喃自语，却是自信无比，现在的他经过尨昊池的净化之后，力量比之前精纯无比，更是一只脚踏进武王境界，在尨昊的帮助下，对法则、天道都初步有了了解，别说武王，就算武君一般地也不是他的对手。

　　“袁兄，我劝你还是不要这样，这次的第一名已经确定了人选。他的实力绝不是你能对抗的。”徐梓井笑着叹息道。

　　“呃，谁啊，这么牛逼？”

　　“谷阳城蒋赞。”

　　“没听说过，什么来头？”袁晔立刻问道。

　　“谷阳城是谷阳州的首府，这蒋赞乃是谷阳州州主挥下六大将之一蒋元丰唯一的儿子，实力据说已经达到了武帝级别。你可有自信打败一个武帝？”

　　“武帝？妈的他开外挂啊，这样也行，要是武帝直接打死一个武帝，不是一样能进入希望之城。来这个争个屁啊，炫耀自己厉害是不是？”

　　“武帝也有强弱，那蒋赞只是疑似武帝，就算是也只是刚刚晋级。让他去正面斩杀老牌武帝，风险太大，反而在这里比斗，他拿个州百杰第一绝没有问题，按规矩，我耀炎府一共九大洲，这九州的百杰第一，都可以直接进入希望之城。相比前一条，你说后面的路是不是简单无比？”

　　“我靠，这么阴险。”袁晔心里郁闷，陡然，他想起了什么，立刻道：“等等，这个蒋赞不是谷阳州的人吗？他怎么能来我混罗州比斗？”

　　好像早就猜到袁晔会这样问，徐梓井立刻道：“你也知道，耀炎府九州之中，我们混罗州最弱，那蒋赞在谷阳州根本没实力拿第一，在我们混罗州却是板上钉钉的事情。蒋赞的父亲是武帝蒋元丰，他的义父却是谷阳州州主崔志浩，崔志浩和我父亲乃是同门师兄弟，凭着这一层关系，父亲也就答应了。反正，我和大哥都没实力拿第一。”

　　“你说谷阳州的州主是谁？”袁晔陡然一阵。

　　“崔志浩，武帝顶峰地高手，你不会没听过吧？”

　　“这个崔志浩是不是擎鼎城人？”袁晔目光陡然冰冷起来。

　　“是啊。”徐梓井奇怪地看着袁晔，木讷地点点头。

　　“好啊，本来也不想惹武帝的，不过如果是他的义子在这里的话，我就更要干掉他了。”袁晔冷笑起来。崔志浩，不就是那个害死芮曦母亲，将芮曦父女逼入兽域的家伙吗？袁晔听到崔志浩的名字当然不高兴。

　　“袁兄，那可是一个武帝啊，武帝和武君虽然只差一级，可是直接的差距根本无法逾越。”

　　“好了，程辉也是疑似武帝，不一样让我干掉了。老婆的仇人来到家门口了，我龟缩起来，太不是男人了。”袁晔一摆手，打断徐梓井的话，转头看向芮曦。

　　芮曦和小魔女倒是和得来，此时两个人一起在饰品店转悠，偶尔还拿着一件漂亮的饰物在彼此身上比划。不过这两人的买东西的表现完全相反，小魔女是看到喜欢的就拿着，不一会就买了一堆，好像她要开个饰品店一样，至于付钱什么的都交给后面的侍卫，那老板理都不理。芮曦则是只看不说话，也不会说买。

　　这个时候袁晔看到芮曦一直盯着一个水晶手链，脸上有着微笑，那个挂饰很漂亮，析透晶莹，浑然天成，虽不是什么宝贝，看起来倒舒服。按理说这些没用的挂饰袁晔是绝对不喜欢的，挂在脖子、手腕什么的，顶铃响有什么好，如尨昊一般有神奇帮助的挂饰还差不多，可谁叫芮曦喜欢呢。

　　“老板，这个手链我要了。”袁晔走过去，拿起那个手链。

　　“二百二十铜币。”那老板立刻微笑着走了过来。

　　“等一下，这个是我的。”就在这时候小魔女走过来，一下子抓住那个水晶挂饰，袁晔和她就这样一人抓一半。

　　“哎，你知不知道什么叫先来后到，我先买的。”袁晔立刻不满道。

　　“什么先来后到，你有没有付钱。”

　　袁晔一瞪眼：“你付钱了吗？”

　　小魔女理所当然道：“我从来不付钱。”

　　袁晔：“……”

　　“懒得理你。老板，你说这该是谁买？”

　　那老板满脸微笑地犹豫了一下，“这个……不如给这位小姐吧，你看怎么样？”

　　“不是吧，你稍微有点原则好不好？职业道德哪去了？我先买的，你却卖给她，给我个理由。”袁晔立刻郁闷无比。

　　“因为她是美女。”

　　“我靠，你大爷的，跟我玩性别歧视。”

　　“不不不！”那老板连连摆手，“我是觉得这样一个美丽的小姐，一般男人都会很绅士的让给她。”

　　“那你是说我不够绅士喽，给谁绅士都行，就她，哪凉快哪去，爷不一般地男人。”袁晔鄙视地看向小魔女，没想到小魔女鄙视他的眼光就一直没有停过。

　　“臭流氓，你根本就不是男人。”

　　“小魔女，你又想找茬是不是？”

　　“这样这样，老板，你还有没有一个完全一样的挂饰？”徐梓井立刻上来打圆场。

　　“有……有有。”那老板立刻从后台又拿出一个完全一样的手链。

　　“不行，就要这一个！”

　　很是协调的，袁晔和小魔女同时吼道，然后彼此瞪着杀人的眼睛。

　　“晔哥哥，这个好看吗？”就在这时候，芮曦拿起一个紫色手链，满脸微笑地看着袁晔。

　　“好看，你戴什么不好看。”

　　“那我想买这个。”芮曦露出阳光般的笑容，那是一种单纯和性感完美协调的美丽，一种和小魔女完全不同的美。

　　袁晔说着一松手，走了过去。

　　原本小魔女是铁了心的要和袁晔争到底，可是现在袁晔突然放弃，小魔女也突然感觉到无趣，竟然也对那个手链失去了兴趣。

　　袁晔、芮曦、徐梓井、小魔女一起走在大街上，这个时候正好看到慕容强和小混球从远处跑了回来，慕容强、袁晔都不是混罗城欢迎地人，不过两人却同样可以大摇大摆地走在混罗城。这几日慕容强一直和小混球在一起，因为小混球知道很多奇异的矿石所在，而慕容强堂堂混罗城第一炼器大师，却得就是这些矿石。


　　第六十三章 试探


　　袁晔一看到慕容强，立刻转身对徐梓井拱手道，“梓井兄，今天找你，就是问问我被取消资格的事情，打扰了。”

　　徐梓井聪明无比，当即也拱手道：“袁兄有事先走。”

　　袁晔、芮曦和徐梓井兄妹告别，直接走向慕容强和小混球，小混球欣喜地一下子跳到芮曦怀里。

　　“小混球，找到多少矿石啊？”芮曦抱着小混球，也嬉笑着。

　　袁晔比较凝重地看着慕容强，“小强，有点事，我们得回家说。”

　　“肯定不是好事，好事你决找不到我。”慕容强一脸警惕地看着袁晔。

　　“靠！”

　　新住的酒楼之内，袁晔、芮曦、慕容强坐在一间包间之内，小混球自然也在。

　　“小曦，你父母地仇人来了，我们替他们报仇吧。”

　　“谁啊？”芮曦看向袁晔，眼睛中尽是疑惑。

　　“崔志浩的义子。”

　　芮曦的身体明显一震，袁晔直接看向慕容强，郑重道：“小强，你给我弄把剑，要最好的，我打的可能是一个武帝，老子要是挂了，做鬼也不要你好过。还有，赶快给芮曦弄一套弓箭，至少不能被武帝级高手震碎箭羽。”

　　袁晔明白，大战将至，这个时候再去修炼显然来不及了，但是炼制神兵利器还是可以的。以他现在的实力，配合神兵利器的帮助，再和程辉死战，也未必会输。就算自己输了，那就让芮曦亲手为她母亲报仇，前几次芮曦的箭羽都被震碎了，只要箭羽没有这么脆弱，武帝恐怕也躲不过去吧。

　　慕容强从自己刚刚炼制的一个空间戒指中取出一块块矿石，皱眉道，“这些矿石虽然比精钢还要好，但如果要和武帝战斗的话，还远远不够，我没有材料啊。”

　　袁晔将自己的雷劫剑取出来道：“这把剑的材料如何？”

　　慕容强拿过去来回看了看，脸上有着笑容，“宏鑫重铁，算是炼制圣器不错的矿石了，可惜这把剑只是简单的把矿石融化，铸造成剑的模样，倒是空费了这么好的材料。”

　　“眼光这么高，我可跟你说，这把剑在混罗州可是有名的很，你给我重新炼制，别越练越差。”

　　“放心放心。”慕容强连连点头。

　　袁晔长舒一口气，又道：“你们都在这里吧，我去会会那个蒋赞，如果人品还行，长的没我帅，我就不杀他了，如果不是什么好东西，长的太帅，哼哼……”

　　袁晔一转身，冷笑起来。

　　“吼吼……”小混球也跟着坏笑，想要跟在后面，却被袁晔一转头，“我又不是现在去和他拼命，我也打不过他，你去干嘛？”

　　小混球一低头，很是低调地跑到芮曦跟前。

　　袁晔一笑，独自出去。

　　蒋赞所在的府邸外围，袁晔坐在一个茶楼慢慢品着茶，大约等了三个小时，一个身披紫袍的壮硕青年，在一群人地簇拥下走了出来，这个青年目光冷厉，昂首挺胸，四目朝天，却是高傲无比。他的紫袍敞胸，露出强壮的肌肉和令人发麻地胸毛，样子狰狞无比。

　　“恩，果然没有我长得帅。”袁晔嘴角一笑，对着旁边的茶楼侍者道：“那个人是蒋赞吧？”

　　“哎呦，这位公子，蒋赞大人的名讳可不是随便喊的，您也别这样就指着他，万一被他的人发现，免不了缺胳膊断腿。”

　　“哇，有这么夸张。看来我没认错人喽？”袁晔嘴角一笑，将几个银币留下，直接甩袖离开。

　　大街之上，袁晔站在蒋赞走的路上，左右看了一下，瞄准一名乞丐道：“哎，你只要碰那个人一下，我给你一个金币，如何？”

　　一个金币可就是一万块啊，那乞丐一听，明知对方地位不一般，也立刻点头。大不了揍一顿。

　　只见那乞丐毫不犹豫地直接走了过去。

　　“嗯？”蒋赞之前，一名侍卫看到乞丐慢慢走近，眉头一皱，陡然暴喝道：“滚开。”

　　那乞丐一咬牙，猛地冲向蒋赞。

　　“找死！”那侍卫目光一冷，猛地向前跨一步，一脚踢出，直接将乞丐踢飞了。

　　“哼，我还以为是哪个没实力拿百杰大战第一地人，找人刺杀我呢，没想到真的只是一个乞丐，一点武技都不会。”蒋赞摇头叹息，不再看那乞丐一眼，转身就要离开。

　　谁知那乞丐竟然不顾伤势，又猛地爬起来冲向蒋赞。

　　“蓬！”一道黑影闪过，乞丐直接被那名侍卫给踢飞了。

　　蒋赞眉头一皱，看向乞丐，“要饭的，你想干什么？”

　　“我……我就想碰你一下。”乞丐结巴道。

　　“大胆，你也不看看你那肮脏的手。”一名侍卫这就要上前暴揍，却被蒋赞拦住。

　　“好，我就让你碰一下。”

　　乞丐一喜，毫不犹豫地伸出手去，可是他刚刚伸出手，立刻被蒋赞狠狠地抓住。

　　“嗑啪！”骨头碎裂地声音响起，那乞丐痛苦的脸都扭曲了。

　　“碰到我了吧？是否满意？”蒋赞冷笑着，如猫捉老鼠一般戏谑地眼神看着那乞丐。

　　“说吧，谁敢和我玩这个游戏。”

　　那乞丐颤抖的，用另一只手指向袁晔，“他……”

　　“嗯？”蒋赞，还有那一个个侍卫都看向袁晔。

　　“我靠，你也太没有原则了吧，这样就把我买=卖了？”袁晔郁闷地指着那乞丐。

　　“你是谁？”蒋赞面带微笑地看着袁晔，可是他的眼神却已经将袁晔仅仅锁定。

　　“路过，打酱油。”袁晔含糊地说着。

　　蒋赞猛地脸色冷了下来，同时一股可怕的战意笼罩袁晔，“不如说出来你的目的，我不喜欢玩游戏。”

　　“我靠，我只是试试你的修养而已，没必要动刀动枪吧，多伤和气，不如我请客，咱们找个地方去喝两杯。”袁晔立刻郁闷起来，他这次来只是看看蒋赞这个人是否该死，可是还没打算现在和他拼命，现在雷劫剑不在，小混球也不再，让他一个人空手对付疑似武帝地高手，太勉强了。

　　“试试我的修养？你有资格吗？”蒋赞不屑一下，一步踏前，那可怕地压力更胜一分。

　　“软的不行来硬的。”袁晔打定主意，立刻也提起强大的气势和蒋赞对抗起来，同时沉声道：“蒋赞，我本不想和你厮杀，可是如果你非要惹我，我会让你后悔的。”

　　没想到袁晔的气势一上来，蒋赞的战意更加高涨。

　　“哈哈，没想到还是个高手，我喜欢和高手对战。”蒋赞冷笑着，猛地从腰间冲出一柄圆月弯刀，一股迫人的压力自蒋赞处向袁晔涌去，圆月弯刀在他手中发出一片清冷的光辉。“杀人亦是一种乐趣。”

　　“你大爷的，死活都要跟我打了是吧？”袁晔立刻郁闷起来，同时丢出六个金币道：“乞丐，虽然你他娘的上来就把我出卖了，我也不跟你计较。一个金币是约定的，五个金币去看病吧。”

　　蒋赞冷眼看着袁晔，袁晔也看向蒋赞，两人的气势在空气中对峙，发出沉闷地爆破声。

　　“这大街上人多，不适合打架？还有，你有刀，妈的，我什么都没有，你觉着这样打好玩吗？不如等十年八年再打，我肯定不跑。”袁晔一脸郁闷地说着。


　　第六十四章 拼杀


　　“哼，武器自己没有你却怪了别人，路人无能被错杀，却怪强者战斗。这就是弱者生存的可笑理由吗？看来这个世界，强者为尊的思想你还一点都不明白啊。”

　　袁晔左右看看了，随手拿过来一个铁棍，吆喝道：“不想死的都滚远点，爷想滚也滚不了了，大爷的。”

　　袁晔心中憋屈，他已感觉到了蒋赞实力之可怕，绝对在当日的程辉之上。蒋赞手中地圆月弯刀在天际火烧云的映照之下，折射出淡淡的红光，似沾染上了鲜艳的血水。一看就知道不是凡品，袁晔心里更加郁闷，早知道就不把雷劫剑给慕容强炼制了。

　　“小子，准备好了？”

　　“准你妈的头，爷爷袁晔，有名有姓，再乱叫，我不认你当我孙子了。”

　　蒋赞嘴角抽动了两下，脸上瞬间被一片冰寒所掩盖了。他冷声道：“你死定了！”

　　“呜……”蒋赞猛地一甩手，圆月弯刀发出阵阵异啸，向袁晔飞旋而去。

　　袁晔起身飞跃，躲了过去。

　　“嗖！”

　　蒋赞猛地前冲，狠狠地一脚踢了过来。

　　“蓬！”袁晔刚刚躲过那圆月弯刀，仓促之下，只来得及双臂挡在胸前，就被蒋赞给踢飞了。

　　就在这时，袁晔猛地听到背后风生。

　　“不好！”袁晔猛然转身，将手中地铁棍挡在前面。

　　“当！”袁晔手中的长棍被那圆月弯刀狠狠地劈上，空中火星四射，但弯刀并没被震落，以一个诡异的角度回旋而去。

　　“蓬！”

　　几乎同一时间，乘着袁晔转身，蒋赞又是一脚狠狠地踢在袁晔后背，直接将袁晔踢的吐血飞出。

　　“还不错，能躲过我的一击，别死的太快，陪我多玩一会。”蒋赞嘴角有着冷漠的笑容。

　　“碰！”清脆的响声想起，袁晔手中地铁棍一下子化作两截。

　　“好可怕的弯刀，一次碰撞就把铁棍劈了，这要是劈在我的身上。”袁晔的脸色一下子冷了起来。

　　“怎么？这就害怕？”蒋赞很是高傲地看了袁晔一样。

　　“我怕你这傻逼。”袁晔陡然起身，双腿以肉眼看不清地速度旋转起来。

　　死亡六脚！

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续六脚以一脚的速度，六脚的威力闪电出招。然而这个时候蒋赞也表现出了他正的强横实力，他竟然也闪电般地踢出六脚，这六脚无论是力量还是速度都丝毫不必死亡六脚差。

　　袁晔“噔噔噔”一连向后退了三大步，蒋赞亦然，两人皆晃了几晃才稳住身形。

　　袁晔此时已经确信对方的修为只在当初的程辉之上，死亡六脚是他的绝招之一，可是刚才蒋赞的六脚完全的本能的反应，本能的反应竟然和他的绝招不分上下，这高下一下子就比出来了。

　　蒋赞冷声道：“这六脚有点门道，总算没有让我失望。”

　　此时周围围观地人越来越多，袁晔和蒋赞的这一连串交锋实际只在瞬间完成，那可能的能量碰撞甚至波及到了刚开始地人，好在袁晔之前吼了一嗓子，并没有人死亡。但是也因为此，围观的人多了起来。

　　蒋赞，极度高调的蒋赞，一直被认为是这次百杰大战的第一名，不日进入希望之城，前途无可限量地天才人物。如今竟然有人向他挑战，而且是一个更年轻的人。

　　同样的实力，如果人家比你更年轻，那恐怕所有人都知道谁强谁弱了。

　　袁晔冷声道：“你很自负啊！”

　　蒋赞看了一眼周围围观地人，这才看向袁晔傲然道：“在同辈中能够被我视为对手的人不多，今天真是一个令人高兴的日子。所以我决定五分钟之内杀了你。”

　　蒋赞那自信无比的声音传遍周围每一个围观的人耳朵里，当下不少人喜欢看热闹地人，还有那些赌博买蒋赞得第一的人都纷纷叫好，这一叫蒋赞更加得意无比。

　　“好啊，看你有没有本事。”袁晔毫不在意周围的叫好声，闪电般进逼上前，在蒋赞仰头狂笑的一刹那，他已冲到了他的眼前，半截铁棍以力劈华山之势当空砸下。

　　“哼，幼稚！”蒋赞冷冷一笑。

　　两道光芒在空中乍现，一道是袁晔劈出的璀璨棍影，另一道则是蒋赞的圆月弯刀激发出的冷森幽辉。两道无匹的斗气蕴涵的巨大能量冲击在一起后发出一阵阵裂帛的声响，空间仿佛要碎裂开来，附近沙尘飞扬。

　　漫天的杀气将周围观战地人都逼得连连后退。

　　“啪！”袁晔地半截铁棍再一次断裂。

　　几乎同时间，蒋赞主动攻击，他手持圆月弯刀向袁晔直劈而去，刀气如虹，在空中发出一片夺目的光芒。

　　袁晔不得不再一次手握只剩四分之一的铁棍相迎，无匹的斗气自铁棍迸发而出，似匹练一般凝实，光芒璀璨，耀人双目。

　　“轰！”

　　两道锋芒撞在一起的破坏力大的惊人，地面的石头被斗气打的粉碎，飞沙走石，四散的刀气将附近的地面冲击的坑坑洼洼。

　　对战的两人被震得均倒飞了出去，但两人在落地的刹那又快速向对方冲去。

　　场中刀气纵横激荡，璀璨的锋芒宛若雷电一般在空中交织。一时间这里光芒闪耀，震耳欲聋的“轰轰”之声不绝于耳。袁晔和蒋赞两人身形如电，如两道光影一般在移动。

　　无坚不摧的刀气疯狂肆虐，场内的地面出现无数巨大的深坑，乱石激射，尘沙飞扬。两人从街道一直打到了府院，墙屋成排倒下，在无匹的刀芒之下化为粉碎，随风飘扬。

　　光天化日之下，两个青年龙争虎斗，杀气冲天！

　　短短一刻钟，大片的房屋已被毁去，但绚烂的刀芒还在“哧哧”作响。袁晔以较弱的实力，较强的功法面对疑似武帝的蒋赞，如果单拼剑术，两人可谓棋逢对手，将遇良才。

　　“轰！”

　　一记重重的对轰，两人终于分开。

　　“嘭嘭嘭……”

　　好似鞭炮炸响一般，袁晔全身至少有三十几处爆裂开来，一道道血注喷涌激射出去，样子可怕无比，而他手中的铁棍不知什么时候已经被砍的只剩下手里握的那一截了。

　　“妈的，幸好大爷去了一次尨昊池，不然早就死在你手上了。”袁晔怒骂起来。

　　袁晔清楚的很，当日大闹混罗城，那个时候他最多能打败七级武王级别的高手，最后封魔十三剑完全是同归于尽的招数，以天极功法逆天雪第一部的最终奥义，将自己的实力瞬间提升至几乎和九级武帝一样的高度。这才打败了程辉。经过尨昊池升华之后，他虽然还是没有突破到武王境界，但打败一般地八级武君完全没有问题，就是再面对程辉，不使用封魔十三剑也有一战之力，可是面对蒋赞，他的压力更大。

　　“大爷的，不会又逼我出封魔之殇吧。”袁晔心里暗骂。

　　“啪啪啪！”清脆的掌声响起，蒋赞看着浑身浴血的袁晔傲然道：“实力远不如我，却凭借高深的剑术和我斗得不相上下。如果不是你的铁棍早早被我削掉，没有武器挡住我的刀芒，恐怕一点伤都没有。厉害厉害！”


　　第六十五章 战败


　　蒋赞慢慢都走向袁晔，周围的人也都崇拜的看着蒋赞，从比斗到现在，蒋赞一直都是那样的潇洒随意，挥手之间打退对手，而袁晔却是狼狈不堪，始终处于下风。崇拜强者，在这个时候，不管你的品行德操有什么问题，只有实力强，必然有一大群人崇拜敬仰，如果你实力不如人，再是正义忠勇也枉然。懦弱是这个世界最大的罪恶。强者才是主导一切的霸主，这就是袁晔所在的世界。

　　“小子，如果你把你的剑术悉数交出来，我可以考虑不杀你。”

　　蒋赞冷漠地说着，很显然，袁晔刚才的剑术已经远远超过了他的。如果不是实力等级远超对手，恐怕他早就败了。

　　是的，蒋赞有了贪婪之心，他想要袁晔的封魔剑法。如果他知道，封魔剑法只是逆天雪三部之中最基本的一部，不知道会不会疯掉。

　　“呼！”

　　一阵狂风平地刮起，吹动力袁晔满是血迹的衣衫，有些凌乱地长发。袁晔将手中那一点点铁棍扔掉。

　　“我的剑术怎么会给你这样的垃圾。今天你的表现还不错，够狠够贪够虚荣，所以，你已经被列入我的死亡名单。”

　　“哈哈，你好像没有看清形势，现在可是你的生死掌控在我的手里，如果你不交出来的话，我必杀你，否则给你时间，我还真的没把握对付你。”

　　“少他娘的废话，来吧。”袁晔猛地跨出一个坚实的马步，严阵以待。

　　“这是你找死！”蒋赞猛地杀气暴涨，猛地前冲，双手握紧那圆月弯刀，“刷”圆月弯刀竟然一个变三个那三个弯刀同时飞向袁晔。

　　灌输着强大斗气的三柄圆月弯刀从不同角度，完全封死了袁晔的各个退路，同时杀向袁晔。

　　袁晔集中十二万分精神，刚刚避过那三把飞旋的弯刀，惊恐的发现蒋赞不知何时手里又出现一柄圆月弯刀，闪电般地向他袭来，空中发出阵阵异啸，他急忙仰躺在地倒飞出去三丈距离。

　　蒋赞跟步上前，双手快速的动作着，对那些击空后回旋而归的三柄圆月刀连连拨打，弯刀经再次贯注斗气后变的更加璀璨夺目，向袁晔飞斩而去。

　　一切连贯协调，丝毫不拖泥带水。

　　整片空间都被漫天的刀芒和飞旋的弯刀覆盖，袁晔避无可避，几次勉强躲过之后，这些弯刀被撞飞后都会再次回旋至蒋赞处，经过不断贯注斗气的弯刀，一次比一次迅猛，三柄圆月弯刀在空中交织成一片光华闪耀的刀网。再加上最可怕的蒋赞本身。

　　“妈的，拼了！”

　　袁晔陡然怒目，空掌擎天，一上一下摆动，随着他的摆动，耀眼的金光迸射而出。

　　封魔第一剑——少阳！

　　一道巨大的金色剑气裹挟着如骄阳一般地光芒向着呼啸而来的三柄圆月弯刀席卷而去，寒光闪闪的弯刀如泥牛入海一般消失在剑芒中。

　　“不错，能挡住我的必杀技！”蒋赞冷冷一笑，身体也动了。

　　“天赐——月隐！”

　　蒋赞猛地整个人都冲进那金色的剑气之中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆破声，袁晔一下子被震退，同时那三柄弯刀冲破光影向袁晔旋斩而去。

　　此刻袁晔几乎已经耗尽了全部力量，看着三把杀气森森的飞刃，他靠在坑壁之上，艰难的挪了一下身体。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　三把弯刀贴着他的脸颊刺进了他身后的墙壁，冰冷的刀锋与他的脸零距离接触，生死一线间，他最终避过了死神三“吻”。

　　“呼！”袁晔刚刚长呼一口气，就感到一股寒气朝他的心脏袭来，根本来不及回头，袁晔立刻想左一片，一柄森冷的弯刀直接刺进他的腰部。

　　“躲的不慢嘛。”蒋赞冷冷一笑，猛地一脚踢出。

　　“碰！”

　　袁晔直接被踢飞出去，同时袁晔接着这股脚力，在地上翻滚几圈，直接爬起，用最后的力量做最后的事——逃跑。

　　“你大爷的，等级比我高还有这么多武器，老子狗屁都没有。我不陪你玩了。”

　　“哼，想跑！”蒋赞大笑着，“今天我就让你看看什么是真正的力量。”

　　陡然，在一个个人惊讶的目光中，蒋赞竟然双脚离地，飞了起来。

　　“飞啦，飞啦！蒋赞大人果然是一位武帝。”

　　“天哪，一个不到三十岁的人竟然是武帝，蒋赞大人简直是我辈偶像啊。”

　　当下不少人惊呼起来，武帝，最明显的表现就是可以飞行，此时蒋赞就在空中迅速拉近和袁晔的距离。

　　“我日你大爷的，我说这么厉害，真的是武帝！”袁晔郁闷的大骂起来。

　　“你跑不掉的，今日你必死。”蒋赞在高空之中，享受着一个个崇拜地目光，如君临天下一般看着狼狈逃跑的袁晔。

　　“吼！”就在这时，一声怒吼，一道白色的巨兽身影猛然从街道的另一边冲了出来，袁晔看到那巨兽直接跳了上去。

　　巨兽再次咆哮，陡然化作一道流光逃去。

　　“蒋赞孙子，你给我等着，等爷伤好了，一定干掉你。”袁晔最后吼叫道。

　　“想跑！”蒋赞猛地眼睛一冷，本来他是要猫耍耗子，在玩一会。可是这白色巨兽一出现，让蒋赞很不舒服，他要立刻杀了袁晔。

　　“小毛孩，来来，陪我玩玩。你老祖宗的老祖宗可能都是我的跟班，你不会不给面子吧？”慕容强这个时候猛地走出来。

　　同时一个泛着绿色斗气地利箭如闪电一般射了过来。

　　蒋赞毫不犹豫的举起弯刀一刀劈向那箭羽，可是诡异的是，那箭竟然偏了一点，擦着他的弯刀射向他的胸口。

　　怎么会这样？他是高手，是一名武帝高手，怎么可能会判断错误？

　　蒋赞震惊的不敢相信，可是已经容不得多想，在那生死瞬间，蒋赞依旧凭借着强横的实力，伸出空闲的左手。

　　“搜！”

　　蒋赞在千钧一发之际，用食指和中指狠狠地夹住箭头，利箭可怕地冲击力将蒋赞射的后退数米，可是那支箭却没能再射进一寸。

　　血！

　　一滴血从蒋赞夹住箭头的两个手指直接滴了下来，未等滴落，就已经变黑发臭。

　　“不好！”蒋赞脸色一变，毫不犹豫地一道寒光闪过，蒋赞竟然用自己的弯刀斩断了他的两个手指，那断掉的两个手指一下子变黑了。

　　“千节骨蚣的毒！”蒋赞浑身吓出冷汗，最可怕的五毒之一，刚才要是晚一点，他的命就没了，看着地面两节断掉的手指，蒋赞的戾气越来越重，猛地对下面一个个侍者吼道：“给我查，三天之内查处他们的下落，他们都得死！”

　　“是！”

　　……

　　酒楼之内，袁晔躺在床上上，体内的力量耗得一点都不剩。身上的伤口除了那最后刺进腰间的刀伤，其他的都是皮外伤，倒也不严重。只是要不是小混球他们来救，这次真的是凶多吉少。

　　不过还不至于死。毕竟，把袁晔逼急了，再来一次封魔之殇，了不起再失去一次力量。况且现在他还有麒麟二长老赤怒赠与的三次力量，赤怒的全部力量，轻轻一掌恐怕都能把蒋赞这家伙给灭掉吧。只是这些都太珍贵了，袁晔可不想把一个冥神中期的强大力量浪费在一个刚刚晋级武帝的小人物身上。


　　第六十六章 感悟


　　“你们怎么跑过去了？”袁晔看着芮曦、慕容强，露出一个勉强的笑容。

　　“看你这么久不回来，肯定出事了，我们当然出去看看。”慕容强很是自然地说着。

　　袁晔鄙视地看了过去，“我跟你很熟吗？”

　　“哇！”慕容强一下子露出夸张的表情，指着袁晔怒吼道：“我救了你一命哎，你谢都不谢，还说这么伤感情的话！”

　　“好啦好啦，谢谢你，虽然救我的是小曦和小混球。”袁晔郁闷地说道：“要不是我的雷劫剑在你手上，我何苦这么惨。”

　　“哎哎，是你把剑给我的，没有武器和武帝单挑，嫌命长了是吧？”

　　“谁知道那混蛋看我不顺眼就要开打，一开打就要杀人。我日他大爷的，你赶快给我炼制更好的宝剑，找机会我干掉他。”一提起蒋赞，袁晔就一窝子火。他没想着去打架，可是差点被杀了。

　　“你还是好好养伤吧，就算你的剑比他的好，只要不是仙器以上地宝物，你也无法战胜那个蒋赞。既然蒋赞是一个武帝，他的实力绝不会这么简单，换句话说，今天人家就是想慢慢戏耍死你。况且你的雷劫剑已经没有了，让我炼制了几十个宏鑫重铁箭头，要想炼制连武帝都震不碎的箭，这箭头是关键，我哪有这么好的材料，只能融化了你的雷劫剑。不然今天小丫头那一箭根本射不中蒋赞。”

　　“我靠，那你让我拿什么跟蒋赞拼命？”袁晔瞪大眼睛，不过也没有多说什么，毕竟是给芮曦炼制箭羽了，袁晔也不觉得可惜，只是一个剑手没有宝剑，未免太惨了点。

　　“我和那个雪麒麟倒是找了一个材料，虽然还不够资格炼制宝剑，但是炼制战甲还是可以的。我给你炼制了一块护心镜和保护丹田斗气源泉的甲胄，好歹可以保护你的要害部位，关键时救你一命。”慕容强继续道：“可惜我的空间戒指不再，否则我的星岳战甲保证让你不用防御，闷头打就行了。”

　　“不是吧小强，你可是不死小强啊，还需要战甲？”袁晔瞪大眼睛，一脸的惊讶。

　　慕容强脸一红，“不好意思，得罪的人太多了。我的防御是强，可是我得罪的都是冥神期高手，甚至还有准尊级高手，这些家伙各个手段通天。有的人一剑攻击而出，伤害的不仅仅是你的表面，甚至连内脏也要受伤，可怕无比，我们炼器连身，只有练到内强外弱，才能抵御这样可怕地攻击，否则只有死路一条，所以我也不得不给自己炼制一件战甲。”

　　听到慕容强的话，袁晔眉头紧锁，似乎陷入沉沉地思考。

　　慕容强看着袁晔思考地模样，笑道：“炼器炼身的内强外弱，其实就是将自己的筋骨修炼到如神兵利器一般坚硬，但是外表的皮肤却和普通人无异，这是炼器炼身的最高境界。俗话说的好，只要不伤筋动骨，都没有大碍，普通人尚且如此，我们武者更是，只要筋骨无损，砍伤十剑八剑也很快就好了。至于外表要和普通人无疑，主要是考虑到一些平时的需求，比如和情人亲热，如果浑身硬的像钢铁，还怎么爱爱啊，只要一个地方不软就可以了，你说是吧？”

　　慕容强一脸的坏笑看着袁晔，旁边的芮曦羞得跑了出去。可是袁晔依旧眉头紧皱着。

　　“哎，我都说的这么清楚了，还装深沉！”慕容强不满起来。

　　“你说的攻击表面，内脏也会受伤这是怎么做到的？”袁晔一脸凝重地看着慕容强，竟没有丝毫平时的嬉闹。

　　“这个我也很奇怪，太诡异了。你说我们普通的攻击，都是从表面开始，一柄剑只有先刺破你的皮肤，然后才能刺进肉里，之后筋骨、最后内脏。内脏受到层层保护，同样，内脏最最脆弱重要。只要稍微一点力量攻击道那就是重伤。可是有些高手的功法诡异无比，他们竟然可以再攻击你皮肤甚至和你对剑的同时，让你的内脏承受和表面一样的攻击力量这样谁扛得住。”

　　“那你可否给我演示一遍那攻击招式？”袁晔立刻道。

　　慕容强脸一僵：“开什么玩笑，我要是有那么厉害的剑术，何苦被人废掉大半修为，从古仙打到了武君。曾经一个冥神后期地混蛋就这么一剑劈了过来，一剑我就差点没命。就看见他那剑忽快忽慢，剑影飘忽的砍过来，看上去也没什么攻击力，谁知道这么阴险。”

　　“忽快忽慢、剑影飘忽！封魔剑法第二剑原震，我一直领会不出其中奥妙，原来如此，原来如此！”袁晔自言自语地从床上站了起来。

　　“哎，你干什么去？”慕容强立刻叫住袁晔。

　　“恐怕这百杰大战第一非蒋赞莫属了，可是要评出第一名，起码三个月，这三个月不要打扰外我，我要静修。”

　　“不是吧，刚给你扎好伤口。”慕容强还想说什么，可是袁晔已经离开了房间。

　　混罗城外，一片高深的森林之内，袁晔一个人时而闭目静静思考，时而伸手来回比划，时而捡起一个树枝，飞跃而起，一剑剑砍劈划刺，一道道斗气飞射而出，每一次出招都和前面略有不同，却是袁晔在不断地尝试。封魔剑法第二剑，原震的精髓袁晔正在拼命感悟。

　　三个月后，混罗城最大的比斗场。

　　“喝！”

　　蒋赞一声低喝，右腿化作旋风，狠狠地将一名黑衣大汉踢飞，顿时骨头碎裂声响起。

　　一招高下立判，那大汉高声喊道：“我认输！”

　　可是蒋赞根本不停一下，身形瞬间追上黑衣大汉，右手化作一道银光，瞬间便刺穿了黑衣大汉的胸口。将他地心脏捏碎。

　　“蓬！”

　　蒋赞凌空一腿直接将那黑衣大汉直接踢出赛场之外。

　　“蒋赞胜！廖艾战死，按规定，第一百零一名晋级百强，有资格参加耀眼府百强之争，争夺进入希望之城的权利。蒋赞明天对阵岑森，决战比出我混罗州百杰之首，胜出者可有直接进去希望之城的资格。”一明白衣老者当即宣布道。

　　当下有两个人上来将那黑衣大汉的尸体抬了下去，和蒋赞对战，如果不立刻投降，绝对活不了。他蒋赞是谷阳州的人，现在几乎全混罗州的达官贵族都在看这场比斗，他就是要以压倒性的力量打败所有的对手，而且是全部斩杀。

　　义父崔志浩给他这次进入希望之城的机会，同时也给他一个命令，那就是向整个混罗州炫耀谷阳州的武力。他谷阳州随便派出来一个人，都能傲视整个混罗州，谁叫你混罗州是九州之中最弱的一个。从比斗到现在，蒋赞也完美的将义父交给他的任务完成了大半，出了上来就投降，不好杀的以外。没有一个对手在他手上活着出去，而且每一次都漂亮无比，甚至不用武器。

　　对手太弱，实在太弱，最强的也不过是武君中锋，武君面对武帝根本没有机会。

　　“哎，老头，我希望现在就和那个什么岑森比斗，至于我杀这个废物耗费了一点力量，无所谓，反正就算我只用五成力量，你们混罗州也没有我的敌手。”蒋赞狂傲地叫住那裁判老者。


　　第六十七章 交易


　　那老者脸上露出尴尬的笑容道：“岑森昨日已和对手拼的两败俱伤，现在还不能出战，决战需等五日。”

　　“这么久？你们混罗州都这么弱吗？我来这里本想活动活动筋骨，可是你们连一个能上台面地人都没有，这就混罗州的精英百杰，可笑可笑。”

　　顿时场上喧哗起来。这简直是公然藐视整个混罗州。当下不少人甚至质疑州主徐谦为什么让一个外州的人在这里比斗。

　　“爹啊，你看看呐，太过分了，快让人上去打死他、打死他！”小魔女再看台之上挥舞着小拳头大叫着。

　　“行了，我混罗州三十岁一下地人，无人是他的对手。因为我混罗州根本没有三十岁以下的武帝，让前辈高手上去，就算了赢也更是让人笑话。”混罗州州主徐谦叹息道。

　　“爹，那你为何还让他来参加混罗州的比斗，虽然您和崔志浩师伯是同门，可是……”另一边地徐梓井也疑惑道。

　　“我岂不知让一个外人得了我混罗州第一，是大大的折损了面子。你们以为我和崔志浩关系很好嘛？错了，当初他用卑鄙的手段害了二师兄芮广德一家，我们师兄弟几个都和他断绝了来往，我这次同意让他的义子来这里耀武扬威，还不是为了你们两个！”

　　“为了我们？”徐梓井惊讶地看着自己的父亲。

　　“我就你们三个孩子，梓龙喜好权术，我准备吧混罗州交给他。可是混罗州给了他，你们两个总要有所得，所以我就和三师兄崔志浩做了笔交易，让他的义子来这里拿个混罗州第一顺利进入希望之城，他则让你们两个进入希望之城。其实以蒋赞的实力，就算是在谷阳州，虽拿不到第一，但是到了耀眼府一样有实力进入府百杰，同样可以进入希望之城，甚至以崔志浩的关系，不用比斗也能轻松的让蒋赞进入希望之城。但是我这个三师兄是极好面子的人，这次派蒋赞来混罗州，不过是以混罗州的弱小衬托他的强大罢了。为了你们两个，我是明知道这张老脸要丢尽，也做了这个交易。”徐谦叹息的说着，同时从怀里拿出两个金色令牌，那两个金色令牌正面写着希望，背面是一副烈焰大陆全地貌的图像，上面布满了阵法，道道力量流转，根本冒充不得。

　　“崔志浩当年害了二师兄芮广德一家，我和另外三位师兄弟都和他断绝了来往，可是奇怪的是就算我们四师兄弟联名请求师尊将他踢出师门，师尊都没有答应，反而更加的器重与他。我们这五个当中，也就他能请师父做出这种事。这是进入希望之城必需的信物，耀眼府百杰评出之后，他们得到了也就是这个东西。你们拿着吧。”

　　“爹，这……这太不可思议了吧，希望之城也能这样进入？”徐梓井惊讶无比，小魔女却是一点不在意的拿到手里来回把玩。

　　“普通人自然做不到，可我的师尊是里面的一位烈焰斗士，且地位不低。这种事师尊也不屑做的，至少我求师父是求不来，可是三师兄却求的来。你们两个到了里面实力必然是最弱的。但不要灰心，只要进入希望之城，前途必然不可限量。我们师兄弟六人，二师兄芮广德早已失踪，三师兄和我都没有机会进入希望之城，现在还只是武帝顶峰。大师兄，四师姐，小师弟都进入了希望之城，现在他们最弱的也都到了战皇境界。我们万万比不得。”

　　“爹，既然那个崔志浩师伯和您的师父关系这么好，那为何你师父当年不把他也弄进希望之城。”徐梓井细心地问道。

　　“呵呵！”徐谦一笑，道：“当年我师尊还不是烈焰斗士，哪里有这么大权利让三师兄进去，现在师尊有这个权利了，可是三师兄早已过了三十岁，三十岁以上不得进入希望之城，这是数十万年的规矩，谁都破坏不了。”

　　顿了一下，徐谦又叹息道：“我看这个蒋赞是故意让我们混罗州难堪，哎，明天不知他又要怎么样，丢人就丢人吧，为了你们两个也值了。”

　　“爹，等我厉害了，打死他，哼！”小魔女一瞪眼，不知天高地厚地说着。

　　“呵呵！”徐谦一笑，却也没有说什么。

　　……

　　混罗城外，身穿一身已经破烂不堪长衫地袁晔盘膝而坐，陡然，那微闭的眼睛睁开，眼中射出骇人的精光。

　　“喝！”

　　袁晔猛地跳起，手中树枝甩动，似快似慢，棍影飘忽，看似并没有惊人的威力。就这样一个小树枝直接打在一棵人腰粗的大树之上。

　　“碰！”很是轻微地声音响起。那大树纹丝不动，似乎没有一点事。

　　袁晔走上前，轻轻撕开那层树皮，树皮之内的树干竟全部化作粉末留了下来。

　　“果然，这原震剑一出，对内脏的伤害比之外表更是可怕，内脏受到我这一剑，估计武帝也要半死不活吧。”袁晔嘴角有着微笑。

　　“晔哥哥，慕容强哥哥要我告诉你，今天就是决战时候了，他要我问你怎么还不动身。”芮曦抱着小猫大小的小混球来到袁晔修炼的树林。

　　“马上就要开始了，就在刚才还有三天时间，可是我这一静修感悟，三天眨眼就过去了，一旦专注与修炼，时间太快了。”袁晔嘴角有着微笑，“好，我回去准备一下，看看小强给我炼制的什么宝剑。”

　　几乎同一时间，整个混罗城角斗场万人空巷，所有的人都来观看混罗州百杰大战的决战。百杰大战，百年一次。很多人错过了这一次，就没有下次的机会了，毕竟三十岁以下这个规矩一放，如何等得了下一个百年。

　　决战的战台之上，一个光头大汉正在闭目养神，这个光头大汉名叫岑森，乃是混罗州非常有名地一个武君级高手，而且修炼的是非常强悍的功法，本来夺魁的呼声最高，可惜蒋赞突然这么一来，一下子把他压下去了。就在三天前，廖艾战死了，而且丝毫没有抵抗之力的被打败。他、廖艾还有在上一战被他打败的对手都是武君级高手，实力都差不多。能进入四强的，本来都很有实力。他为了打败自己的对手，也受了重伤，现在也没有完全恢复，可是这个蒋赞非常轻松简单的就杀死了廖艾，甚至连武器都没有用，这差距一下子就比出来了。

　　岑森睁开眼睛看了一眼不远处地蒋赞，但见蒋赞在一群人的簇拥之下，正坐在太师椅上，惬意地吃着葡萄，丝毫没有大战前的紧张。

　　“他实在太狂了。”岑森心里很不服气，就是因为不服气，他才没有退出。蒋赞的手段他知道，只要和他交手，没有一个活着的，可是他岑森就是不服气，同样地，很多人都不服气，毕竟一个外来人实在欺人太甚了。

　　“比斗马上开始，请两位准备。”一名白衣老者朗声道。

　　顿时，那一个个观战地人都呼叫起来。支持两人的都有。蒋赞直接飞上战台，他这一飞，顿时整个比斗场都疯狂了，所有人都明白飞行意味着什么。


　　第六十八章 侮辱


　　武帝，以前知道的，以前不知道的，这一刻都已经确定，蒋赞是一名武帝。顿时，几乎所有的观战者都更加欢呼起来。他们中绝大多数人根本不认识蒋赞，也不知道蒋赞是哪里人，但是他们知道蒋赞是一个疑似武帝地高手，所有他们都买蒋赞赢。如今蒋赞展现了武帝的强横一面，这些人自然欢呼起来。

　　“准备好了吗？”白衣老者看着两个选手。

　　岑森点点头，蒋赞却是什么都没有说，只是玩味地看着岑森。

　　“比斗开始！”白衣老者一挥手，直接退出战台。

　　岑森冷峻地眼睛看向蒋赞，可是蒋赞这个时候竟然转身，背对着岑森，看着整个展台那一个个欢呼地人。

　　蒋赞很享受这种被崇拜的感觉，尤其是，他来这里侮辱混罗州地人，混罗州地人却在为他欢呼，这种感觉太爽了。

　　“妈的，竟然背对着我！”岑森一下子怒了。

　　“我来领教一下武帝的力量吧！”岑森大吼一声，握紧一柄血色战刀冲了上去。

　　“嗯？”蒋赞眉头一皱，冷笑着，猛地转身，同时一脚踢出，那脚之下带出凌厉劲风。

　　两股巨大的力量相遇了，蒋赞飘然而过，而岑森周围整个空间仿佛扭曲了一样，扭曲的空间充斥了青色光芒。

　　“蓬！”

　　岑森所在的区域完全爆炸了开来，一瞬间那区域犹如太阳一样刺眼，照耀了整个战台。

　　“差不多死了吧。”蒋赞信心十足，就是自己面对这一击，估计也是要重伤。

　　然而──

　　爆炸处离蒋赞只有数百米，一道残影从爆炸处迸发而出，一柄血色战刀直刺蒋赞心脏。

　　“找死！”蒋赞猛地伸手，竟然将那血色战刀牢牢抓住，同时手掌一扭，战刀旋转，竟然反刺进了岑森体内，战刀再次旋即，又深入一寸，朝上方猛的一划，划出一个近乎半米长的巨大豁口，蒋赞一挥掌将岑森镇飞。

　　“咳咳……”

　　再次咳出两口鲜血，岑森整个人凌空站立，身上一处可怕地刀伤，一道可怕地掌印。在残阳之下，显得异常恐怖。

　　“我跟你拼了！”没有停留，岑森整个人再次化作一道流光残影，攻击那狂妄无比地蒋赞。

　　“哼，完全不知死活的东西！”蒋赞冷笑着，面对岑森几乎不要命的攻击，蒋赞只是毫不留手的一掌！

　　“蓬！”

　　岑森整个人被劈地飞退了数百米，随后岑森再次坚强的凌空站立，遥遥看着不远处的蒋赞，此刻他的伤口崩裂，鲜血狂喷，脸色也苍白无比。

　　“如果你现在自杀，或许死的好看一点。”蒋赞毫无怜惜地冷笑道。

　　“哼，就算死也要你付出代价。”

　　“是吗？你有那个荣幸？”蒋赞说完，空气震荡。

　　一道残影眨眼便到了岑森面前，岑森仅仅看清那冷漠嗜血的双眼。

　　毫不犹豫地蒋赞的掌印发出惊人光华。

　　“蓬！”岑森躲闪不及，直接被这掌印砸在了身上。他整个人被砸的坠落向地面，将地下的一战台直接砸透，整个人被砸进山石之内，一个巨大的深坑出现。岑森也脸色苍白的不再动弹。

　　蒋赞毫不犹豫地冲下去，一只手狠狠地掐住岑森的脖子，直接将他提了起来。

　　慢慢地，一步一步，蒋赞提着岑森走上被毁掉大半的战台，向四周转了一圈。

　　岑森脖子被抓，呼吸困难，脖子往上涨的通红，双说无力地挣扎着，样子竟然可怜无助无比。

　　“这就是你们混罗州地决战人选吗？真是强的不得了啊，我好害怕！”

　　蒋赞狂傲地声音响彻整个比斗场，一下子，欢呼的众人都沉默了下来。

　　“你们混罗州的男人都是花瓶，让女人养着的吗，大爷我打进决赛，拿了第一，可是连活动身体的都没活动开，我求求你们，就上来一个能在我手上撑一个时辰的高手吧。半个时辰也行，一刻钟！十分钟！不然能逼我出刀的也行，哈哈哈哈！”

　　一瞬间，整个比斗场，唏嘘谩骂声不止，可是没有人敢上，蒋赞是在侮辱混罗州，可是混罗州谁能打过他？

　　“大哥，你最厉害了，快去打死他！”贵宾台上，小魔女徐莹实在看不下去，拉着自己的大哥徐梓龙叫嚷着。

　　“小妹，武帝级的战斗，我们混罗州三十岁之下，哪有这样的实力，你如何让我去送死？”徐梓龙脸色难看起来。

　　“哼，你们这群男人都不敢上，我去打死他！”小魔女愤怒的一跺脚，直接站了起来。

　　“妹妹，别胡闹！”另一边的徐梓井立刻拦住冲动的小魔女。

　　不仅仅是贵宾席上，几乎所有的人听到蒋赞公然对混罗州的侮辱，所有混罗州的人都愤愤不平，很多买他赢的人甚至直接将他们手中地赌约凭证扔掉。可是这又能怎么样，蒋赞依旧侮辱，依旧没有人敢上。

　　战台之上，蒋赞满意地看着下缅一个个人愤怒却拿他无可奈何的表情，心里非常的爽。蒋赞再次看向被自己抓在手里的岑森。此时的岑森早已是有气出没气进。那双手还在无力地抓着蒋赞的手腕，希望能掰开那掐着自己脖子的手。

　　“我说过，你自杀或许会死的好看一些。怎么？现在想让我松开了？后悔不自杀了？”蒋赞冷笑着，对着周围地人大声道：“你们混罗州俊杰一代第一高手在乞求我放了他，哎哎，我的心很软的，不如让他从我胯下爬过，我可以饶他一命。不过他可是要代表你混罗州所有的男子从我胯下爬过哦，不知道你们有没有意见？”

　　蒋赞这么一说，顿时下面的谩骂声更胜，同时好几个热血男子明知不敌，也冲上战台。

　　“蓬蓬蓬……”

　　所有冲上去的人，蒋赞都毫不留情地狠狠踢飞出去，甚至有实力弱的直接被踢死。

　　“啧啧，怎么？不同意啊？那你们上来一个能打赢我的，我输了，也愿意从他的胯下爬过。你们输了，就输不起了？”

　　“不如让我试试。”就在这时，袁晔从远处赶过来，人还没有赶到，声音就已经传遍了整个比斗场。

　　武帝蒋赞故意用斗气将自己的声音提升至所有人都能听到，而袁晔的声音也丝毫不比蒋赞的弱。这气势上竟然不分上下，一下子，周围的人都对袁晔鼓起热烈的掌声，希望可以打败这个狂妄的外来人。

　　“臭流氓，快打死他！”就在这时，贵宾席上，小魔女也跳了起来。

　　“我靠，我就这会万众瞩目，你能不能叫一个拉风的名字，什么流氓？我是那种人吗？”袁晔心里郁闷，先鄙视小魔女一万遍。

　　蒋赞看着袁晔，脸上露出狰狞之色。

　　袁晔无视蒋赞那杀人地目光，直接跳上战台。

　　“小子，我正要杀你，你倒是敢来。”蒋赞冷酷地眼神看了过去。

　　“你有那本事吗？以为自己很牛逼啊，在混罗州，不知道有多少十岁八岁的小屁孩都是武帝，刚才就有一个穿开裆裤的小丫头说看你不顺眼，只是怕一不小心把你拍死了，所以请我来教训你。我们混罗州的人都低调的很，哪像你，不谦虚。”


　　第六十九章 装逼的


　　“胡说八道的小子，我要你生不如死。”蒋赞猛地冲向袁晔，同时手掌成抓，隐隐有青光闪现，直接抓向袁晔地心脏。正是他之前杀廖艾的招式。

　　“你大爷的，刚出手就是杀招。”袁晔狠骂一句，同时双手各自幻化出数道残影，抓、拍、弹、架、挑、撩，和蒋赞近战攻击。袁晔在兽域和魔兽搏动，都是使用拳脚近战，近战之强可不是一般地人能比的，蒋赞强的却是他的刀。如今蒋赞为了炫耀自己的力量，不使用武器，倒是以己之短攻敌之长了。

　　两人的残影迅速在空中交错着，每一次交错都带着劲爆的声响，整个战台经过这连续的能量冲击，终于在袁晔和蒋赞的对轰中完全塌裂。

　　“哈哈哈，来吧！”

　　陡然，那两道残影中传来袁晔狂放的笑声。随之那残影变换。

　　“砰砰砰……”

　　可怕地闷响如暴雨雨点一般想起，随着这响声传动，甚至有一道道血注从残影中飞射而成。

　　“哎呀，这小倒是聪明，和那个小毛孩拼谁能抗了。”战场之外，慕容强点头称赞，一旁的芮曦却是握紧拳头，紧张地看着战场。小混球也蹲坐在地，不再到处乱跑。

　　“轰！”

　　一击狂暴的对轰之后，袁晔和蒋赞同时倒退。只见袁晔头发凌乱，脸部铁青，左肩隐隐有血迹。另一边的蒋赞却是更惨，左眼被打成了熊猫眼，全身上下流血的地方决不下于二十处。

　　“该死的东西，你竟然用你最强的近战对付我最弱的近战。”蒋赞很是不服气的吼叫着，被打成这样，虽然都是外伤，未伤根本，可是他的形象完全毁了。蒋赞根本想不到袁晔的近战会这么强。

　　当初袁晔在兽域，死亡六脚是绝招，但是面对人类，他的近战却比死亡六脚更可怕。因为他的近战比同级别的魔兽还要强一些，而人类的近战比之魔兽简直差太远了。只是人类高手哪一个没有武器，一旦有武器，剑术完全施展开来，斗气纵横，岂会给他近战的机会。

　　偏偏，今天袁晔遇到一个装逼了。而且是跟他装逼。

　　“行了行了，自己装逼不出剑，你以为你像我一样拉风啊，白痴。”袁晔毫不在意的冷笑着。

　　“我要你马上死！”蒋赞怒吼着，陡然冲上去，同时他的手中再次出现那柄圆月弯刀。

　　“不是不用武器吗？哦——”下面的围观地人立刻都唏嘘起来，毕竟袁晔代表混罗州教训他，他们都向着袁晔。

　　“敢笑我！”蒋赞脸色狰狞的看着袁晔，“死吧！一击必杀，天赐——月灭！”

　　陡然，蒋赞浑身爆发出耀眼地青光，他的身法、力量、反应速度瞬间增加了数倍，同时那圆月弯刀被他直接扔了出去，可是在扔出去的瞬间，那柄刀竟然诡异的消失了。

　　速度、力量暴增数倍，袁晔根本没时间估计那消失的圆月弯刀，只是猛地使出死亡六脚。

　　“蓬蓬……”

　　仅仅两脚出去，袁晔就被蒋赞迸发的强横斗气逼退，同时他陡然感觉背后劲风呼啸，速度太快，面对突来的变故，袁晔反映不及，只是稍稍偏移了一下身体。

　　“刷”，那消失的圆月弯刀划在了袁晔的后背。这圆月弯刀锋利无比，连同袁晔后背的骨头一起被划断了，刀气更是破坏了他的内脏。

　　“妈的！给我玩阴的！”袁晔不禁暗骂，同时迅速地撕开衣服将伤口简单包扎，准备再战。

　　“你以为近战占了点便宜就能赢我吗？天真，只要我使用斗气和刀术，你有什么抵抗能力？”蒋赞高傲地看着袁晔，“这一次绝不会让你逃掉！”

　　“逃你妈的头！”袁晔猛地站起来，也抽出慕容强给他新炼制的宝剑。

　　“哦？你放弃最强的近战，想和我拼剑吗？我告诉你，我最强的是刀剑之术，你跟我玩这个死的更快。”

　　“我叫你哥好吧，你哪个老祖宗告诉你我最强的是近战！”袁晔实在被蒋赞的自以为是打败了，当即道：“小爷我以前近战最强，可是现在，你赤手空拳我则赤手空拳，你使用武器也用剑，我要堂堂正正打败你。”

　　再在说这句的同一时间，袁晔将剑指向天空，一股强大的气势传来。

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　璀璨的金色光芒瞬间将袁晔裹挟在内，袁晔整个人化作一颗流星攻向蒋赞。

　　“一个武君不到的小子想杀武帝，我让你看清你到底有多天真，天赐——月隐！”蒋赞的身体也陡然恍惚，同时他的圆月弯刀再一次一分为三，从三个方向杀向袁晔。

　　袁晔再一次同时面对三柄诡异的弯刀和蒋赞本人。这一次，袁晔依旧落尽下风，武帝蒋赞的实力远非刚才可比，近身攻击他还能抗住，毕竟在兽域锤炼过，他的身体防御力也一直在修炼，炼器练身虽然刚刚开始，但总比没有炼过的蒋赞强。可是一旦到了人类正统的厮杀，等级弱地短处一下子就看了出来。再加上蒋赞的圆月弯刀竟然能诡异的一分为四，三个飞行刺杀，一个在手攻击，实在太过诡异，袁晔只能全力躲避蒋赞本人的可怕攻击，至于那三柄圆月弯刀，他已经无暇顾及了，交战几息之间，袁晔的身体已经被那三柄圆月弯刀划破了几十道口子，他浑身流血，显得异常恐怖，好在袁晔虽然躲不过这弯刀的攻击，也尽力避开要害，这些伤都是皮外伤，并没有外人想得那样严重。

　　袁晔在上面苦战，场下地人看的也是吃惊不已。此时慢慢缓过气的岑森看着袁晔在上面和蒋赞力战，心中愧疚无比。他的身边，上都郡郡王一直关切地看着他。作为一名武君级高手，夺冠大热门，岑森深受上都郡郡王的器重。

　　“郡王大人，蒋赞如此侮辱我混罗州，本来应该是我为我们夺回荣耀，可是现在我却躺在这里，看一个不足二十岁的男子和他死战。我给上都郡丢脸，更给混罗州丢脸了。”

　　“哎，武帝并不是你能力敌的，你也不要太自责。你的修炼之路太顺利了，一直都是郡中之首，希望这次能让你的心性发生变化，须知天外有天啊。”上都郡郡王叹息道。

　　岑森看着战场上袁晔节节败退，身上伤口不断增加，青筋暴跳起来，“好样的，就算血流干了，也绝不低头，这才是我辈本色，今日如果你死了，我发誓，必苦修十年为你报仇！”

　　上都郡郡王一听，微笑道：“对，你绝不能放弃。这次你好歹也是混罗州第二，倒时有资格争夺耀炎府百强。我混罗州虽弱，可是第二名总不能连百强都进不了。只要是耀炎府百强，就能进入希望之城，倒时有的是展翅高飞的机会。”

　　战台另一边，小魔女徐莹等人也都紧张地看着战场。

　　“坏了坏了，臭流氓快死啦。那个家伙的刀怎么一直飞也不落下。”小魔女紧皱眉头。

　　“他的刀每次都会回到蒋赞手上一瞬间，在这一瞬间蒋赞就将更强的力量注入，再次攻击，所以一直都能攻击袁兄，不过袁兄已经很强了，上一次面对程辉，不算最后地诡异一招，他根本就没有抵抗之力，可是这一次面对更厉害的蒋赞，他能坚持这么久，仅仅五个月而已，袁兄的实力进步速度实在太可怕了。”徐梓井也不无感叹地说道。


　　第七十章 一击必杀


　　“若此人此战不死，你们以后一定要多和他交流，他的前途无法预测。”混罗州州主徐谦淡淡地声音响起，“而且，你们看吧，两人都没有出最后拼命的绝招，一旦出招，胜败未可知。”

　　“胜败未可知，袁兄还有打败蒋赞的机会！”徐梓井欣喜地立刻认真看下去。

　　就在这时战场终于发生了变化，长期被三柄圆月弯刀攻击，袁晔终于渐渐的适应下来，在被攻击的一瞬间，挥剑斩落一柄，用左手抓住一柄，第三柄闪过要害刺进了他的右肩。袁晔却是不顾伤势，以最快的速度后退，终于避过了蒋赞本人随之而来的致命一击。

　　“噗啊！”袁晔狠狠地吐出一口鲜血，将右肩的圆月弯刀拔出来丢掉，同时左手的刀也丢掉，他的左手也被弯刀割破，满是鲜血。整个身体完全成了血人。袁晔的力量已经应接不上，失血过多也使得他意识模糊起来。

　　“如何，在万众瞩目之下，被我打得如此凄惨，是不是很不爽？”

　　“哼！”袁晔强撑着，冷冷一笑，“我只听到下面的人不断为我打气，而你，一个武帝对付我一个武王不到地人，打了这么久，恭喜你，成了我混罗州，啊不，整个烈焰大陆数百万年来最烂最无能的武帝。”

　　“你这是逼我现在杀你了？”蒋赞脸一下子冷了。

　　袁晔却是心里大骂蒋赞出绝招太晚，他的第二剑就等蒋赞出绝招，不然太过冒险。

　　蒋赞的实力远强于他，他的第二剑只有一次出手的机会。一次失败，蒋赞必然防备，自己就真的没有胜算了。只能一击必杀。要想一击必杀，除了自己耗尽全力打出这一剑之外，最重要的是对手没有防备。作为一个武帝级高手，何时才能没有防备？那就是出绝招的时候，绝招一出，武者全部的力量、速度、精神都锁定在攻击之上，防御最弱。这个时候他们最可怕，同样受到攻击也最容易死亡。这就是武者最强的时候也是最弱的时候的道理。所以只要两个武者出绝招，要么同归于尽，要么胜负立判，弱者不死也无法站起。绝不会出现都没有事的情况。

　　袁晔现在就是在等和蒋赞最后一拼的机会。他有把握，以第二剑原震的威力，只要蒋赞毫无防备，绝对能一击必杀，至于他自己，就算也死了，那也是同归于尽，至少不会落败。更何况袁晔不认为他会死，他有赤怒和百灵两位长老的能量守护，了不起在最后生死关头浪费一次。

　　另一边，袁晔的不屈服让蒋赞很恼火，很明显，他实力超过袁晔不少，袁晔这个时候该求饶才对，至少蒋赞是这样想的，可是袁晔不仅不求饶，却在辱骂自己。

　　“呼……”斗气迸发的声音响起，蒋赞冷着脸，“说实话，我今天就没打算让你活着走下去，可惜，没有先侮辱你你就要死了。”蒋赞狰狞地一笑，手上的圆月弯刀骤然发出凄厉的鸣叫，瞬间变成一轮蓝色的月亮，惊天的刀芒有如实质，划出一道神奇的弧线，刺向袁晔。撕裂大气的音波包裹了袁晔四面八方的所有空间，让袁晔无路可退。

　　“我的最强战技，天赐——月缺！”

　　完美无瑕的一刀。

　　如果说之前蒋赞的刀法只有武君顶峰，还不到武帝境界的话，那么这一刀的精妙早已远远超越了原来的境界，直达浑然天成的无上水准，袁晔明明看到了剑势的来路，一时之间却不知道如何躲避格挡。

　　蒋赞只是刚刚突破武帝，比之武君顶峰强不了多少。可是这一刀却如同一个老牌武帝所发出的可怕攻击。

　　“小心啊，晔哥哥！”战台之下，就连芮曦都看出了这一刀的可怕，更何况那些老牌高手，此刻所有的地人都死死盯着战场，不愿意错过一个瞬间。

　　武帝的绝招，虽然威力袁晔早有心理准备，可是当真正面对时，那种生死瞬间的考验也让袁晔脸色巨变。只见袁晔挥手举剑，那柄剑随着袁晔的摆动一上一下。

　　“嗖！”

　　袁晔陡然跳起，同时那柄剑也和他一起在空中，剑身飘忽，似快似慢，若即若离。

　　封魔剑法第二剑——原震！

　　“这是……”贵宾席上，混罗州州主徐谦猛地战了起来，脸上尽是惊骇。几乎同一时间，袁晔和蒋赞闪电般的接触在一起，再经过片刻的沉寂后，紧接着——

　　“轰——轰——”

　　几声惊天的爆炸响，一片鲜血飞溅，袁晔整个身体被抛飞，将一路的战台染成了红色。

　　“碰！”

　　碎裂之声想起，袁晔的护心镜一下子碎裂开来，可怕地力量继续冲击他的胸口，将他整个人打飞了。若换作是以前的袁晔，这一招已经要了他的命，但是在生与死的一刹那，袁晔终于突破到了武王境界。

　　修炼之人，三级一小坎，六级一大坎。如今袁晔突破六级，达到七级武王，几乎在突破的一瞬间，他的身体防御增加了数倍，他的防御力也强大了数倍。也正因为此，意志力坚强的袁晔在战台的边缘又摇摇晃晃的站了起来。没有死亡，没有浪费麒麟一族长老的守护能量。

　　此时袁晔才真正了解什么是以战悟道，就是长久处在猛烈的战斗中，当自己的力量完全耗尽，但在死亡的压力下，又不得不拼命吸收恢复力量，拼命的发掘自己的潜力来对抗敌人，这个时候你就会进步！将满瓶的水倒尽，当再次装满时，你会发现这个瓶子装的更多了！

　　“噗！”袁晔脸色惨白，猛然吐出一口鲜血，勉强站起来的身体一下子又倒了下去，袁晔直接半跪在战台之上。粗重的呼吸着，他想站起来，可是现在的他无论如何也无法站起。

　　另一边，蒋赞却是毫发无伤的站在战台，甚至于连衣服都没有破。

　　“袁晔输了，以蒋赞的狠辣，绝不会让他活着下去的。”战台之下，已经落败的岑森满是忧虑地看着上都郡的郡王，袁晔刚才救了他的命，他心里欠袁晔的，“郡王大人，您上去救他吧，输就输了。”

　　可是上都郡郡王却是眯着眼睛看着蒋赞。

　　“岑森，不要慌，你看蒋赞怎么没有气息了？”

　　“什么？”岑森猛地转头，就在这时，一阵风吹过，那站立在战场另一边的蒋赞竟然一下子被吹倒了。

　　“噗！”蒋赞的身体砸在地面上，在倒地的一瞬间，鲜血从他的鼻孔、眼睛、耳孔、嘴巴流了出来，蒋赞外表没有受伤，可是他的内脏完全碎裂了！

　　封魔第二剑：原震·一击必杀！

　　混罗州地人终于将谷阳州的人打败，顿时下面一个个人欢呼起来。芮曦、小混球赶紧上去，扶着袁晔坐在小混球身上，小混球带着芮曦和袁晔立刻消失在人群之中。

　　贵宾席上，徐谦依旧处于震惊之中，“怎么可能，他怎么可能会这一招！”

　　“父亲大人，刚才袁晔是怎么杀死蒋赞的，我们都没看懂。”徐谦长子徐梓龙看向自己的父亲，疑惑道。


　　第七十一章 前来报仇


　　小魔女徐莹和徐梓井也满是疑惑。

　　徐谦摇摇头，“我也不清楚，那是一招将武力快与慢完美结合，内外兼攻的可怕招式。曾经有一个天圣初期地人就是用这一招打败了已经达到天圣顶峰的师尊，这样的招式只要不防备，几乎可以秒杀比自己强两级的高手，那一次师尊也差点陨落。可是这样精妙的招式，没有功法口诀，一般地人不可能学会，就连师尊都没有研究明白，他怎么会？难道他有什么惊天的功法？”

　　任何精妙的剑术刀法，如果没有口诀心法，单靠自己摸索，可能一万年都摸不到头绪。但是如果有了心法套路，只要一个瞬间感悟，可能就能学会。这就是许多人绞尽脑汁拜师的原因，他们拜的就是这心法套路。拥有封魔剑法，袁晔根本不缺心法口诀，所以经过慕容强一提醒，学起来却是快了很多。

　　同时封魔十三剑第二剑正式练成。如果再使出封魔之殇这一招，恐怕威力比之前要强一倍。毕竟上一次的封魔之殇，袁晔只有第一剑练成了，其余十一剑都是简单的斗气迸发，第十三剑封魔之殇是建立在前十二剑的基础上，前十二剑如果都完全练成，封魔之殇绝对有封印远古巨魔的可怕力量。

　　酒楼之内，袁晔在芮曦的照顾下，伤势迅速的恢复着，同时这一战下来，袁晔的实力得到了长足的进步。现在要他杀一个武帝可能非常冒险，但是对付武君，绝不是问题。

　　同时袁晔也得知，在数万人的见证下，他独自、正面打败一位全盛时期的武帝，而且也成为混罗州百杰之首，这两个条件都足以让袁晔进入希望之城。

　　“小强，你活了这么久，对希望之城总会有些了解吧？”伤势已经好的差不多的袁晔看向另一边的慕容强，问道。

　　“希望之城？在格勒山，不过你别指望我跟你去，里面几个烈焰斗士都和我有仇，狗日的，我要去了非得被他们扒层皮。”

　　“去去去，别臭美了，你要去我还不带你呢。你看我两个条件都符合进去的了，能不能让出来一个给小曦，总不能我进去了，把她扔下吧。”

　　“不用这么直接吧大哥，你伤害了我纯洁的心灵。”慕容强一脸郁闷地看着袁晔，“你别指望了，希望之城是什么地方，只要进去的人都得靠自己的本事，除非你老爹老妈是里面的烈焰斗士，或许能网开一面。”

　　“晔哥哥！”芮曦很是担忧地拉紧袁晔地手。

　　袁晔温柔一笑，将芮曦搂在怀里，“担心什么，傻瓜。我们两个都能进去最好，要是你不能去希望之城，我肯定不会丢下你进去的。”

　　“嗯！”芮曦在袁晔怀里用力的蹭了蹭，不再说什么。

　　就在这时，几声清脆的敲门声，此时，因为有伤在身，芮曦和慕容强都在袁晔的房间里，小混球却是又不知道跑哪里玩去了。

　　“进来。”袁晔直接应声。

　　酒楼侍者满脸笑意地打开门，“大人，外面有一位叫岑森地大人想要见您。”

　　“岑森？和他不熟啊。”袁晔有些惊讶地看向慕容强，“小强，我们去看看，顺便吃饭去。”

　　“早就饿了。”慕容强一笑，点头同意。

　　酒楼一层，食客吃饭的地方，一身华丽长袍地岑森负手立于酒楼门前，酒楼老板躬身哈腰的招呼着，同时一个个贵族人士都围着岑森热情的打招呼。

　　岑森在百杰大战之前就是夺冠第一热门，闻名已久地年轻高手，修炼天赋极高。混罗城内，稍微有点见识地人都认识。如今更是夺了混罗州百杰第二，极有可能进入希望之城，前途不可限量，如今这样高高在上地人驾临一个偏僻小店，店内的人自然受宠若惊。

　　袁晔、芮曦、慕容强从二楼客房处慢慢走了下来。看到袁晔走下，岑森立刻摒开众人，走上前去。直接拜伏在地。

　　“多谢先生当日救命之恩。前些日子因为有要事在身，现在才来答谢，赎罪赎罪。”

　　袁晔奇怪的想了想，才想起来当日他和蒋赞比斗，无意间也救了岑森一命。这个岑森身体笔直，浓眉大眼国字脸，一看就是那种中规中矩，一身正气的人，只是他竟然剃光了头，袁晔左看右看，怎么都觉得光头这个发型不太适合岑森。

　　“没关系，越丑越好，不然显不出小爷我帅了。”袁晔嘴角得意一笑，当即扶起岑森道：“客气客气。”

　　就在这时，徐梓井和小魔女也在一群人的簇拥之下走进了酒楼。堂堂混罗州州主的公子千金，这一下酒楼之内更加热闹起来，所有的人都奇怪怎么今日会有如此多的大人物前来。只是他们不知道，一直在这里居住，闭门养伤的，乃是打败武帝的袁晔，其名声更在岑森之上。

　　“梓井，你又来了。”袁晔看到徐梓井，笑着说道，他养伤的这段时间，徐梓井也来了好几次，倒是够朋友。就在这时，突然身边一身带有香气的微风吹来，却是小魔女坐在自己跟前。

　　“哎哎，你懂不懂最起码的礼貌，主人没让你坐就坐下？”袁晔一脸鄙视地看着小魔女。

　　“这是你家啊！”小魔女立刻反击，丝毫没有淑女形象，同时左顾右盼，“我的小家伙呢？”

　　“什么你的小家伙，小混球怎么说也是我的魔兽，别叫错了。”

　　“你这臭流氓，小家伙这么可爱，你给他取这么坏的名字，快把他还给我。”

　　“什么还给你，根本就不是你的。”

　　周围地人一阵头大，这对人只要见面必然吵的不亦乐乎，袁晔脸皮厚大家都知道，小魔女也丝毫不顾自己美丽气质的外表形象。

　　“好啦好啦，小妹、袁晔你们先歇一会。”徐梓井赶紧打圆场，上前笑道：“呵呵，袁兄，我这次来可不仅仅是看你，还给你带了一样东西。”

　　“是宝贝吗？”袁晔立刻朝徐梓井上下打量。

　　“宝贝，比一般地宝贝还要宝。”徐梓井满脸微笑的从腰间拿出一个金色令牌，那令牌四四方方，上面雕龙画栋。正面写着希望，背面是一副烈焰大陆全地貌的图像。

　　这令牌一出，旁边地岑森眼睛炽热地看着。

　　“我靠，金的，还是紫金。比一般金子贵一千倍啊。”袁晔立刻两眼放光地抢了过来。

　　徐梓井和岑森一听，差点气过去。

　　“哎呦大哥，这可是进入希望之城的必须信物，哪能用金银来衡量。”徐梓井立刻郁闷道。

　　“原来是希望之城的令牌！”袁晔低声说了一遍，随意地将令牌仍在桌子上。

　　“怎么了袁兄，这是多少人梦寐以求的东西。从希望之城出来的人，最低都是斗魂级高手，前途不可限量啊。你斩杀武帝蒋赞，已经有资格进去希望之城，父亲这几个月已经到希望之城为你证实此事，取了这信物，只待耀炎府百强产生，你便可与那百强一起进入希望之城。”

　　“看看吧，我可能不去了。”袁晔很自然地说着。

　　“什么！”袁晔这么一说，徐梓井、岑森，甚至连一旁地小魔女徐莹都惊讶无比，一个三岁小孩都知道进入希望之城意味着什么，可是袁晔竟然说不去。


　　第七十二章 武帝现身


　　“我想照顾小曦，怎么舍得扔下她一个人。”袁晔说着，拉着芮曦的手。

　　一下子，众人对袁晔的印象有些不确定了，为了一个女孩，放弃大好前程，放弃史无前例的荣耀，这是那个喜欢胡说八道，脸皮死厚的流氓袁晔吗？

　　“袁大人，恕我直言！”这个时候岑参拱手道：“在我们这个世界，男人，没有实力将一无所有，更没有能力保护自己的亲人。这位小姐与大人的感情必然极深，但袁兄如果因此放弃进入希望之城，实在可惜。我是说，每一个进入希望之城地人年龄都必须在三十岁以下，而当他到了四十岁又必须离开希望之城，你不如暂时和这位小姐分开，等四十岁之后，再相聚，到时以你的实力必然能给她幸福荣耀的生活。如你我这等修行之人，静修闭关，百年光阴不过一瞬尔。更何况只是二十多年的时间。”

　　岑参的话诚恳无比，也代表了所有人心里的想法。的确，在这个世界，女人外物，和实力相比都是微不足道的。袁晔也体会到了岑参话语中对自己的真实帮助之意。当即爽朗一笑，道：“哈哈，岑参兄说的我明白，谁不想进希望之城，我也想，但是要我扔下小曦，万万不可能。我曾答应芮叔好好照顾她，这是一个男人的承诺。”

　　“可是大人……”岑参还要说什么，却被袁晔伸手阻止了。

　　“岑森兄，我对你以兄弟相称，你就别大人大人的叫了，我很低调的。”袁晔又恢复了那流里流气的表情笑道：“放心，小曦是没有机会参加耀炎府百强之争了，不过我准备再干掉一个武帝，然后说是她干掉的，到时候不就都可以进去了。”

　　袁晔这么一说，徐梓井、岑森嘴巴都长的老大。

　　“袁兄，怎么听你这么一说，杀高高在上的武帝像切菜一样，那个蒋赞只是一个刚晋级的武帝，说实话，他除了会飞，武帝的各种神通还没有学会，充其量就是一个会飞的顶级武君。你千万别没事惹那些老牌武帝。”徐梓井好心提醒道。

　　“放心，我只是有这个打算，耀炎府百强之争不是要一年之后嘛，谁知道一年之后会怎么样，说不定我的芮曦不用靠我，自己就一下干掉一个武帝，哈哈。”

　　其余的人也跟着随意的笑了笑。但是没有人当真。

　　众人一起吃饭，都是年龄相仿的青年俊杰，很快彼此聊得投机起来。

　　同一时间，混罗城另一个豪华酒楼之内，一名黑袍男子走进一间上等客房，头未抬起便直接跪下道。

　　“禀报大人，凶手袁晔的住址已经查到，就在离此不远的宜家酒楼。”

　　房间之内，微风吹来，吹动那飘荡地纱帐，纱帐内，一娇媚的美人正依偎在一名中年男子的身上。

　　谷阳州州主崔志浩手下六大将排名第三位蒋元丰，接近武帝上峰的实力。而那娇媚美人身份也不简单，乃是蒋元丰的情人，同时也是他最器重的四个手下之一，阴月，武帝初级的实力。

　　混罗州乃是公认的耀炎府九州最弱一州，可是他到底有多弱，外人并不知道。整个混罗州，不算隐士，有名有姓地武帝一共不过三位，这还是算上了州主徐谦。而谷阳州，除了州主崔志浩，他手下六大将皆是武帝，六大将每人麾下又有数名武帝，再加上这六大将之外的武帝，崔志浩本人控制的武帝，谷阳州至少有四十位武帝。蒋赞在谷阳州别说拿百杰第一，就是进入前五都艰难无比，可是他来混罗州，几乎是板上钉钉的事情。

　　谷阳州比混罗州强太多了。不然崔志浩也不敢随意侮辱混罗州。此次混罗州州主徐谦为袁晔特地去了一次希望之城，证明斩杀武帝蒋赞，得了希望之城的金牌，可是同时，袁晔斩杀蒋赞的消息也传了出去。

　　蒋元丰推开怀中美女，从纱帐中站了起来，他的身高不足一米六，可是这矮小的身材，反而给人一种非常有压迫的感觉，黑袍青年依旧跪着，不敢抬头。

　　“很好，你可以出去了。”

　　阴月衣衫不整，那诱人的娇躯从纱帐内穿了出来，给蒋元丰整理衣服，黑衣青年当即躬身。随后悄然地离开了蒋元丰的住处。

　　蒋元丰闭目沉思一下，冷漠道：“戴骷，还不出来？”

　　“大人。”一道低沉沙哑的声音响起，同时一道身影出现在蒋元丰地身旁。这来人极高，比蒋元丰也要整整高过两头，那一双眼睛很是毒辣。这人虽然高，可是也算不上瘦，但是在蒋元丰面前没有半点不恭敬。

　　蒋元丰麾下四大武帝，一为阴月，二为时扥然，三为于津，四人中最强的便是武帝中峰的戴骷。

　　戴骷的实力之强，几乎可以和崔志浩手下六大将排名靠后的一较高下，绝对是四大高手中最强地一个！

　　“戴骷，这次我连你都带来，你应该知道我杀袁晔的决心吧……”

　　戴骷一躬身，“大人，属下立刻就去为少主报仇。”

　　“嗯！”蒋元丰点头，“混罗州虽弱，徐谦却是不下于州主崔志浩的超级高手，武帝中几乎没有他的对手，我不好现身，这件事就交给你们了。记住，把袁晔活着抓回来，我要将他千刀万剐，生不如死。速度要快，别惊动了徐谦，一旦惊动万不可说是我派你们去的。”

　　“是！”阴月、戴骷同时躬身，而后化为两道流光直接朝宜家酒楼飞去。

　　看着两个得力手下那可怕地飞行速度，蒋元丰叹息不已，“儿啊，虽然你已经达到了武帝，可毕竟还是在温室中长大，没经历过风雨啊。怪我太宠你，不舍得让你参加和冰魄大陆的厮杀，否则在那生死战场中走出来，你必然会成为像阴月、戴骷一样的可怕武帝，也就不用落得身死他乡的结局。”

　　“戴骷，我们下去走。”混罗州上空，极速飞行的阴月对身边的戴骷道。

　　“为什么？大人不是要我们越快越好吗？”戴骷眉头一掀，很不满意。

　　“笨蛋，在天上飞，你是不是要告诉徐谦，有武帝来他们混罗城了。徐谦可是和州主崔志浩一个等级的高手，别没事惹他。”

　　“哼，他也未必敢惹我们！”戴骷冷漠道，“我谷阳州代表烈焰大陆和冰魄大陆厮杀无数年，我们死的高手是多，可是更多的高手却是积累了下来，区区混罗州，大战万年都打不了一场，怎么跟我们比，他徐谦敢惹我们谷阳州？”

　　“还是小心一些好，别阴沟了翻船。”阴月说完，直接落到地面，好在附近没什么人，两个飞行的人到没引起什么惊动。

　　两人以极快的速度前行，很快就来到宜家酒楼附近。忽然阴月出声道“不是一个高手，我感应到里面至少有四名拥有武君力量的高手，一名武王级高手，和两名武侯级高手。”

　　“哼，武君、武王你也放在心上？”戴骷孤傲地一甩袖，“尊大人命令，活捉袁晔，其他人直接杀死。”

　　酒楼之内，袁晔、芮曦、慕容强、徐梓井、岑森依旧在闲聊着，小魔女之前看到小混球跑了出来，立刻离开坐席去捉小混球了。几个人却是开心无比。


　　第七十三章 酒楼厮杀


　　“呵呵，原来袁兄才刚刚到七级武王境界，七级武王就能打败一名九级武帝。”岑森感觉胸中一阵发堵，旋即无奈一笑，将杯中之酒举向袁晔：“我比不上袁兄，敬你一杯。”

　　“客气客气，主要是人太帅，人品好，炼什么什么强。”袁晔很是不要脸的自夸，和岑森一饮而尽，这半日下来，几人也算熟人，都是朋友相称。

　　“是吗？”一道清冷的声音从外面传来。两道人影凭空出现在酒楼之内，正是阴月和戴骷。

　　顿时场上一下子寂静了，无论是袁晔、芮曦还是岑森、徐梓井都静了下来，几人都感觉到这两人的敌意和可怕威压。这威压比之蒋赞要强不止一筹，绝对是武帝。

　　“哎呀哎呀，你们这两个小屁孩，太没有礼貌了，没看到我们在吃饭吗？”慕容强指着阴月、戴骷怪叫着，这里也就他不把武帝放在眼里。

　　“找死！”戴骷脸陡然一冷，身型陡然化作残影。

　　“轰！”

　　慕容强被戴骷一拳，直接从酒楼之内打飞，撞倒了数栋墙壁，飞到外面。酒楼之内顿时一片混乱，很快就人去楼空，只剩下袁晔几人。

　　“好强的力量，至少是武帝中峰的实力！”岑森脸色一变，他感觉自己的腿在发颤。

　　戴骷高傲的转动自己的脖子，骨头磕巴磕巴的响了起来，同时一道沙哑的声音传来，“你就是袁晔吧？”

　　“找我？”袁晔脸一下子冷了起来，“爷便是了，看你们也不是什么好东西，什么事直接说。”

　　阴月冷冷一笑，“好俊的小伙子，也没什么，我们千里迢迢从谷阳州来，只是想借你一样东西。”

　　“没有，小爷我穷的很，什么都没有。”袁晔一摆手直接拒绝。

　　“小俊哥，我还没说呢，你怎么知道没有！”阴月猛地声音冰冷道：“我要借你的头颅一用，不知你有没有？”

　　面对这赤裸裸的威胁，袁晔立刻道：“梓井、岑森，这不关你们的事，你们离开，小魔女也快走。”

　　“袁兄你这是说什么话？你救了我一命，如今你有难，却让我逃跑！”岑森说着，将自己的血色战刀拔出，“虽然打不过，但并不是没有勇气打。”

　　“袁兄，岑森，我几乎没有武技，在这里也没什么用，我还是带着我妹妹离开吧。”徐梓井脸色僵硬，朝袁晔强笑道。

　　“我不走，二哥，太没义气了吧。”小魔女徐莹撒娇般的一扭头，竟然义气无比。

　　“就你那点实力，就别添乱了。”徐梓井不由分说地拉着小魔女就要出去。

　　“嗡嗡——”可怕地刀鸣响起，一柄足足有两米五长的血色战刀突兀地出现，正好拦住徐梓井和徐莹的去路。

　　“小子，你想走就能走吗？”

　　徐梓井此刻脸色有些难看。“你们两个是谁我不知道，但是我和我妹妹是谁你们也未必知道吧。”徐梓井腰杆笔直，目光看向阴月、戴骷，“我乃混罗州州主徐谦之子，这个是我妹妹，你们两个想怎么样？”

　　徐梓井说着便转身。

　　“徐谦的儿子又怎么样，你这就想走了？”戴骷冷声道。

　　徐梓井猛地转身，盯着戴骷，脸色发寒：“难道你想要杀我？”徐梓井的声音很大，气势上一举压过了戴骷，徐梓井又瞥了一眼阴月，“你们敢杀，就杀吧！”

　　说完徐梓井毫不在意二人，直接拉着小魔女徐莹出去。

　　阴月和戴骷二人，看着徐梓井和徐莹这么离开却没有阻拦。

　　在徐谦的地盘杀他的两个孩子，他们不敢。惹恼了徐谦，徐谦再像蒋元丰一样，杀进谷阳州，找两人报仇就不好了。混罗州是弱，可是混罗州州主徐谦强的很。

　　阴月、戴骷都不想惹徐谦，尤其是无缘无故的惹。

　　“哼！”戴骷冷哼一声，徐梓井对他如此不敬，这令他很是不高兴。

　　随即阴月和戴骷二人注意力投向袁晔、芮曦、岑森三人，他们不敢杀徐梓井。可是对袁晔、芮曦、岑森还是敢杀的。

　　“哎呀哎呀，这个小毛孩子，竟然把我打的这么远，差点迷路回不来了。”这个时候，慕容强那恶心的声音传了过来，同时慕容强一下子出现在酒楼之内。

　　“不可能，我的一拳……”

　　“行了行了，跟娘们似地小拳头，你也好意思拿出来炫耀，真逊啊。”

　　“你找死！”戴骷一下子被慕容强那极端藐视态度激怒了。

　　“哎，这个大块头好像厉害一点，交给我了，你们三个对付那个小娘们，没问题吧。”慕容强眉头一掀，无所谓地笑道。

　　“怎么样岑森，刚才我说什么来着，替芮曦斩杀一名武帝，这不就有送上门的。”袁晔感到全身力量在沸腾，这次是和真正的武帝厮杀，不再是蒋赞那种半料子武帝，从小到大经历一场场厮杀，袁晔的血脉中蕴藏着嗜杀。

　　“想不到我岑森也有面对正牌武帝的时候。”岑森舔了一下嘴唇，声音有些兴奋。

　　“哦，挺有胆量的嘛。”阴月冷笑道。

　　“阴月，你一个人杀他们足够了吧？”戴骷陡然出声道。

　　“当然，那你要干什么？”阴月冷眼看了过去。

　　“杀了这个家伙，我很不喜欢。”戴骷像看死人一样看向慕容强，说完，戴骷全身气势开始升腾。

　　“哎呀，你这个小毛孩子，你祖宗的祖宗说不定都跪求我给他炼制一个宝贝呢，你竟然这么没礼貌。”慕容强立刻跳起来吼叫着，这慕容强长相猥琐，声音充分傲气和讽刺的味道，一看就惹人厌的那种，再加上那个毫不积德的臭嘴，还真是让人讨厌。

　　戴骷眉头一皱，干涩地嘴唇微微张开：“胡说八道的东西，现在就要你死！”说完，戴骷手中那足有两米五长的巨大血色战刀，整个人沿着一条曲线，几乎瞬移一般到了慕容强身前。

　　“动手！”袁晔凛冽的目光陡然睁开，整个身体沿着一条直线飞速射向阴月，同时悍然举着宝剑刺向阴月。而岑森则是沿着一条怪异地线路。以比袁晔更快的速度绕到了阴月身后开始了攻击。

　　慕容强对戴骷！

　　袁晔、岑森对阴月！

　　战斗开始了！

　　戴骷的这血色战刀一刀势大力沉，而且这血色战刀更是一柄接近圣器的宝物。虽然还不到圣器级别，可是因为其重量特大，非常适合戴骷那强壮的身体。

　　面对血色战刀这一击，慕容强一动不动，目光中带有戏谑地盯着血色战刀。

　　“你找死。”戴骷心头冷笑，体内斗气更加多地灌入血色战刀，他想要一刀直接解决了慕容强。

　　慕容强身形微微偏移了几公分。原本应该砸到慕容强胸膛的血色战刀便砸到慕容强地左手臂位置，此刻的慕容强悍然直接用左臂猛地一夹，将神器血色战刀夹在自己手臂和身体之间。

　　“啊？”戴骷脸上满是惊愕。

　　血色战刀那么强悍地一砸，为何会这么轻易就被夹住？按道理慕容强应该被砸成碎片才是。

　　“小毛孩，就这点本事，连让我筋骨断裂的资格都没有。”慕容强那惹人厌烦的声音响起，同时乘着戴骷发愣，右拳已然带着无尽地力量狠狠地砸了过去。戴骷的血色战刀还被夹住，根本来不及躲避，慕容强一拳便砸在他胸口。


　　第七十四章 斩杀戴骷


　　一阵闷哼声响起，鲜血飞溅。

　　戴骷整个人飞退开去，在飞退的同时戴骷身上地伤势也在迅速地恢复着，慕容强是不死小强，可是慕容强不过武君实力，他的攻击也伤不到戴骷多少，戴骷的血色战刀再次举起。

　　“妈的，我就不信了。”

　　戴骷怒吼着，再一次冲上来。

　　另一边——

　　死亡六脚！

　　袁晔怒喝一声，猛地旋转出招。

　　“喝！”

　　阴月娇喝一声，也在一瞬间踢出六脚。

　　“碰碰碰……”

　　连续的碰撞声响起，同时阴月身后，岑参那血色战刀毫不留情的劈向阴月的腰部。

　　“喝！”阴月再次娇喝，竟然在和袁晔对战的同时，突兀地转身，粉拳出，一拳竟然直接将岑参给砸飞了，他的战刀也哀鸣的被打退，这时候岑参才看到，阴月双手有一对紫色金属手套。

　　“吼！”就在这是，一声怒吼，只见一只模糊不定的白色兽影，从楼上突兀地出现，可怕的利爪陡然砸在了阴月的腰部，阴月整个人被砸的朝左飞去，狠狠地砸在地面上。整个地面龟裂出数十道巨大的裂痕，阴月整个人却已然陷入地底去了。

　　“哈哈，怎么样美女，我还有兄弟！”袁晔叉着腰，得意地大喊道，好似配合一般，已经化作五米白色麒麟的小混球一下子跳到袁晔身后。

　　一个初级武帝面对三名顶级武君及高手，还真的很难打，尤其是袁晔和小混球几乎能与武帝一战。

　　第一交手，袁晔一方竟然隐隐占据优势。

　　“轰！”一道粉红色光影从地底射出，凌空而立。

　　冲出来的阴月死死盯着袁晔，娇柔的声响起：“来的时候就知道，你们这里有四个武君级高手，却没有想到，除了你们三个人类，第四个竟然是个魔兽。”

　　四个武君级高手，袁晔、慕容强、岑森，最后一个便是小混球。其中最强的要数袁晔和小混球了，他们两个都能和蒋赞那样的半料子武帝拼个高下。而慕容强，别说是阴月、戴骷，就是徐谦、崔志浩那样的顶峰武帝也奈何不了，不过慕容强也拿武帝不能怎么样。最弱的则是岑森，没有袁晔正面对抗阴月，恐怕岑森连一分钟都撑不住吧。

　　“轰！”

　　就在袁晔等人和阴月对峙的时候，一声巨大的爆炸，整个酒楼再次毁灭，这是袁晔等人连累的第三家酒楼。阴月惊讶地看到戴骷竟然吐血倒飞回来。

　　“啊哈哈哈！”慕容强也被砸飞了，但是在砸飞的同时很是无辜地看着袁晔等人，“你小毛孩先天乏力，我求他打我，他只会挠痒痒，还把自己挠伤了。”

　　“啊——气死我了。”戴骷怒吼着，足足有两米二的巨大魁梧身材，戴骷身上那狰狞的肌肉谁看到都害怕，可是今年他戴骷最骄傲的力量竟然被嘲笑的一无是处。

　　“嗤嗤——”戴骷全身冒出了一片片鳞甲，头部也出现了一个头盔，在他的背后竟然出现了两道巨大的金属羽翼。

　　袁晔、岑森皆是一呆。

　　“哎呀哎呀，炫金重矿，这么好的材料只是炼制出了一个圣器，谁炼制的，真是糟蹋了这材料。可是这战甲穿在你身上更是糟蹋了！”慕容强指着戴骷那威武无比的战甲，又是一顿讽刺。

　　“因为我的力量巨大，但速度很慢，蒋大人甚至将自己唯一的一件圣器给我，这件战甲不仅能增加我的防御，最重要的是弥补了我速度上的缺陷。”戴骷那高大地身体笔直，遍布鳞甲的手臂持着一柄血色战刀，那巨大的羽翅缓慢地煽动着，一股强悍的气息扑面而来。

　　“戴骷，这些人比我们想的强很多，你迅速活捉袁晔，我缠住这个打不死的家伙。快点解决，免得出现变故”阴月轻声道。

　　“不行，今天我一定要杀了这个可恶的东西。”戴骷一摆手，倔强的化作一道流光。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　戴骷靠着一双羽翅身形非常的快，他地血色战刀更是化作了一条条残影，而慕容强本人同样跟戴骷不断地闪动着，一次次地恐怖撞击，让戴骷口中一次次喷出鲜血，眼睛也愈加血红。

　　“妈的，怎么就打不死！”

　　慕容强又被戴骷一拳砸在了丹田部位，结果一声脆响，戴骷的手竟然因为用力过度骨折了！一个武帝，而且是力量型的武帝竟然打到骨折，可见戴骷的力量到底有多刚猛。

　　“哎呀哎呀，痛吗？不如我流点血给你吧，不然你这么卖力我都不好意思了。”慕容强很是恶心的，竟然蹲在地上，用自己炼制的宝剑在自己腿上，像锯木头一样来回划动自己的小腿。

　　“别急别急，等我十年八年，总能弄出点血，我告诉别人那是你打伤的，够给面子了吧。”

　　“啊——”戴骷简直就要被慕容强气疯了。

　　“戴骷，给我冷静点，任务要紧！”另一边，阴月躲避袁晔、岑森、小混球的围攻，焦急地怒叫着。

　　“别管我！”戴骷猛地一甩袖，再次化作残影冲向慕容强。

　　“这个戴骷已经被慕容强激怒的失去理智了。”另一边的袁晔脸上带着一丝狠色，“差不多是时候出第二剑，一击斩杀他了。”

　　“轰！”戴骷一刀狠狠地劈在慕容强身上，慕容强所在的地面猛地下沉，地面瞬间出现了蜘蛛网般的裂纹，尘土飞扬。

　　“啊噗，噗。你这个小毛孩子弄得我一身土，脏死啦。”慕容强恶心的声音传来。

　　“啊——”戴骷怒吼着，力道更增强三分，竟然一下子将慕容强砸进地底。

　　“嗖！”

　　戴骷化作流光冲向天空，而后自天空俯冲而下，那巨大的血色战刀直指被他砸进地底的慕容强。

　　“我要你死！”

　　“就是这时候！”另一边的袁晔目光陡然犀利起来，身影掠动，宝剑出鞘，剑身似快似慢，剑影飘忽，举重若轻。

　　封魔剑法第二剑——原震！

　　封魔第二剑，看似缓慢，实则迅速无比，看似软绵无力，实则暗藏杀机。几乎在戴骷冲进地下的同时，袁晔紧随而至。

　　“戴骷小心！”面对袁晔突然发难，阴月根本来不及阻挡，只是大叫提醒。

　　戴骷条件反射的回头，却看到袁晔目光凛冽的一剑。

　　“休想伤我！”戴骷猛地将那附有鳞甲的手臂举起，袁晔一剑直接刺穿戴骷的手臂中，再一伸便要刺入身体，可是袁晔刺不进去了。

　　“呼！”不远处地阴月长舒一口气，挡住了，仅仅是手臂受伤而已，这点伤对于武帝而言不算什么。

　　可是陡然——

　　“啊！！！”

　　戴骷猛地仰天长啸，可怕的鲜血随着戴骷的怒吼，从口中、眼中、耳孔喷射而出。戴骷昂首长啸，鲜血随着他的长啸不断地喷射而出，这场景简直凄惨无比。

　　“戴骷！”阴月心神大震，立刻冲了过去。

　　“死吧！”双目被流出的鲜血染红的戴骷，满脸狰狞，双手持着的血色战刀再次加力，狠狠地对着袁晔的心脏劈了过去，血色战刀过处，空间尽皆扭曲。


　　第七十五章 追杀


　　“蓬！”

　　袁晔的宝剑横立，硬是挡住这一击，那蕴含戴骷无尽斗气的血色战刀一刀之下，便让袁晔的臂骨产生了丝丝裂缝，袁晔心脏重创，心中知道不妙，整个人飞退。

　　袁晔和戴骷一下子分开。

　　“蓬！”戴骷那巨大的身体这才倒在地上，发出沉闷的响声。

　　阴月立刻舍弃小混球、岑参，飞了过来，直接扶起戴骷。

　　“阴月，我不行了，我的内脏全都烂了。咳咳……”戴骷刚说完，猛地又吐出一口鲜血。

　　“怎么会这样？”阴月一下子有些慌了，她和戴骷，还有时扥然、于津，不知道从多少年开始就追随蒋元丰，他们一起修炼，一起在烈焰大陆和冰魄大陆的交界处厮杀，无数年过去了，彼此的感情非常的深，可是这一次，最强的戴骷竟然说自己不行了。

　　戴骷猛地用那颤抖地手抓住阴月道：“我们是来杀人的，如今反被杀，本来没什么好说。技不如人，死了也没什么怨言。可我是被他活活气死的，若不是他，我怎会……毫无……防备。小心……袁晔……的剑，一定……小……心……”

　　“戴骷！戴骷！”阴月猛地晃动戴骷巨大的身体看，可惜戴骷已经没有了气息。

　　封魔第二剑，一击必杀！这戴骷也算强横，内脏尽毁，硬是撑了这么久才死。

　　“哎呀哎呀，这就挂了。”这个时候，慕容强才从深坑里爬了出来，一身狼狈，可就是一点伤都没有。

　　阴月轻轻地将戴骷的尸体放在地上。

　　“戴骷，我会为你报仇的。”阴月说着，冷漠地看向袁晔等人，“我们四人追随蒋元丰大人无数年，每一个都有一件得意的宝物，其中戴骷实力最强，得到了唯一一件圣器。可是论可怕程度，我的武器却是最狠毒的。之前没用使用，是因为大人有令，要活捉你袁晔，我的武器之下没人能活，所以我没有出招。但是现在，都死吧，包括你——袁晔！”

　　阴月一边说着一边走向袁晔等人，表情冷漠，气氛在这一刻压抑到了极点，“袁晔、还有你这个打不死的家伙，你们的命由我收割。”

　　“大家都小心，不知道这个女人有什么阴招。”袁晔立刻凝重地提醒所有地人。

　　“嗖！”

　　陡然，阴月身影飘忽，围着袁晔等人旋转起来，那速度越来越快，很快袁晔等人四周都满是阴月那粉红色的身影，速度之快，产生的残影幻觉就好像有十几个阴月在围着袁晔等人奔跑。

　　“哎呀，我还以为怎么滴呢，不就是速度快一点嘛。”慕容强很不优雅地扣扣鼻屎。

　　“好啊你牛逼，岑森，球哥，我们躲在小强后面，看她出什么招。”袁晔立刻命令道。

　　“我日！”慕容强刚想抗议，猛地看到那急速奔跑的阴月停了下来，当即慕容强瞪大了眼睛。

　　“怎么变成七个娘们了！”

　　不是一个分成七个，而是速度太快，在停顿的一瞬间，就好像有七个阴月同时停下，一道道艳丽的红光从阴月身上射出，直接朝袁晔等所有地人射去！

　　暗器——暴点梨花针！

　　袁晔等人脸色大变，这针的速度实在太快，慕容强只能挡住一面，可是那七个阴月，肯定有六个是假的，甚至于很快就有六个阴月化作幻影消失了，可是为什么七个阴月都射出了真实的针？

　　根本没有时间想为什么，袁晔只来得及身形下移了十公分左右，“嗤嗤——”，那艳丽的红光射在袁晔、岑森、小混球和慕容强身上。除了慕容强皮糙肉厚，其余地人全部中招。

　　“哈哈哈，中了我的毒针，一个都别想活，都死吧！”阴月猖狂地笑着。

　　“嗖！”

　　就在阴月最为得意的时候，一支利箭破空而出。这箭的速度并不快，最多就是武王级高手射出来的，即使是最大意的时候，阴月也完全有躲避的时间，阴月条件反射的闪身抵挡。

　　“噗！”

　　利箭直接射进阴月的肩膀内。

　　“怎么会这样，我明明躲避了。”阴月心里震惊无比，立刻回头想拔掉那箭，可是这一看脸色巨变，“你也用毒！”阴月本身就是一个用毒高手，在这一瞬间就发现她的肩膀等一大块都变的漆黑，而且麻痹的毫无知觉。

　　“啊——”阴月凄厉的惨叫着，直接将自己的左肩全部卸了下来。这个时候芮曦终于从楼上走了下来。本来芮曦是不想出手的，因为他发现袁晔等人一直占优势，芮曦就是那种很不喜欢陌生人，很不喜欢打斗的女孩。

　　阴月颤抖地站了起来，此时慕容强的身体承受的毒针最多，可是那些毒针都没有让他流血，只要不流血，在毒的东西也没有用。而小混球、岑森、全部瘫倒在地，脸色发绿、不停地颤抖着。袁晔则半跪在地，一动不动。

　　那些针刺在他们身上，并不是要害，可是针上的毒实在可怕。

　　“没有想到啊，要捉你袁晔，戴骷竟然死了，我也付出了一个手臂。我承认我们都大意了，可是这代价未免太大了。都死吧，我的毒会慢慢折磨你们三天，让你们生不如死。”阴月仰天叹息，转身准备离开。

　　“哎，怎么这就走了。”陡然，袁晔冷漠地声音想起，“如果你把解药拿出来，我可以考虑不杀你。”

　　阴月猛地转身，难以置信地看着袁晔，“你没中招？”

　　“呃，很疼。”袁晔说着站了起来，连续两掌分别拍向自己的左大腿和左腹，两个银针直接从袁晔的身体里射了出来。

　　“你没事？”阴月似乎无法接受这个现实，她的毒不知道杀了多少高手，甚至于连武帝中毒了，不及时救治都必死无疑，可是袁晔竟然一点事都没有。

　　“不如我给你证明一下。”袁晔说着目光陡然凌厉，宝剑嗡鸣，剑身律动，似快似慢。

　　封魔第二剑——原震！

　　“这一招！”阴月脸色巨变，丝毫不敢大意，她猛地跳起，整个身体迸发出耀眼地光芒。

　　阴月绝招——针皇灭途！

　　一个针形的武器猛地射向袁晔手中地宝剑。

　　“噗——”袁晔身躯大振，宝剑都被阴月打的脱手，那持着宝剑的右臂竟然直接被阴月震断。

　　阴月却是直接捂着自己的胸口，粗重的呼吸着。

　　“我的内脏全部受到重创，不能再战了！”阴月心里一下子明白自己的处境，戴骷临死的时候，再三叮嘱，要小心袁晔的剑，但是当自己真正遇到，才知道这一剑的可怕。

　　明明自己的武器挡住了对手的攻击，可是对手却能通过武器间的接触，将攻击力量传过来，甚至于传到自己身体内部，这实在太过诡异。

　　“我刚才并没有用全力，相信你也感觉到了，交出解药，我可以不杀你。”袁晔这个时候终于站起来，一步步地走向阴月，那可怕的杀气也随着袁晔地走动越发的骇人起来。

　　第二剑原震对付毫发无伤的武帝级高手，是要他们毫不防备的时候，但如果武帝重伤，原震剑本身的威力就足以杀死他们了。此时袁晔完全将阴月地生死握在手里。


　　第七十六章 蒋元丰


　　“你先告诉我，中了我的毒针，你为什么毫发无伤。”阴月还是不甘心地看着袁晔。

　　“哼，你的毒比得上天下五毒吗？小爷我百毒不侵。”

　　“百毒不侵，天下竟有你这等人物，好好好！”阴月连声好说，猛地冲出酒楼废墟，直接飞逃起来。

　　“妈的，想跑。”袁晔怒吼着，猛地追了过去。

　　“晔哥哥！”芮曦赶紧跟上。

　　“你们留下照顾球哥和岑森。”袁晔话已经留下，可是人已经冲了出去。

　　阴月在天上飞逃，袁晔在地上狂追。本来在酒楼交战就有许多人远远地围观，这酒楼又处于繁华地带，刚刚战斗就有数十人受到波及死亡，还有数百人重伤。其他人更是早早躲避开去。

　　此刻数十万人躲在周围，老远的观望着。

　　只见一条粉红色的身影腾空而起，不顾一切地向北逃跑。另一个衣衫破烂，满是血迹地少年在地下狂追。

　　“阴月，今日你不把解药叫出来，我追到天涯海角也要将你碎尸万段！”袁晔一边追一边怒吼着。

　　密密麻麻的人在街道两旁远远观望着、谈论着。

　　“陆大人，这些都是什么人在厮杀啊，竟然敢在混罗城动手。”一个壮实地大汉对着身旁一名黑衣的老者说道。

　　这黑衣老者，是一名武君级高手，在混罗城也算是有身份的。

　　黑衣老者看向那一追一逃地人物，“你是瞎子吗？没看到有一位飞行的武者，那可是武帝啊，武帝什么身份，管你在不在混罗城，人家想打照样打。更何况，这个武帝是落败而逃，那下面的人恐怕更胜一筹，看看刚才那些气劲，那些能量撞击，这种层次的战斗，就是我过去，估计也是被人三招杀死。”

　　周围地武者一阵惊呼。

　　“陆大人，我听一个从那酒楼幸存出来地人说，是有两个会飞地高手冲进去，和另外三人厮杀开来。这两个绝对是武帝，而另外三人肯定也有武帝，我们混罗城什么时候有如此多的武帝。”一名年轻人感叹道。

　　“真的有这么多武帝冲进去厮杀！”黑衣老者眼睛一瞪，连周围的人都是一呆。

　　武帝，在普通人眼里绝对是无敌的存在，腾身跃空，杀人于无形。一下子出现这么多武帝厮杀，在混罗城这种比较弱的城里是非常罕见地。

　　“哦嚓！”地面之下，不断追击的袁晔猛地跳上一座高大的建筑，而后跃身而起，单手伸出，竟然隐隐有飞离地面的趋势，袁晔猛地伸手抓住阴月地脚腕。

　　“给我下来！”袁晔猛地往下一拽。

　　“放开！”阴月凄厉地嚎叫着，猛地从她身体里射出数道毒针，如此近的距离，袁晔不得不躲避脑袋等要害，那些毒针好几个都刺中了袁晔的手掌，袁晔被迫松手，一下子掉了下来。

　　袁晔这是破釜沉舟的袭击，袭击失败，袁晔从天上掉下来，阴月也已经逃跑，再无追上的机会，可是袁晔依旧不放弃，阴月在天上飞逃，袁晔继续翻墙越府，以最快的速度追杀。

　　决不能让阴月逃了，否则小混球、岑参的毒怎么办？

　　“哇，那个少年不是武帝，可是竟然把一个武帝逼得这么惨”顿时，袁晔的这一举动让两边观战地人都惊叹不已。

　　“我认出来他了，他就是前些天斩杀武帝蒋赞的袁晔大人。”

　　“原来是我混罗州的袁晔大人！”顿时一个个人惊呼起来。

　　两个人影从战场中央，一个一飞冲天，一个一跃而起，一直激烈的追逐着。很快就消失在这些观战人地视野。

　　混罗城北，另一处豪华的酒楼之中，蒋元丰正端坐在自己的房间品着上品好茶。

　　“大人。”

　　身负重伤的阴月一下子冲进房门，直接栽倒在地，而后硬是又站了起来，脸上没有颓废、没有落魄、没有往昔的高傲，有的只是恭敬，甚至于还有着丝丝担忧恐惧。

　　蒋元丰达眼看了一眼阴月，那一双冷眸却是不蕴含一丝感情，扫视了身前的阴月，阴月明明很是焦急，蒋元丰没有问话，她却不敢乱说。

　　“你们失败了。”蒋元丰脸上的肌肉抽动了一下。

　　“大人！”阴月一下跪倒在地，“我和戴骷没想到那袁晔实力竟然那么强，他的身边还有三个帮手，每一个都有武君顶峰实力，我大意败了，戴骷也死了。”

　　“什么，戴骷死了！”蒋元丰手中的茶杯一下子掉了下去，戴骷实力之强几乎可以与他们六大将相媲美，再加上戴骷手中有一柄非常可怕地血色战刀，一副圣器级战甲，绝对能和六大将较弱地人一战，蒋元丰把这么多宝物都给了戴骷，可见他的对戴骷的器重，可如今他最器重的戴骷死了。

　　“大人！”阴月哭泣道，“袁晔身边全是高手，如果是一般的武君，我们也不至于这么惨，可是他们个个都是怪胎。袁晔身边有一个男人，无论戴骷如何攻击，都伤不到他分毫，而且这个男人极为可恨，百般侮辱戴骷，戴骷被他激的失去理智，和他纠缠厮杀。而我，被袁晔、一只魔兽和另一个武君高手围攻，其中袁晔和那个魔兽都有不下于少主的实力，属下一人和他们厮杀，勉强战个平手。”

　　“戴骷身大力猛，但是性子暴烈，是经不起激将。如果有两个武帝初级实力的人围攻你，你的确很难取胜，毕竟你也只是武帝初级。可是，戴骷为什么会死，就算三个初级武帝高手也赢不了他。”

　　“那个袁晔有一剑极为诡异，他趁戴骷失去理智，竟然偷袭了戴骷，一剑之下，戴骷表面没有受到什么伤害，可是他的内脏全被被毁坏，当场就死了。戴骷临死之时再三叮嘱小心袁晔的剑，之后属下看无法活捉袁晔，便要将他们一起杀死，动用了暴点梨花针。”

　　“你用了这一招！”蒋元丰脸色阴沉无比，“没有想到为了杀袁晔，我竟然失去我最得力的手下，还有你的手臂。我不甘心啊！”

　　“大人！”阴月实在不愿意再打击蒋元丰，可是阴月更知道不能隐瞒，当即痛哭道：“没死，袁晔没死，他竟然百毒不侵，我的梨花针毫无作用，甚至于他还有一个朋友更毒，竟然藏在暗处射了属下左肩，那毒箭上附带的是血色冰蟾的剧毒，若非属下当即斩断左肩，恐怕也已遭了毒手。属下无奈，也……也仓皇逃了出来。”

　　蒋元丰静静地听着，脸色越来越阴沉，身上的戾气却是更加凶猛。

　　“哈哈哈，我蒋元丰雄霸一方无数年，何时如此落魄过。可是今天一个无名小卒，不仅杀我爱子，还害死我大将，不杀此人，我还有何面目回谷阳州！有何面目啊！”

　　“轰！”

　　蒋元丰所在的酒楼二层，猛烈地竟然承受不住蒋元丰的怒气，一下子坍塌下来，一层正在吃饭地人，一个个都吓的四周逃窜。

　　已经被阴月甩开地袁晔一听到有股震动，一股可怕地杀气传来，当即冲了过去。

　　“哎，那个谁谁，小爷知道你在里面，赶快把解药叫出来，不然我可不客气了。”酒楼之外，袁晔吼叫起来，直到现在他都不知道阴月、戴骷的名字。


　　第七十七章 受尽屈辱


　　“那个是谁？”蒋元丰双眼发红地看向阴月。

　　阴月一低头，“是袁晔，属下是被他追杀逃回来的。”

　　“一个武帝被一个毛头小子追杀，还是我的手下，耻辱，耻辱啊！”蒋元丰怒吼着，猛地冲了出去。

　　“袁晔！”惊天的怒吼声响起，那吼声甚至将路边的行人震的耳朵流血。

　　“我靠，你是谁？”袁晔一看来人怒气冲天，杀气腾腾，吓了一跳。

　　“死！”蒋元丰根本不废话，猛地挥拳冲向袁晔。

　　“呼！”

　　一袭青袍地蒋元丰一下子就到了袁晔身边。蒋元丰整个人旋转起来。那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向袁晔。

　　“妈的，跟我近身攻击吗？”袁晔冷冷一笑，很不服气的同样化作一道残影一腿狠狠踹出！

　　“砰！”

　　两腿交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。周围的空气似乎都出现了波纹。

　　蒋元丰身影变化，一阵移动，最后定下，惊异看着同样定下的袁晔。

　　“死！”怒吼一声，整个人再一次到了袁晔身前，刀腿、刺拳、膝撞……绝对野蛮的一次次近身攻击。

　　“我刹！”袁晔怒吼着，同样的拳打、肘击、膝撞、死亡六脚。

　　“砰！”“砰”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一次次地撞击，两人宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那蒋元丰身如闪电，明明速度完全超过袁晔，可是每一次都硬碰硬，根本没有半点取巧的意思，就是直面对抗。

　　袁晔呢？袁晔最强的是剑，但是如果他用剑别人也用剑，未必能占多少便宜，因为别人的剑术也是最强的。但是如果是他和对手都是近战，袁晔反而占据了很大的优势，毕竟，一般人最差的就是近身攻击，而他袁晔，这方面非常强。如果连近身对战袁晔都输了，那实力差距之大，已经不是袁晔能力敌的了。

　　“再来！”

　　袁晔跟蒋元丰二人骤然分开。可是瞬间又以更快的速度撞击了。

　　“砰！”

　　一次恐怖地撞击声以撞击处为中心。朝四面八方传递了开去。单单那撞击声便让周围地人一阵悚恐。

　　“噗噗——”

　　袁晔的全身各个地方都开始森出血迹，把自己的衣服都染红了。

　　“哼！”蒋元丰冷哼一声，猛地一拳砸下。

　　“轰！”袁晔直接被砸飞了，甚至于连脸都被砸的扭曲起来。

　　“就是你，杀了我儿，害我大将吗？”蒋元丰嚎叫着，继续冲了上来。

　　“你他妈的是谁我都不知道。”袁晔怒吼着，已经不知道第几次使用死亡六脚。

　　嘭嘭嘭……

　　蒋元丰也熟悉了袁晔地招式，分离连出六拳。

　　“轰！”

　　第七脚，死亡六脚在这一瞬间突破，变成了死亡七脚，第七脚踢来，蒋元丰被这突来的变化惊的一愣，在他失神的过程中，他忽然他发觉袁晔的脚力已经袭向了他右眼。他急忙晃动头颅，就是在这种情况下他还是被袁晔狠狠地踹中了。蒋元丰当即大叫了一声，仰天翻到。额头险些碎裂开来，痛地吼啸连连。

　　袁晔抓住机会，猛地跳起，在原地留下一道残影。狠狠的向着蒋元丰的胸部踏去。

　　“砰！”

　　正仰翻于空中的蒋元丰，被袁晔踏了个结结实实。胸口一阵鼓荡，猛地吐出一口鲜血。

　　“噗！”袁晔猛地半跪在地，他的全身都被打得裂开，鲜血流满衣服，显得凄惨无比，若不是在最后时刻突破了死亡六脚给蒋元丰意外的一击，那更是被动。

　　就连近身攻击都输了，袁晔明白他和蒋元丰的差距非常的大。

　　“小子，现在我要你死！”一阵寒光乍现，蒋元丰地手上陡然出现一并寒光宝剑。之前近身攻击只是为了泄愤，毕竟一拳一拳狠狠地砸，一次次将对手砸飞，那种力量的发泄是很痛快的，现在蒋元丰发泄够了，就要杀袁晔。

　　“嗖！”蒋元丰陡然化作一道残影冲向袁晔。

　　袁晔立刻拿出自己的宝剑，猛地冲了上去，“你他妈的，当我怕你！”

　　“砰！”

　　两柄宝剑狠狠地撞在了一起。袁晔被一股大力撞击地倒飞了出去。胸口血脉愤涨，猛地吐出一口鲜血。

　　袁晔刚刚稳住身形，这时，蒋元丰又攻至了。

　　差距太大，硬拼毫无胜算，袁晔只能祭出绝招。

　　封魔第一剑——少阳！

　　“就这两下子，死！”蒋元丰怒目圆睁，猛然手中宝剑发出嗡鸣之声，蒋元丰冷漠地看着袁晔手中宝剑发出灿烂光芒，待到袁晔冲上来，蒋元丰将手中宝剑就这么猛烈的一划。

　　“砰！”

　　两柄利剑交错在一起，短暂寂静之后，袁晔和蒋元丰同时倒退，袁晔感觉手脚发麻，就连握在手里的剑斗有些不稳了。差距太大，即使使用少阳剑，也无法逼退蒋元丰。

　　“该结束了，小子，我要你千百倍的还债！”蒋元丰说着猛地冲上来，天赐——月灭！

　　和蒋赞同样的招式，只是蒋赞用的是刀，而他用的是剑，而且这同样的招数从蒋元丰手上发生，那气势远不是蒋赞可以比拟的，一瞬间蒋元丰的力量、速度暴增数倍，那威压最易论美顶级武帝。

　　“可恶，封魔第二剑——原震！”

　　袁晔倔强的摆手宝剑，剑影飘忽，似快似慢。

　　“轰！”

　　最可怕的对轰，整个地面都被这可怕的能量对轰震得颤抖起来，深处能量中心的袁晔被狂暴的力量冲击的一下子倒飞出去，袁晔伤痕累累地砸在十米之外的地面，竟然再也无力站起，而蒋元丰口鼻溢血，半跪在地。

　　“好诡异的一剑，就连我都受伤了。我儿还有戴骷就是死在你这招之下吧。”蒋元丰脸色狰狞地又站了起来，他的内脏是受创了，可并不严重，毕竟袁晔现在太虚弱了，使出第二剑的威力也远不如全盛时期，更何况就算袁晔处于全盛时期，只要蒋元丰稍稍小心，着原震剑也杀不了他。

　　“你的等级很弱，但是你的实力很强，如果不是得罪我，你的前途必然不可限量，但是现在，我要将你千刀万剐！”蒋元丰说着，残忍地走向袁晔。

　　“大爷的，怎么稀里糊涂来着这么一个武帝，再敢走进，使出赤怒长老的力量，我玩死你。”袁晔无力地躺着，接连大战，他早已是强弩之末，再无战斗之力。

　　路边观战地人甚至看到蒋元丰将剑伸向了袁晔的胸口，可是没有一个人敢吱声。武帝的强者啊，不管是袁晔还是蒋元丰，在这些人眼里都是高高在上的无敌存在，他们不过是看热闹，如今热闹结束，谁敢说一句。

　　就在这时，陡然一阵凉风吹过，一个身穿白色长衫地中年男子出现在蒋元丰地跟前。

　　“蒋元丰，你来我混罗州，杀我州之人，影响我城秩序，未免太不把我放在眼里了。”白衫中年冷漠地看着蒋元丰，这个人正式混罗州州主，武帝顶峰地超级高手徐谦。

　　蒋元丰脸色一变，他知道，如果你去杀别的州的人，尤其是你的身份是本州的大人物。这是非常恶劣的行为，甚至有可能引发两州之间的厮杀。而一旦被他州州主发现，人家直接斩杀了你，谁都没有理由阻止。所以蒋元丰一开始再三叮嘱阴月、戴骷一旦被徐谦发现，绝不可说是他派去的。蒋元丰自己也没有出手。可是现在，他蒋元丰却被徐谦抓了个正着。


　　第七十八章 六大将


　　“徐大人，这个小子杀了我的儿子，又杀了我大将戴骷，毁了阴月一个手臂，我只求你让我杀了他，全当我欠你一个人情，他日定当报答。”面对徐谦，即使是处于暴怒中的蒋元丰也不得不低声下气，毕竟，无论是实力还是地位，徐谦都在自己之上。

　　“荒谬！百杰大战，武者被杀很正常。蒋赞在我混罗州，只要是他的对手，没有一个活着的。如今袁晔杀他，你就要来报仇。那被蒋赞杀死地人，他们的家人该找谁报仇？你的手下偷偷潜入我混罗城，杀人不成反被杀，你还好意思说出来。”混罗城最繁华的大街之上，混罗城城主，更是一州之主的徐谦就这样当着无数人地面毫不留情地训斥蒋元丰。

　　“徐大人！”蒋元丰脸涨得通红，忍不住吼道：“我好歹也是一个有身份地人，当着这么多人面，你好歹给我留三分颜面。我说了，你让我杀了这个小子，我欠你一个人情，他日定还。你为何如此辱我？”

　　徐谦眉头一掀，“你的人情？你算什么东西？不过是崔志浩手下一条狗。你的主人崔志浩也不过和我平起平坐而已。你的人情在我眼里不过是狗屎。”

　　“徐谦，你太过分了！”蒋元丰是在忍无可忍，指着徐谦怒喝。

　　“蒋元丰，你敢直呼我名讳，在我没动手之前，马上给我跪地道歉，否则别想活着出去。”徐谦的脸一下子冷了起来。

　　蒋元丰身躯一震，徐谦，和州主崔志浩同级别地超级高手，武帝之中鲜有敌手，蒋元丰自知和徐谦厮杀根本就是死路一条。可是现在这么多人都在看着，徐谦如此辱骂他，蒋元丰是最要面子的人。

　　“这可是你找死，崔志浩就算找我，也说不得什么！”徐谦猛地踏前一步，一股巨大的威压传来，这威压令周围的灰尘无风自舞。蒋元丰吓得连连后退。

　　“他真要杀我！”蒋元丰青筋暴跳，连退两步，终于跪在地上，可是蒋元丰额头的青筋即使跪在地上也看的清清楚楚，可见他现在的憋愤。他蒋元丰是什么身份，可是这么多人看着，他却给人跪地道歉。

　　“哼，滚吧。”徐谦一甩袖，不再看蒋元丰一眼。

　　“等一下！”袁晔那虚弱无比的声音响了起来，“让那个娘们把解药留下。”

　　“解药？”徐谦眉头一皱，看向蒋元丰，“蒋元丰，你可真是本事啊，堂堂武帝刺杀我混罗州几个后辈，连毒都用出来了。拿出来吧。”

　　蒋元丰现在是受尽屈辱，只想早一点离开，可是他实在是不甘心，太不甘心了。

　　“阴月！”蒋元丰那充满戾气地声音响了起来。

　　只剩下一个手臂的阴月这个时候从酒楼之内走了出来，阴月脸上依旧有着惊慌。

　　“把解药给他们。”

　　“是！”阴月一躬身，腰间取出一个小的陶瓷瓶。

　　“就是嘛，早给了你好我好大家好。”袁晔笑着爬起来，想要去取，却发现他的伤势就连爬起来都这般困难，这个时候，突然有一阵香气扑面而来，却是小魔女不知何止扶着她的手臂。

　　袁晔无比惊讶地看了过去。

　　“看什么，千万别误会，我是看你可怜扶你一把。”小魔女一瞪眼，原本气质美丽的可人这一瞪眼，又让袁晔郁闷了一下。

　　“哇，小魔女，我浑身是血，你不嫌脏啊。”

　　谁知小魔女一听，猛地将袁晔丢下。

　　“噗！”袁晔一个锒趟，直接摔倒在地。

　　“臭流氓，你怎么不早说。”

　　“我靠，你不会看啊，就算嫌脏也不用这样吧，我跟你说，我对你只是刚刚有一点好感，一点点哦。”袁晔说着还有手指，很抠门的比划出很小的缝隙。

　　“臭流氓，我对你也只是有一点点好感，千万别得意。”小魔女一掐腰，很没形象地瞪眼道。只是同样是掐腰，一般女人这般动作多少不雅，但是小魔女却是如此的有气质，夕阳之下却是构成了一道极美的风景。

　　像徐莹这种级别的美女，无论穿什么衣服，有什么动作，在男人看来都是极具欣赏力的。

　　这个时候，徐梓井也拿过解药朝袁晔走了过来，而蒋元丰也终于灰溜溜的离开。

　　“嘿嘿，袁兄，我这个救兵搬的怎么样？我爹出手，绝对没问题，你看那老头，根本不敢放肆啊。”

　　“算你小子够义气，再来晚一点，我就要挂了。”袁晔郁闷无比地说道。

　　徐梓井靠近袁晔，低声道：“其实我爹早就来开，他就想多看看你的第二剑，一直不出手。”

　　“我靠！”袁晔翻白眼鄙视徐谦一万遍。

　　……

　　另一边，蒋元丰和阴月急速地飞向谷阳州，蒋元丰依旧是之前的蒋元丰，可是他再也没有之前的冷漠，有的只是戾气和恨意。

　　这一路，蒋元丰都沉默不语。阴月在蒋元丰跟前，更是大气不敢出。

　　“阴月。”蒋元丰那森冷的声音陡然响起。

　　“大人！”阴月立刻躬身。

　　“今日我损失大将，颜面扫地，无数年了，我蒋元丰何时受过这等屈辱。给我请其他五位大将，我谷阳州六大将联合，手下之人接近三十武帝，我要血洗混罗城，以解我心头之恨。”

　　联合谷阳州六大将和所有其手下地武帝！阴月一听，脸色大变，近三十为武帝啊。想想都心颤。

　　“大人，混罗城只有三个武帝，就算在加上那个袁晔等人，最多相当于五位武帝，您无需请这么多武帝，毕竟要请他们，我们是要付出代价的。”阴月小声建议道。六大将，地位差不多，很多人是不买他蒋元丰帐的，要请动这些人，不给点好处根本不可能。如果都请，这代价阴月想想都可怕。

　　“嗯？”蒋元丰冷眼看向阴月，“你对我的决定开始有异议了吗？”

　　半空之中，阴月脸色大变，立刻虚空跪下道：“属下不敢，大人恕罪。”

　　“哼，混罗州必然藏着几个隐士武帝，再加上徐谦不是一般的武帝，你告诉那几个家伙，不管什么条件我都答应，这一次，我不仅要请其他五个家伙，我还要请自去请义兄崔志浩，我要以绝对的力量摧毁混罗城的一切，杀掉所有的人。”

　　疯了，疯了！儿子的死，大将的死，自己的屈辱，都让高傲无比的蒋元丰疯狂了起来。

　　谷阳州，沁园，谷阳州第一大将林洪住处所在，武帝林洪身穿青色战铠，眼中时而闪烁着张狂的战意，达眼看了一下下面的侍卫，在林洪身边还有一个妖娆女子。这女子气势完全收敛，看不出有丝毫力量波动，可是她却是一位武帝顶峰地高手，谷阳州第二大将宁静。

　　林洪和宁静乃是一对夫妻，双修数百年才有今日成就，两人的实力仅次于州主崔志浩和州主的副将莫天，两人的感情也是闻名地很，这两人任何一个都能轻易打败蒋元丰，两人联手，恐怕就是州主崔志浩也奈何不了。

　　“看来蒋元丰那小子在混罗州吃了不小的亏啊，这个老小子，平日仗着是州主的义弟，数次敢顶撞我，这次也算是教训了一下他。”林洪搂着宁静，满脸的不在意，那宁静也只是随意的笑笑。


　　第七十九章 威胁


　　下面的侍卫低头不语，没办法，自己的主子才不过是第三大将，这两位都在主子之上，人家说你的主人，你也不敢说什么。

　　“回去告诉蒋元丰，就说我们夫妻有事在身，就不参合。”林洪一摆手，不再多说。

　　“林大人，请您再考虑考虑，我们大人说了，只要两位大人肯出手，两位什么条件都答应。”那侍卫连忙说道。

　　“哦？什么条件都答应？”林洪嘴角有着玩味的笑容，“那，如果我要他的那个圣器战甲呢？”

　　“这……”

　　“不答应？”林洪脸色一变。

　　“不不！”那侍卫连连摆手道：“大人说了，任何条件都答应，但是大人的圣器战甲早就给了戴骷大人可是戴骷大人死了，那个圣器战甲也留在了混罗城，如果两位大人肯出手，他日抢回战甲，我主一定会给你们的，两位也可以再加条件，我主都会答应，而且混罗城的宝物也不少吧，一旦屠城，两位实力最强，那得到的宝物肯定最多。”

　　“混罗城的宝物。”林洪眼睛一亮，那混罗城好歹也有一件圣器，再加上其他的，还真是一笔惊人地财富。

　　“夫人，我们也很久没有杀人了吧。”林洪嘴角有着微笑。

　　“只是，徐谦既然和州主是同门师兄弟，如果实力和州主大人不相上下，那就麻烦了。”宁静微微皱眉道。

　　“哈哈，夫人，你太小心了，他徐谦我们一个是打不过，可是我们夫妻联手，未必会输，更何况，真如蒋元丰想的那样，六大将尽出，区区混罗州能有什么抵抗之力？”

　　“那好，我一切都听你的。”宁静微微一笑，不再多说。

　　谷阳州其余五大将全部都被蒋元丰轻松的游说成功，而蒋元丰则是亲自前往了州主崔志浩的住处。

　　“莫天大哥，义兄还没有出关吗？”州主府内，蒋元丰满是客气可超上位一个冷酷男子说道。

　　这冷酷男子黑衣黑发黑靴子，一身漆黑，远远看上去就给人一种寒意。这黑衣男子乃是州主崔志浩的副将，没有人知道他的实力，因为他从未出手，可是单单听说他的来历，就让人肯定他绝不简单。

　　这个人乃是烈焰斗士巫颂派来专门辅助崔志浩的神秘高手。烈焰斗士亲派的高手啊，那能是一般地角色？

　　“州主还在闭关，你就不要打扰了。”莫天很是冷漠地说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你走吧。”莫天丝毫不给蒋元丰面子，挥手冷酷道。

　　“这……这……”被这样直接拒绝，蒋元丰心里不爽，可是面对这个可怕地莫天，蒋元丰不敢说什么。

　　“那好吧，我们六大将一样能荡平混罗城，告辞。”蒋元丰气呼呼地一拱手，直接离开。

　　莫天看着蒋元丰离开的背景，嘴角冷笑不止。

　　“莫天先生，是我义弟来了？”陡然，从密室之中传来一个沙哑地男子声音。

　　“州主请不要分心，射日图鉴的最后一道破解只差一步便可打开，这是最紧要的，你的师父可是日日盼着你成功。倒时你和你师父一起夺得射日神弓，权势地位必然和现在不可同日而语。”

　　“好吧，一切以射日图鉴为重。”

　　沙哑的声音渐渐消失，很快就好似一切都没有发生一般。

　　……

　　谷阳州北数百里的高空之处，近三十位高手凌空飞行着。这一共二十九位武帝便是谷阳州六大将和他们手下地二十三位武帝，一共二十九位啊，如此庞大的数字，如此强横的实力，根本就是百年难得一见的事情。可是今天，这些高高在上地人物都一个个杀气腾腾地冲向混罗城。

　　“丁锋，没想到你小子也来了，你不是一直很不喜欢蒋元丰吗？”一个虎背熊腰地大汉飞到那书生模样地男子身边嬉笑道。

　　“哼，我岂会帮他，这么多的人去抢杀混罗城，混罗城好歹也是一州首府，宝物必不会少，不就是杀几万个人吗，无所谓，我来参一脚也不错，贲虎，听说你在闭关，也出来了？”

　　“嘿嘿，闭关什么时候都可以，可是我们六大将联手杀人夺宝，这机会可不多啊，你说平时谁肯下血本请我们所有地人，这次蒋元丰下了血本，我哪能不来。”

　　“啰唆至极！”

　　就在这时，一道冷漠地声音响起，一身紧身劲装地消瘦男人直接飞了过去。

　　这个极为冷酷地男人乃是谷阳州第四将宣齐安。宣齐安沉默寡言可是出名的很，做事也是极为干练从不拖泥带水。

　　很快，二十多位武帝在六大将的带领下来到混罗城外，一下子有二十多位飞行地武帝，顿时混罗城为地人都欢欣鼓舞地看着，甚至有人膜拜开来，崇拜强者是这个世界的通病。

　　“悲哀至极。”第一大将林洪冷漠地看了一眼那跪拜地人，转身道：“诸位，不用拖泥带水了，我们先联手送混罗城一份大礼，逼里面像样的高手出来，只要杀了这些高手，剩下的就只剩屠城抢宝了。”

　　林洪说完，所有地人都兴奋起来。林洪眉头一掀，陡然看着蒋元丰冷声道：“我们可是说好的，这事捅出去了，全由你蒋元丰一人负责，出了事你自己扛。”

　　“对，这事传出去，我们几个都没好名声，和强盗也没什么区别。宝贝虽好，可是这骂名都给你蒋元丰。”第五将贲虎扯着大嗓门也吼叫道。

　　“放心，但是你们必然答应我，将袁晔和徐谦碎尸万段，不要废话了，动手！”蒋元丰说完开始凝聚力量。同时其余地武帝都开始凝聚力量，准备联手先给混罗城一份大礼。

　　混罗城内，袁晔身披一副金属战甲，这战甲还有这一对极为逼真的翅膀，此刻袁晔竟然借助着翅膀飞了起来。本来以袁晔接近武帝的实力，离飞行也差不远了，此刻再有这翅膀帮助，袁晔终于第一次飞了起来。

　　“行啊小强，这速度应该不比武帝慢吧。”袁晔得意地看向下面，此刻，芮曦、小混球、慕容强、岑森都在下面仰头张望着。

　　“那是那是，炫金重矿可是炼制仙器地好宝贝，却被他们弄成了一件低等的圣器，实在是浪费。我这一改装，你的防御不仅会提高许多，速度提升的更客观，只是飞行的话，速度不比武帝慢，但灵活性差远了。”

　　“没事，我原谅你拉，哈哈。”袁晔更加得意起来，借助这战甲的防御和对速度的提升，袁晔在面对阴月那样的武帝，绝对可以战败，毕竟现在的战甲可是经过慕容强这个大陆第一炼器大师炼制的，就算是天仙器中都是属于好的一类了。得到了天仙器，武者的实力绝对有了质的改变。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整个大地一片震动，袁晔在空中甚至都感觉到了那可怕的能量冲击，袁晔立刻转身，等高远眺却见北城黑烟滚滚。

　　“北城出事了，去看看！”袁晔一声大叫，第一个冲了过去，下面地芮曦、慕容强、岑森脸上都有惊骇，立刻也追了上去。


　　第八十章 混战开始


　　混罗城北城，二十九名武帝联手大规模的攻击，一下子就把北城的大半城墙毁灭。那城墙之上，城墙四周地人顿时陷入人间地狱，当场便有数千人身死。

　　“嗖！”

　　一道残影划过，混罗州州主，同时也是这混罗城城主徐谦一下子出现在城墙上空。

　　“蒋元丰，你这是什么意思？”徐谦一看到那一大堆武帝，又看到蒋元丰，立刻怒吼起来。

　　“什么意思，我要踏平你混罗城，一雪我当日之辱！现在就给我跪下，我可以考虑放过你，哈哈哈！”蒋元丰面目狰狞地看着徐谦，狂笑起来。

　　徐谦脸一下子冷到了极致，“你这个小爬虫，上次绕你一命，不想你今天咬了回来。林洪，你们几个是帮他的吗？”

　　很显然，在这群人中，林洪是头，徐谦第一时间找到了林洪。

　　“可以这么说！”林洪狡黠一笑，“不过，如果你能给的好处更多，我们可以考虑离开。”

　　林洪这么一说，旁边的蒋元丰眼中闪过一丝戾色，不过其他地人却是面带微笑，的确，这里没有真心来帮蒋元丰的。

　　在林洪说话的时间，混罗城内又飞出了六位武帝，这六位有两位是有名有姓地，一个是混罗城三大家族中萧家家主萧一山，另一个是尹家家主尹相杰，三大家族另一个则是程家，可惜程家家主程辉被袁晔杀了。剩下地一男三女四位武帝却是隐士，从不露面，这六人一出来就脸色冰冷地看着那近三十名武帝。

　　混罗城遭受威胁，这四位淡泊名利地武帝也都不得不出山了。

　　徐谦冷冷一笑，“呵呵，原来是想要点好处，我徐谦是什么人，你们也配跟我要宝物，赶快离开，否则可是要后悔的。”

　　“徐谦，我知道你厉害，也知道你傲得很，可是你也不看看现在的形势，既然你是州主崔志浩的同门师弟，我们给你一点颜面，交出你的圣器和混罗城所有宝物，你可别找死。”一名初级武帝冷笑着站了出来。

　　“哼，真是耻辱啊，崔志浩的一群狗敢欺负到我头上，我已经很不高兴，竟然狗身上地跳骚也敢出来蹦跶。”徐谦怒喝起来。

　　“徐谦，你敢侮辱我！”那武帝怒吼着，左右看看道：“我们上，杀了徐谦夺头功，宝物多分。”

　　“好，我们四个一起上，不信他有三头六臂！”另外三人冷笑着，未等后面的几人命令，直接冲了过去。

　　混罗州这边，武帝萧一山和尹相杰想要迎上，却被徐谦拦住，只见徐谦面带冷酷地微笑，向前踏一步，猛地出现在那四名武帝眼前。

　　最强面地两名武帝吓了一跳，条件反射地爆发出两道可怕地斗气，那强横的力量甚至引起的空间震荡。

　　其中一个武帝持着一柄长刀，瞬间杀向徐谦，他面色狰狞。口中怒吼着：“死～”怒吼的同时，如同太阳般刺眼地一刀就劈来。

　　而同时——另一名武帝带着一个可怕地手套抓向徐谦的心脏。

　　“哈哈——”徐谦爽朗大笑着。直接一挥手中地长剑。

　　长剑如幻影。直接砸在那如太阳般耀眼的长刀刀刃上，“蓬！”那柄长刀竟然直接爆裂，长剑速度不减，继续砸在了那名武帝地头颅上。

　　“蓬！”那名武帝的头颅直接砸地爆裂。没有头颅的身体一下子从空中掉了下来。

　　“给我去死！”同伴被一招击败地同一刻，另一个武帝面目狰狞，手爪已经抓到了徐谦地胸口衣服，可是就在那武帝已经露出得意的微笑时，他的手爪一下子被一个更有力的手爪抓住。

　　“蓬！”

　　又是一声爆裂声，那名武帝地整个手臂完全爆裂。

　　就在这时，另两个武帝也动手了，一柄白色匕首悄无声息地刺向徐谦，另一个则是拿着狼牙棒狠狠地照着徐谦的头颅砸下。

　　“哼！”徐谦冷哼一声，一把将那个断臂的武帝抓起，直接扔到了那个狼牙棒之下，那武帝一下子被狼牙棒砸的稀巴烂。

　　就在这时，忽地白色匕首也刺到了徐谦地心脏。

　　“锵！”

　　白色匕首刺在徐谦胸口。竟然发出金属撞击的声响。

　　“怎么可能？”那名武帝惊愕地睁大眼睛，他的全力一击，竟然破不开徐谦地防御？这根本是不可能的事情嘛。

　　可是，却发生了。

　　此刻徐谦才转头。看向惊愕中地武帝：“怎么，难道你没有听说，我混罗州唯一一件圣器是一件外表和衣服一般无二地战甲？”

　　“逃！”那武帝脸色大变，他终于知道。这徐谦太可怕了。根本就是不可战胜啊。

　　“呜——”

　　劲风呼啸。

　　白色长剑以比刚才灭杀之前武帝快数十倍地速度。瞬间划过这一个武帝的胸口，这武帝地身体无声无息地化为两段。

　　“我的天哪！”四名武帝中，那最后一个使用狼牙棒地脸色惊恐地看着这一幕。

　　徐谦只是随意的挥了两下长剑，四位武帝就死了三个，他们就这样败了，败的凄惨。

　　实在太强大了！

　　那剩下地二十四名武帝，不少地人都呼吸粗重起来。他们都知道徐谦很强，可是到底有多强都不清楚。如今四个不知死活地人一试探，徐谦所展现的那种速度，要是自己面对，最多恐怕也就只能侥幸闪烁躲过一次，但最多一次，第二次必然躲不过！

　　“既然来了，为什么回去？”高空之中，徐谦冷酷地看着那手持狼牙棒地武帝，残影飘过。

　　“蓬！”

　　那武帝的后胸直接被踢的塌陷下去，同时那武帝也被踢的飞离出去，那飞离的方向陡然出现一个恍惚地身影，那身影上下波动，忽快忽慢，身影飘忽。

　　“封魔第二剑——原震！”

　　“噗！”

　　那名武帝猛地脸一红，旋即七孔流血，直接从天空中掉了下去。

　　“哈哈，这么热闹，怎么能少了我。”袁晔大笑的声音随之传了出来。

　　一个瞬间，四名武帝身死。顿时六大将一方地人脸色都难看起来。

　　“宣齐安，你的身边都是这样一群蠢货吗？刚刚达到武帝就去惹武帝顶峰地人？”林洪很是不快地看向第四大将宣齐安，刚才死地四名武帝正是宣齐安地手下。

　　“人都死了，啰唆。”宣齐安很是冷漠地一甩袖。

　　“哼，我们六大将联手对付徐谦应该绰绰有余吧。剩下十九名武帝对付这七个，速战速决。”

　　“好，那就打吧！”虎背熊腰地第五将贲虎嚎叫着第一个冲了上去。六大将全部攻击最强的徐谦，同时那剩下的十九名武帝杀向了萧一山等六名武帝和袁晔。

　　三十多位武帝就这样猛烈地厮杀开来。下方不知道多少人仰头观望这旷世大战。

　　“我刹！”

　　空中死亡六脚瞬间发出，因为没有地面的沉稳，在那白发长衫地武帝被踢飞的同时，袁晔也跟着倒飞开来。

　　“轰！”一声巨响在袁晔刚才的位置爆炸，竟然是另一道可怕地剑气，好一会，烟尘散尽，一个身影渐渐在袁晔前方浮现了出来，那是一个拥有着粟色长发的中年，身穿一席黑色窄身长袍，头发结成一条辫子垂在身后，手中却握着一柄巨大厚重的狰狞大剑，冰寒的死气缭绕在造型诡异的剑锋上。


　　第八十一章 神箭芮曦


　　这已经是第二个武帝了！

　　就在这时，一名散发着荧荧白光的人从那栗色长发中年背后走了出来，和另外两名武帝并肩面对袁晔，这是一个身穿精美秘银铠甲的俊俏女子，大约四十岁，一头褐色的头发，看上去更加引人注意，他向袁晔微微一行理，才道：“奉我主令，取你性命。”

　　“妈的，我连武君都不到，你们三个武帝打我一个，太给面子了吧。”袁晔对着那三名武帝吼叫起来。

　　“剑道——冰封！”

　　根本不费话，那栗色长发武帝大吼着，手上那充满寒气地宝剑幻化成九道巨大的诡异地域，将方圆百米之内都变为了炼狱，周围的人都感觉到了刺骨的冰冷，蓝灰色的地域之内，袁晔的行动一下子缓慢了许多。

　　“靠，烈焰大陆哪里来的冰魄大陆的功法，看我正统烈焰大陆地招数，封魔第一剑——少阳！”如骄阳一样的庞大金色剑光，横跨上几百米的距离，平斩那武帝，凭借身上地战甲，袁晔已经不用太在意自己的防御，这样自己的攻击也上升了一个档次。一时间袁晔竟然隐隐有压到这个武帝的趋势。

　　面对和阴月一个等级地武帝，袁晔得到仙器级战甲之后，竟然占了上风。

　　“轰！”

　　就在这时，一柄可怕地剑光猛地轰在袁晔腰间。绝世强者的偷袭，白色的剑芒四下喷射，地面上的山林草木骤然被剑气撕碎，临近的观战百姓当即不少人被那剑气直接杀死。

　　不过千米距离对于观战者而言依然不太安全，因为双方都在飞快地移动，在密集暴烈的对抗当中，空气被不断压缩暴开，发出雷鸣般的声响，一个个巨大的光球在空中地上剧烈炸开，稍微沾上一点的人都会筋骨碎裂，血肉横飞，空中地上不断闪现出一个个武帝张扬豪迈的身形，却又骤然消失，斗到极限的混罗城武帝也照顾不了其余人，如果谁真的被卷进去也只能怪运气不好。

　　“噗！”

　　袁晔狠狠一吐口中鲜血，又冲了上去。

　　仙器级战甲可不是盖的，即使是被偷袭，袁晔受的伤也并不严重。

　　渐渐的，四人身边的空场越来越大，甚至令整个城角都颤抖了，原本观战的百姓这才老实的后退数千米，默默观望着眼前罕见的旷世对决。

　　袁晔只能对抗一个武帝，却一次次被其他的武帝袭伤，好再仙器战甲防御超强，袁晔还不至于落败乃至被杀。但是其他地武帝就不行了，混罗州地六位武帝被十五名武帝围攻，这六位武帝根本不撑不了多久。

　　就在这时，地面一支支军队开赴过来。

　　“列阵、射！”一名军官猛地挥动手中令剑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　万箭齐发！

　　“哈哈哈，一群爬虫！”一名头发劲爆地武帝大笑开来，根本不躲避。

　　普通的士兵、普通的箭羽射杀武帝根本就不可能。

　　徐梓井猛地骑马而来，大吼道：“所有的武王、武君使用最好的武器，先射杀最弱的武帝。想灭我混罗城，我就集合整个全城之力毁灭它！”

　　“是！”

　　一个个武王、武君，这个时候全部都放弃一切事情，外敌入侵，举城危急，所有的人都站了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是一轮箭羽，这次的威力根本不是上一次能比的。顿时那一个个武帝都手忙脚乱起来。

　　“找死！”一名武帝肩膀被射中，立刻怒吼着冲了下去。可是他越是冲近那武君、武王的聚集地，箭羽越是密集猛烈，当他离地面只剩下不足五米地时候，陡然被一箭射中腰部，旋即整个身躯一震，没有办法躲避其他箭羽，瞬间几十道利箭将那武帝射成马蜂窝。

　　即使是武帝，面对这么多武君、武王也必死无疑。

　　“下去五人，杀光他们！”另一名武帝嚎叫着，瞬间又有五名武帝冲了下去，五个人同时冲，这次终于冲到了地面。天上只剩下九名武帝对混罗城六位武帝，那六位武帝终于压力大减。

　　“不要慌，所有武君、武王分成五队，围杀这五个混蛋。”徐梓井骑在马上，大吼着指挥。

　　“我要你死！”其中一名武帝瞄准指挥的徐梓井猛地冲上去，那一个个武君妄图阻拦，都被那武帝轻松的甩开。

　　武帝级高手要杀一个几乎没有修炼过的徐梓井！

　　“嗖！”

　　利箭破空。

　　“哼！”

　　那武帝很是鄙夷地稍稍移动了一下身体。

　　“噗！”

　　利箭准确无误地射进他的腰部。

　　“啊——怎么回事！”那武帝很是惊诧地扭头，却看到芮曦再一次弯弓搭箭。

　　“嗖！”

　　又是一箭，那天空中和袁晔对战的栗色长发男子遭受到了同样的命运，他的手臂被射中。

　　“啊——”只见那栗色长发武帝凄厉的嘶吼着，猛地将自己的手臂撕了下来。

　　“有毒！”之前被射中的武帝这个时候才发现不对，猛地扭头看自己的腰部，但见那腰部乃至心脏地方都已经变成绿色，可是他却一点感觉都没有。

　　七彩毒蛛！

　　天下五毒，各不相同，有的毒一射中就要麻痹感传来，有的一下子就会是剧痛无比，这些都可以瞬间发现，但是七彩毒蛛的毒却是毫无感觉毫无征兆，当你身体发现不适，已经太晚了。那第一个被射中地武帝直接栽倒在地。

　　“嗖！”

　　又是一箭，芮曦这一箭又射向那失去手臂的栗色长发武帝。无论那武帝怎么躲，箭还是射中了他的另一个手臂。

　　“啊——”那武帝怒吼着，他想要再次割断自己的手臂，可是陡然眼前一黑。

　　“怎么？还想躲过这一劫？”袁晔冷酷地声音响起，同时袁晔一下子抓住那武帝的手臂，不让他震断。

　　“轰轰！”

　　两道可怕地剑气猛地轰在袁晔后背，另外两个武帝乘机狠狠地给了袁晔两剑，袁晔整个身体被砸飞，他那砸飞的身体还在紧紧抓着栗色长发武帝地手，栗色长发武帝终于被毒侵发全身。

　　“嗖！”又是一箭猛地射了过来，那女性武帝冷眼转头，脸上还有着冷笑。

　　“噗！”

　　利箭直接传胸而过。那女子武帝也跟着脸色巨变，再无之前的冷笑之意。

　　“怎么会这样，她地箭我已经看的很清楚，刚才那两次，箭本来射不中谈生子的，就因为谈生子移动了才射中了他的肩膀手臂，这次我不躲，为什么还是这样？”那女子武帝很不甘心地坠落下去。只是她不知道，如果之前的栗色长发武帝不躲，也是和她一样的下场，直接被射中要害，就算发现也是无济于事。武帝级高手，要躲避芮曦地箭，虽然不能完全躲过，但总有点作用，可惜芮曦箭上有剧毒。

　　仅仅几息之间，芮曦到来就造成对方三名武帝陨落。

　　就在这时候，天空中接连数次可怕地爆破声，混罗城一方，一名女性武帝终于在围攻之下身死，武帝尹相杰和另外一名武帝也各自抱着一名地方武帝同归于尽。混罗城一方，只剩下三名武帝对阵六名敌方武帝。下方剩下的四名敌方武帝，慕容强对付一个。小混球、岑参对付一个，一群武君、武王对付一个。在最强滴战场，徐谦生生杀死第五将贲虎和第六将丁锋，可是徐谦自己却是重伤，恐怕已经撑不了多久。除了对付袁晔地三名武帝只剩下一个外，其余各方面都处于极大的劣势中。


　　第八十二章 陷阱


　　形势危急了，尤其是一旦徐谦身败，到时候，那四大将腾出手来，袁晔他们根本挡不住。

　　“小曦，跟我一起杀！”高空之中，袁晔奋力大喊，同时不顾一切地冲向最后一名武帝。

　　芮曦有些迷惑地看着天空中袁晔地身影，不懂袁晔要她干什么。

　　“死！”那武帝目光狰狞，面对袁晔就是狠狠地一剑。

　　面对这一击，袁晔竟然丝毫不躲闪，反而更加快速度冲了上来。

　　“蓬！”

　　袁晔整个脸都潮红不已，就算是有仙器战甲保护，接连重创之下，袁晔也感觉有些扛不住了。

　　袁晔以狠狠受一剑地代价冲到那武帝跟前，死死地抱住他，“小曦，射！”

　　“晔哥哥！”芮曦眼睛湿润地看着天空，却看到那武帝不顾一切地挣扎，袁晔却是死死抱住，无论怎样都不松开，袁晔每坚持一秒钟，都要付出极大地代价。

　　“射啊！”袁晔再次怒吼。

　　芮曦终于弯弓搭箭，利箭划出优美的弧度，因为有袁晔死死抓住，那武帝根本躲不掉，芮曦的箭直接穿透那武帝地腹部，箭头刚好刺穿他的身体，不多不少，也没有伤到哪武帝身后地袁晔。

　　剧毒从那武帝的腹部迅速蔓延。射中手脚还能斩断，射中腹部怎么办？何况还有袁晔死死地抓着。那名武帝仅仅挣扎了几下便从空中坠落下去。

　　几乎同一时间，混罗州又一名隐士武帝被围攻而死，混罗州六位武帝此时只剩下两位，而围攻他们的还有六个。

　　“再来，哈哈哈！”三名武帝全部被杀，袁晔狂笑着冲向那混战中地武帝群。

　　再次抱住一人，本来芮曦的箭武帝都躲不了，但是武帝可以勉强避过要害，让袁晔这样一困住，这些武帝全部中要害身死，而袁晔，就算是被毒箭射中，袁晔也是百毒不侵，并不畏惧。

　　芮曦毒箭百发百中，每中要害必然身死。袁晔仗着仙器战甲的可怕防御，困住一个个武帝，如此屡试不爽，接连斩杀四名武帝，那剩下地两名武帝都畏惧地逃开。

　　“可恶，必须杀了那个小丫头！”地面地一名武帝一剑将一名武君斩杀，冷眼看向芮曦，“时扥然，我们一起上。”

　　另一名身穿紫色武帝冷酷地点点头，同时冲向芮曦，这两个武帝便是蒋元丰手下四位武帝中的另外两位，时扥然、于津。

　　“哎呀你这个混球，竟然跑了！”武帝于津的对手，慕容强扯着嗓子大骂，可是武帝于津根本不理会，不顾一切地冲向芮曦。

　　芮曦是不到武帝境界，可是一共二十九位武帝，最强的徐谦不过杀了五人，她芮曦和袁晔联手竟杀了七名武帝。尤其是芮曦，威胁太大了。

　　“滚开！”袁晔一直注意这芮曦，看到两名武帝冲向她，立刻怒吼着，不顾一切地冲了下来。

　　然而，当袁晔就要冲到时扥然、于津两大武帝前面的时候，异变出人意料却地爆发了，一道狭长锋锐的湛蓝剑光从虚无缥缈中破开空间，径直的斩向了袁晔的头颅，这一剑，正是武帝时扥然突然转身杀出。同时，无数道毒针射了出来。

　　剑气突现的同时，早就小心的袁晔也立刻有了反应，手上的宝剑瞬间爆出千万金色剑芒，将那突袭的毒针全数逼开，空着的左手陡然用斗气幻化一把长剑，却回身击向背后射来的剑气，剑影飘忽、似快似慢。

　　封魔第二剑——原震。

　　来自袁晔最强的一剑，一剑出的同时，天地仿佛都黯淡了一下，以袁晔为中心，方圆一米的空间都仿佛塌陷了一样，向着中心汇垄过去，形成了奇异的吸引力。飞射而来的湛蓝剑气并非弓弩一样的死物，在拥有着断空切云的威力的同时，它的轨迹依然受着冥冥中不知身在何方的主人操纵，在空中忽隐忽现，不断变换着位置，但是面对袁晔强绝的一剑，这缥缈无定的剑气也被锁定了方位，两股庞大的力量正面碰撞。

　　“轰——”金色和蓝色的力量的交锋，袁晔仓促的反应根本抵挡不住，直接被打飞，而那蓝色的剑气直接被轰出数里之外，却奇异地没有溃散，兜了一圈，又再次射向了袁晔。

　　“这次看你死不死！”武帝津这个时候同时折身杀向袁晔，他们所有人地目的都是袁晔。地面地三位武帝一起给袁晔下了一个圈套。

　　“阴月，你还敢来！”看到那毒针，袁晔一下子想起了武帝阴月。

　　“哼，这次一定要杀了你！”只剩下一个手臂的阴月怒吼着，立刻凌空飞射毒针，同时那毒针也起了变化，一变为四，四变为十六，十六变为六十四，如此增加，瞬间就成了铺天盖地的一片毒针，接着，这万千毒针又融合在一起，成了一道巨剑，向着袁晔迎面轰来。

　　“暴点梨花针——翔毒烈斩！”

　　与此同时，武帝时扥然也瞬间爆发了最大的力量，他的战斧分裂出无数蓝灰色冰晶，这些冰晶又合成一颗硕大的蓝灰色光球，直向袁晔砸去，声势浩荡，阴晦无限。

　　“妈的，合伙来阴我，你们真不要脸！”袁晔眼看三个所谓的武帝居然合力出手，也面色凝重起来。要知道越是强大的武者越看重自己的尊严，而联手对付弱者就是对武者最大的侮辱，然而当所谓的精英都开始不要脸的时候，事情就必定变得可怕了。显然，他们是想将袁晔立斩剑下，然后对付芮曦。

　　袁晔要紧牙关，横起宝剑，改为两手齐握脚下挪移变化，瞬间就变换了身形，准备同时接下两大高手的全力一击。

　　然而，在他转身的瞬间，就看到了一道通天划地的青碧刀光突兀的出现。

　　又一名武帝，在关键的时刻，给了袁晔要命的一击。地面的四大武帝全部都对付袁晔！

　　四名武帝联手的攻击，恐怕除了刚才的徐谦，没人谁敢正面对抗，当听到背后犀利的刀锋，袁晔完全明白了，却有着自己的坚持：身后就是小曦，我绝不后退！

　　封魔第一剑——少阳！

　　封魔第二剑——原震！

　　怒吼中，袁晔完全拼命了。

　　论力量任何一名武帝都高出袁晔不少，只是他们的功法不如封魔剑法神妙，再加上袁晔有仙器战甲，所以才无法取胜。之前袁晔敢于硬接三大武帝地合击，也是因为他看出了两人的攻势并不吻合，其中颇有可以利用的破绽，只要把握时机，他甚至可以借用一方的力量抵消另一边的攻击，然后趁势反扑。然而，这竟是一个天大的陷阱，第四个武帝的突然插手，不仅让攻击的力量再加了一层，更重要的是他凭藉自身的力量，彻底弥补了其他三人的破绽，让四人的攻势完美连成一体，再无破绽，袁晔除了硬碰硬之外，竟然全无其他办法应对。

　　“轰——”五股力量碰撞，形式却是完全的一边倒，袁晔连被打飞的机会都没有，完全被压制住了，一口鲜血喷出，袁晔所在地空间猛烈的震荡，不停的震荡。好在袁晔身上有仙器仙恺，在关键时候主动防御，全力打开，这才保住了袁晔的身体没有被击碎。但是那件仙器也“蓬”的一声，它最脆弱的地方，翅膀轰然破碎，爆发出极强的力量冲击。


　　第八十三章 六帝对决


　　每一件仙器内部都有一个极强的阵法，这阵法的威力可比一般地武帝强数倍。当仙甲的翅膀爆裂，那可怕地力量竟然挡住了四名武帝地联手攻击。看到这一幕，袁晔立刻狠下心来。

　　“喝——给我……爆——”四名武帝，借着击杀芮曦为陷阱，吸引自己来，而且是卑劣的偷袭。袁晔根本没有想到这些超级高手们会彻底放下尊严，布下如此卑劣的杀局，危机关头，也顾不得可惜什么了，借着喷血的瞬间，强行引发出身上仙恺最本源的阵法力量，将其引爆，刹那之间，只见一团凛冽的白光凭空爆裂，竟然强行将四大高手的攻势瓦解，同时四名武帝都嘶吼着奋力挣扎，仙器战甲可不是圣器能比的，这里面的阵法力量，据大陆第一炼器大师慕容强所说，足以毁灭数名斗魂级高手，更不必说武帝。初时，袁晔一点也不信，毕竟在袁晔眼里武帝很强，斗魂更强，而阵法，他却一窍不通。但是此刻，那离袁晔最近的武帝于津和另一名武帝直接被阵法力量搅碎。时扥然、和阴月全是远程攻击，却是逃过这一劫，但也身受重伤。

　　袁晔失去仙器战甲，从空中直接坠落下来。

　　“大哥放心，我接着你。”慕容强一看袁晔掉了下来，立刻跑过去。

　　“蓬！”沉闷的响声出现，袁晔直接将地面砸出了一个直径数十米的大坑。然后，已经成了血人的袁晔，摇晃着身躯，眼神几乎失去了光泽。仙器战甲爆裂是不伤害自己，可是四大高手的攻击并不是全被抵消，还是有一部分攻击到自己的，而他再也没有仙器战甲保护，当即失去战斗力。这一击的伤害都比之前加起来还要可怕，这个时候才能充分体现仙器战甲的重要性。

　　“你大爷的小强。”深坑之中，袁晔忍不住大骂。

　　“不好意思，计算有一点点失误。”慕容强很尴尬地一拜手，歉意道。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　利箭接连射出，芮曦看到四个人攻杀袁晔，立刻不顾一切地狂射，一道道利箭呼啸而出，武帝时扥然身中三剑，未来得及断掉自己的伤口，就直接被毒死。武帝阴月的另一个手臂中箭，硬是震断，阴月这个时候竟然双臂尽毁，在天空也是失去平衡，摇摇欲坠，渐渐落了下来。

　　“吼！”一只白色巨兽猛地跳起，那双爪一下子扒住正在下落的阴月，伸开血盆大口，一口将阴月的头颅撕下。

　　发怒的芮曦，发怒的小混球都可怕到了极致。

　　就在这时，除了六大将，剩下的二十三名武帝中，最后两个，原本已经逃跑，这时竟然不顾一切地冲了下来。

　　“让你们打晔哥哥！”芮曦倔强的再次弯弓搭箭，毫不退缩。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　又是三箭射出，当先一名武帝直接从急速冲击的状态变成了坠落的状态。

　　“芮曦小姐，还不躲！”一旁地岑森看到这一幕，立刻嘶吼起来，远处的袁晔和慕容强也看到那最后一名武帝甚至露出了残忍的笑容。

　　芮曦再一次弯弓搭箭，她一共有四十多支箭，但是此刻箭囊中竟然所剩无几。

　　“蓬！”

　　芮曦的箭还没有射出，一柄可怕地战戟突兀地滑下。

　　战戟如幻影。直接砸在芮曦的宝弓之上，“蓬！”慕容强新炼制的圣器宝弓竟然直接爆裂，战戟的速度也跟着大减，继续砸划了过来。

　　“蓬！”战戟一下子从芮曦的左肩向右下划过，芮曦整个人一片血红的倒飞出去。

　　芮曦只是最近才突破武王境界，她最可怕的是箭，一旦被人冲到跟前，尤其是直面强大的武帝，根本不堪一击。

　　“小曦！”袁晔眼睛发红地，陡然，一股冲天杀气蔓延开来，那杀气给人一种足以毁灭天下的感觉。

　　“你想用什么不要命的招，冷静点，那小丫头不可能一下就死！”慕容强吼叫的时候已经冲了过去，此时岑森挡住了那名武帝，不再让他伤害芮曦，同时小混球也冲了过去。

　　慕容强活了这么多年，完全明白，武者多有同归于尽的招数，这招数的可怕足以将自己的力量瞬间提升五倍以上，感受到袁晔之前的杀气，他就猜测袁晔要和那武帝同归于尽。可是他错了，袁晔其实是要引发麒麟二长老赤怒的力量封印。这力量可比他和别人同归于尽还要可怕数十倍，但是听到芮曦没事，袁晔又放弃了。

　　前路坎坷，不到最后一刻，袁晔不会使出来这珍贵的力量。

　　袁晔立刻跑到芮曦跟前，但见芮曦从左肩到右腰都有一道长长的伤口，幸好有她的弓挡了一下那战戟，伤口并不深，只是那武帝的可怕斗气伤害了芮曦，芮曦也昏死过去。

　　如果芮曦死了，袁晔绝对会后悔一生。

　　“嗖嗖——”两道幻影闪过，武帝萧一山和另外一名隐士武帝这个时候也加入战圈。最后冲下来的两名地方武帝正是之前他们的对手。

　　“你们两个混蛋，老子和老婆一起帮你们干掉这么多武帝，你们这个害我们！”袁晔对着天空怒骂。

　　萧一山和那名隐士脸都开始发红了，的确，当六名武帝围攻他们的时候，要不是袁晔和芮曦联手干掉了四个，他们早就死了。这剩下的两个一跑，他们也没有追，不想这两个却是折了回来，险些杀了芮曦。

　　一名敌方武帝，在萧一山、一位隐士武帝小混球、慕容强、岑森五大高手的围攻下，渐渐不支。

　　“你这个小小的武君也敢欺我！”那武帝朝五人中最弱地岑森怒吼，可是紧接着，“哇……”那武帝还想继续喊叫，没想到刚刚喊出半句，就见眼前一花，整个视野全被一个硕大的拳头充满。

　　“欺负你的不止他一个！”武帝萧一山冷俊地声音想起，只听“轰”的一声，堂堂的武帝就被一记裹着红色斗气的重拳轰飞了。

　　在那武帝被砸飞的轨迹中，一柄利剑猛地反方向划来。

　　“唰！”

　　那武帝地胸口几乎被划穿，未来得及惨叫，慕容强一把将他抱住，“哈哈，听说你暗恋我很久了，我们亲热亲热。”

　　“滚开！”那武帝恶心的奋力挣扎。

　　“吼！”

　　一声兽吼，小混球猛地扑上来，一口要向那武帝的头颅。

　　失去头颅的武帝一下子瘫倒在地，“呸呸呸……球哥，你们麒麟都不刷牙啊！”慕容强郁闷地声音想起。

　　至此，除了六大将，来犯的二十三名武帝悉数被杀。其中袁晔和芮曦联手斩杀的就有十六个，小混球杀了两个，徐谦杀了三个，那六位武帝死了四位，也斩杀了两个。

　　“轰！”北方高空，一道闪光照耀大地，最强地战场，第四将宣齐安整个身体完全爆裂开来。同时徐谦整个人也被砸落，徐谦地圣器战甲终于不堪重负，轰然破碎，整个人也是摇摇欲坠，却硬是在半空中止住了砸落的身形。

　　徐谦不能败，徐谦一败，一切都完了。

　　“爹啊！”小魔女徐莹在下面哭喊着，强大的徐谦，面对六大将围攻，硬是杀了其中三人，可是他自己也已经是强弩之末。


　　第八十四章 再次冲上天


　　“你们还不上！”袁晔脸色苍白地看向武帝萧一山和那名隐士武帝。

　　这个时候，袁晔仙器战甲被毁，失去了飞行能力，他本人也是重伤不已。芮曦昏死。所有能帮上忙的都失去了作用，只剩下这两名武帝。

　　萧一山和那名隐士武帝互看一眼，终于飞了上去。

　　“州主大人，您没事吧。”萧一山一上来就站在徐谦身后，离近一看才发现徐谦伤势的严重，他的胸口有三根肋骨被打的戳破皮肉，露了出来，左臂完全断裂，脖子处还有一道可怕地鞭伤。若是平常，根本就已经落败，可是徐谦硬是坚持了下来。

　　“你们挡不住他们三个。”徐谦喘着粗气叹息道。六大将，他全力击杀最弱的三个，这三个最强的却没怎么受伤，更重要的是林洪和宁静都是武帝顶峰，根本不是萧一山能抵挡的。

　　“哎，州主大人，都到这份上了，还什么打过打不过。”萧一山一跺脚，竟是义无反顾的站在徐谦身后。

　　强弩之末的徐谦、萧一山和一名隐士武帝对阵六大将排名前三位，林洪、宁静、蒋元丰。

　　六大武帝分成两大阵营，彼此对峙起来。

　　骤然之间，巨大的空气波纹，带动着强横的斗气以两大阵营为中心，向着四面八方爆炸开去，千米之内，波纹经过之处，无论是花草树木还是土水泥石，全都化为了粉尘，然而这种冲击，却奇异的没有任何声音发出。只有少数顶尖高手才能明白，六大高手的气势发出冲击波，由于力量太过宏大，气势竟然已经完全被实体化成为了冲击波，毁灭了这些草木泥石。

　　强大的气势冲击波不仅肆虐地面，同时也直冲云霄，在空中那些力量却全无控制，肆无忌惮地四面狂舞。天空浓厚的云层仿佛点燃的棉絮，顷刻间破开一个完美的圆形空洞，然后飞快地向四面扩张，千里云层，竟然一扫而空，灿烂的阳光立刻洒遍了整个战场。

　　如此磅礴浩瀚的气势，六大武帝全力对峙。然而就在这一瞬间——

　　万千鞭影，铺天盖地。

　　武帝宁静。

　　几乎同一时间，随着一声大喝，一道粗大的白色光柱闪过，一股截然相反的力量同时投入了战场。

　　混罗州地隐士武帝愤然出战。

　　两人交手形成导火线，一下子，原本对峙的六人全部投入战场，徐谦对林洪、蒋元丰对萧一山，宁静对隐士武帝。新的大混战立刻爆发。

　　狂暴的力量分成三股肆虐开来，地面，袁晔等人都纷纷再次后撤，毕竟这等级数的战斗，除了袁晔、小混球等有武帝实力的，几乎没有其他人插手的余地。

　　“小强，还能给我弄对翅膀吗？”地面之下，袁晔猛地回头。

　　“哎呀我的大哥，你都伤成这样了，还要上？”慕容强一脸的不同意。

　　“少废话，没看到天上快撑不住了吗？我的要求不高，能飞就行。”

　　“需要起码一天的时间，单单是材料就要准备，还有火候。炼器炉、阵法。”慕容强掐着手指算计着。

　　“我的实力离飞也不远了，稍微有点辅助飞行的就行，材料用石头就行，碎就碎了。我只要飞一次。”袁晔立刻吼叫着。

　　“真的假的，你可要想清楚。”

　　“少他娘的废话，快去！”袁晔一脚将慕容强踹开了。

　　大战还在继续，萧一山和那隐士武帝面对强大的对手，都已是伤痕累累，而徐谦也是苦苦支撑。

　　“死！”

　　六大将之首林洪直面徐谦，虚空踏前一步，缓缓念了一声“血刃——刀归四海！”，这六个字的短短时间里，他已经在原地劈出了上百记刀斩，却奇特地没有发出半分刀风或者光芒，就在旁人疑惑的时候，徐谦的周身左右空间忽然现出了数百道黑线，仿佛划破了空间一样，将徐谦包围了起来，显然是一种林洪新创造的攻击招数。

　　而徐谦面对这一击，却又是一番景象，只见他挥舞着右手剑，半空中就凝聚出无数炽热的烈斩，构筑成奇怪的阵势进攻林洪。

　　“旃檀剑——虚空涡月！”

　　徐谦和林洪的大招同时碰撞，在这一瞬间，徐谦心里感觉到一丝不妙。

　　“紫须鞭——万舞泪漫天！”武帝宁静的绝招在远处挥舞，那隐士武帝根本挡不住，仓皇间连续躲闪，可是他躲闪的方向已经被宁静有意控制，不知不觉间那隐士武帝已经到了林洪的攻击范围。

　　“不好！”徐谦脸色一变，可是已经来不及了。

　　“血刃——裂天偌刀！”林洪冷漠回身挥刀，漫天刀气和宁静地漫天鞭影两面夹击，一时之间，那隐士魔帝所在的位置几乎被庞大而凝练的力量充满，其中任何一点力量，都足以让一位武君刹那灰飞烟灭。

　　林洪、宁静夫妻双修数百年，彼此之间的配合，比一般敌人要强数倍，两人的力量叠加的非常好。两大武帝顶峰高手联手击杀一个武帝初级地人，那名隐士武帝根本没有任何反抗之力的，直接被绞杀。

　　“可恶！”徐谦怒气中烧，不顾伤势，硬是猛地提剑，一道悠远的剑鸣响起，徐谦手中地剑已经热血沸腾了，黑色的晶体剑身有如闪烁着星辰的黑夜，剑锷上镶嵌着一颗龙珠大小的力渊，荡漾着浩然的力量，剑柄尾端则缀着一粒殷红宝珠，灼灼发光。徐谦也不使用大招，仅仅单手持剑，剑光挥洒之间，森然剑气仿佛无穷无尽地咆哮宣泄了出来，瞬间冲向林洪和宁静。

　　“洪哥！”

　　“静儿，我们一起上！”

　　林洪、宁静互看一眼，同时出招。两个武帝顶峰地高手联合对付一个强弩之末的武帝巅峰的武帝。三大高手各出绝学，混战之处，能量肆虐，看的下面人一阵心颤。

　　“决不能坐视不管。”岑森看着天空中激战地五大强者，眉头紧皱。无论是徐谦还是最后一个武帝萧一山都处于极大的劣势，恐怕要不了多久就会落败。

　　“袁兄，请一定要救救我父亲。”徐梓井看向身边地袁晔，满眼地祈求。

　　“放心，只是这破翅膀根本经不起能量冲击，所以只有一次的机会，这机会一定要等到敌人毫无防备地时候。”袁晔背负双翼，一切准备就绪。

　　“轰！”

　　陡然，天空中再次亮起耀眼地光芒，蒋元丰狂笑着冲向混战地徐谦等三人，而蒋元丰地对手萧一山却已经身死。

　　“徐谦，你给我的侮辱，现在后悔了吧，哈哈！”蒋元丰狂笑着，话音未落，他已经挥手将剑平举，接着，只听一种像是深沉的叹息，又像是憎恶的切齿的声音，从蒋元丰的体内响起，当他再次抬起头来的时候，他的眼睛，已经彻底被闪耀的诡异蓝色光芒充满，脸颊上的肌肉也开始膨胀，蒋元丰体内斗气也越发的狂暴汹涌，仅仅是一瞬间，竟然就已经飙升到了武帝上风的境界。

　　这样的威势，徐谦也不得不转过头来应对。

　　“卑微爬虫，你以为暂时提升实力就能打败我吗？可笑。”徐谦猛地转身，舍弃林洪、宁静，杀向蒋元丰，毫无疑问，蒋元丰是这次事件的罪魁祸首。


　　第八十五章 杀妻夺子


　　“哈哈，还在死撑，现在我一个人都能杀了你！”

　　蒋元丰嘶吼一声，挥舞起寒光闪闪的宝剑，瞬间斩向徐谦的脖颈，一剑带有炎阳的红色剑气，剑气之强烈，和他之前根本不同。

　　徐谦却是丝毫无惧，眼见利剑斩来，脚下一步不退，手中的长剑纵横挥舞，只听一连串“铮铮铮铮”的兵刃碰撞声音连响，蒋元丰竟然一招也不能得手。毕竟他虽有大幅强化的力量，终究比不上徐谦的通天修为，武学造诣上更是天差地远，徐谦从容反击之间连伤他数剑。

　　背后鞭影呼啸，徐谦看到那飞散的鞭影却是脸色一变，飞快地迫开蒋元丰，天手中长剑一引，直刺向空中的宁静。长剑和长鞭交错，就是一声直破云霄的尖锐声响，仿佛超级高手用轮锯飞速切割钢铁一样刺耳，那是长剑和长鞭瞬间交锋上千次的碰撞声连成一线。

　　疯狂的力量终究分出胜负，片刻之后，徐谦地长剑已经斩断了宁静地鞭子，可是宁静嘴角却有一丝冷笑，宁静猛地抓住徐谦地双臂，将他牢牢困住。

　　“可笑，以为这样就能对付我了吗？”徐谦的身形都转，妄图甩开宁静。

　　“洪哥！”宁静嘶声大吼起来。

　　就在这时，蓄势以待的最强武帝林洪也出手了。

　　“血刃——斩皇有泪！”作为林洪最强的终极刀法，这一招完全没有辜负它的名号，一旦锁定目标，对手绝无格挡躲避的可能，即使以徐谦的强大实力，在无法摆脱宁静地时刻，竟然也没有办法防御这一刀，眼睁睁地看着刀锋攻破身体，砍入他的肩膀，几乎斩断了锁骨才微微减慢了势头，徐谦也才有机会伸出左手，强行扣住了林洪的刀锋，避免他顺势斩下，直接劈开自己的心脏。

　　一时间，二大武帝合力锁住了徐谦的长剑，而徐谦又在林洪的刀锋下岌岌可危，三个人全都停顿了下来。

　　“哈哈哈，徐谦，你的头颅由我来取。”蒋元丰得意地狂笑着，毫不犹豫地冲了上来。

　　说时迟那时快，当蒋元丰的身形刚刚飞出的时候，袁晔终于再一次冲上天，也出招了，他只有一次机会，本来打算给予敌人致命一击的，但现在徐谦岌岌可危，他不得不出手了。

　　“滚开！”袁晔怒吼着，猛地挥剑，剑光耀眼如骄阳。

　　封魔第一剑——少阳！

　　“死！”蒋元丰也怒吼着，一剑挥下。在袁晔和蒋元丰对抗地同时，袁晔也为徐谦争取了一丝宝贵地时间，徐谦和林洪那边的较量也出了结果，就在徐谦分力对付宁静导致力量减弱的时候，林洪的长刀再次下沉了一寸，“咔！”的一声斩断了徐谦的锁骨，徐谦怒啸一声，扣住林洪的左手不顾一切地上抬，顿时在锋锐的战刀下断去了三根手指和半个手掌。然而徐谦却不顾飞溅的鲜血残肢，仅剩的两根手指急速刺出，直直插入了林洪的胸口，接着一挥将对手震开。

　　“噗！”一个鞭子的手柄竟然从背后穿透了徐谦的胸口，徐谦满眼惊讶地看着胸部。

　　“混蛋！”袁晔刚和蒋元丰硬拼一记，他的翅膀本来只是普通的铁石炼制，当即毁掉，但是袁晔却是顺着力量冲向那攻击徐谦后被地宁静。

　　剑影飘忽，似快似慢。

　　封魔第二剑——原震！

　　同样是从背后攻击，宁静和袁晔几乎得同时出手，宁静杀的是徐谦，而袁晔杀的却是宁静。

　　“噗！”

　　宁静的身体猛地一震，林洪看到袁晔这一剑威力似乎并不强，也没怎么在意，可是他却看到自己地妻子，武帝上风地宁静竟然七孔流血，摇摇欲坠！

　　“静！”林洪不顾一切地冲了过去，一把抱住宁静，而袁晔和徐谦都从空中坠落了下来。

　　慕容强和岑森分别接住袁晔和徐谦。

　　“嘿嘿，大哥，这次接住了吧。”慕容强一脸恶心地看着袁晔。

　　“算你有点本事。”袁晔一瞪眼，却看到徐梓井和小魔女徐莹都抱着徐谦痛哭起来。混罗州州主，武帝巅峰的超级高手徐谦，终于在斩杀三大将之后，被第二大将宁静的鞭柄刺破心脏，徐谦身死。

　　“哈哈哈，徐谦已死，我看你们还能有什么人给你撑腰，杀我儿的小子，我定将你碎尸万段！”蒋元丰自高空而下，手指袁晔，双眼爆射出两道神光，一股莫大的威压以他为中心向四面八方扩散开来，一股磅礴的大力在空中浩荡、涌动，沉重的压迫感令所有人都感觉阵阵难耐，巨大的力量让在场所有地人都感觉丝丝寒意。

　　“你妈的，有本事下来，我们一群人围殴你。”袁晔挺直胸膛大声怒吼，“小强，给我再弄个翅膀，我上去揍他。”

　　“哼！”蒋元丰猛地冷哼，在半空中发出两道掌力，这掌力如排山倒海一般狂猛，如两个巨大的青色手印一般猛地砸了下来。

　　袁晔立刻闪身躲避其中一个，可是另一名武王级高手却没这么好运，一声凄厉的惨叫，那武王竟然一掌被打的吐血昏死过去。

　　武帝太强了，尤其是现在的蒋元丰几乎有了武帝顶峰的实力，三个阴月那样的武帝也比不上。可是蒋元丰也不敢贸然落到地面，毕竟地面上可是聚集着近百的武君、武王级高手，这么多高手围攻一个，恐怕就是武帝也只有逃跑的份。两个武帝顶峰地高手还差不多，三个更好。蒋元丰现在就是等。

　　就在这时，一声震荡天地的嚎哭在远空响起：“啊……”

　　声音浩荡天地，震耳欲聋，就连地面地人感觉到这声音中的冲天恨意和不甘。

　　“死死死，都给我死吧！”林洪抱着宁静猛地俯冲而下。

　　“快退！”岑森看到顶级武帝林洪那愤世俯冲，立刻拉着徐梓井等人后退。

　　“死吧！”林洪手中战刀霍地挥下，盖世一刀轰击而出，直至袁晔，地面瞬间狂风大作，沙尘蔽天，无数树木连根拔起，漂浮到空中，而后爆碎。

　　袁晔快速将身边的芮曦推给小混球，自己一个人朝另一方向逃跑。

　　林洪仰天怒吼，霸绝天地的一刀直轰而上，一道巨大的刀芒仿佛贯通了天地一般，向着袁晔吞噬而去，炽热的光芒照亮了整片天地，眼看就要将袁晔吞噬。

　　这是顶级武帝高手的含愤一击，如果被这威力绝大的一刀轰中，没有仙器战甲保护的袁晔恐怕会立刻粉身碎骨。

　　“哎呀，天都照亮了！”就在这时，慕容强一脸无所谓地，横跨一步挡在那巨大的刀芒之前。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，慕容强整个身影直接被打飞了，那浩瀚无匹的能量波动如怒海狂涛一般在整个街道汹涌澎湃，所有的房屋都在一瞬间爆碎，整片街道彻底毁去。

　　旁边的人如大浪中的一叶小舟一般，早已被远远的掀飞了出去，许多人口鼻溢血，重伤倒地不起。

　　有人挡住了他的刀芒！即使是暴怒中的林洪也愣了一下，那根本就是找死，林洪劈出这一刀根本没想过这种情况，他的刀芒所过之处，所有的人都唯恐躲避不及，而那个人既然横跨一步，挡在了中央。


　　第八十六章 必杀之心


　　“臭小子，我看还有几个人肯为你死，今天谁都救不了你。”林洪怒吼着，再一次冲向袁晔。

　　袁晔这才发现，林洪怀里的宁静已经没了气息。在宁静袭杀徐谦的同一时间，袁晔在她背后发出原震剑，原震剑直接打在她地后背之上，其威力比之和对手的武器交锋更强数倍，宁静当你内脏尽毁。

　　林洪和宁静夫妻双修，数百年来从弱小的相濡以沫，艰难生存。到强大的高高在上，依旧不离不弃。两个人的感情非常的好。做事永远站在彼此的一方，可是现在妻子死了，还是被一个极为弱小的小子杀的，林洪此刻眼里再也没有屠城夺宝，他只想将袁晔碎尸万段让后杀光所有参战地人。

　　一刀毁灭一条街，袁晔脸色也变了。现在混罗城一个武帝都没有，能杀死武帝的芮曦也昏死过去，如果任这两个武帝在这里，恐怕整个混罗城、芮曦、小混球、岑森、徐梓井、小魔女一个都活不了。

　　“妈的，我是杀的你老婆，怎么滴，有本事咬我！”袁晔一声怒吼后，转身就跑，同时还喊道：“蒋元丰，蒋赞那傻逼是我杀的，你地四个手下也全是我杀的，你也来咬我啊。”

　　“你不说我也要杀了你！”蒋元丰满脸戾气地立刻冲了上去。

　　武帝顶峰地林洪，拥有武帝顶峰实力地蒋元丰都抛下所有地人，不顾一切地杀向袁晔。

　　“袁兄！”岑森、徐梓井，还有混罗州那一个个武君、武王都感动地无以言表。所有地人都不是傻子，袁晔这是用自己的命引开那两个可怕地武帝。

　　“吼！”小混球丢下芮曦，直接化作一道白色流光冲了过去。

　　林洪、蒋元丰，一个和袁晔有杀妻之仇，一个和袁晔有杀子之恨。两大武帝在天空中不顾一切地追杀袁晔。而袁晔在地面也是不顾一切地逃跑。混罗城外就是一片群山，群山之内树木遮天蔽日。只要跑到那里，武帝在天上就很难发现自己了，就算是在地上追也追不上，毕竟袁晔在兽域混过，那里是他的地盘。但是现在袁晔却是岌岌可危，他跑的再快也没有武帝飞的快，以这样追逃的速度，恐怕不用到那群山，袁晔就已经被杀死了。

　　“轰！”一道巨大地刀芒自高空而下，一直提起十二万分精神地袁晔猛地向左扑到在地。刀芒在他原来的位置劈出一刀深达数米的巨大裂缝，而袁晔毫不犹豫的爬起来就跑。

　　“小子，拿命来。”蒋元丰乘着这一瞬间已经降落到了袁晔前面，一剑劈了过来。

　　“日你大爷！”袁晔痛骂一声，同时顺势一偏，很不优雅的驴打滚姿势躲掉了那个可怕地剑气，爬起来就跑。

　　“我看你还能躲几次！”林洪、蒋元丰同时追了过去。

　　“吼！”

　　就在这时，白色流光闪过。小混球猛地冲了过来。袁晔很默契地一下子跳到小混球身上。

　　“球哥，走！”

　　“吼！”

　　小混球再吼一声，急速朝城外追去。

　　“该死的，我一定要杀了你。”林洪仰天怒吼，立刻追了上去。

　　蒋元丰、林洪在天上追，小混球在地上急速奔跑。小混球的速度如流光一般甚至比两大武帝飞的还要快。很快，袁晔就逃到了那群山之中，群山之上，蒋元丰、林洪都紧皱眉头，那一颗颗参天大树完全遮住了他们的视线，而袁晔早就被小混球不知道带到了哪里。

　　“我一定要杀了他，一定要将它碎尸万段！”高空之上，武帝林洪恨意滔天，“还有你蒋元丰，若不是你蛊惑我们来，怎么会损失这么惨重，我们混罗城二十九位武帝，只剩下两个，我的妻子也死了。我看你回去怎么跟州主交代。”

　　蒋元丰身体一震，立刻道：“你这话什么意思，当初说好的屠城夺宝，出了事情我负责。可是你们没本事，反倒让人家给杀了。竟然回头怪我，未免太可笑了吧。”

　　“少废话，我绝不甘心，一定要杀了那个凶手，还要杀光混罗城其余地人。凡是和我妻子死有关地人，都得死！这个群山深处是一处险境，无人能闯过去吗，所以你给我守好这里，别让他跑了。我立刻回谷阳州，调集高手，一个树木一块石头的搜索，掘地三尺，一样要将他碎尸万段！”

　　林洪说完，一甩袖直接离开。看着林洪离开地背影。蒋元丰脸部肌肉一阵抽动。刚才他明显地感觉到林洪的杀意，那杀意不仅是对袁晔，还对他蒋元丰，所有和他妻子死有关地人都要死。如果不是他让林洪等人前来，宁静怎么可能死。还有谷阳州二十九位武帝，因为他死了二十七位，甚至于六大将也死了四个，州主崔志浩如果知道了，岂能给他活路。蒋元丰一下子绝对自己陷入了绝境，可是很快，他就想到了一个计谋。既可以报仇，又能摆脱自己一切杀身之祸的计谋。

　　三天过去，袁晔和小混球在林中穿梭，这里离混罗州已经非常远了。袁晔和小混球依旧在穿梭中，可是很快他们就发现群山的另一面是一处满是阴雾地世界，那雾气并不是普通的雾，而是具有极强毒性地雾，这毒雾袁晔不怕，可是小混球却承受不了，所以袁晔和小混球无奈的又折了回来。

　　“球哥，你说都三天了，那两个混蛋会不会离开去喝茶。”

　　已经恢复小猫大小的小混球撅着屁股，悠闲地小跑着，在这群山深林小混球可是自由的很。

　　一人一兽就这样有走了约半个小时，陡然，小混球朝着另一面低吼起来。

　　袁晔一愣，警觉性大增，小混球的感官可比人类高数倍。袁晔和小混球小心地藏了起来，很快，三个身着黑色劲装地男子走过，这三个男子统一装束，统一步伐，显然都是训练有素地人。

　　“这么大的群山，要找两个人实在太难了。”其中一名男子低头抱怨道。

　　“好了，你最好少说点，这次我们谷阳州这么多大人都身死，我们六大将的手下尽出，就是要将凶手找到，如今林大人和蒋大人正处于暴怒之中，你地话如果传进两位大人耳中，小命不保。”

　　袁晔一听，心跌入到了谷底，很显然，蒋元丰和林洪不仅没有走，反而调集了大批的高手前来寻找刺杀他，来到此地的人并非仅仅三人，可以料想在逃离林洪、蒋元丰势力范围的路上，险阻重重，必然有多重埋伏。

　　袁晔脚踩神虚步如鬼魅一般，无声无息的绕到了一个人的背后，右掌轻轻向下挥动，那个人一声未吭软倒在地，同时左手化爪掐住另一个人，小混球也一下将第三人扑倒在地。

　　“不许出声，不然我干掉你。”袁晔立刻威胁，同时道：“你们来了多少人？都在哪里？有没有新的武帝前来？”

　　那两个武者眼放凶光，竟然不屈服。

　　“哎呀，还给我得瑟。”袁晔冷哼一声，猛地震断一名武者地手臂经脉，那武者立刻咬牙切齿，闷哼不已。

　　“再不回答，我可废的就不是一条手臂了。”


　　第八十七章 无路可逃


　　那两名武者脸色都是一不变，其中一个当即道：“来的人密密麻麻，我们也不知道多少，所有的人都在搜索你们，至于武帝，一共又来了两位，我们谷阳州的武帝也没多少了。”

　　“又来了两位，日他大爷的，想弄死我。”袁晔心里嘀咕，同时将那两名武者打晕扔进草丛之中。袁晔和小混球再次向群山潜行而去，如果还没有发现，他准备利用小混球的敏锐感官，悄悄的清理群山中的人，而后绕道返回混罗城，到了混罗城，把芮曦接走，没有了他和芮曦，相信蒋元丰和林洪想报仇也没有目标了。

　　群山中依旧静悄悄。但是袁晔却已经小心百倍了，谁知道那里就冒出来一批武者。

　　“嗖嗖！”袁晔猛地再次出手，将三名武者击晕，这已经是他第四次击晕武者，这些武者都是三人一组。

　　“袁晔在这里，快来人啊！”陡然，树丛之内又有三人冒了出来。同时，一支响箭冲天而起。

　　“不好，暴露了！”袁晔根本没有想到这两批人这么近，小混球能发现，可是小混球说不清楚，袁晔自然没有想到这一层，恐怕一场恶战在所难免。

　　行踪暴露，不断有武者冲出来，袁晔、小混球就在这群山之内，和这些高手混战开来。血雾在林内弥漫，袁晔和林内埋伏的高手已经激战多时，已经有两个武君被他生生劈毙。

　　只见袁晔手持宝剑，横斩竖劈，实质化的剑气长达两丈，在林内荡起阵阵可怕的啸声，所向披靡，无人能挡。

　　但是袁晔越战越是心惊，围住他的高手在陆续增加中，不断有人自远方跑来加入战团，他杀退的远远没有增加的多，现在总共有六大武君高手在围攻他。这样下去，即使他用原震剑拼了，可是原震剑以他现在的实力最多只能出四剑，刚才杀两个武君已经用了两剑，再拼命，他非力竭战死不可。

　　“妈的，两个混蛋可真是下血本了，这么多高手！”袁晔怒骂起来。

　　正在这时，远处传来一阵啸声，一道人影穿过密集的林木，飞快向这里冲来。

　　袁晔感觉不妙，从那悠长的啸声中，可以得知来人非常了得，必是一方高手。啸声越来越近，只见一个身穿青袍的青袍老人如大鸟一般，急速飞来。

　　武帝高手！

　　青袍武帝腾空而起，双脚踏在空中，向袁晔一连踢出十几道脚影，剧烈的能量波动在林地内浩荡，一股排山倒海般的大力，向袁晔奔涌而去。

　　袁晔大惊，长剑齐举，对着空中的脚影连续劈出去十几道剑气，两股力量在空中冲撞在了一起，如惊涛拍岸一般，爆发而出一阵阵剧烈的能量波动，四周树木被猛烈的能量流冲击的成排成排的向四外倒伏。

　　袁晔蹬蹬蹬退后了几大步，空中的青袍武帝从容落下，此刻场内只剩下了他们两人，其它的人分成两批，一批将他们团团包围，另一批却是在围攻小混球。

　　袁晔暗呼不妙，来了个武帝，再加上周围的武君高手，如果硬拼的话，他当真是饮恨收场。

　　“球哥，打不过就跑。”袁晔朝小混球吼道，可是小混球尝试了好几次，都被那数名武君拦截，根本冲不到袁晔跟前。

　　青袍武帝眯缝着双眼，不经意间射出两道寒光，冷笑道：“你就是袁晔，怎么实力这么差，真不敢相信，凭你可以杀了蒋赞，甚至宁静大人，今天遇到我，你死定了！”

　　袁晔怒极笑道：“老家伙还真是狂妄啊，就凭你们？嘿嘿……”

　　青袍武帝并不动怒，冷声道：“你看到的只是部分力量，还有更多的人正在向这里赶来。”青袍武帝豪迈地踏前一步，双眼暴射精光，“而且我不认为，你能从我们这些人手里活着出去。”

　　正在这时又传来一阵啸声，同样苍劲有力，袁晔暗道不好，又一个高手！

　　“球哥，不能再撑了！”袁晔大吼着，不敢再恋战，快速向小混球的方向冲去。

　　青袍武帝如影随形，向袁晔背后恶狠狠的拍了一掌。袁晔看也不看，就向后劈了一剑，同时右手化掌猛力向前方阻挡的人劈去。

　　袁晔向后劈出的璀璨剑气和青袍武帝拍出的猛烈掌力冲撞在了一起，爆发出一团耀眼的光芒，巨大的冲撞力令袁晔感觉胸腹间难受异常，但同时那巨大的冲击力也让袁晔更加快速地向前冲去，手中长剑似死神的镰刀一般无情落下，阻挡在他身前的那人瞬间剑毁人亡，被袁晔生生劈碎。

　　袁晔飞一般冲过那重血雾，向着小混球的方向冲去。同时小混球也是咆哮连连的和袁晔会和。

　　“吼！”小混球终于一个跳跃，同时袁晔也腾空跃起，飞身到小混球身上，化身五米巨兽的小混球一下子冲开人群逃开。就连蒋元丰和林洪都追不上小混球，那一个个武者，包括青袍武帝也都被远远甩开。

　　在他逃去不多时，一名黑袍老人如飞一般赶到了发生战斗的这片群山，他低声问青袍武帝道：“刚才发生什么事了，为何有如此剧烈的厮杀声？”

　　“是袁晔，可惜还是被他跑了，不过他的实力很弱，比武君强，比武帝弱，根本没有实力斩杀宁静大人那样的高手，所以不用担心。”青袍武帝立刻回答道。

　　“哦，果然是他。既然是这么弱，那就无须担心了，我们这次来的高手之多，恐怕就是比较厉害的武帝也必死无疑。况且这山林东面和西面全是毒雾，剩下两面也被两位大人封死，谅他插翅难逃。”

　　……

　　转眼间三天过去了，袁晔在群山间奔波着，他一次次潜进埋伏圈，凭着小混球敏锐的灵觉，隐藏在林中的高手在他面前无所遁形，他连续反袭杀众多埋伏的高手，并且成功的斩杀了四名武君高手，令那伙人怒极。同时紧张不已。

　　在这三天里，蒋元丰和林洪都在两个路口分别封堵，只要两个路口被堵住，袁晔就跑不掉，早晚身死。而那一个个武者还在不停地追杀袁晔。

　　到了第五日时，袁晔再次斩杀了两名武君高手，群山中的两大武帝心痛不已，培养出一个武君高手不知道要花费多少时间和精力，短短几日功夫竟然连续被人反袭杀，两大武帝都气的暴跳如雷，但群山的环境，不就是当初的兽域环境吗，袁晔生存了许久，小混球更是在这里像在自己的家一样，那些武者根本找不到袁晔的踪迹。

　　第五日深夜，袁晔和小混球来到一个河流边缘，身心疲惫地洗脸喝水。

　　太累了，此刻袁晔的半边衣服已经一片黑红，那是鲜血蒸发后的痕迹，他的身上是浓重的血腥味。几天逃亡下来，他已经不知道和追杀的人发生了多少次激战，从开始到现在，他已经斩杀了十几名武君高手，战果可谓显赫，但他自己也付出了一定的代价。

　　如今的他不仅浑身外伤，而且经过连场大战，他的内伤已经到了非常严重的地步。却没有任何修养的时间，追杀者随时会出现在他的眼前，虽然有小混球不断地警戒，但是日夜难眠，吃喝无定，而且不停的厮杀，伤势愈合的远远没有新增加的快。袁晔感觉这样下去，真的要玩完了。


　　第八十八章 冰灵珠


　　“大爷的，得想个办法，不然真的要死了。”袁晔将头猛地扎进水里，冷静一下，又怒骂道：“妈的，别逼我使用赤怒长老的力量，大爷我冥神中期的实力一出，我让你们连哭爹叫妈的机会就没有。”

　　袁晔想了半天，只想到一个办法，那就是毒！袁晔的五毒全都给了芮曦，现在他想到的就是毒雾森林里面的毒，这些毒就连武帝都不敢碰，恐怕和五毒是一个等级的。袁晔准备吧这些毒做成地球的毒气弹，扔给那些追杀他的人。

　　再一次来到毒雾森林的边缘，但见整个山林雾气弥漫，雾气之内除了一种特殊的樟树，任何花草树木都不生，更没有一个动物生存。小混球来到毒雾地边缘，却是一步不肯再上前。以袁晔百毒不侵的身体，如果没有小混球早就穿过这毒雾森林逃之夭夭了。

　　“球哥，你在这里等着，我进去看看怎么把这些毒弄在一起。”袁晔说着直接大步向前。

　　也不知走了多久，只是那雾气越来越重，陡然袁晔看到一片冰的世界。一步踏过，一股刺骨的寒冷袭来。这冰冷甚冻到了灵魂。很是奇怪的，仅仅一步之隔，前一步温度正常，毒雾弥漫，后一步冰寒刺骨，空气中流淌着冰气。同时这冰气竟然充盈着无比浓郁的灵气。透过那层层冰气，袁晔隐隐约约看到一个双眼迥异的伟岸男人，正伸手相向，眼睛远眺，摆出一种英雄末路的悲壮pose，这男人足足有三米之高，最为引人注目的便是他的一双眼睛。他的左眼完全是白瞳，一眼看上去，冰雪弥漫，一股冰冷之意传来，似乎要将你的全身都冰封在千年冰玉之中。他的右眼却是晰透晶莹，如水一般望穿一切，一眼看上去，如沐浴大海一般深邃。

　　这是一个雕刻的极为逼真，逼真道极致的雕像，若不是走进，袁晔还以为是一个真人在摆pose。

　　“啧啧——好像比我帅。”袁晔喃喃自语，也学着那雕像左手向天，举头仰望深邃天空，突然发现抬头望天有点脖子酸。

　　“这样有型是有型，就是太高调，不像我的风格。不过这雕像搞得和真的一样，拿出去应该能买不少钱。”袁晔又是自言自语，伸手就要搬那雕像，可是他的手触碰到雕像的一瞬间，整个雕像轰然倒塌，化作一片片冰晶飞舞旋转起来。非常奇怪，这樟树林围绕的地方，根本没有风，可是那些冰晶都旋转飞舞起来，甚至于整个冰的世界，所有地冰气都旋转起来，那旋转的中心便是袁晔，准确的说，是袁晔脚下那雕像倒塌的地方，新出现的一颗冰状珠子，整个珠子不过拳头的四分之一大小，一股刺骨的冰寒射了出来。

　　“宝贝，一定是宝贝，小爷我也走狗屎运了。”袁晔惊喜地，毫不犹豫用自己的空间戒指把那冰状珠子装了起来。那些冰晶还有冰气都开始围着袁晔的空间戒指旋转起来，弄得袁晔连连打着冷战。

　　“哈哈，有了这冰晶在我身边旋转，我整个人也变得拉风啦。”袁晔非常满意地裹紧衣服，向回去的路走去，因为他知道地球有毒气弹这玩意，可是见都没见过，更别提自己弄了，当即决定研究一下新得的宝物有什么用。封魔第三剑就是和冰有关，虽然以袁晔现在的实力，修炼第三剑有点早，但总要试试，一旦练成，冲出去的机会也就大了。

　　“球哥、球哥。”一出来袁晔就朝小混球大喊。小混球看到袁晔出来，也是一脸欣喜表情地扑了上来，显得兴奋无比。

　　“你看看我得到了什么好宝贝。”袁晔说着从空间戒指中拿出那冰状珠子，漫天的冰晶、冰气围着那珠子旋转，将袁晔和小混球包裹在内，却是美丽无比。

　　小混球凑过鼻子在那珠子上闻了闻，陡然猛地张口一下子咬破了袁晔那拿着珠子的手。

　　“我靠，你造反啊！”袁晔郁闷地一缩手，他的血一下子碰到了那珠子之上，陡然被吸了进去，隐隐约约，袁晔看到那原本冰状的珠子里面有着一丝血红。

　　“这是……”未等袁晔弄明白怎么回事，那个冰状珠子一下子跑了自己的丹田之内，原本旋转地冰晶、冰气也跟着冲进他的身体。

　　袁晔地丹田，原本只有三片金色地雪花，正是他的逆天雪的力量源泉，同时三片雪花也预示着袁晔有实力修炼封魔三剑。可是现在，在金色雪花左边一点位置，冰状珠子安静地悬浮着，一股冰寒圣洁的力量传遍袁晔全身，冰寒灵气越来越清晰，逐渐有实质化的迹象，来自四面八方的天地灵气如怒海狂涛一般激荡起来，疯狂向冰状珠子汹诵而去。自高空聚拢而来的灵气精华所形成光柱也越来越明亮，最后天地间仿佛有一道实质化的光柱自天际连接到了袁晔的身体上。

　　方圆数十里的天地灵气剧烈震荡了起来，整片天地间刮起一阵狂风，天地灵气疯狂向袁晔涌去。而灵气光柱更加粗壮。宛如擎天玉柱一般贯通天地，自星空一直连接到袁晔身体。

　　这浩瀚的灵气若是同时涌进袁晔的身体，他非被撑爆不可，他的身体根本无法承受这么多的精华，好在灵气只有极少一部分进入到袁晔体内，绝大多数都被冰状珠子吸纳了迸去。

　　灵气源源不断的涌来，而冰状珠子对如海纳百川般来者不拒，小小的一颗珠子竟然将在整片天地间浩荡的灵气集聚了起来，当真让人不可想象。

　　灵气虽然只是一小部分涌进了袁晔的身体，但这一小部分也庞大的很，无数的天地灵气不仅修补着他这几日所受的伤势。一个时辰之后，袁晔的内伤彻底痊愈。外伤更是早己愈合，连条疤痕都没有留下。

　　同时这天地灵气也是最佳的淬炼身体机会，灵气灌体而入，一遍又一遍的冲刷着他的身体，改善着他的体质。此时他体内新陈代谢急骤加快。短短一刻钟他便已大汗淋淋，大量污物自他的毛孔排出体外，袁晔感觉如吃了人参果一般神清气爽，通体舒泰。同时袁晔原本的炼器炼身，只是刚刚入门，可是现在他的筋骨都变成了红色，肉却是和常人一样。

　　内强外弱，不就是慕容强所说的，炼器炼身的最高境界。就连慕容强都没有做到的，袁晔竟然一下子达到了。现在的袁晔也许整体防御不如慕容强，可是要不了多久必然超越。筋骨淡红色，火焰从赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色对应九种温度，这九种温度又分别可以连是圣器、仙器、尊器的下中上三品。袁晔现在的筋骨强度恐怕已经相当于下品圣器了。虽然只是最低等的下品圣器，但足矣笑傲凡人之列。

　　这是一次难得的奇遇，袁晔本已重伤，走投无路，但现在不仅身体康复。而且经历了一番阀毛洗髓的过程，大大改变了体质。修炼的过程本就是一个不断改变体质，释放身体潜能的过程，这一次从生到死，再从死到生的经历，终于令袁晔再做突破，最终打破武王壁垒，迈入七级武君领域。


　　第八十九章 杀戮之夜


　　在突破境界的一刹那，一股磅礴的大力自他体内汹涌澎湃而出，这是境界提升后与之相匹配的潜能释放。袁晔大喜过望，他刚刚突破武王不久，如今又达到了武君境界，而且是武君中锋。如果说上次突破武王是自己不断修炼，在生死中拼命战斗的结果，那么这一次完全是这宝珠的功劳。而且这宝珠不像其他的宝物，助人突破，会影响之后的修炼，这颗宝珠助人修炼，反而更加的激发了人的潜力，妙用日后更大！

　　随着力量的不断提升，袁晔对天地的感悟也迅速的提升着，那是一种冰系的天道，同时一道浩瀚恒古地声音似真似虚在他脑海想起。

　　“七百万年前，身为准尊的我得到冰、水两灵珠，正为新的冰魄元尊，七百万年啊，我佐拉追寻天道的脚步中从未停止，而今恐怕要歇一歇了。我死之后，冰、水两灵珠会自然分开。有缘人，你得到了这颗冰灵珠，你便是我冰魄大陆的人，如果你实力通天，至少已达冥神之境，希望你能寻得水灵珠，成为新的冰魄元尊，统领我冰魄大陆。如果你实力弱小，我亦劝你放弃的好，当年我为了争夺冰、水两灵珠，亲眼看到，也亲身参加了那场无数冥神、准尊厮杀争夺的战争，那是男人应该做的，但你还太弱。”

　　“我靠，这是冰灵珠！争这东西的都是冥神级高手！”袁晔脸色一变，感觉自己随时都能死掉，宝物太好，烫手啊，当即袁晔真的准备扔掉，“冰魄元尊了不起啊，爷看不上。”

　　意念之下，冰灵珠从袁晔丹田飞了出来，袁晔犹豫了一下，终于还是丢掉了，可是袁晔已经和冰灵珠滴血认主，仍掉也是他的，只能解除血之契约，到底是否解除袁晔又犹豫了，肯定不舍得，可是一想到一个个超级高手，远古老古董都来砍他，那场景想想就知道后果了。

　　“吼！”小混球很不满地屁颠屁颠跑过去，衔起冰灵珠，又给了袁晔。小混球虽不懂事，可是他有历代雪麒麟的传承记忆，这些通天巨宝比袁晔懂得多。不要刚才也不会咬破袁晔的手，袁晔自己肯定不知道滴血认主这回事。

　　“球哥，你想让我要？这个东西会弄死我的！”袁晔一脸衰样。

　　小混球不停地哼着，围着袁晔转圈，很是焦急的样子。

　　“好啦好啦，拿就拿，你当麒麟兽尊，我当冰魄元尊，这样咱哥俩才算平等的兄弟，是吧。”袁晔终于才一次将冰灵珠吸入体内，嘀咕道：“大爷的，谁知道我得到了冰灵珠，有本事来咬我。”

　　收下冰灵珠，已经达到武君境界的袁晔，为了确保活着冲出去，开始全身心的修炼封魔剑法第三剑。这第三剑是在第二剑的基础上发展的。其关键地方就是冰之力，如今袁晔体内筋骨为淡红色，足以自然发出红色火焰，而拥有冰灵珠，他更能产生相当于顶级武帝的寒冰之力。

　　已不知过了过久，袁晔终于缓缓起身，目光陡然睁开，两道寒光射出，同时袁晔的身体骤然化为残影。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串地引爆想起，以袁晔为中心，方圆千米的樟树全部倒塌，在倒塌的一瞬间，可以清晰的看到，所有的树木，不仅表面被拳脚打烂，它的里面更是化作了粉末。如今的袁晔，挥手之间就是原震的力量，而且更加强横，一旦使用原震剑，更是可怕无比。至于第三剑，袁晔已经迫不及待的想试试了。

　　试了一下自己的攻击力，袁晔满脸笑意，此刻的他裸露的强横体魄隐隐有宝光显现，那是体内淡红色筋骨头发的光晕，而武君级高手不同于武王级高手，到了武君之后，境界每提升少许，修为都将提升数倍，可以说跨入武君境界以后不同等阶高手之间的实力差距是巨大的。

　　一个武君境界的初级高手便可轻松干掉数个武王境界的顶峰强者，武君中级的高手，比如岑森之流更是可怕，即便面对一群武王顶峰强者围攻，也可以从容离去。至于武君境界当中的顶峰高手，那便已经是普通人眼里的至高者，足矣和武帝初级的人抗衡，小混球、慕容强就是这种武君巅峰地高手。

　　今日袁晔迈入武君中级境界，加上封魔三剑，各种宝物，即便是放眼整个耀炎府，能打败他的武帝已经没有几个了，当然武帝之上他可不敢惹。三级一小坎，六级一大坎，九级跨天堑。一旦跨过九级武帝的境界，那就超越凡人，摆脱生死。登圣成仙，普通人再也没有与之匹敌的资格了。袁晔也不行。

　　“球哥，我的实力应该能斗过林洪和蒋元丰了吧，今晚不如我们大杀一场。”星辉之下，袁晔转头看向小混球，冷酷的笑容有点邪气。

　　深处毒雾森林之外，附近传来几声虫鸣，让寂静的山林来了点音乐，晚风出来，有些凉飕飕的感觉，那星辉更是柔和璀璨，甚至掩盖了月亮的光芒。

　　很美，很奇特的夜晚，这一夜注定是一个杀戮之夜。

　　第二日中午，袁晔来到群山外围，很是舒畅的烤了一只嫩鹿，吃饱喝足之后，端坐在篝火旁边，左边插着自己的长剑，右边小混球同样端坐着。

　　此刻太阳爬上高头，金色光辉染了半边天。不多时，小混球便低吼起来。袁晔嘴角终于有了一丝笑意。

　　几分钟以后，之前的青袍武帝领着几十个人，在猎犬的指引下，朝这边奔跑而来。甚至于袁晔都能看到那最前面的武帝身影。

　　“让你跑这么快，小爷先拿你开刀，杀！”看到那武帝追杀过来，袁晔陡然冲天而起，整个身影如怒龙出山一般迅速冲出了树木之外，他手中的长剑激发出一道绚烂夺目的光芒，向着青袍武帝冲击而去。

　　青袍武帝“啊”的惊叫了一声，他显然没有想到袁晔埋伏在树木之后，更没有想到袁晔的速度会这么快，突发的变故令他大惊失色。但无数次血淋淋的厮杀使得他虽然知道万难躲避过那凶猛的一击，但出于本能的反应，他蹲在地上迅速倒退，同时双掌猛力向前推去，打出一片排山倒海般的掌力。

　　青袍武帝虽然反应神速，但匆匆推出的掌力毕竟已经晚了，炽烈的剑气已经先一步冲进了他的体内。他后来的掌力变成了垂死挣扎，强劲的掌力向着袁晔汹涌澎湃而去。

　　青袍武帝之后的众人发现了这惊人的变故，数十条人影快速向这里冲来，但当他们冲到近前时，战斗已经结束了。

　　此刻袁晔已经落在岸上。左手出拳化解了青袍武帝劈出的凶猛掌力，右手长剑催发出的实质化剑气却已洞穿了青袍武帝的小腹，鲜血如泉涌一般向外喷发而出，血雾蒸腾而起。

　　“你们追杀了大爷我这么多天，差点弄死我，别指望我对你们有好感，别说我不给你们活路，都赶快滚，不然我可要大开杀戒了。”袁晔向前一踏步，一股巨大的威压出现。

　　“啊……”

　　一声怒吼自林间传来，一个黑袍武帝如发了疯一般，快速冲了过来。


　　第九十章 偷袭


　　“袁晔，我要将你碎尸万段！愣着干什么，上！”

　　黑袍武帝刚一来到便如怒狮一般攻向袁晔。同时那一个个武者看到武帝前来，纷纷也冲杀开来。

　　“这可是你们自找的，别怪小爷今天大开杀戒！”袁晔顿时火气，这些人，一个个追杀他长达半月。如今袁晔给他们机会离开，却还要杀他，一下子袁晔心中杀意暴增。

　　身影闪动，剑气纵横，实质化的锋芒灿若划过长空的彗星一般，刺目的光芒闪耀在每一寸空间，无匹的气芒剧烈的激荡着，所向披靡，无人能挡！无数兵器碎裂的声音在场地内响起，许多人手中的兵器都被剑气粉碎了，几个没有达到武君境界的高手瞬间被洞穿了身体。

　　不过武君境界的高手就没有那么好对付了，数人暴起。像玩命一般挡住了袁晔的去路，口中还大喊着，“为皮大人报仇！”

　　“报你妈的头，一起去陪那老家伙做鬼去吧！”袁晔动了真怒，这些人根本就是死士，彻底的杀戮机器，死不足惜。

　　“去死！”袁晔长剑立劈而下，剑气破空，灿若神光般的斗气击碎了正前方那人手中的长枪，绞碎了他的一条手臂。但对方却并未退缩分毫，赤手空拳向他攻击，另外几个武君也纷纷举刀剑，恶狠狠的攻击着他。

　　“好，我送你们一程！”袁晔陡然怒目圆睁，身影闪动，死亡七脚猛地使出。以袁晔现在的攻击力，死亡七脚的威力早就与之前不可同日而语。

　　“嘭嘭嘭……”

　　可怕的闷哼接连而起，七道血注随着七具尸体的四面踢飞而吐了出来。

　　一招杀七名武君，这等实力就连一般地武帝也做不到，袁晔这一击完全震慑了其他的人，那剩下的三名武君，一群武者都脸色惨白地看着袁晔。

　　“杀！”黑袍武帝却是毫不犹豫地飞向袁晔，同时一把弯刀划过一道诡异地弧线划向袁晔地脖子。

　　“你找死！”袁晔脸部肌肉猛地抽动，长剑嗡鸣，刺眼的金光猛地亮起。

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　袁晔和那黑袍武帝硬撼一记，巨大的能量冲击力一下子将黑袍武帝斜着翻飞了出去，那武帝鲜血自他口中喷涌而出，在这个过程中旁观的三名武君高手也纷纷出手，猛烈的气劲同时向袁晔袭去。

　　剑光闪动，人影消失。

　　“扑扑扑——”

　　又是三名武君被斩杀。

　　黑袍武帝颤抖着身体从地面爬了起来，太强了，根本就不是对手，黑袍武帝只感觉五脏六腑彷佛翻腾起来了一般，剧烈无比，他强忍着身上的伤痛，摇摇晃晃站起。

　　“怎么可能，你怎么可能变得这么厉害。”

　　“少废话，你们都滚吧。”袁晔一转身，想要离开，同时一直没有出手的小混球也跟在后面，现在的袁晔根本不再把这些人当成对手，这些不过是受命于人的爪牙，袁晔真正要杀的是林洪和蒋元丰。

　　“别想走！”黑袍武帝在袁晔转身的刹那，强行压住自己的伤势，也如闪电一般追了上来，连续拍出两道排山倒海般的掌力，掌力瞬间涌进了袁晔的身体。

　　袁晔整个身体大震，他的皮肉一下子被狂暴的力量打的溃烂出两个血肉手印。

　　“怎么会这样！”黑袍武帝陡然瞪大眼睛，他看大袁晔的后背骨头发着淡淡地红色，自己的掌力足以摧金断银，可是那红色骨头竟然丝毫无伤，甚至连他的斗气都充不进袁晔的体内。自己的全力一掌，对手根本没有躲闪，可是竟然只是皮外伤。

　　“杀！”那一个个武者，连武君都不到，一看到袁晔受伤，都咆哮着冲了上来，似乎都认为袁晔不行了，巨大的功劳奖赏就在眼前。

　　“妈的，我果然不是一个当好人的料。”袁晔低声骂一句，陡然转身。

　　封魔第二剑——原震！

　　剑影飘忽，那黑袍武帝，还有冲在最前面的五人一瞬间都被笼罩在原震剑的攻击范围，当即一个个七孔流血，内脏全被被震毁。

　　“好，都上路吧！”袁晔回身冲进那人群，同时小混球也化作五米巨兽冲了上去。

　　屠杀，今晚注定是一个杀戮之夜。

　　袁晔最终斩杀了所有在群山之中围杀他的武者。整场大战从中午打到晚上，从阳光灿烂到阴雨绵绵。

　　雨夜的群山显得格外冷森，不知名的野兽在大山中嚎叫着，雨水打落在枝叶上沙沙作响，到了后半夜，雨越下越大，牛毛细雨变成了瓢泼大雨，天地间一片水幕，整片群山处在一片水世界中。

　　袁晔在雨水之中盘膝而坐，一日之间，那些最先赶到的几十名武者，以及后来陆陆续续的两百多名武者，几乎被自己杀的一干二净。足足有两位武帝，三十九位武君，二百多名武王以下地高手啊，这些高手放在混罗州，根本就是无敌的存在，可是这一州之力竟然被袁晔一日屠尽。袁晔被人也杀到手软，他是实力大增，可是这不停的战斗也让他力量几近枯竭。

　　到了第二日夜晚，袁晔已经完全恢复了过来，此刻他已经处在巅峰状态，调息了整整一天之后他睁开了双眼，两道神光在黑暗中一闪而逝。让小混球远远地警戒，黑暗中，一条可怖的阴影穿过匆匆荆棘，向着群山中的帐篷渐惭逼近，杀气虽然已经内敛，但一股难言的压抑气氛却已弥漫在整片林地内……

　　袁晔手持锋利的长剑，任雨水打落在身上，整个人无声无息、但步履坚定的向前逼近。

　　大雨滂沱而下，群山的两处通道之一，林洪所在的地方，一个个武者还都在熟睡之中，站岗警戒地武者也不住眼皮打架，一脸困意，他们却不知死神已经来临。

　　袁晔将自己的气息全部收敛，尽量做到空灵之境，心中虽有杀念，但杀气却未透发出点滴。神不知鬼不觉的杀了四名负责警戒地武者，靠近林洪所在的营地。

　　雪亮的宝剑无声无息的划开了一座豪华地帐篷，血花飞溅，鲜血喷洒，两个熟睡的高手的人头已经滚落而下。

　　袁晔悄无声息的退走，像幽灵一般来到了另一座帐篷外，长剑轻挑，帐篷划开，鲜血狂涌，人头滚落……

　　大雨倾盆而下，高空中闪过一道道雷电，在这个雷雨交加的夜晚，群山内一条阴影在无声无息的穿行呢，整座群山弥漫着一股死亡的气息……

　　袁晔希望无声无息地杀了林洪，一了百了，可是每次去的帐篷都不对，林洪地位最高，可是他却让其他地人睡那些华丽地帐篷，林洪本人的帐篷却是和最普通武者一个模样。

　　这是一个极为恐怖的夜晚，一个如死神般的阴影在不停的收割着生命。因为袁晔知道，一旦暗杀失败，和林洪必然有一场恶战。而这华丽帐篷中都是武君级高手，倒时必然成为自己极大地阻碍，群山一场恶战告诉袁晔，这些死士要么不要去面对，要么就赶尽杀绝！

　　袁晔已经挑开了第七个帐篷，近二十颗人头已经滚落在地。此刻他没有怜悯之心。没有愧疚之情。


　　第九十一章 战林洪


　　杀人者，人恒杀之。

　　在他挑开第八个帐篷时，不巧的是里面一名武君刚好醒来，袁晔地长剑在雨水下被打的噼里啪啦直响，一下子让那武君地睡意全无。

　　“有人侵入！”一声暴喝在雨夜中响起，最先惊醒的便是同住在帐篷中的一名中年大汉，旋即整个营地喧闹起来。

　　“喀啦”一声震天大响。一道闪电划空而过，清晰的照亮了林中每一寸空间。

　　帐篷之内的两人终于看清了袁晔地模样。

　　“是袁晔，杀了他！”一声怒吼，那中年大汉和自己的同伴一下子冲了上来。同时十几个帐篷都已经被切开，血水自帐篷内向外汩汩的流着。混合在地上的雨水中，地面都仿佛变成了红色，一瞬间所有人都感觉到了一股浓重的死亡气息，借助一道道划空而过的闪电。人们终于明白发生了什么。

　　切开的帐篷，滚落的人头，鲜红的血水……

　　在闪电消失的一刹那，天地间重新变得一片漆黑，只听到黑夜里噼里啪啦的刀剑碰撞声音。

　　就在这黑夜之中，袁晔和那帐篷里的两名武君大杀开来。两名武君面对袁晔，都嘶吼着，给予了他最为凶狠的反击。

　　刀芒、剑气在林间激荡，一道道耀眼的光芒照亮了黑暗空间的每一寸地方，已经分不清那是剑气还是闪电。耀眼的光芒在林地内交织着、撕扯著，剑气、刀芒仿佛与天山的闪电连接到了一起，三道人影在光芒中飞快的移动著、冲击着……

　　闪电消失了，但大雨依然滂沱不止。

　　袁晔和两个武君的大战似乎停止了，群山中一片黑暗，但死亡的气息依然笼罩在林地内。

　　“喀啦！”

　　又是一道闪电，那一个个武者借助这一瞬间的光亮看到那两名武君横尸在地，袁晔却已经看不到身影了。

　　“所有人都给我听着，我只杀林洪，要活命的就滚开，留下的，我将一个不留。”袁晔地声音在黑夜里从四面八方传了过来，让人分不清他的位置，可是那一个个武者丝毫没有离开的意思，连犹豫都没有犹豫就四处寻找袁晔地踪迹。

　　陡然，一道剑气，冲破黑夜，朝袁晔所在的地方刺去。

　　方向准确无误，力量刚猛霸道。

　　袁晔匆忙将左手的长剑举了起来，激发出一道凌厉的剑气抵挡，但匆匆一剑怎么能够抵挡的住对手蓄势待发的凶狠一击。

　　袁晔感觉一道刀芒透体而入，他感觉胸腹内一阵绞痛，但终于还是被他堪比下品圣器的筋骨化解了开来，虽然受了一定的内伤，但还不算严重。

　　“林洪，你终于出来了。”袁晔丝毫没有退缩的意思，冷冷地看着来人。

　　“袁晔，你地命还真大，这都不死。不过你无论如何不能活着出去。”林洪手持宝刀，直指袁晔地心脏。

　　“少他妈的废话！”袁晔痛骂一声，猛地冲向林洪，此刻袁晔整个身体透发着金光，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般笼罩在他身体四周，雨水再也难以近身，被阻挡在金光之外，他如一尊金甲战神一般威势凌人，他手举长剑向林洪立劈而去。

　　林洪，武帝上峰地高手，即使功力大增的袁晔也不敢说稳赢他，更何况周围还有这么多高手虎视眈眈。袁晔全力以赴了。

　　“死！”林洪陡然暴喝，两丈多长的刀芒照亮了整片林地，袁晔举剑相迎，刺眼的锋芒冲撞在一起后爆发出如太阳一般刺眼的光团。

　　“哼，就这点本事想杀小爷我？”袁晔冷哼一声，没有就此止住，大步向前逼去，手中长剑再次扬起，又一道刺眼的锋芒冲了出去。对战的两人所激发出的剑气与刀芒在空中相遇后发出阵阵如金属交击般的铿锵之音，汹涌澎湃的能量波动将附近的大树摧残的成片倒下。

　　袁晔向前迈了三大步，每一步都令整片林地跟着晃动一下，他连续劈了九剑，九道实质化的剑气集中封魔剑法第二剑原震之功效，威力奇大无比。

　　原本和他实力相近的武帝林洪竟然被生生迫出去五大步，猛烈的冲击令他连续喷了三大口鲜血。以命搏命的打法让林洪受了严重的内伤，而袁晔的情况却好了很多。

　　“怎么回事？你成了武帝，这不可能！”面对袁晔的强悍实力，林洪根本就不敢相信，半个月前袁晔不过勉强能和初级武帝交手，他能杀这么多人，多是和一个小丫头配合或者是偷袭。可是现在，袁晔竟然生生正面将他击退。

　　“哈哈，小爷我长的帅，你敢跟我得瑟，我弄死你。”袁晔也得意的骄傲起来，陡然，数名武者妄图偷袭袁晔，袁晔毫不犹豫的，手起刀落。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　血花迸溅，几颗人头滚落在地，袁晔现在的实力，当真恐怖无比。可是就在这时，林洪的周身迸发出炽烈地光芒，那光芒中还出现一点蓝色的光晕。蓝色在不停的旋转着，光芒越来越明亮，越来越璀璨，最后形成一个巨大的能量旋涡，巨大的能量让人心颤。

　　“小子，你是强了很多，可惜你还每到武帝境界，你以为你能赢吗？”林洪高傲地声音响遍整个山林。

　　“我靠，你臭屁什么，不就是大招吗！”袁晔很不服气的飞身跃起，手中长剑似快似慢，剑身若隐若现。

　　封魔第二剑——原震，实力大增之后，这第二剑的威力也绝不是之前可以比拟的。

　　“雕虫小技！”林洪虚空踏前一步，缓缓念了一声“血刃——刀归四海！”，这六个字的短短时间里，林洪已经在原地劈出了上百记刀斩，诡异的是没有发出半点刀风或者光芒，袁晔的周身左右空间忽然现出了数百道黑线，仿佛划破了空间一样，将包围了起来。

　　爆竹般的激烈的音爆想起，林洪竟然能让数百刀锋全部劈在袁晔的原震剑上，原震剑威力是强，可是原震剑有一个致命的弱点，那就是它必须碰到敌人，碰到身体威力最强，碰到敌人的刀剑等武器也行，但如果碰不到，哪怕只差一丝距离，那几乎都没有什么威力。原震剑是彻头彻尾的物理攻击，不像斗气那般杀人无形。此刻林洪的“刀归四海”完全抓住了原震剑的弱点，使得原震剑根本没机会碰他就结束了。

　　武帝上峰地高手，其战斗经验绝不是武帝初级可以比拟的。

　　“妈的，算你狠！”袁晔怒骂一声，却是不放弃，死亡七脚瞬间发出，七脚形成网状攻势，看似同时出招，实则是速度太快，“嗤嗤”破空之声不绝于耳。

　　林洪双目猛睁，放出两道神光，同样飞身跃起，钢铁般地腿直接扫了过去，一道无匹地腿影激发而出，迎向死亡七脚。两方的物理攻击都已经强硬到了极限，刚一接触，空中便爆发出阵阵“铿锵”之音，宛如金属交击。

　　两人终于再次分开，袁晔傲然立在战场，林洪也倔强的站的很直，可是林洪的双腿却在颤抖。

　　“怎么会这样，他的腿好硬。”林洪心里发颤了。这腿力互拼，攻击的肯定不是皮或者腿肉，拼的就是腿骨的强悍。林洪对自己的腿力很自信，可是刚才踢到袁晔地腿，就感觉像踢在万年金刚一样，他的腿部已经有骨头碎了。他却不知，袁晔的骨头强硬程度堪比下品圣器，用腿砸圣器级别的刀剑，还不是找死。


　　第九十二章 背后一刀


　　“哈哈，不行了吧。”袁晔目光犀利，看出林洪地腿骨已经不行，立刻乘胜攻击，一道数丈长的璀璨斗气，在空中荡起阵阵恐怖的波动，不给林洪一丝喘息的机会，劈落而下。

　　林洪不愧为武帝上峰地高手，面对强势的袁晔，屹然不惧，一刀向高空劈去，刀剑威力同归于尽。

　　但是林洪心里已经开始打退堂鼓了。袁晔的实力现在已经压了他一头，这样打下去对自己一点好处都没有，可是他堂堂武帝，让一个武帝不到的毛头小子打的落荒而逃，妻子被杀也无法报仇，这样的耻辱林洪无论如何无法接受。

　　陡然袁晔又是三脚狠狠地踢了过来，林洪强撑着身体奋力抵挡，虽然挡住了这次犀利的攻击，可是林洪已经非常不好受，脸色有些发白，胸腹间剧烈起伏。

　　“林洪，也许在剑术上，你这个老牌武帝强过我，但是硬拼身体防御的话，你就输定了。”袁晔冷笑着，猛地奋力向前，拳打、脚踢、头顶、肘击、膝伤，各种各样的近战疯狂厮杀起来。

　　袁晔的筋骨足以和下品圣器论美，这就相当于袁晔的全身化作下品圣器击打林洪，林洪怎么能受得了。

　　“噗！”

　　林洪终于忍受不住，吐了大口鲜血，脸色惨白无比，脚下一阵虚浮，差点栽倒在地。

　　“林洪，我让你堵杀小爷。”袁晔暴喝着，又是一拳狠狠地砸了下来。

　　可就在这时，一股强大的力量陡然出现，周围围杀袁晔地武者都被这股浩瀚如海般的大力，冲击的摇摇晃晃，快速向远处退去。浩荡的能量波动令袁晔措手不及，仓促间举左拳尽全力轰击。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响，袁晔身体直接翻飞了出去，而后摔倒在地。

　　偷袭之人也喷出了一口鲜血，正是蒋元丰。

　　“好强！”蒋元丰心里惊恐地叹道，他蓄势良久的一击，袁晔只是仓促应付，可是自己却内脏一阵震荡，蒋元丰明显的感觉到，现在的袁晔连林洪都斗不过，已经不是他能解决的了。

　　“你大爷的，敢偷袭我。”倒在地上的袁晔愤怒的猛地一拍地面，接着这股反弹之力，一下子冲向蒋元丰，袁晔左手斗气充盈，一道金色光掌快速向蒋元丰抓去。

　　蒋元丰大急，快速后退，可是蒋元丰恐惧地发现，他的速度竟然没有袁晔快，金色的光掌一瞬间将他覆盖住。蒋元丰急忙冲上前去，想要破开金色光掌，但却怎么也无法撼动分毫。

　　“轰！”蒋元丰一下子被那袁晔打的倒飞出去。在倒飞的同时，袁晔再一次欺进，一道璀璨夺目的剑光豁然出现，直取蒋元丰的胸膛。

　　“喝！”就在这时，一旁的林洪冲了上来，一个旋身，刀芒如虹，横扫而去。无匹刀芒瞬间斩到袁晔身前。

　　“轰！”

　　刀芒与剑气冲撞在一起后，半空中像打了一道惊雷一般，耀眼的光芒如十日耀空，整片山林如同处在白昼一般。

　　狂暴的能量中心袁晔蹬蹬退后了几步，而林洪在后退的同时，将战刀插在了地上，不断滑动着后退，地面出现一条长长的深沟，火星迸溅。林洪嘴角淌着鲜血，脸色更加苍白，袁晔和他的近身厮杀，使得他全身的骨头都散了，这一次交锋，他的伤势更加严重。

　　“林洪大哥，你怎么这么不争气啊！”林洪替蒋元丰当了一剑，可是蒋元丰却一脸鄙夷的看着林洪。

　　“少说风凉话，我们联手，千万别和他近战，不然都得死。”林洪稳住身躯后，狠狠的盯着袁晔。

　　“嘿嘿，知道小爷不好惹了吧，可惜你们已经惹了！”袁晔举剑再次劈了下去，耀眼的光芒再次照亮了夜空。林洪、蒋元丰互看一眼，同时冲向袁晔，三大武帝就在这雷电交加的深夜斗了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵颤动，群山中飞沙走石，整个地面被割去足有一尺后的土层，这个区域仿佛低沉了一般，大地在剧烈晃动，三人的脚下出现一道巨大的裂痕，延伸向远出，无匹的刀芒，剑气冲撞在一起后爆发出的可怕能量风暴，将整片群山摧残的不成样子。废墟上的石头瞬间化为了细沙，袁晔、林洪、蒋元丰都大口吐血不止。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　震耳欲聋的响声依旧不停止，刀芒、剑气似那划破虚空的闪电一般。照亮了夜空，在空中纵横交错着，那周围围住袁晔地武者瞬间就有十几名被剑气刀芒斩杀。三大高手都在竭尽全力地交锋，生死搏斗，每个人都没有保留，施展出了生平最拿手的绝学。激烈的大战无比惨厉，树倒、地裂，杀气冲天，刀芒、剑气令天上的闪电都黯然失色。随着三人不断的移动，围住袁晔地武者被波及而死的不知多少，可是剩下地武者还是紧紧围住袁晔，即使他们所在的地方都是最危险之地。

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　袁晔一声大喝，目光凌厉，手中的长剑以一往无前之势向两大高手斜斩而去。四丈金色剑芒伴随着这无匹的一击，狂暴的力量同时朝四面八方喷射而去。

　　袁晔现在实力大增，死亡七脚、少阳剑、原震剑的威力都得到了极大的提高。在这一刻，蒋元丰和林洪都大吼着尽全力迎击。

　　惊天霹雳响彻天地，黑色闪电划破了虚空，一道道闪电，一道道惊雷之响，照亮夜空，蒋元丰和林洪硬是被袁晔逼退了五大步。

　　他们联手也不是袁晔地对手！

　　“蒋元丰，我们不如先退一步，君子报仇十年不晚了。”此刻林洪已经打了退堂鼓。

　　“我有一个更好的办法。”蒋元丰嘴角陡然一笑。

　　“什么？”林洪刚一回头，陡然胸口一凉，一柄雪亮地宝剑刺穿了他的心脏。

　　“混蛋，啊——”林洪嘶吼着，猛地一掌拍向蒋元丰的胸口，直接将蒋元丰拍飞，蒋元丰的利剑也从林洪的胸口拔了出来，带出一道血注。心脏被刺穿，林冲无比怨恨地看着蒋元丰，“为。什……么？”

　　“为什么？哈哈！”蒋元丰冷冷一笑，“你说过，和你老婆死有关地人都的死，那你不是也要杀我。尽然你要杀我，我自然要先下手为强。”

　　“我。不甘……心……”林洪怨恨地终于一头栽倒在地。

　　这突然的变故让袁晔有些不适应，甚至那些围住袁晔地武者也都没有反应过来。

　　“哎哎，你们这是演的哪一出，我还没输呢，你们就自己干起来了。”袁晔一脸郁闷。

　　“哼，既然联手也斗不过你，留着他也没用了。”蒋元丰说话间，更为诡异的竟然将自己的宝剑收了起来，似乎不打算再战斗了，可是袁晔很显然不会轻易的放过他。

　　“袁晔，我劝你束手就擒。”

　　“我靠，你没做梦吧。”袁晔猛地踏前一步，那威压更是可怕到了极限。

　　蒋元丰吓的连连后退，同时大喊道：“还不出来。”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱却看到芮曦、徐梓井、小魔女徐莹、岑森、慕容强分别被两名武王级高手绑住，芮曦等人好几个都还有着伤，很显然也是刚刚战斗被抓不久。


　　第九十三章 阴谋


　　“你看我干什么，他们打不死我，可是我这点实力也阻止不了武帝抓人啊。”被绑成死猪的慕容强看到袁晔一直盯着他看，郁闷的喊道。

　　“蒋元丰，你这是什么意思？”袁晔森冷地看着蒋元丰。

　　蒋元丰一挥手，很随意地道：“你在里面这么久，我堵在路口无聊，就抓了他们，都是你很重要地人吧，怎么样，要么束手就擒，要么我就杀光他们。”

　　“大哥，我们绝不屈服。”慕容强立刻忠义刚烈的一抬头。

　　“你他娘的打不死，真会说风凉话，给我闭嘴啊。”芮曦等人全部被抓，袁晔一时也失了分寸，“蒋元丰，你若是敢动他们，我让你生不如死。”

　　“哈哈哈，你没搞错吧。”蒋元丰陡然大笑，“我承认现在是打不过你，可你毕竟还不是武帝，你若不束手就擒，大不了我杀光他们，飞回谷阳州，你奈何的了我吗？”

　　袁晔是厉害，可是袁晔不会飞，蒋元丰根本不怕袁晔杀他，因为杀不到。

　　“吼！”

　　就在这时，一声兽吼，一直没有现身地小混球猛地从树林中扑了出来，直接将绑住芮曦的那两个武王级高手扑到在地，一口将其中一人的头颅咬下，另一个人也被小混球的前爪死死按住。

　　袁晔反应更是快，身型陡然化作闪电，一下子冲到芮曦跟前，将芮曦保护在身后。

　　“袁晔，看来你是不肯屈服了，我看你能救几个，全部都杀了。”蒋元丰脸色狰狞的，立刻下令，同时自己却飞了起来，已经准备逃跑了。

　　“啊——”小魔女徐莹看到一柄利剑直接斩向自己的头颅，惊恐的大叫起来。

　　“等一下！”袁晔急忙伸手阻止。

　　岑森、徐梓井、徐莹、慕容强都看向袁晔，说实话，他们和袁晔算是朋友，可是认识的时间并不长，如袁晔交情这么短的朋友，在他们二十多年的生命里不知道有多少，尤其是慕容强，活了几千年，更不知道认识多少袁晔这么有过一短记忆的人。袁晔最重要的芮曦一惊被救下，所有的人都认为袁晔不会再受蒋元丰的威胁，因为蒋元丰和袁晔的仇，白痴都知道，只要袁晔落在蒋元丰的手里，绝对是生不如死。

　　“切，大爷的！”袁晔狠狠地吐了口吐沫，“也许在你们眼里我只是一个可有可无的朋友，在地球，仅仅认识几个月，或者一年的朋友我也有很多。谁会为他们死呢，可是在这个世界上，除了小曦，我只认识你们，每一个人都需要各种各样的感情，亲情、爱情、友情，可是我来了这个鬼地方，我所有的亲人、朋友都失去了，我的感情枯竭了，也因此更加渴望重新找到这些感情，现在我有了你们，我把你们当成我生命里很重要的人。一命换四命，值了。”

　　“晔哥哥，我不要死！”芮曦抱着袁晔，大哭起来。

　　岑森、徐梓井、徐莹、慕容强眼睛都湿润了。

　　“袁兄……”徐梓井都不知道说什么了。

　　“袁兄，你已经救了我一命，如果这次你因我而死，我一辈子都不会安心的，只希望你能替我报仇。”岑森更是泪流满面，颤抖不已。

　　“大哥，从今以后我的肉体，我的灵魂都给你了，你走吧，我不会死的，呜呜……”不死小强流的鼻涕仰天大哭起来。

　　小魔女只是看着袁晔，眼睛湿润，却不知道做什么。

　　“啪啪啪！”清脆的掌声响起，蒋元丰立于高空之上，拍着巴掌，“啧啧，真是感人啊！袁晔，我可没时间和你磨蹭，要么束手就擒，要么就看着这几个家伙死吧。”

　　“蒋元丰，我可以不抵抗，但是你要把他们全都放了，并且发誓绝不再伤害他们。”袁晔目光凌厉地看着天空中的蒋元丰。

　　“哈哈，你把这个喝了，我现在就可以放了他们。”蒋元丰说着丢下一个陶瓷小瓶。袁晔直接接下，毫不犹豫地喝了下去。

　　“袁兄，不要啊！”岑森立刻想要阻止，可是根本来不及。

　　“怎么不问问我那是什么就喝了？”蒋元丰脸上掩饰不住自己的狂喜。

　　“哼，落在你手上，我已没打算活了，死都不怕，还管这么多什么。”

　　“有胆识！”蒋元丰似乎已经胜券在握，大笑道：“我的手下阴月告诉我你百毒不侵，可是我告诉，我给你喝的不是毒，却比毒可怕百倍。此药名为‘魔狂’，为了对付你百毒不侵的体制，我可是找了很久了。”

　　“‘魔狂’！”慕容强、徐梓井、岑森等人听了都脸色巨变，这个世界有五大神兽，也有最强的八大妖兽，八大妖兽最强者虽没有兽尊这么强，但都是强大的准尊实力。就像麒麟死后会流下麒麟角一样，这“魔狂”便是八大妖兽中凶兽穷奇死后留下的毒物，凶兽穷奇，一生最大的爱好就是杀戮，他所在的领地，生灵涂炭，甚至于为了满足自己的杀戮欲望，凶兽穷奇经常侵入其他强大魔兽的领地杀戮。穷奇死后，会留下自己的一些精血，这精血一旦被人喝了，人的杀念会暴增无数倍，以致失去理智，见人就杀，直至力竭而亡。凶兽穷奇没有毒，它的血也没有毒，那根本就是一种催化杀念的催化剂。

　　袁晔自然没听说过“魔狂”这东西，就算知道袁晔也会喝的。

　　“可以放了他们吧？”袁晔冷声道。

　　“先把他绑起来。”蒋元丰一挥手，两名武王立刻拿着软蕾绳上去，软蕾绳也算是一种宝物，韧性极强，专门捆绑武帝那样的强大高手，根本挣脱不了。

　　“死！”袁晔陡然杀意目光一冷，化手为爪将那武王脖子直接扭断。

　　“袁晔，你什么意思？”蒋元丰怒吼着。

　　“哼，先放了他们，你这种小人的保证、发誓我可都不信，我若束手就擒，你不肯放他们，小爷我岂不冤枉死了。”袁晔看着蒋元丰，冷冷道：“你的药我都喝了，你还怕我反悔吗？”

　　“好，你要知道，就算你反悔，我也可以找机会杀了他们，这些人你不可能一直保护。”蒋元丰一挥手，那几名武王将岑森、徐梓井、徐莹、慕容强都放了。

　　“妈的，跟你拼了！”岑森一恢复自由就突然出手，将他身后地一名武王直接一拳砸烂脑袋，抢过来那武王的宝剑这就要冲上来。

　　“住手，岑森，你他妈的想让老子白做这么事吗，想帮忙，先变强了再说？”袁晔陡然怒吼。

　　岑森、徐梓井都止住了，慕容强也没有再出手。

　　“你们帮我照顾好小曦，这就够了。”袁晔最后仿佛是最后嘱托一般，旋即凑到芮曦耳边小声道：“你先跟他们几个一起离开这里，晔哥哥很快就回来。你忘了，我可是有赤木长老和白灵长老的四次力量，死不了的。”

　　“那你一定要回来。”芮曦说着，超袁晔深深一吻。

　　“球哥，我们先分开，听话。”袁晔又拍拍小混球的头，直到看到芮曦、小混球等人都离开了，袁晔才长舒一口气。

　　“袁晔，你的朋友都安全离开了，我告诉你，你吃了我的药，就算不束手就擒也必死无疑。”所有的人走了之后，蒋元丰指着袁晔低沉道。


　　第九十四章 武帝之上


　　“行了，你以为我像你一样，不守信用，不是要绑我吗？来吧。”

　　“好！”蒋元丰直接派人上前，将袁晔死死绑住，袁晔无论如何没有想到，实力大增之后，本来可以冲出包围，甚至反杀林洪、蒋元丰的，最后却落得被俘的下场。

　　群山之中，芮曦、岑森等人都小心的转路朝谷阳州的方向前行，袁晔为救他们，甘心被俘，岑森等人自然不会扔下袁晔不管，可是蒋元丰的实力太强，他们硬拼只有死路一条，所以，岑森等人决定悄悄尾随，伺机救出袁晔。只是他们不知道，在他们走后，袁晔想走早就走了。但是蒋元丰能放了他们就能在抓住乃至杀死他们。所以袁晔这才没有走，只有杀了蒋元丰，袁晔才能确定芮曦他们是安全的。

　　袁晔毫不抵抗的被蒋元丰抓住，就是想找机会杀掉他。

　　群山之中，岑森等人悄悄尾随蒋元丰所在的大队，气氛有些压抑，就连昔日天塌下来都一个德行的慕容强也沉默了。魔狂一旦爆发。袁晔必然成为一个杀人魔王，到时候后果不堪设想。可是袁晔已经喝了魔狂，慕容强等人都不敢想象之后会发生什么。

　　芮曦和小混球也跟着岑森等人，芮曦、小魔女徐莹和袁晔都不知道“魔狂”到底是什么东西，也都不担心。尤其是芮曦，知道袁晔有四道冥神级高手的力量，更加不担心袁晔的安全，她只是希望袁晔能早一点回来，小混球也是，并不担心袁晔地安全。

　　另一边，袁晔被绑的像个粽子一样严严实实，几乎连一个手指都动不了。面对强大的袁晔，蒋元丰可是小心的很。

　　“哎，蒋元丰，我杀了你儿子，按说你早就该杀我了，这样绑着我是什么意思？”一路无聊，袁晔看向蒋元丰皱眉道。

　　“死？你杀我爱子，又给我带来了如此巨大的侮辱，这样简单的让你死，便宜你了。”蒋元丰嘴角有着冷笑，似乎一切都在他的算计之中。

　　“哼，你专门为了对付我的百毒不侵，找了什么‘魔狂’，我也不知道是什么东西。何必这么麻烦你到底有什么阴谋！”袁晔还不放弃，继续追问道。

　　蒋元丰冷冷一笑，并不回答。

　　“你妈的，小爷落在你手上，十死零生，跟我说清楚，起码让我死的瞑目。”

　　“好，我就让你瞑目。”蒋元丰似乎也觉得自己的计谋非常高明，当即面带笑容的得意道：“我原本请二十九位武帝去混罗城报仇，本以为可以轻松杀了你和徐谦。可是我万万没有想到，二十九位武帝死了二十七位。我谷阳州的武帝也就三十多位，这一下死了二十七，其中六大将更是死了四位，这损失实在太大了。州主崔志浩一直在闭关之中，等他出关听到了这个消息，再听说是我蛊惑其他武帝前往混罗城的，以州主的手段，我必然生不如死。所以，我决定不再杀你，而是活捉，给你吃‘魔狂’，三日之后，‘魔狂’发作，我再把你扔进州主家中，让你大杀一番，这样也就激起了州主对你的仇恨，倒时我再把所有的罪都推倒你的身上，甚至于我可以说是你前来挑衅，杀了其他二十多位武帝，只有我奋力拼杀，活了下来。不管我说什么，州主都会信的，因为你杀了他全家，他恨你，他要听的就是你更该死的一面。这样你一样会死，而我也就不必承担什么责任了。”

　　蒋元丰飞在高空，似乎更加得意道：“可是我没想到，我真的没想到你的实力会进步这么快，半月之前，你能打败一个初级武帝都算运气了，可是这半月之后，我和林洪联手都战你不下。你的实力足以和州主一战了。所以我改变了我最初的想法，我要在你魔狂发作地时候，直接将你仍给州主崔志浩，让你们两个拼杀，崔志浩如果杀了你，我一样可以将一切罪责都推到你身上。但是我更希望你把崔志浩杀了。谷阳州六大将只剩下我一个了，武帝也死的差不多了，只要崔志浩一死，州主之位必然是我的。”

　　“你就不怕我杀了崔志浩之后，再来杀你。”袁晔的声音陡然冰冷起来。

　　“哈哈哈！”蒋元丰狂笑道：“小子，你恐怕还不了解魔狂是什么东西吧，我告诉你，这魔狂服用三日之后会发作，持续时间同样为三天，这三天的时间，你所做的杀戮，足以让那些隐士而居的超级高手出山，将你碎尸万段。历史上，还没有哪一个魔狂发作能活过三天的呢。哼哼，我和你的仇，想想也就知道，是绝对不会让你活着出去的，我只是要你在死之前再做一些有利于我的事。”

　　“哼，你可真会算计，可惜凡事未必超你想的方向发展，等着吧。小爷如果不死，一定亲手杀了你。”

　　“没有如果，你死定了。”

　　等到蒋元丰押着袁晔来到谷阳州首府谷阳城的时候，已经第三天上午，蒋元丰没有立刻回到自己的府邸，而是在一处小茶馆惬意地喝茶，大约休息了三个小时，蒋元丰嘴角一丝冷笑。

　　“时间差不多了，包毝，你把这个家伙压进州主府，就说杀害林洪、宁静等大将的人被我抓住便可。”

　　“是，大人！”一名头发很长地武君直接应命。带那武君带着袁晔走后，另一名武君上前小声道：“大人，这么大的事情，您怎么不亲自押送。”

　　“哼，马上袁晔体内的‘魔狂’就要发作，到时候六亲不认就知道杀戮，我故意把绑他的软蕾绳松了一截，只要他奋力挣扎一下子就能挣开。州主的实力你也知道，还有那个深不可测的莫天，一场混战在所难免，我亲自去太危险了。让包毝去吧，而我则后步跟上，袁晔能杀了崔志浩最好，杀不了我就帮他一把，就像杀林洪一样。崔志浩、莫天只要一死，这谷阳州就是我的了。而袁晔，无论如何是活不过三天了。”

　　“大人高明。”那武君立刻躬身拜服，这些武者都是蒋元丰从小培养的死士，对蒋元丰忠心无比，蒋元丰根本不怕和他们说实话。这一点看看在群山之中，那些死士明知道挡袁晔必死无疑，可是还都硬是当着就知道了，至于林洪的死士，在林洪死了之后，也被蒋元丰杀了。

　　州主府内，州主崔志浩依旧在闭关之中，袁晔从严严实实的被包成粽子样子变成五花大绑直接带了进来。

　　“莫天大人，这个就是杀害林洪、宁静等二十七位武帝大人的元凶之一，而林洪、皮格、贾付三位大人也先后被其杀死，如今被我家大人活捉，特交给州主大人处置。”

　　“哦！”一个黑衣黑发黑靴子，一身漆黑的冷酷男子搭眼看了袁晔一眼，这黑衣男子一眼看上去就给人深深地寒意。

　　“哎，崔志浩呢？”袁晔这个时候猛地出声。

　　“死到临头，还敢提州主。”莫天不屑一笑，周围地侍卫也都冷笑。

　　“小爷我也不知道喝了什么，反正不是什么好东西，只希望在发疯之前和崔志浩了解一段恩怨。”袁晔根本不在乎周围人的目光，继续道。


　　第九十五章 疯狂杀戮


　　“啪！”袁晔身边地武君包毝一听到袁晔说喝了什么东西，担心露馅，猛地狠狠一拳砸在袁晔嘴上，“这个小人物也配和州主大人有恩怨？”

　　袁晔冰冷地眼神陡然看了过去，那眼神充满杀气，另包毝都忍不住后退起来。

　　就在这时，五花大绑的袁晔一下子跪伏下去，他双手扶着地面，血流开始加速，额头的青筋一下子暴跳的极为明显，他的身上竟然还出现了戾气。

　　“不好，‘魔狂’开始发作了，我得赶快走。”武君包毝心里大呼不妙。

　　“莫天大人，凶徒袁晔已经交付，我也该回去复命了，如果没有其他的事情，属下先请告退。”

　　“嗯？”莫天眉头一皱，“我如果有事呢？”

　　“大人请说！”包毝立刻问道，他现在只想赶快离开这危险的地方，很快，这里将会发生一场血战。

　　“为什么蒋元丰不亲自来这里？”

　　“这……”包毝不知如何回答。

　　“啊——”就在这时，半跪在地的袁晔陡然大吼，他的全身亮起刺眼地光芒，丝丝鲜血从袁晔体表开始冒出来，染红了白色长衫，袁晔陡然抬头，双目流出血迹，眼中射出了两道刺眼的红色光芒，这两道红色光芒直接射在包毝额头。

　　“杀！”袁晔猛地怒吼，那软蕾绳一下子被他挣脱开来，同时袁晔一下子冲上去，手臂直接插进包毝的心脏，双手一动，包毝直接被袁晔撕成了两半，鲜血淋湿了袁晔全身，袁晔从类没法发现这沐浴鲜血的感觉竟是如此痛快。这一刻，他看到周围地一个个侍卫、还有神秘高手莫天，竟然都有一种要将他们撕碎地感觉。

　　“我这是怎么了？”袁晔连连摇头，希望能让自己清醒一些，可是他的双眼却是越来越红，那种嗜杀的念头也越来越强烈。

　　“有意思！”莫天愣愣一笑，陡然，一柄标枪出现在莫天地手上，在莫天握住标枪的一瞬间，可怕的气息，从莫天身上传了出来。

　　“杀气不小嘛，可惜你的气势也就是一个武帝，面对我你一点机会都没有。”持着标枪的莫天低头看着袁晔，非常的自信。

　　藏在远处地蒋元丰脸色一变，听莫天的口气，难道莫天的实力更在武帝之上。神秘的莫天从未出手，没有人知道他的实力，只知道他名义上是州主的副手，可是就连州主崔志浩都对他毕恭毕敬。蒋元丰根本不敢想象莫天会是超越武帝的存在。武帝之上，超凡入圣，不再管平常事物，他莫天如果超越武帝，就不应该出现在谷阳州里。

　　莫天脚踏虚空，迈开两步到了大殿之外，目视着前方的袁晔。莫天全身散发地气息，让即使处于半疯狂状态下的袁晔都感觉到了颤抖。

　　“我已经没兴趣知道你发生了什么，去死吧。”莫天目光扫过袁晔，手中的标枪瞬间穿过空间，已然抵达袁晔身前。

　　“噗哧！”

　　即使袁晔全速闪躲，可是这柄标枪依旧刺伤了袁晔的左肩，旋即标枪又回到了这莫天的手中。

　　“妈的，杀！”肩膀的伤痛更加刺激了处于半疯狂状态下的袁晔，袁晔此刻毫无战术的冲向莫天。

　　“哼，不自量力。”莫天动了，整个人直接化为了一道光线，瞬间划过长空，而袁晔将自己的速度提升到了极限。

　　袁晔速度快，可是莫天速度更快！

　　袁晔手中长剑带着一抹金色，直接劈向莫天头颅。

　　莫天不屑的一笑，反而后退躲过袁晔的剑身，他手中的标枪宛如光芒一样，一下子射穿长空，刺向袁晔头颅。这标枪射击速度太快了，袁晔根本来不及躲闪。

　　“锵！”

　　长剑宛如瞬移一般，直接劈在这标枪枪杆上，标枪一震，枪头从袁晔耳边擦过。

　　“有点意思，速度也不错。”莫天手持着那标枪，淡笑看着袁晔，“即使放眼整个烈焰大陆，在武帝强者当中。你也应该算得上是顶尖的那一类了。可惜啊，再厉害的武帝面对我斗魂级高手，都没有一丝机会。”

　　莫天表情严肃起来，直接一挥手。

　　“轰！”

　　一股淡白色光芒直接覆盖向袁晔，袁晔从一开始就紧张万分，当这淡白色光芒射来，袁晔想也不想就立即飞退。

　　“嗤嗤——”凡是被这淡白色光芒覆盖的身体部位，竟然直接焚化成灰烬。

　　痛！袁晔的小腿肚上的肉都化作灰烬，剧烈的疼痛更加刺激着他的神经，袁晔刚刚勉强逃出白色光芒覆盖范围，就怒吼着再一次杀向莫天。一道巨大的金光耀眼迸发而出。正是封魔第一剑——少阳！

　　“嗯？似乎已经失去理智了，怎么回事？”莫天看着疯狂的袁晔，眉头一皱，可是面对袁晔的少阳剑他竟然不闪不避，待得那耀眼的金光飞到身前，莫天才极速后退。

　　少阳剑向前，莫天后退。可是少阳剑，袁晔以斗气催发的强大力量，这力量的速度，竟然不及莫天。莫天面带着微笑。轻松保持着和少阳剑的距离。

　　待得少阳剑消散，莫天才停下。

　　“虽然不太理智，可是这剑的威力由一个武帝发出，啧啧，真是不简单。”莫天感叹着说道，可惜他并不知袁晔还未到武帝境界。

　　莫天速度陡然飙到极限。近乎只是一闪就到了袁晔前方。袁晔双眼赤红的，已经近于失去理智的边缘，面对超越武帝的莫天，竟然直面对抗。

　　“速度太慢！”莫天目光陡然凌厉。

　　“嗖！”标枪立即射了出去，目标——袁晔心脏。

　　“噗哧！”标枪直接刺入袁晔地身体内，直到此刻，袁晔还怒吼着，挥剑想要砍莫天，双眸中还有这一丝疯狂。

　　“恩？”莫天忽然惊怒地瞪大眼睛。

　　他的标枪刺入袁晔身体部分后。竟然无法再刺入下去。

　　“砰！”金属碎裂的声音，袁晔的胸部肋骨断了，鲜血流满了他整个胸部。

　　“怎么可能，我这一枪只是把他的胸骨震断，他的胸骨防御也太可怕了吧！”莫天第一次变色了，手下更是用力，想要直接刺穿袁晔的心脏，就在这时，一道飘忽的剑影出现，这剑影似快似慢，眨眼间就来到了莫天眼前。

　　“嗯？”莫天在这瞬间果断变化，长枪从袁晔的胸骨霍然拔出，准确无误地挡住袁晔地长剑。

　　“噗！”莫天忍不住吐了一口鲜血，立刻后退。他的内脏在这一剑之下就受伤了。本来他是想攻击袁晔的内脏的，可是现在反被袁晔伤了内脏，莫天的脸一下子冷了。

　　“小子，你倒是给了我不少惊讶，看来我大意了。”莫天冷笑着，同时他的标枪也开始嗡鸣起来。

　　就在这时，蒋元丰一下子冲了进来。

　　“莫天大人，您受伤了！”

　　说话间蒋元丰已近挡在莫天身前，一副誓死守卫地样子。

　　“滚开，我杀人还用得着你帮忙。”莫天冷漠地推开蒋元丰，一步踏前，走到蒋元丰前面，直视袁晔，一股可怕的威压直接向袁晔扑来。

　　“以你的实力，如果不是被围攻，还真的能把林洪他们一个个杀死，可惜，你终究是武帝。现在我要你看看斗魂级高手的力量，你只有三十秒的时间体会这无敌的力量，因为三十秒内我就要取你性命。”


　　第九十六章 杀人魔王


　　莫天的声音铿锵有力，透发着一股极大地自信。

　　“扑哧！”剑体刺破肉身的声音响起，就在这时莫天身后地蒋元丰冷不丁地给了莫天一剑，莫天，强大的斗魂级高手，在蒋元丰刺进他身体的一瞬间感觉到了疼痛和突发的变故，就在这一瞬间展现了他远超武帝的实力。

　　从蒋元丰的利剑刺到身体，到剑刺伤心脏仅仅需要刹那的时间，可是就在这刹那，莫天竟然反手握住蒋元丰的剑柄，使得那利剑再离心脏只有一丝距离的时候再也无法深入分毫。

　　“啪！”蒋元丰的剑陡然被莫天这段，同时杀气暴涨的莫天瞪着血红的眼睛回头看向蒋元丰。

　　“你这个卑鄙小人，敢偷袭我！”

　　“不不不，大人，您……我……”蒋元丰脸色苍白地连连后退，蒋元丰做梦都想不到斗魂级高手会如此的厉害，这样的差距根本让他提不起半点战斗的念头。

　　就在这时，一股冰寒之意袭来，连连后退的蒋元丰视线穿过莫天，却见袁晔整个人都飘忽起来，同时他手中的剑也跟着飘忽不定，若隐若现，一股刺寒从那飘忽的剑上传来。

　　封魔第三剑——冰震！

　　杀气暴涨的莫天这个时候终于忍不住回头，刚好迎来袁晔这必杀的一剑。

　　“喝！”莫天陡然暴喝，标枪直立，霍地刺向袁晔地腹部。

　　标枪的长度远远大于剑。如果莫天的标枪可以刺进袁晔的腹部，袁晔整个身体必然嘎然而止，而袁晔的长剑这个时候根本够不到他莫天。这一击就能打败袁晔。至少莫天是这么想的。事实上也的确如此。可是莫天忽略了，这个时候的袁晔已经渐渐被杀念迷失了心智，失去了理性，他的脑海只有一个字——杀！

　　“噗！”标枪刺进袁晔的腹部，腹部没有筋骨，袁晔却加快了速度，标枪一下子穿透了袁晔的腹部。

　　“杀！”

　　袁晔陡然暴喝，那飘忽的剑瞬间压到莫天的头顶，莫天故伎重演，妄图用剑手抓住袁晔的剑，可是在他的手碰到袁晔剑的一瞬间，他的整个手臂瞬间被冰封住，还未等莫天反应过来，他的整个身体都被一层寒冰覆盖，动弹不得。

　　“蓬！”袁晔的剑直接斩断莫天地手，一下子压倒莫天的脑袋上。

　　封魔第三剑，在第二剑原震地基础上，加上寒冰，寒冰瞬间冰封敌人，以莫天斗魂的实力，这冰只能封住他一瞬，这一瞬间莫天本来能够逃脱，可是他却被蒋元丰偷袭，精神力全都被蒋元丰吸引，如此正面面对的袁晔却忽视了，他忽视蒋元丰没事，可是忽视袁晔就是致命的错误。

　　袁晔的剑压在莫天头顶，莫天瞪大眼睛，整个脑袋猛的爆裂，他的整个头部都被冰震剑震的稀巴烂。

　　“蒋元丰！”袁晔那血红地目光毫不停留地锁定蒋元丰，此时的袁晔，还没有完全失去理智，杀意暴增的他看到蒋元丰，更是要杀之而后快。

　　“上，上啊！”此时的袁晔浑身浴血，腹部被刺穿也浑然不顾，蒋元丰恐惧的拉着其中一个侍卫直接扔向袁晔。

　　“杀！”袁晔猛地挥剑，直接将那侍卫一劈两段，一个个侍卫都冲向袁晔，袁晔也开始尽情地享受杀戮的快感，越是杀戮，他心底的杀念越是增强，及至后来，袁晔的双眼几乎全变成了血红，在州主府中心大堂，已经被数百名侍卫的尸体堵住，血水从大堂内流到堂外，一直流的很远很远。

　　“杀！”吃了魔狂，袁晔根本不知道疲倦，这魔狂一旦发作，人就会不停的杀戮三天，要么力竭而死，要么三天后渐渐恢复神智。袁晔现在身受重伤，别说三天，这砍杀半天，他已经眼睛蒙眬，渐渐支撑不住。

　　最后只剩下蒋元丰一人，而谷阳州，州主府内的三位武帝也都已经被袁晔杀死，此时的袁晔，根本就是旷世杀魔，完全只知道杀戮。就连一手导演这一切的蒋元丰都颤抖了。

　　“哈哈，先别死，先别死，我带你去个地方。”蒋元丰脸色狰狞在天上勾引袁晔，袁晔立刻追杀了过去。

　　蒋元丰直接将几乎失去理智的袁晔引到一个密室旁边，此时的袁晔已经没有了思考的行为，只有杀戮，在他的眼里蒋元丰和其他所有的生命一样，都要杀戮。

　　“连莫天都能杀死，崔志浩一定也不是你的对手，帮我杀了他你就去死吧，哈哈。”蒋元丰猛地一剑劈出，那密室的石门一下子被轰开。

　　可是当打开密室，密室之内的场景连蒋元丰都镇住了，一个个孕妇地尸体躺在地上，所有的孕妇腹部都被破开，里面的婴孩却已经变成死尸露在母亲腹外，可是这些孕妇的胎盘都已经被人取走。还有数名孕妇被绑着双手双脚，精神恍惚地看着石门被轰碎，很显然，眼前的一幕幕惨剧，已经让他们的心理承受了巨大的压力。这些活着的孕妇精神都恍惚了。

　　一股恶臭传来，这恶臭就连蒋元丰都忍不住想要呕吐了。

　　“蒋元丰，你好大的胆子！”密室之内，一个身穿血色长袍地高鼻梁中年正盘膝而坐，他陡然转头看到是蒋元丰轰碎的密室，怒吼起来，同时这中年男子将他前面一片布迅速收进怀里。

　　这中年男子正是谷阳州州主，闭关十余年的崔志浩。

　　“义兄，大事不妙，外面有一恶徒杀了进来，属下战他不过，救命。”蒋元丰喊叫着。

　　“嗯？去叫林洪、宁静，笨蛋！”崔志浩此时秘密被发现，已经产生的极强地杀意，他要杀蒋元丰还有那后面追来地青年灭口。

　　“义兄，林洪、宁静他们都已经被那凶徒杀了，他的实力堪比顶级武帝，小弟也不是对手。”

　　“什么！林洪、宁静都死了！”崔志浩脸色一变，林洪、宁静是自己最强的两个手下，都是武帝上峰地高手，可是连他们都死了，崔志浩一下子把袁晔看成了和自己一个水平地高手。可是当他看到袁晔步伐飘忽，眼睛迷离，双目赤红，完全失去理智。崔志浩笑了。

　　一个失去理智，生命即将耗尽地武帝，腹部还受着重伤，这样的人已经没有威胁力了。

　　“你这个废物，没发现他已经快死了吗。”崔志浩怒喝一声，已经准备先解决袁晔再杀了蒋元丰灭口。密室之内的秘密一旦传出去，他必然遭万千人的唾骂，别说这谷阳州州主，恐怕连立足之地都没有了。

　　“死！”崔志浩凶狠地拔出自己的佩剑，猛地冲向袁晔。

　　“杀！”袁晔同样大吼，少阳剑第一时间发出。

　　崔志浩就和袁晔在密室之中连劈十剑，每一次交锋，两人都以极快的速度分开，同时两人地内脏都是一震翻滚。当劈到地六剑的时候，崔志浩猛地吐出一口鲜血。而袁晔早已是强弩之末。到了第十剑，崔志浩已经半跪在地，袁晔却是疯狂的嘶吼着，又杀了过来。

　　“不对，这个家伙完全不要命了。”崔志浩这个时候终于有些退缩，“蒋元丰，我们一起上，他这样完全不要命的打，我一个人就算杀了他，也要付出极大地代价。”


　　第九十七章 封印解开


　　“是，义兄！”蒋元丰眼中闪过一丝凶光，和崔志浩一起杀向袁晔。

　　两大武帝同时攻击强弩之末的袁晔，此时陷入疯狂的袁晔根本不知道躲闪，拼命的厮杀，以命换命，仅仅一刻钟袁晔已经浑身浴血，全身地伤不下于十处，蒋元丰和崔志浩也受了好几剑，现在袁晔唯一记得的恐怕就是他的封魔剑法吧。

　　“吼！”陡然袁晔仰天长啸，一股巨大的斗气咆哮而出。

　　“不好，又是这一招！”蒋元丰脸色一变，不自觉地躲在崔志浩身后。

　　身影飘动，剑身模糊，冰气笼罩，封魔第三剑——冰震！

　　“什么！”看到这一剑崔志浩脸色大变，他和徐谦是同门师兄弟，这一剑徐谦见过，他也见过，这一剑绝对不能硬抗！

　　“退！”崔志浩毫不犹豫地后退。可是陡然他被人拦腰抱住！

　　“蒋元丰，你……”崔志浩还没有说完袁晔地剑已经来到。

　　“蓬！！！”

　　可怕地闷哼响起，那长剑一下子劈在崔志浩地胸膛。

　　“啊——”蒋元丰一下子被那冰震剑震的倒飞出去。

　　“噗！”蒋元丰半跪在地，大口吐着鲜血，太可怕了，即使前面有崔志浩挡着，可是他的心脏依旧受到重创，这一剑根本就是内外监攻地诡异招式。而崔志浩也不甘心地半跪在地。

　　“唰！”袁晔地长剑从崔志浩的胸口拔出，却将崔志浩胸口藏着的那一片布带了出来，此刻已经失去意识的袁晔根本不管这片布是什么东西，直接用那沾满血迹的手将那布拿着丢开。

　　可是这一切都被蒋元丰看在眼里。崔志浩闭关十几年为的就是那片布，可是现在袁晔竟然把那布扔了。

　　“杀！”袁晔猛地杀向蒋元丰。

　　蒋元丰一下子飞到天上，利用那空间的优势，陡然捡起那片布，再一次飞了上去。

　　“哈哈哈，袁晔，你以为我会像那群傻瓜一样，和你在地面战斗吗？你再是厉害，可是你不会飞，我看你如何杀我。州主之位，宝贝都是我的，而你已经没有利用价值了。”天空之中，蒋元丰疯狂的大笑着。

　　袁晔双眼赤红地看着蒋元丰，却是无论如何都无法发泄胸中的杀念。陡然，袁晔看到那被捆绑的几名孕妇。

　　浑身是血地袁晔一步步地走进那几名孕妇，他手中地长剑滴落着血液，剑锋划着地面，发出可怕地声音。

　　“啊——救命啊！！！”那一个个孕妇想看魔鬼一般看着袁晔，袁晔此时地样子，当真如魔鬼一般可怕。

　　“杀！”袁晔地长剑猛地刺向其中一个孕妇，可是就在那孕妇被刺中的瞬间，袁晔的灵魂深处陡然感到了一丝悲凉。从几何时，一个油嘴滑舌，乐观有点痞子气的他会变成一个杀人魔王！

　　“啊——”袁晔一下将长剑丢弃，双手抱着头部，嘶吼着冲了出去。

　　州主府外，一队队侍卫将州主府围的滴水不漏，一看到袁晔冲了出来，立刻都杀向袁晔。

　　近万士兵，数百高手都嘶吼着杀向袁晔。袁晔也和他们厮杀起来，袁晔的生命在迅速流逝，更本就是要见人就杀，直至力竭而亡。

　　“晔哥哥！”这个时候，芮曦、岑森等人终于找到了袁晔的所在。当看到袁晔的腹部被洞穿，肠子都露了一些，全身的刀剑之伤更是多达二十多处，浑身上下没有一处肉是好的，芮曦等人都忍不住留下了眼泪。

　　就在这时，袁晔猛地抓住一名武王级高手，将他举过头顶。

　　“啊——”袁晔嘶吼着，一下子将那武王撕成两半，那名武王的内脏混着血浆一下子都落到了袁晔头顶。袁晔竟然抓起那些内脏如野兽一般笑了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　袁晔的笑声在整个战场飘荡，如此血腥的一面，让那些征战多年的武者都忍不住颤抖了。好一个杀人魔王，嗜血野兽！

　　猛地，袁晔转头看向芮曦等人，那赤红妖异地眼睛让所有的人都忍不住倒退，此时的袁晔那里还有之前的痞子气，有的只是冲天的杀意，可怕的魔性。

　　小魔女徐莹忍不住大口呕吐。芮曦紧咬着自己的手臂不要自己哭出来，她娇嫩的手臂都被咬的流出道道血水，小混球来回低吼着，它的鼻子已经嗅不到半点袁晔的气息，这个时候的袁晔，根本就不是以前的袁晔。

　　岑森、慕容强、徐梓井都脸色惨白地看着袁晔。

　　“袁兄这是为了我们才变成这样的。”岑森喃喃自语，陡然岑森又大吼着：“他是为了我们才变成这样的，你们听到没有！”

　　慕容强、徐梓井都泪流满面，他们愧对袁晔，看到袁晔这个样子，他们心里比死还要难受。

　　“不要再打我哥哥了！”芮曦陡然哭喊着冲向袁晔，那一个个士兵巴不得有人上去送死，都不阻拦芮曦。

　　“芮曦小姐，不要去！”徐梓井感激叫喊，可是已经来不及了。

　　“吼！”如野兽一般的低吼，袁晔那强硬地手掌化为爪子一下子抓住芮曦纤细的脖子，一下子将芮曦整个人凌空抓了起来，芮曦立刻无法呼吸，眼睛充满恐惧悲伤地看着袁晔，双手扶着袁晔抓住自己脖子的手掌，颤抖的微笑。

　　浓重的腥气传进芮曦鼻子，袁晔粗重的呼吸也带着死人的腥气，这股腥气传进芮曦的鼻子，芮曦更加痛苦。

　　“晔。哥哥……我们……都不活……了，……好……吗？”袁晔是芮曦的一切，袁晔倒了，芮曦也就没有了活下去的理由，芮曦看到袁晔这个样子，已经萌生死志。

　　陡然，袁晔那血红的眼睛慢慢流出了泪水，这泪水完全是发自灵魂深处的悲伤，他的眼睛渐渐退去了兽性，竟然恢复了一丝理智。袁晔终于将芮曦放下，在放下的一瞬间芮曦剧烈的咳嗽着，同时不顾袁晔那满身的血污，满身的腥气，紧紧地抱住袁晔，再也不肯分开。

　　“吼吼……”小混球不知何时也在袁晔腿脚好似哀鸣的磨蹭着。

　　芮曦、小混球，袁晔在这个世界上最亲的两个人，都陪在袁晔身边。渐渐的，袁晔终于恢复了一丝清明，神智也慢慢回归开来。

　　“噗！”

　　陡然一柄雪亮滴军刀从芮曦后背插进她的胸口，围杀袁晔的士兵竟然在这时候偷袭，芮曦的嘴角一下子流出鲜血，整个人也颤抖起来。

　　“吼！”袁晔那渐渐恢复的眼睛一瞬间又变成了血红，杀气冲天而起，比之前更胜。

　　“噗！”袁晔直接将那名士兵撕成两半，同时整个人再一次冲进那围杀他的士兵阵营，血腥的杀戮再一次开始。

　　刀光剑影闪动，残躯断肢横飞。惨烈血腥的厮杀一刻不曾停止。而小魔女赶紧上前照看芮曦，希望芮曦不要上要心脏等要害。而岑森、慕容强、徐梓井和小混球在这一瞬间也加入战场，和再一次失去理智的袁晔并肩战斗。

　　“小小年纪就有如此修为，真是万年不遇。可惜你中了魔狂，如果我不杀你，三天时间不知有多少生灵毁于你手。”然而就在这时，一声堪比雷霆的声音从不知名的地方远远传来，这声音轰鸣不已，许多普通的士兵直接双耳流血。


　　第九十八章 诸强降临


　　“哼，武帝之上不再插手俗事，可是今天我们如果不出手，恐怕我谷阳州就要生灵涂炭了。”另一个厚重地声音响起，所有的在听到这声音的第一反应就是烫死了！随着那轰雷一般的声波，仿佛有两道滚烫的铁水从双耳流入全身，整个战场中一片斗气光芒闪耀，却是那些武者各显神通，抵御那声音的攻击，不少实力不足的人已经倒地翻滚。

　　仅仅说句话，这实力就让普通的人受不了，这些超级高手一般不会插足普通事物。普通高手是一个圈，超级高手也有一个圈。那蒋元丰带着二十九名武帝要屠杀混罗城，也就是被袁晔等人阻止了，不然混罗城中也隐藏着这样的高手，他们一出手，那些武帝也只有受死的份。

　　想不到人的实力竟然可以达到这样的高度，这声音并不是武者刻意发出伤人，实在是武力强大到一定程度，谈吐之间自然有斗气加入到声波里发出，造成直接的伤害，无论清醒昏迷，全都无法逃避。一下子岑森等人都吓得脸色惨白，这样的高手如果要杀袁晔，岂不是易如反掌。

　　“好吧，就由我了结这个杀人魔王。”随着这一声应和，一道炽烈的剑光划开大地夜空，瞬间已经出现在袁晔面前。这一击的力量远在斗魂级高手莫天之上，可是袁晔根本就不知道什么叫害怕，面对这一招袁晔反手出剑，一剑迎上那开天辟地般的攻击，白金光芒闪耀。

　　“轰！”袁晔那满目疮痍地身体如鞭炮一般噼里啪啦直响，一连串爆炸之后，袁晔的身体终于栽倒在地。

　　“哎，可惜，一个天才少年，力竭重伤而死！”又是一到声音传来，那声音层层叠叠，无穷无尽，仿佛十万高山一般森严壮阔，丝毫不比前面两个逊色分毫。这第三人地声音中夹杂着沉重地叹息。可是就在那叹息的余音还未结束，天地间的力量陡然形成一个可怕地能量漩涡，所有的能量疯狂的朝袁晔体内汹涌而来。袁晔的实力竟然在这一瞬间暴、暴增、不断暴增。他的生命力开始旺盛起来，所受的伤势在那强大无匹的力量之下迅速愈合。甚至于就连腹部被贯穿的伤口都开始好了起来。

　　死亡瞬间，袁晔体内一道赤怒长老的力量封印解开，冥神中期的狂暴力量一下子暴增起来。整个天地光辉都暗淡了下来，天地的力量都被袁晔吸收进体内，冥神级的力量太强了，天地都要为之改变。

　　嗖嗖嗖！

　　寂静的夜空下，一名白衣中年猛地出现，他的左右几乎同一时间出现了一名红袍中年和一个雍容华贵的女子。

　　“吼！”袁晔陡然怒吼，倒在地的身体，双臂猛地砸下。

　　“轰隆隆！”剧烈地震出现，一道肉眼可见，红色能量以袁晔的双拳这样一砸为中心向四周扩散开来。

　　“你们快退！”那雍容女子俏脸失色，大声高喊。

　　毫不犹豫的，所有的士兵、武者，岑森拉着徐梓井，慕容强拉着徐莹都拼命的逃跑，小混球背着昏死的芮曦也逃跑开来。三大高手同时在三个方向竖起三道斗气防御壁，阻止袁晔的红色能量扩散。

　　“不好，他的力量还在暴增，我们三个战皇级武者联手竟然也不行。”那白衣中年艰难地嘶吼着，斗大的汗水滴下。

　　“这是怎么回事！”另一个红袍中年也感觉自己就快撑不住了。

　　“杀……杀……”袁晔陡然两声怒吼，又砸了一下地面，更加狂暴的力量汹涌而出。

　　“噗！”

　　三大战皇级高手几乎同一时间吐出一口鲜血，倒飞出去，狂暴的力量在失去三大高手的节制之后，朝四面八方汹涌而来，之前围杀袁晔的人，六级武侯以上地高手速度较快，已经跑到极远的地方，但是那些武侯以下地武者还有那些普通士兵还没有来得及跑出安全范围便直接被那红色的能量吞没，尸骨无存，红色能量所过，所有的房屋、土地、树木、花草、生命，包括那州主府全部被毁灭到消失的地步，袁晔所在的地方成了一个足有五个足球场大小的巨大深坑，而袁晔此时的力量还在暴增。

　　“杀！”袁晔那血红地眼睛配合他赤红的能量，更显得摄人心魂，一个“杀”字让整个世界似乎都陷入了绝望之地。

　　“两位师弟，你们快去请四位师祖前来，我来引开他。这样的超级高手魔狂发作，三日，别说谷阳城，就是整个谷阳州也不够他杀的。”那白衣中年脸色凝重地说道。

　　“师兄！”两大高手都看向白衣中年。

　　“快去！”

　　那两人终于不再犹豫，朝北方飞去。

　　看到两人离开，白衣中年远远地看着袁晔，此时袁晔的力量还在暴增，在暴增的过程中袁晔始终闭着眼睛，似乎很享受这种超级力量带来的毁天灭地之感，唯有嘴角时而喊出一句“杀”字，让周围的人都恐惧无比。

　　“嗖嗖嗖……”整个谷阳城，还有谷阳城方圆百里，那一个个武帝之上的超级高手，有斗魂，有修罗也有战皇都感应到这可怕地气息，拼命赶来，很快竟然有十七位斗魂以上的超级高手出现。这些超级高手平日里都神秘的很，普通人跟本见不到一面，在普通人眼里，武帝就是至高的存在，可是武帝在他们眼里狗屁都不算。

　　就在这时，一名白胡老者在两名斗魂级高手的陪同下飞了过来，这白胡老者乃是一名天圣级高手。白胡老者一来，所有地人都躬身行礼。

　　“参见师叔！”

　　“参见师伯！”

　　“参见师祖！”

　　……

　　武帝以下被称为凡人，凡人治理国土，修炼武道多是靠个人或者家族。但是武帝之上，超凡入圣，这些高手修炼都以门派罗列。其中一个门派就可控制好几个府，这耀炎府就被一个叫做炎星宗的门派控制。谷阳州、混罗州均隶属于耀炎府，自然也是这炎星宗的控制范围。整个耀炎府武帝以上地高手，几乎都出自炎星宗。第一代烈焰斗士只有二十一人，这二十一人几乎都是和第一代烈焰元尊一起，在天地形成之时就出现，实力通天。炎星宗开宗之主况成子正是这二十一人之一，况成子收九名弟子创建炎星宗，这九名弟子又收百名二代弟子。其后是数千三代弟子，如此逐渐发展壮大，无数年的厮杀炎星宗宗主况成子和他的二代弟子、三代弟子传说都已陨落，四代弟子也只剩下四人，这四人在整个烈焰大陆，都是威名远扬地超级高手。

　　值得一提的是，现在的烈焰斗士巫颂正是炎星宗的七代弟子，巫颂收徒六人，谷阳州州主崔志浩、小魔女徐莹的父亲徐谦还有芮曦的父亲芮广德就是其中之三，他们也算是炎星宗的八代弟子。

　　“这里谁最先发现的？”白胡老者威严地声音响了起来。

　　“师叔，是弟子和两位师弟妹发现的，因为他的力量已经远远超越了弟子，而且还在暴增，弟子就让二位师弟去请四位师祖前来，如今师叔亲来，想必就不敢劳烦四位师祖了。”最先来到的白衣中年立刻躬身。


　　第九十九章 混乱厮杀


　　“再派人去请。”那白胡老者陡然道。

　　“什么？”

　　炎星宗一个个弟子都瞪大眼睛。

　　“没听到吗？”白胡老者猛地一喝。

　　“是，师叔！”一名战皇级高手当即躬身，而后直接化作一道流光消失。

　　“他的力量已经超越了天圣级别，我们都不是对手，可是他的力量还在暴增，一旦他的力量停止了暴增，那个时候，身中魔狂的他将屠杀一切，我们必须布阵将他困住，一定要撑到师父和三位师叔前来。”

　　“师祖，他现在力量不断强大，我们为什么不乘这个机会先下手？”一名弟子一躬身，却是陡然抽出一柄血色战刀冲向了袁晔。

　　“回来！”白胡老者猛地暴喝，可是那弟子已经冲进了袁晔百米之内，百米之内，能量漩涡还在疯狂的冲进袁晔体内，那弟子还未出手，就感觉一道巨大的能量撕扯力传来，整个身体直接化作宇宙尘埃。

　　修罗级高手靠近袁晔百米就会粉身碎骨，这实在太可怕。

　　“没有我的命令都不准轻举妄动！”白胡老者怒喝道。

　　“杀！”

　　陡然天空中的漩涡终于停止了旋转，袁晔再一次仰天长啸。

　　“把他引到城外，布阵困住他。”白胡老者下了最后一道命令，同时手掌一指，一道蓝色指芒陡然射出。

　　“哼！”一声冷哼，袁晔那血红地眼睛陡然看了过去，一声冷哼，仿佛天地都不屑。同样地，一道红色指芒从袁晔手指射出。

　　红色指芒，蓝色指芒相撞，空间陡然出现了一个巨大的空洞。周围实力弱的弟子都瞪大眼睛，空间竟然也能被强横的力量轰碎，这简直不可思议。蓝色指芒在遇到红色指芒的瞬间就碎裂消失，红色指芒却以更快地速度射向白胡老者。

　　“不好！”白胡老者脸色巨变，不敢再拖大，瞬间拔出自己的宝剑，连劈三剑才将袁晔的那道指芒挡住。

　　“凶魔，有本事跟我来！”白衣老者猛地超袁晔劈了一剑，袁晔大怒，轻松的挡住，吼叫着直接冲向白衣老者。

　　袁晔的速度明显远超白衣老者，仅仅十几息的时间袁晔就已经要追上了他。

　　“师祖你先走！”之前离开的一名年轻弟子毅然后头，冲向了袁晔。那弟子是一名斗魂级高手，他想朝袁晔挥剑，哪怕和他过一招，可是他的手刚刚抬起，前一瞬间袁晔离自己很远，可是下一瞬间袁晔地手猛地插进他的胸膛，直接将他撕了。袁晔被挡住了一下，随后继续追杀那激怒他的白衣老者。

　　两人就这样一逃一追，以两人地速度，很快就离开了谷阳城，来到一处荒芜的山林之中，而在这过程中已经有四名弟子为了阻拦袁晔那可怕的速度牺牲了。

　　“凶魔，今日一定要将你斩杀，以为我四名弟子报仇，布十四锁门阵！”

　　随着白衣老者的怒吼，剩下地十四名高手就在空中或站，或卧倒，或盘膝，各自站立一个位置，十四个人的位置各不相同，姿势也不相同，但是都同样拥有着一光团，顿时，一条光芒如锁链一般连接了十四个大光团，连接的核心正是袁晔。

　　“众弟子听令，全力施法，击杀凶魔！”白衣老者再次暴喝。

　　“是！”

　　十四名布阵者各自取出自己的武器，同时朝自己的正前方劈出一道可怕地斗气。这十四道力量触碰到那连接他们的十四道光芒，竟然像传送电流般，迅速流到白衣老者跟前。

　　十四股恐怖的能量开始聚集在一起形成一个白色的光团，那光团的光线开始炽烈了起来。

　　白衣老者脸色肃穆起来，缓缓道：“十四锁门阵——湮灭！”

　　顿时——

　　那聚集着十四名超级高手的光团光芒流转。缓缓的，光团开始缩小，十四大高手都拼命的通过光线输入力量进入光团之中。光团吸收地能量越多。体积却是愈小。

　　“杀！”这个时候的袁晔哪里懂得思考，感受到那光团有了威胁自己的力量，猛地一拳轰出。身型瞬间便划破了长空。袁晔那泛着红光的拳头一下子砸在光球之上。

　　幽暗浑浊地空间，陡然出现一个大的裂痕，仿佛一块布出现一道裂缝一样，裂缝是斜的，刚好，划破了空间。

　　“轰！”

　　巨大裂缝和那变得犹如乒乓球大小的光球猛然相撞，强烈的轰鸣声，让天地间都出现丝丝波纹，地面都犹如地震一样震动了起来。袁晔收拳，而那光球竟然再次变大了一圈。

　　“噗！”几个实力较弱地弟子陡然一口鲜血喷出。他们的生命和那光球连接在一起，如果这光球能杀了袁晔最好，如果光球被袁晔打的溃散，那他们也将身死。

　　十四名超级高手之中，这名弟子是唯一个斗魂级高手，也是功力最弱的一个，如此剧烈碰撞，他首先便是重伤。

　　其他几人脸色都不好看，袁晔的实力明显达到了冥神期，凭他们几个想杀冥神期高手，真的是太难了。

　　“再来，一定要撑到你们四位师祖前来！”白衣老者猛然一声暴哼，十四名高手几乎同时脸色猛然一红，体内能量便一股脑的涌入到了光球之中，那光球陡然缩小，变得只有玻璃珠一般大小。

　　“吼！”如野兽一般的嘶吼，袁晔那可怕地拳头一下下砸了下来。可怕地拳头发出丝丝红色光芒，恐怖的气劲让空间剧烈震荡，袁晔的重拳每一次砸在那玻璃弹球大小的光球上。光球都一阵鼓荡，变得大了一圈。

　　“杀！”

　　随着白衣老者的一声令下，十四高手同时出招一变，玻璃弹球大小的光球陡然变成了一颤。

　　“咻！”

　　玻璃弹珠大小的光球发出一条细细的，犹如细线的光线，直接射向袁晔眉心。

　　细线射来。袁晔却是丝毫不避让，他的拳头缓缓震颤了起来，拳头上的红光也变得耀眼起来。

　　“杀！杀！杀……”

　　不停地挥拳，每一次都对轰袁晔都后退一步，而那光球也被打退，同时变得会更大。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一个个高手都开始吐血，脸色惨白无比。

　　“师叔，这光球一旦碎裂我们都得死，看样子是撑不住了，快撤掉大阵吧。”最早前来的白衣中年无奈劝道。

　　“哎……一个冥神期的高手，要我等如何斩杀！”白胡老者叹息的一甩袖，“撤阵！”

　　随着白胡老者一声令下，十四名武者全部分开。

　　“吼！”大阵解除的一瞬间，袁晔就是一声野兽般地吼叫，直接冲向其中一个战皇级高手。这些高手面对袁晔，没有大阵的辅助，根本就毫无抵抗之力。

　　这就好像一个武帝要杀一群武人、武师或者武将一样，完全是屠杀！

　　“噗！”

　　鲜血喷飞，斗气纵横。袁晔一拳直接将那战皇从天空轰了下去，在那战皇坠落的过程中，他的整个身体一下子爆裂开来。

　　“杀！”

　　其余十三人都嘶吼着，冲向袁晔。

　　十三名高手围攻袁晔一个，断臂、残肢随意乱飞，头颅也是被砸地粉碎，各种飞剑禁制都使用了出来，一时间昏天暗地。


　　第一百章 灵魂风暴


　　“全部退下！”

　　就在这时，一道洪亮的声音仿佛在天际中响了起来，一个身穿紫袍地老者如瞬移一般出现，来人之强，就连深陷疯狂状态的袁晔都忍不住回头看了过去。

　　袁晔感觉到了巨大的威胁。

　　炎星宗现任宗主，也是仅有的四名第四代弟子中的大师兄公孙无天！

　　公孙无天看到一个个弟子被袁晔打死，立刻暴怒。

　　“师尊！”白胡老者一看到公孙无天立刻飞了过来，同时那幸存地人都飞到公孙无天身后，此时十八名超越武帝的高手只剩下五人，其余全被袁晔所杀。

　　“大师兄。”一道清脆地声音响起，同时一个身穿白袍地女子出现，这女子看上去只有二十多岁，可实际上却是修炼几十万年的超级高手。炎星宗四大高手中排名第三的车盈。在车盈出现的一瞬间，身穿金袍的冥神前期高手邴将和身穿青袍的祖瑶也同时出现。

　　炎星宗四大超级高手，穿着除了颜色以外，都是一模一样，其中紫袍为宗主，其余三袍为长老。宗主公孙无天乃是一位冥神中期地高手，其余三位长老都是冥神前期。

　　袁晔也感觉到这来的三人实力强横，即使处于失去理智的状态竟也没有贸然冲上去，此时的袁晔浑身是血，他的伤在冥神级力量修复下，已经完全康复。冥神级高手，即使头颅被斩，只要灵魂不灭都不会死，何况袁晔的这点小伤。

　　袁晔就和四大超级高手对峙着。

　　“师兄，是引发的力量封印，看来这个人身后有大势力。”身穿青袍的四长老祖瑶来到公孙无天跟前，低声说道。

　　“嗯，这就不好办了，一个冥神中期的高手肯把自己的力量封印在他的身体里，两者之间必然有莫大的渊源。如果只是一个冥神中期地人，我们炎星宗不怕，可是这冥神中期的高手背后到底是什么势力我们谁都不知道。万一是什么大势力，我们结了冤仇那就不好办了。”身穿金袍地位仅次于公孙无天的邴将也皱眉道。

　　“那力量不是人类的。”公孙无天冷漠地声音响了起来，“这么强烈的烈焰之力，在魔兽中也只有麒麟族的赤炎老家伙了。”

　　“麒麟族的二长老！”其余三人脸色都是一变，麒麟族的实力远超他们炎星宗，他们的大长老燧木乃是无限接近准尊的高手，就这一个都不是炎星宗能惹得起的。何况麒麟族还有一个深不可测的四长老威枢，威枢存活的年代可以追溯到炎星宗第一代开山祖师况成子，和开山祖师同时代的古董级人物，天知道有多强，而且麒麟族要么就是隐世而居，要么就是倾巢出动，不死不休，和他们接下梁子，除非你脑子有问题。

　　“想必他是在拥有这冥神中期力量之前，就被人下了魔狂，否则以冥神中期的力量，这魔狂根本没有效果。现在说什么都晚了，师弟、师妹你们布阵困住他，我启动精神风暴，希望能让他清醒一些。”公孙无天沉声说道。

　　“师兄，他这个样子，精神风暴还能有用吗？”车盈担心道。

　　“杀又不能杀，又不能放任他杀戮天下，只有这一个办法了。精神风暴对冥神中期的高手几乎没有作用了，但总要试试，希望他能清醒一些。我也只有一成的把握。”

　　“一成把握！”车盈、邴将和祖瑶脸色都凝重了。

　　“两位师妹，试试吧！”邴将说完第一个冲向袁晔。

　　车盈、祖瑶互看一眼，也立刻跟上。三位冥神前期地超级高手以三角的形式将袁晔围在中心。

　　“杀！”袁晔毫不畏惧的一拳砸向最前面的邴将。

　　邴将手持一柄中品仙剑，就在虚空一划，空间好像被切割一样断裂开来，袁晔的强悍攻击全部落在了空间的这一边，而断裂的另一面却未受到任何力量攻击。空间断裂，这断裂的地带任何力量都传不过去，这是常识，可惜现在的袁晔根本没有思考能力，只知道杀！

　　“喝！”

　　“喝！”

　　两声娇喝，车盈、祖瑶两位女子同时从两个方向斩向袁晔。

　　袁晔竟然不躲避，同时两拳砸向那两柄细剑。

　　“扑哧！”

　　袁晔的两个拳头同时被宝剑传过，他的手指也被直接削掉。

　　冥神前期底高手，用中品仙器攻击，这攻击力以袁晔的防御根本挡不住。可惜现在的袁晔根本不会思考。

　　能量涌动，袁晔的双手在强大的力量滋润下迅速长出新的指节。让断肢恢复，对冥神期高手而言太简单了，只是需要耗费大量的力量而已。

　　“如果不会思考的话，空有冥神中期的力量，赤手空拳恐怕也斗不过一个拥有宝物的冥神前期地高手，何况我们是三人。”邴将嘴角有着一丝冷笑。

　　三名冥神前期地高手，手持三柄中品仙器围杀赤手空拳，毫无战术、毫无思考能力的袁晔，将袁晔压的死死的。另一边，炎星宗宗主公孙无天面色凝重地在自己手心聚集着一股淡青波纹，诡异的是在淡青波纹的四周，竟然有天道空间的流动轨迹。

　　施展精神风暴对公孙无天来说不难，可是要施展对付冥神中期高手的精神风暴太难了，这一招他公孙无天八辈子也用不到一次，这突然使用一次就是对付不下于自己修为地人，公孙无天一点把握没有。

　　“师弟、师妹！”公孙无天陡然大喝。

　　邴将、车盈、祖瑶三大高手互看一点，同时收回宝剑，邴将一把将疯狂中的袁晔拦腰抱住，车盈和祖瑶分别抱住他的一个手臂。一下子，袁晔被三大高手牢牢控制住。

　　“喝！”

　　公孙无天陡然大喝一声，身型如瞬移一般来到袁晔头顶，那淡青波纹一下子按进袁晔的大脑。

　　“三位师弟、师妹，如果不成功就杀了他，中了魔狂被我们杀死，相信麒麟族也说不得什么。”公孙无天说完这话，四大超级高手同时分开。

　　这淡青波纹已进入袁晔的大脑，就攻击袁晔的所有念头，情欲、杀念、贪念、情感，不管是正面还是负面的念头都被攻击，但攻击最多的始终是杀念，袁晔的大脑此时几乎被杀念所笼罩。再杀念被攻击的一瞬间，袁晔的意识终于有了一丝地回归，他的脑海浮现出浑身浴血，如魔鬼一般地他手持血剑，一步步走向那孕妇，残忍地举起剑。

　　曾几何时，他袁晔竟然挥剑向孕妇出手！

　　“啊——”

　　袁晔陡然双手抱头，朝西方天空急速飞去。

　　“师兄，他恢复神智了没有。”祖瑶看着公孙无天，有些不确定。

　　“没有，仅仅是让他有一丝清醒，现在又变成魔狂状态了。”公孙无天说着，陡然肃穆道：“此人身中魔狂，杀我门人十四位，杀害此城军士数千人，我们师兄弟四人替天行道，着令追杀。”

　　“是！”邴将、车盈、祖瑶同时躬身，而后炎星宗四大超级高手同时朝袁晔奔跑的方向追去。

　　几乎同一时间，谷阳城内却正发生了一场血腥的大屠杀！时间倒退三个时辰，袁晔在斩杀那孕妇的一瞬间，灵魂深仇感受到了一股莫大的悲哀，头痛欲裂，不顾一切的冲了出去，而蒋元丰却完美的完成了自己的目的，谷阳州所有的武帝都死了，崔志浩和莫天都死了，这谷阳州非他莫属。同时，更让蒋元丰意外的是，崔志浩闭关十几年为的东西，那片布最终落在了他的手里。


　　第一百零一章 藏宝图


　　蒋元丰将那布来回看了一下，这布不知是什么东西所做，竟然无论如何都破损不了，布之上密密麻麻画着条条脉路，却不知是什么东西。陡然，蒋元丰看到崔志浩还喘着粗气，竟然没有死。

　　此时的崔志浩内脏完全被袁晔的冰震剑震烂，躺在地上只有气出，没有气进，眼睛更是连动都不动了。

　　“义兄，你还没死啊！”蒋元丰冷笑着走了过去，同时将那片布举起道：“这个布是什么东西？”

　　“我真是瞎了眼，和你结拜！”崔志浩虚弱的声音充满了怨恨和不甘。

　　“哈哈，你还不是一样，当年要不是你用卑鄙的手段害了你师兄芮广德，你能有今天这么风光。咱们彼此彼此。”蒋元丰说着猛地一剑将崔志浩的左手中指斩断。

　　虚弱的崔志浩一阵颤抖，竟然没有力量嚎叫。

　　蒋元丰冷笑道：“义兄啊，看在你我结拜的份上，我劝你快说吧，不然你会有享不尽的痛苦。”

　　崔志浩咬牙切齿最终道：“那是一张藏宝图，据说这图可以找到一位准尊留下的巨宝。但是地图被分成了六份，这只是其中之一，而且上面还有九层禁制，我的师父巫颂已经解开了前八层，但这第九层需要九百九十九名孕妇腹中的胚胎，要杀近千名孕妇，师尊乃是高高在上的烈焰斗士，这事情自然不好做，便交给了我，我也是不敢乱来，这十几年每月只是抓几人，而且彼此相聚都极远，故没有引起较大的恐慌。师父对我言听计从，我能向他讨要进入希望之城的令牌，都是因为我帮他做这些事，莫天堂堂斗魂级高手来这里也不是辅助我，而是师父派来随时取走这宝物的监宝人。可是我没有想到就在最后一道禁制马上揭开的时候，你和那个混蛋会闯进来，所以我劝你不要拿着藏宝图，否则我的师父一定会杀了你。”

　　“哦？还差多少名孕妇的胚胎？”蒋元丰立刻饶有兴趣道。

　　崔志浩犹豫了一下，觉得这个时候真的没什么好隐瞒的了，当即道：“只差三个。”

　　“三个。”蒋元丰嘴角一笑，却看到崔志浩这里还有五个孕妇活着，当即冷酷地走了过去。

　　血腥的一幕发生，蒋元丰直接将那五名孕妇全部杀死，用她们的胚胎祭奠藏宝图，随着一阵耀眼的亮光出现，藏宝图之上的脉络却是更加的清晰可见，可是唯一不对的就是这藏宝图只有表面的脉络，其最重要的信息，比如藏宝的大体位置，其他五块的位置蒋元丰都不知道。

　　“其他五块藏宝图在哪里？”蒋元丰立刻冷声问道。

　　“师尊说封印解开，这藏宝图自然会对其他五块有感应。”

　　“放屁，我怎么一点感应都没有。”蒋元丰立刻怒喝。

　　“哈哈，难道你不知道巨宝都是要滴血认主的，这藏宝图也是一样，现在我才是这藏宝图的主人，你当然感应不到其他五张地图的位置，同时你不是它的主人，这里面最重要的信息你根本不可能知道，甚至他的主人一个念头，这宝物就会自动出现在主人手上，巨宝都是如此。”

　　“那我就杀了你，要解除滴血认主，要么主人自愿解除，要么就是直接杀了那主人。”蒋元丰说着冷冷地走向崔志浩。

　　“义弟，我可什么都说了，你不能杀我。这藏宝图是师父的，你敢抢师父的宝贝？”崔志浩还在挣扎着。

　　“错了，这藏宝图不是我抢的，而是袁晔强的，而袁晔魔狂发作，有死无生，藏宝图更是不知去了哪里，你说是吗义兄。”

　　“你要陷害到袁晔头上！”崔志浩当即脸色一变，未等他求饶，蒋元丰冷酷地一剑劈下，竟然将他的头颅直接斩落。

　　在崔志浩身死的一瞬间，那藏宝图上一道红色光芒陡然黯淡下去，这是滴血认主被解除的征兆，可是未等蒋元丰得意的笑容结束，又有一道红色光芒亮起。新的滴血认主！

　　“是谁？”蒋元丰陡然怒吼，凡是碰过这藏宝图的都死了，崔志浩死了，那些孕妇都死了，可是这滴血认主还是发生了，这是怎么回事？

　　蒋元丰的脸一下子冷了。准尊留下的所有巨宝了，想想就心颤，可是这到手的宝贝，竟然一下子被人抢了。

　　“是袁晔！”蒋元丰突然想到，是袁晔的宝剑刺进崔志浩的胸口，那宝剑将这藏宝图带了出来，当时袁晔伸手将剑上的藏宝图一下子扔了出去，可是袁晔的手早就受伤了，他的全身都是自己的鲜血，当时袁晔的血就沾到了藏宝图上，如今藏宝图上有血的主人，崔志浩还有那些孕妇都死了，唯有他袁晔还活着，在崔志浩死亡的一瞬间，袁晔地血融进了藏宝图。

　　“哼，反正袁晔马上就要死，这藏宝图还是我的。”蒋元丰冷冷一笑，却是没有放在心上。

　　就在这时，一名武君级高手冲了进来，这名武君那是蒋元丰的心腹，绝对忠心。

　　“大人，快逃！”

　　根本不容分说的，那名武君直接拉着蒋元丰朝远处逃开。

　　“怎么回事？”蒋元丰一边逃跑一变怒喝。

　　未等那武君解释，在州主府的地方，一阵耀眼地光芒亮起，旋即震耳欲聋地轰鸣出现，整个州主府方圆数百米尽皆化为粉灰这可怕的力量根本就无法抵抗。

　　“这是……”

　　“大人，是袁晔。”那武君直接道。

　　“你说什么！？”蒋元丰难以置信地揪起那武君。

　　“属下也不知到底发生了什么，之前属下和其他的士兵还有大批武者一起围杀袁晔。后来又出现三位超级高手，据说都是战皇级高手，其中一位攻击了袁晔一下，袁晔直接倒地，甚至没有了生命的迹象。”

　　“战皇级高手的一击，武帝的确挡不住！”蒋元丰心里暗道。

　　那武君继续道，“可是在袁晔马上就要死的时候陡然天空中出现了一个能量漩涡，这能量漩涡越来越大，里面的力量都涌进袁晔体内，使得他起死回生，实力暴增。甚至于那三位战皇联手也奈何不了他，这剧烈的爆炸如果不离开，恐怕就算是武帝也要死吧。”

　　“什么！他怎么变的这么强，怎么可能！”蒋元丰呆滞了，陡然，他又像是自言自语道：“不行，他必须死，不然他一定会来找我的。他必须死。”

　　超越战皇的存在，根本不是蒋元丰能对付的，蒋元丰在心中想着一个又一个可以置袁晔死地的毒计。袁晔不死必来找他，袁晔不死，藏宝图就是他袁晔的，反而有可能被巫颂知道他拿了藏宝图，可是藏宝图已经被袁晔滴血认主。蒋元丰之前希望独吞藏宝图嫁祸袁晔的毒计竟然反过来，袁晔得到藏宝图，他做替死鬼了。这就讽刺了。

　　袁晔现在和蒋元丰已经是一个人或者另一个人就必需的地步。

　　“吉峰，我教给你一个任务，这个任务你必须交给武王以上地高手去做，而且必须是最为死忠之士，做完之后你都把他们叫到我的住处，全部斩杀，一个不留。”


　　第一百零二章 灵魂旅程


　　“大人……”

　　“我要你们所有的人都打扮成袁晔的样子，分成无数批，从北城杀到南城，从西城杀到东城，从街市杀到广场，从州府杀到小房，见人就杀，不管妇女小孩一个不留，记住，你们所有的人都是袁晔，是吃了魔狂只知道杀人的袁晔！”蒋元丰脸色狰狞无比道：“手段一定要残忍，杀的人决不能低于三万，那一个个超级高手平日里藏得都严得很，如果轻一点的杀戮，他们未必会出手，所以能杀多少杀多少，有多残忍多残忍，尤其是老弱妇孺绝不能放过。我倒要看看，全天下的超级高手，老古董都去杀他袁晔，他有三头六臂不成，难道这样都不死。”

　　“是，属下立刻就去办！”那武君说完，毫无半点良心犹豫的直接退去。而蒋元丰自己也准备加入屠杀的行列。

　　屠杀！整个谷阳州的武帝全部被杀，武君、武王也死伤无数，而谷阳州隐居的武帝之上地高手也全部被袁晔吸引出去。蒋元丰派的人这个时候真的鲜有对手，而他蒋元丰自己身为非常厉害的一个武帝，更是无人可挡。

　　几十个身中魔狂，满是鲜血的“袁晔”，如最残忍的恶魔一般，杀戮所见的所有的人。几十个“袁晔”同时杀戮，偶尔有武君挡住了其中一个“袁晔”，发现时假的，这个知情者立刻就会遭到蒋元丰的灭口。

　　屠杀，在袁晔和公孙无天等人大战的时候展开了。

　　另一边，袁晔疯狂的飞走，整个人也完全暴走了。把公孙无天等人都远远甩开，精神风暴对冥神中期的人真的没有多少作用，但在袁晔被攻击的一刹那，他的所有意念，不管是好的还是坏的都被攻击的时候，这个时候，他的尨昊挂坠，这个辅助人类感悟天道的无上巨宝发出耀眼的白色圣光，在圣光的沐浴下，袁晔脑海出现了极多的梵文来保护他意识，同时这些梵文使得袁晔渐渐的清静下来。

　　这梵文正是逆天雪第三部混罗大道的无上功法。混罗大道袁晔现在根本不该修炼，可是尨昊挂坠在关键时刻保护袁晔，并激发了混罗大道的道义。

　　逆天雪分三部，第一部封魔剑法，主要是招数力量的修炼，以封魔十三剑为主。第二部天荒七魂，以修炼灵魂为主，使得自己的灵魂无限强大，修炼到极致，单单是灵魂足以超越所有的道尊加在一起。而第三部混罗大道，袁晔都不知道是什么，因为即使在游戏中，他笑傲整个服务器的时候，也没有修炼到混罗大道，逆天雪太强了，根本就是一个游戏大BUG，在这个世界依旧是一个BUG。如今混罗大道自发启动，保护袁晔的意识，一个个梵文涌进袁晔的脑海。

　　一处极寒的瀑布之下，水之下数百米的潭底，身中魔狂的袁晔就在这水底一动不动。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠与？虚而不淈，动而愈出。多闻数穷，不若守于中。”

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。是以圣人：退其身，而身先；外其身，而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。是以圣人之治也，为腹不为目，故去彼取此。”

　　“昔之得一者：天得一，以清；地得一，以宁；神得一，以灵；谷得一，以盈；侯得一，以为天下正。”

　　“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观其复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，静曰复命。复命曰常，知常曰明。不知常妄，妄作凶。知常容，容乃公。公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”

　　……

　　一个个梵文涌进袁晔脑海，使得袁晔那狂暴的心灵得以安慰，不知不觉三日已经过去，袁晔那冥神中期的力量也渐渐消失，但是他本人却没有离开潭底，他的灵魂痛苦无比。

　　彻底发狂的时候，他根本什么都不记得。但是在彻底发狂之前，他清晰的记得自己满是血腥，不知沾满了多少人的鲜血，那在彻底发狂的一瞬间，他还记得自己拿着满是鲜血的血剑残忍的走向一名孕妇。

　　他袁晔是杀过不少人，可那些都是要杀他之人，这样的人袁晔杀一万也不会内疚，可是袁晔无法接受自己无故杀害那些毫无抵抗之力的孕妇。他甚至已经不敢想象在自己疯狂的时候，到底杀了多少这样的人。

　　袁晔的灵魂在接受炙烤，他无法原谅自己，而混罗大道正是讲述天道本源的无上功法，可以洗涤人的境界。此刻若非混罗大道的功法安慰袁晔的灵魂，恐怕他早就自责痛苦死了。天道轨迹在袁晔的脑海一个个浮现，袁晔的天道理解也在飞速的提升。

　　这是一个漫长的灵魂旅程。

　　谷阳城经历了一场罕见残忍的腥风血雨。如果是两城或者两大势力厮杀，死伤百万，血杀千里，在大陆数百万年的岁月中也是司空见惯。如果是两大势力劈杀，累及无辜，使得平民百姓死伤数万乃至更多，也是可以理解。但是谷阳城这一场血杀，一个叫袁晔地年轻人竟然杀害五万余人，不是累及无辜，不是大招波及，就是一个一个斩杀、撕碎，其手段之残忍血腥，让意志最坚定的人都无法完全讲述完整。更为让世人愤慨的是他所杀的人，妇女幼婴占绝大部分，甚至是有意识的杀害这些人，这是任何人都无法容忍的。

　　凶魔，谷阳城之后世人送给袁晔的恶名。

　　三人成虎，一传十，十传百，关于谷阳城袁晔暴行的传说经过这一个个谈论，无形之中被夸大了无数倍。杀戮百万妇孺，以婴孩脑浆为食，奸淫少女无数。各种各样的恶行被夸大到了极致。甚至数百年前的惨案暴行都与他有了联系。这样可怕的谣言传遍速度之快，在极短的一段时间几乎整个耀炎星，乃至烈焰大陆都有听说。

　　无数热血青年组成除魔义军寻找袁晔的下落，誓要将其斩杀。无数百姓酒茶饭后对其予以最恶毒的唾骂，无数婴孩闻其名而哭。较为理智地人虽知道一个人不可能犯下如此多的暴行，纵使知道谣言不足为信，但至少不会空穴来风。甚至无数刚正勇猛的超级高手，隐士数十万年的老古董也要出山斩魔。

　　人人喊打、人人唾弃，这就是袁晔现在的悲惨境地。

　　这一切都是蒋元丰导演，以蒋元丰的势力，派出爪牙四散谣言，加之袁晔之前的确有那凶魔的可怕形象，在谷阳城大战一通，之后蒋元丰所派的人也都装扮的和袁晔一个形象，这一切的一切都让人们相信，一切的确是袁晔所为。而知道袁晔是中了“魔狂”，那些隐士高手也深信不疑。“魔狂”的可怕在高手圈里有名的很。蒋元丰顺利成为谷阳城之主，谷阳州州主，地位一日千里，又是谷阳城唯一幸存的武帝，在袁晔被万千唾骂的同时，无数赞美的光环也套在了蒋元丰的头上，蒋元丰本人更是当仁不让，主动挑起斩杀凶魔袁晔的大旗。


　　第一百零三章 先天胎息之境


　　谷阳城一战，袁晔成了万人唾骂的凶魔，大陆公敌。蒋元丰成了谷阳州州主，扛大旗的英雄！

　　芮曦、岑森、徐梓井、小魔女都知道袁晔和那三名战皇级高手冲出谷阳城，再也没有回来。袁晔只是杀了千余名士兵和莫天、崔志浩两人。可是这几人的声音太小了。太陆太久没有刺激的事情发生，一个凶魔出现，人们更愿意相信这一个。甚至在袁晔骂名达到鼎盛的时候，岑森和人争辩，到了互相拼杀不死不休的地步。

　　那些知道真相的人也无法说了，谁敢为袁晔说话就会遭到热血之士的攻击，性命都不保。可以想象如果袁晔亲自站出来，根本不用他说一句话，就被人撕成碎片了。

　　清泉林，一处灵气浓郁，如仙如幻地仙境。同时也是一个在超级高手中极有名望的炎星宗核心所在。一座古典充满灵性地宫殿竟然是凌空建造，当真玄妙。这悬浮的宫殿正是炎星宗的核心大殿炎星殿。

　　炎星殿之内，炎星宗四大超级高手正在密议要事，甚至传出了争吵的声音。

　　“谷阳城发生惨案的时候，袁晔正在和我们大战，我们都知道是有人陷害袁晔，可是现在全天下的人都在指责唾骂袁晔，将罪名按在他一人之上，我们岂能不说句公道话。”炎星宗四长老祖瑶随时纤弱女子，可是她的心却是刚正不阿。几乎要于二长老邴将吵了起来。

　　炎星宗不是一般地门派，公孙无天、邴将、车盈、祖瑶四大高手的名望更不是芮曦等几个无名小卒可以比的。如果这四大高手站出来为袁晔澄清冤屈，整个大陆都会相信，至少那些武帝还有武帝之上地大人物都会相信。这就像地位高的蒋元丰说的假话，完全把芮曦等人的真话压下去一样，就是因为蒋元丰势力大，人嘴多。可是蒋元丰要和炎星宗比，简直会笑掉人的大牙。只是袁晔和炎星宗的过节使得炎星宗高层在是否帮他的问题上产生了极大地分歧。

　　“他是没杀那些妇孺婴孩，可是他杀我十四位弟子门人，加上崔志浩也勉强算我门派一人。十五位弟子的血债却是板上钉钉的事，我们身为长辈难道就不和他算了吗？现在我们不仅不杀他，还要帮他，师妹，你脑子怎么想的？你这样做会让其他弟子寒心的。”邴将也是争的目红耳赤。

　　“我让门下弟子寒心？二师兄，我还没这样说你呢。你整日教导弟子身怀道义、匡扶天下。可是到了真正需要道义的时候，你却因门派私怨，乃至个人喜怒而将道义抛之脑后。难道你就不怕下面的后辈议论吗？”

　　“啪！”邴将一听大怒，猛地一拍桌子，站了起来，桌子上的茶杯都被震的粉碎，“老四，我怎么不讲道义了，难道知道了真相就一定要说吗？我又怎么个人喜怒了，你给我说清楚。”

　　“哼，死的弟子中七名是你的门人，柳明翰更是你新收的关门弟子，不是吗？”

　　“那又怎么样，我邴将修行三十万年，道行心性自以为还可以，岂会因门人被杀做事就有失公允。老四，你敢污蔑我。”邴将说着甚至上前一步，戾气暴增。

　　祖瑶浑然不惧，直视邴将，“这么激动干什么，被我说中了？”

　　“你可是你惹得我！”邴将陡然将手放在自己的剑柄之上，发出清脆的响声。

　　“二师兄，你干什么。”一直沉默不语地车盈立刻阻止道。

　　“放肆！”公孙无天猛地怒喝，邴将惊吓的连连后退，这才意识道自己的失态。

　　“二师兄，你如此容易动怒，看来你的道行极高，可是你的心性还真的容易被感情影响。”车盈笑意款款，态度确实明显的很。

　　“三师妹，没想到你一直不说话，这一开口就站在老四那一边。”邴将冷声道。

　　“三师妹，你说说你的想法。”公孙无天当即看向车盈。

　　车盈礼貌的一躬身，“大师兄，真相是真相，门派仇怨是门派仇怨，这是两码事。我看依道义，我们应该为袁晔洗刷冤屈，毕竟袁晔被冤枉，那真正的凶魔就会逍遥法外，道义不通。但我们同样也要为那死去的门人去找袁晔讨个公道，你说呢？”

　　“大师兄……”邴将一听急了，却被公孙无天挥手阻止。

　　公孙无天闭关数息，缓缓道：“这件事我已有定论，你们各自回去，就不要过问了。”

　　宗主之令，三人都不敢不从，待到出了大殿。邴将冷哼一声，一挥袖直接飞离而去，场上只剩下车盈和祖瑶两人。

　　“师姐，你说师兄是什么意思？”祖瑶看向车盈，皱眉道。

　　车盈一叹息，“其实师兄心中早有定论，对于这件凶魔的谣言，师兄恐怕是要置身事外，既不出来为袁晔洗刷冤屈，也不会为门人之死而追杀袁晔，静观其变。因为无论是出来为袁晔辟谣还是追杀袁晔，都等于是承认袁晔一个就杀了我们十四人，而且还在我们四个手下逃跑，我门无光，只会让别的门派笑话。所有师兄为了门派选择了沉默。”

　　“这怎么行！就像师姐所说，真相是真相，弟子之仇是弟子之仇。”

　　“好了师妹！”车盈扶着激动地祖瑶娇柔的肩膀，“师兄贵为一门之主，考虑的事自然要多。你也不要出面替袁晔辟谣。你已经和二师兄闹僵，如果再和大师兄有了隔阂，会让我派陷入分裂的危机，有些道义并不是人不想发扬，实在有各自的苦衷，师妹如果觉得过意不去，我们可以适时劝说师兄，在将来为袁晔洗刷冤屈，但绝不是现在，更不是违背大师兄的意志，你明白吗？”

　　“那好吧，只是这样就绝对对不起袁晔了，又有些恨他杀了我们的弟子。头疼！”祖瑶揉揉头，也不去想了。

　　……

　　转眼之间半年已过，岑森等人尝试了各种方法寻找袁晔都没有找到，芮曦更是精神恍惚，如非岑森等人日日劝导她要相信袁晔活着，恐怕芮曦早已倒下。经过这一次巨大变故，芮曦、小魔女徐莹、岑森、慕容强、徐梓井和小混球都成了肝胆相照的朋友乃至亲人，对袁晔更是不离不弃。

　　变强！

　　这是每一个人唯一的信念，在袁晔为了他们喝下魔狂的时候，在袁晔被数千人围杀的时候，在袁晔孤独战斗的时候，他们没有一点帮忙的能力。袁晔成为旷世凶魔，万般骂名，生死更是不知。这一切都是为了他们，可是他们一点用都没有。所有的人都怀着痛苦的内疚之心，不分日夜的苦修，不要命的修炼，只希望有朝一日能找到袁晔，让后成为一个可以帮助他的平等朋友。

　　在耀眼府的百强之争中，岑森以混罗州第二名的身份参战，第一名袁晔自然不会再出现。结果岑森以耀炎府第四十二名，混罗州历代最好成绩进入府百强。而芮曦在混罗州射杀武帝多达十四人，其中独自射杀三人，也有了进去希望之城的资格。徐莹、徐梓井早就有了进城金牌。在半年之后，芮曦抱着小混球和岑森、徐莹、徐梓井携手进入希望之城，这座被无限神话的神秘之地，同时徐梓井托付自己的大哥，也就是现在混罗州州主徐梓龙发动所有的力量寻找袁晔的下落。而慕容强则已经有了袁晔给他的麒麟角，闭关恢复自己失去的力量。


　　第一百零四章 修罗灵魂


　　依旧是水潭之底，原本以袁晔冥神中期的力量，进入潭底，不呼吸不吃不喝简单的很。但是冥神中期的力量一消失，别说不吃不喝不呼吸，袁晔甚至连潭底那巨大的水压都感觉有些吃不消。以他的实力，不呼吸三天没有问题，再长就不行了，但是精神严重受到刺激的袁晔不愿意出去，硬是坚持着，坚持到几乎要死去的时候，袁晔已经进入到了昏昏沉沉地状态。逆天雪第三部混罗大道的天道轨迹不停的灌注进袁晔脑海，在那深深地水底，万籁俱寂的环境下，寂静的精神压力，剩下的，就只有袁晔几无法感觉到的微弱心跳，以及充斥全身的天道轨迹。

　　袁晔不知道，他再不知何时，藉由混罗大道的天道理解，他已经暂时性的进入万古以来最神秘的先天胎息状态，但是又与一般人认知的先天胎息状况不一样。

　　一般人修炼的某一程度之下，藉由某些机缘，会断绝了一切外在的生机，光靠内在的自给自足，但是，在他身体的某一部分，大多是头顶泥丸穴处，还是会保留与外界能量的一息沟通交流，但是，袁晔此刻却真真正正的与外界断绝一切的沟通管道。

　　恶劣的环境、强大的精神负担令他在入定中身体本能的断绝了呼吸，拒绝外界的一切进到他的体内，改由充斥全身的精神力提供他此刻所需的能量。这种情况，就算是那些道行通天地人恐怕也无法探出他到底是处在什么状况。而身为当事人的袁晔当人更不知道他现在的状况如何，因为，他并没有觉得身体有什么不对劲。

　　他的神志在此刻竟是异常的清楚，完全没有传说中，进入先天胎息之境时，神智会有种彷若与天地结合在一起，宛如梦中的恍惚感的奇异感觉。他只是专注的用内视之法，观察体内的状况，袁晔体内正流窜这一股紫金色的斗气，这紫金色的斗气是他的金色斗气逆天雪和混罗大道中天道轨迹融合后的结果，同时，当初袁晔在仙谷抢夺的五个灵果，围在他的雪状斗气周围，其中一个慢慢溶化，进入袁晔的斗气之内，而后袁晔感觉他的斗气并没有什么变化，可是袁晔的精神、灵魂却提高了一个档次。

　　武帝以下的人拼命修炼自己的斗气，可是武帝之上的人，却是把全部的身心都投入到灵魂的修炼当中，及至大神通者，就算身体粉碎，只要灵魂不灭，就永恒不死。大神通者拼的就是灵魂强弱。所有的人都绞尽脑汁的强大自己的灵魂，可是灵魂的修炼比斗气修炼何止难百倍。一个资质一般地人，修行三百年达到武帝很正常，可以一个资质上佳地人，修行一千年都未必能从斗魂进入修罗境界，修罗之上更是难于上青天。这就是因为灵魂无法突破，可是现在袁晔的灵魂却以光一般地速度强大者。

　　待那灵果融化一半之后，袁晔只觉身体内的灵魂浑然一体，处处是头处处是尾，令他无法分辨。反正他现在全身冷飕飕的，十分舒服，他到也不太计较了。可是陡然袁晔意识到了一个问题，如果他是进入先天胎息状态，那为何他又能分心想东西？而且还感觉到很平常，一点都没有勉强？这该不会是走火入魔产生的先兆吧？

　　一想到走火入魔，袁晔不敢大意，专心的专注精神力运行，但是过不了多久，袁晔的思绪又不由自主的飘移起来。

　　随着灵果的融化，袁晔就越是清楚的感觉到，他好像是一分为二，一个正专注的入定催动体内的灵魂不断强大，一个却是平常的自己，一样的思考，一样的感觉，他甚至可以感觉到，他身外沉重的水压，这实在是很难以形容，他知道明明都是他，但他的精神却一分为二，却又二合为一，一面专注全力提升灵魂力量，一面却天马行空胡思乱想，这到底是怎么回事？

　　同时，袁晔发现在灵魂不断强大之下，他的头脑异常的清晰，思绪更是前所未有的明快，斗气经过一次冥神中期力量的充斥，变得迫不及待的要变强。灵魂如光一般飞速强大者，天道感悟在混罗大道的帮助下一层层提高。在武道上很多不懂得地方，这一刻竟然全部看穿。

　　水潭之上，一个素衣白衫地男人突兀地出现，这男子身材伟岸，最为特殊的是他的眼睛深邃中透发着淡淡的忧伤，只是这男子的出现竟然没有改变这个世界任何东西，甚至于太阳光也能透过他照射在水潭之上，小鸟也像没有看到一般，飞了过去，也直接将他的身体穿过。好像这只是一个幻觉，可是他的人影却实实在在的出现在水潭之上。

　　下一瞬间，又一个身穿青色长衫地俊美男人出现在他的身后，这男子一声正气，眉宇之间见风雅。也同样没有影响到这个世界的一丝。

　　“师父，果然如您预料，他撑过来了。”那一身正气地男子看着素衣白衫的男子，脸上有着微笑。

　　素衣白衫男子点点头，“凡人修炼斗气，仙圣修炼灵魂，道尊、大尊感悟天道。既然撑过来了，又同时强大灵魂，感悟天道，他也就有成为大尊的资格了。可是他是否能成为第三人，还要看他日后的路，我们不宜干涉。”

　　那一身正气地男子一躬身，“师父说的是。”

　　“走吧，我们去牠宥界看看，听说那里被我们看中的人，已经成为道尊了。只是，历练六千年，静修千万年才成为道尊，太慢了，不知何时才能成为大尊。更不知有没有资格成为第三人。”

　　修炼六千年成为道尊，这样的速度对普通的人，对那些冥神、准尊级的高手，简直就是神话一般遥不可及，哪一个冥神级高手不是修炼了几十万乃至数百万年，更不用说更高的准尊了，他们甚至不敢想象道尊那样的境界。可是别人修炼六千年成为道尊，在这两人看来却是太慢了。

　　这要求简直太过分了。

　　可是这两人却有资格这么说，因为这两人修炼到宇宙的最巅峰大尊境界都只历练了千余年。而他们在万千世界关注的人，每一个都有着常人无法理解的修炼天赋，这些人随便出来一个，都能让天下的道尊惭愧不已。他们就是要在这些人中找出一个可以和他们比肩地第三人。袁晔正是他们关注的人选之一，但他们关注的绝不仅仅只有袁晔。

　　两大神秘人来去匆匆，下一瞬间已经去了别的世界。

　　一切好像都没有发生一般，水潭之下，袁晔已经处于那种玄妙之境，不知不觉中，袁晔忘记了他之前的可怕杀戮，专注的一头栽进这奇妙的世界中，时光在袁晔的思考中慢慢的流失。

　　在这暗无天日中的世界中，袁晔不知过了多久，终于醒了过来，说醒过来也许不太正确，因为他自始至终都很清醒，但是他的确有一种醒了的感觉。

　　袁晔知道这是他的灵魂在不知何时，开始以着极快的速度增加，而且来源是来自于体内的一颗灵果和自己的混罗大道道法梵文，这种的灵魂力足以匹敌一般地修罗级高手。也就是说，日后袁晔要修炼到修罗境界，将不再担心半点灵魂方面的阻碍，会顺利无比。同时袁晔的天道感悟也达到了一个前所未有的高度，很多想不开的心结都已打开，很多道理瞬间感悟。之前他杀戮所造成的无比自责悔恨也清醒了很多。


　　第一百零五章 第三藏宝图


　　不知过了多久，袁晔实在是忍不住了，双眼突然一张，眼中光芒一盛，在那一瞬间，袁晔由先天之境落回到现实之中，水压依旧，依旧无法呼吸，可是袁晔已经没有半点不适之感。

　　哗啦啦！

　　水声响起，潭水翻滚，袁晔一下子从水潭中飞了出来。对，就是飞，袁晔曾一直奇怪，他的力量并不比别的武帝差，甚至更强，可是为什么那些武帝都能飞，他却不能。

　　今天袁晔才明白，武帝已经开始了对灵魂的修炼，这飞行除了要有强大的力量做辅助，最重要的是要有武帝级别的灵魂强度和对天道的感悟。如今袁晔不仅有了武帝的飞行神通，甚至超越武帝达到了修罗级别的高手。武帝可以飞行，斗魂已经摆脱生死轮回，修罗则能使灵魂出窍，云游身外，这些神通袁晔都会了。问题只在于袁晔的修为还是武君，这次玄妙之境，袁晔的斗气更强了，但相对灵魂和天道的巨大进步而言强的不多，如今的袁晔达到了武君顶峰，斩杀任何武帝都没有问题。但这力量毕竟还是太弱，要他灵魂出窍，最多只能出去一秒，这意义太小了。

　　水潭之外，刺眼的阳光照射下来，半年未见太阳的袁晔感觉有些刺眼，再次看到这生机勃勃的世界，袁晔却想到了他曾给这个世界带来最血腥残忍的一幕。

　　“人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁。我袁晔如今也是重罪之身，当怀以大义，以正其身！”袁晔一摆手，直接朝谷阳城飞去。如果是之前的袁晔，恐怕无法接受自己屠杀一城的事实，可如今的袁晔心性、天道感悟都达到了极高的境地。袁晔心里清楚，与其痛苦的活在过去里，不如现在做些什么，弥补自己的过失。

　　谷阳城外，袁晔已经低调的步行，可是他越走越是心惊，纵使谷阳城惨案已经过去大半年，但是关于他的传闻依旧沸沸扬扬，即便是普通的老百姓都听说了凶魔这个恐怖的传说。关于袁晔这个“凶魔”的种种恶行，早已是传遍了大街小巷，几乎无人不知。好在时间久远，见过袁晔真面目的不多，人们更多的是印象是身高三米，满足獠牙、双眼流出剧毒的袁晔形象。那些耀眼早已将袁晔丑化到了极致。

　　袁晔没有进城，他小心谨慎的围绕着谷阳城转悠，直到黑暗再次笼罩大地，袁晔才自一个偏僻的地方越过环城河，进入谷阳城，一连数日，袁晔都在暗中调查芮曦、小混球等人的下落。可是到了第五日袁晔已经放弃了。

　　已是夜晚，天空中阴云密布，地面也下起了磅礴大雨，一处偏僻之地，袁晔手中拿着一张公告，那公告正是描述他的恶行，号召正义之士讨伐自己的公文。

　　纵使心性极强，天道感悟达到一个非常高的地步，看着那公文，袁晔的手还是忍不住颤抖了。雨淋湿了他的衣服，顺着他的头发一滴滴落下，可是袁晔却浑然不觉。

　　五万妇孺婴孩，一个一个斩杀，一个一个撕碎！如此暴行当真天理不容，人神共愤。如果袁晔遇到这样的人，也必然将此人碎尸万段，可是做着一切的恰恰是他自己。

　　“没想到我竟然犯下了这么大的罪，原以为只是杀了那几个孕妇而已。切，他妈的！”袁晔苦苦一笑，忍不住大骂，“芮曦单纯善良、岑森一身正气、徐梓井胸怀天下，就连慕容强也没什么劣迹。他们都是好人，我现在去找他们干什么？让他们跟着我这个凶魔，成为万人唾骂的对象，还是让他们跟我一起，不停的躲避天下人的追杀？”

　　袁晔将那公文撕的粉碎，又是一阵感叹，“小爷来到这个世界果然是个杯具，罢了罢了！”

　　“小兄弟，你怎么站在雨里，快进来避一避。”

　　袁晔前方一户人家的大门被轻轻打开，一个中年男子拿着雨伞出来，却看到袁晔站在大雨之中，立刻喊道。

　　“多谢！”袁晔一拱手，却没有进去。“大哥，这么晚还下着大雨，你还出去啊？”

　　“呵呵，新任州主大人重新选官吏，今天公布入选名单，我去看看，兄弟，你看咱们谷阳城好几个月不下雨，偏偏今天下雨，是不是预示着我可能无功而返啊。”

　　袁晔一怔，突然想到一句话：“夜来闻雨声，行人问前程。双眼朦胧，却只道，叮叮咚咚叮叮……”

　　“大哥不用担心，这雨下的又不是你一人。”袁晔微微一笑，而后冲天而起，不管那中年背后惊讶的表情，直接飞向州主府。

　　州主府内，一名青袍老者约摸六十岁的样子正坐在州主之位，这名老者同样是一名武帝，在谷阳城武帝几乎死光的时候，被巫颂从别的地方派来，成为新的州主。老者实力强劲，治理城池更有大才，在谷阳城大劫之后来到这里，也可见他的治理能力。

　　“怎么？蒋元丰在哪里？”袁晔突兀的出现，把那青袍老者下了一条。

　　“已经来到跟前，我竟然一点都没有察觉。高手，绝对的高手！”老者心思电转，不敢怠慢，立刻道，“蒋元丰一月前已经被巫颂大人带走，由我暂任谷阳州主之位。”

　　“带走？为什么？”袁晔眉头一皱，立刻道。

　　“在下不知，只是隐隐约约听到地图什么。”那老者立刻回答。

　　“地图！？”袁晔一怔，在他恢复神智的时候就感觉和一张地图有着血之契约的关系。当时袁晔也没有在意，可是现在听青袍老者这么一说，袁晔突然感兴趣了。

　　“我这里有８０００金币，请你拿出用于建设谷阳城，也算是我为自己赎罪的第一步。请问哪里可以救更多的人？”袁晔的空间戒指一亮，８０００金币一下子出现，照的殿堂都闪亮无比，８０００金币可是相当于八千万啊，这是袁晔当初赌自己赢，赢回来的钱。如今全给了谷阳城。

　　“赠八千万，还要救更多的人？”那青袍老者一听，立刻对袁晔敬佩起来，“要救更多的人，自然要去死人最多的地方，在烈焰大陆和冰魄大陆的边缘，每天都在厮杀。那些高手自己死不说，他们也是一飞千里，万一飞到那个小城，一个大招可能就会带走数千人的性命。只是两块大陆交界的地方太过危险，就连传说中的高手死亡的概率也是极大。”

　　“烈焰大陆和冰魄大陆的交界地带。好吧，从今天起，我就更名赎罪，希望能救下更多的人，安慰自己的心灵。”袁晔说着一甩袖，直接飞了出去。

　　天空之上，袁晔急速的朝两大陆的交界地带飞行。同时意念一动，不知几千里外，希望之城内一个密室之中，一名长有双瞳，双手均有六指的中年看着手里的地图急速飞走，却没有阻拦的意思。

　　“巫颂前辈，你看看，晚辈说的没错吧，这地图的确被人抢先一步滴血认主了，那个人就是袁晔。我本想将地图献给您，可是已经滴血认主的宝贝，主人意念一动，这宝贝就会回到主人身边，我们就算拦也拦不住啊，所以……”在这双瞳中年前面，被沉重的铁器死死苦主一名中年男子，这男子正是袁晔的大仇人蒋元丰。而蒋元丰所面对的乃是崔志浩的师父，天圣级高手巫颂。


　　第一百零六章 我地球人


　　“所以……所以你藏了五个月，要等为本圣亲自去拿你？”巫颂冷笑。

　　“这……这……”蒋元丰无话可说。

　　“你说袁晔能战三名战皇而不败，虽然你没有见过他，但看来他也有天圣的实力，我会找机会对付他的。至于你，竟敢将我交给我徒弟的宝贝私藏，我要你废了你的修为，让你生不如死！”

　　“前辈、前辈！”蒋元丰脸色惨白，想要呼救，可是巫颂直接走出密室，同时密室之外，两名面目可憎，赤裸着肥胖上身地男子走了进来，这两个男子正是巫颂专门惩罚人的手下，手段绝对让人求生不得求死不能。巫颂表面是烈焰斗士，可是私下却凶狠残暴的很，崔志浩杀近千名孕妇，皆是他的命令。如今巫颂费尽千辛万苦终于解开宝藏的封印，却被袁晔得到了，巫颂必然要对付袁晔。

　　另一边的袁晔已经得到了藏宝图。同时因为血之契约，对这藏宝图也有解。神器射日神弓的藏宝图，被一个准尊得到，可惜那准尊还未来得及寻宝便已身死。临死之前这准尊将藏宝图一分为六，布下层层禁制。袁晔所得到的便是第三块藏宝图。

　　“小强说他的空间戒指中也有一块射日神弓的藏宝图，可惜他的空间戒指被人布下禁制，无法回到自己身边，这样的话还有四块不知踪迹，这四块我能感应到大致的位置。算了，先不想了，去两块大陆的交界吧。”袁晔心里思考了一下，而后直接加快了速度。

　　烈焰大陆与冰魄大陆交界之地，整个玄极界最有名的便是这里，这里的混乱厮杀简直到了不可理喻的地步。不管你是谁，不管你以前做过什么，只要你是对方大陆地人，就可以直接围杀，不需要任何理由。

　　两大陆交界的地方其实并不多，烈焰大陆只有谷阳、焚香、卞夏三州与冰魄大陆交界，而冰魄大陆也只不过有四个州处在交界之地。可是如果你以为厮杀的地方只有这么点，那就大错特错了。两大陆如此的广阔燎原，除了那土地接壤的地方，更多的是那不知多少万里的海洋。土地还有界限，分的清楚，可是海洋这东西不好分，谁是谁的都说不清，两大陆之间厮杀的更加惨烈。

　　此刻，离谷阳州不足千里的海面，巨大的海风将海平面吹起数十米高的海浪，海浪铺天盖地似的像大陆方向涌去，其身后又是一条巨大的海浪，后浪推前浪，异常壮观！在海之上，晴空万里，一朵朵淡淡的云彩写意的飘着！偶尔有几只海鸟飞过。

　　海面之上，云朵之间，一身青色长衫地袁晔慢慢飞行着。

　　凶魔的恶名在身，袁晔知道这个时候去找芮曦他们，只会连累这些最亲的人，所以袁晔只能孤独的前行。既然这交界之地是死人最多的地方，那么袁晔就来这里救人。

　　“赎罪”这就是袁晔现在的名字。

　　“大爷的，怎么飞了十几里都没见一个人影，连个小村落都没有。我是来救人的，可是连个鸟毛都没有，救个屁啊！”袁晔嘴里嘀咕着。

　　很快地，袁晔就看到一个个岛屿，其中一个岛屿之上数名武君、武王实力地人正在悠闲的晒太阳，只是当一看到袁晔便仿佛受到了惊吓，立刻从沙滩上逃到岛的深处。

　　“哎，别跑，先给我讲讲这里都是怎么个情况！”袁晔想要喊住那几个人，可是那些人早已消失，这岛屿内部便是地道，恐怕是这些弱者专门逃命用的。

　　武君、武王在其他的地方绝对是一流的高手，可是在这交界之地，只能是弱者。甚至武帝在这里都不算什么，这里高手实在太多了。

　　袁晔目瞪口呆看着那些溜走的人。

　　“你们跑什么，我是来救人地。”袁晔不禁郁闷了，刚才他还想问问这边界之地的情况呐，只是没有想到……

　　袁晔摇了摇头，不再多想，他继续飞行着。

　　越往大海的深处飞行，离陆地越远，岛屿却越来越多，遇到的人也更多了，当袁晔飞到了近乎离烈焰大陆万里的地方，这里的人类时而就能看到几个了，甚至袁晔已经看到不少武帝级别的高手。

　　修为弱的人见到袁晔立刻就溜掉了，可奇怪的是，那些修为弱小的人，遇到其他可以飞行的武帝，却不逃。似乎他们只怕袁晔。

　　“怪异，怪异的很，难道这些人都认识，就我一个人他们不认识？不可能吧。”袁晔心里奇怪得很。

　　“哼，我看这个人是存心想找死，竟然如此的招摇！”一头武帝对另一个武帝冷笑道，声音之大，丝毫不在意袁晔能听到。

　　“也不一定，说不定是脑子有问题！”另外一头人不屑地说道。

　　“我招摇，我脑子有问题？大爷的，我只是在这里飞过去，我惹谁了我？”袁晔感到由心的发冷，这到底怎么回事？

　　“湛大人来了！”就在这时不知是谁喊了一句，袁晔顺着别人的目光看到十几名武帝急速的飞了过来，那为首一人身着短衫，头发发红，年龄不过四十岁，可是已经达到了武帝境界。

　　袁晔还不知道怎么回事，这十几名武帝就将袁晔围了起来。四面八方的围住，袁晔根本没有地方可逃。十几名武帝，为首一人绝对是武帝巅峰，不下于崔志浩的高手，就这一个袁晔都不好对付，再加上那十几个初级、中级乃是武帝上峰地高手。

　　“你们想干什么？小爷我即没财也没色，不用劳驾你们这么一伙子来抢我吧。”

　　“你是什么人？叫什么名字？”那短衫中年冷眼看着袁晔。

　　“我……我地球人，叫赎罪。”

　　“地球是什么？‘赎罪’又是为谁赎罪？”那短衫中年脸上不含一丝表情。

　　“我靠，地球是我家，‘赎罪’是我名，这还用问。那我问你，为什么你是爷们，不是娘们？你能回答吗？”

　　袁晔觉得自己很幽默了，可是短衫中年不是一个幽默地人。听到袁晔的话，脸一下子冷了。

　　“杀！”

　　“什么。哎哎，我跟你开玩笑的，有事好商量，好商量啊！”袁晔赶紧叫住，他可不想无缘无故的和十几个武帝干架。

　　可是迎接他的就是那短衫中年狠狠地一道剑气。

　　袁晔立刻躲避，同时大骂，“你大爷的，老子今天来这是救人地，你们他妈的想逼我杀人！”袁晔自认为杀害了五万妇孺，外表虽还是一副玩世不恭，可是内心愧疚的很。但是袁晔要救的是那些弱小的平民百姓，手无缚鸡之力的普通人，对于这些嗜杀的武者，他却不会手软。

　　杀那些士兵他不会手软，杀这些要杀他的武者更不会手软。袁晔深知，武力强大者，如果嗜杀成性，不知有多少人要死在他的手上。杀这样的人，不仅无罪，反而功德无量，正是自己赎罪的一种方式。

　　无缘无故的要杀自己，这种嗜杀之人，袁晔也不会手软。

　　“喝！”“喝！”……

　　连续四声暴喝，四名武帝从后背杀向袁晔。

　　袁晔猛然一声大喝。直接转身，化拳为爪，使出平生力气，抓向那四名武帝，那一个个武帝都睁大眼睛地看到，袁晔的肉掌竟然挡住了四柄利剑，三声脆响之后，三柄利剑直接断裂，肉掌没有被削断，反而震断了三柄利剑，这简直太不可思议了。


　　第一百零七章 无故围杀


　　所有的人都是一怔，在这怔住的一瞬间，袁晔陡然使出死亡七脚。

　　这七脚全部踢在那第四名武帝身上，以袁晔现在的实力，死亡七脚全部踢在一个武帝身上，那武帝甚至连还手之力都没有，直接从空中被狠狠地砸了下去，生死不知。袁晔乘势夺了他的宝剑。这个时候众人才看到，袁晔的手掌满是鲜血，可是他的骨头却是毫发无损。

　　震断那三柄剑的是袁晔的手指骨头，那散发着悠悠红光地骨头！

　　“愣着干什么，一起上！”短衫中年当先再次一剑劈了过来。

　　包围圈不停的缩小，袁晔能活动的范围也越来越小，勉强和那短衫中年对轰一剑，两人同时倒退，袁晔在倒退的同时，却眼睁睁的看着另一名极为强壮的武帝一拳狠狠地砸了过来。

　　“嘭——”

　　袁晔被撞飞了，直接撞向另一名武帝，只见那武帝残忍的一笑，一剑划过，袁晔的后背旋即出现一道巨大的伤口，若非他的筋骨坚硬如圣器，早已身死。

　　“喝！”就在这时，又是一名武帝袭来。

　　“蓬！”

　　袁晔被那武帝的左腿踢飞，同时立即被其他的武帝围住所有的空间，根本不容袁晔调整过来，他就仿佛沙袋一样被打来打去。

　　袁晔再一次被砸飞了，但是他在空中终于调整了身型，死亡七脚再次发出，狠狠地和另两名武帝交锋七次，将其中一个踢成重伤，袁晔则是借力身体一闪，躲到一边换取刹那的喘息机会。袁晔将嘴里鲜血吐出，眼中寒光闪闪。

　　此时的他极为狼狈，十几名武帝联手对付他啊，如果是车轮大战，这十几个武帝一个个上，就算不给他丝毫的喘息机会，袁晔也不怕，可如果是同时攻击他，袁晔就受不了了，毕竟车轮大战是一对一，而群殴，袁晔的精神力要分散十几处，以袁晔现在的灵魂力量，分两个完全可以，可是十几个根本不行。若非袁晔的筋骨堪比圣器坚韧，他恐怕早已倒下了。

　　“妈的，无缘无故就要杀我，不行，不能这么拼，得找机会冲出去。”袁晔眼角微微颤抖，眼睛也开始红了起来，仅仅刹那，体内的力量便达到巅峰。

　　袁晔周身强光刺眼，不停的有金色斗气在袁晔身边盘旋，形成一个巨大的能量旋风，他的速度也陡然增加一倍，耀眼的金光猛的刺眼无比。同时袁晔整个人也跟着模糊起来，剑影飘忽，似快似慢！

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　“封魔第二剑——原震！”

　　连续两个大招，实力大增的袁晔再次使出封魔剑法，远不是之前可以比拟的。

　　“蓬——蓬——蓬——”

　　袁晔一路飞过，身后血水横飞，虽然没有杀死他们，但是这些武帝的包围圈却被打开了，在袁晔看来这些武帝要慌乱一阵。

　　“此时不跑，更待何时？”袁晔当即极速朝高空冲去。

　　忽然——

　　“蓬！”一条如钢铁般僵硬地长腿一扫，直接踢在袁晔身上，那恐怖的力量比之前的武帝攻击不知强多少倍，袁晔全身一震，鲜血仿佛不要钱的水一样从嘴里喷洒了出来。

　　“哼，还想逃！”一名头发直立地男子突兀地出现，这男子赤裸着上身，爆炸性的肌肉看上去都吓人。男子冷酷地站在那里，气势不知道比那些武帝强多少。

　　“参见雷傲大人。”以短衫中年为首，十几名武帝都朝来人躬身行礼。

　　“嗯，湛江，这是何人，为什么围攻？”那叫雷傲地冷酷男子直接道。

　　袁晔一听想骂娘，都不认识就打他，甚至要杀他，实在太过分了。

　　“雷傲大人，这个人没有我烈焰大陆的徽章，我问他姓名来自何处，都回答的奇怪的很，属下怀疑他是冰魄大陆地奸细。”那短衫中年直接道。

　　“哦……”雷傲打眼一掀，“果然没有，那就杀了吧。”

　　“我日你们一群人大爷，什么狗屁徽章，没徽章就杀我！”袁晔立刻怒了起来。

　　“少废话，杀！”短衫中年一挥手，那十几名武帝乘机再一次将袁晔围了起来。

　　“他妈的，小爷我跟你们拼了我！”袁晔也不甘示弱地再一次和那十几名武帝混战在一起。袁晔很憋屈，他的实力在武帝中算是最顶尖的了，可是也抗不住一群人围殴。更何况他连一个趁手的兵器都没有。袁晔的宝贝是多，在五毒那里吃的五颗灵果融化了一颗，其余四颗怎么用都不知道。得到的冰灵珠使得他有了冰魄的力量，可是这力量要是被发现了，一个个冥神、准尊估计都会出山，他就是有一百条命也不够杀的。雪麒麟的尨昊是感悟天道的宝贝，战斗的时候狗屁用没有。空间戒指也算一个宝贝，打架更用不着了。赤怒、白灵的力量封印还有三个，这宝贵的三次袁晔肯定不想随便乱用。

　　总之，袁晔是一身宝贝，而且是巨宝，可是面对一个个人的群殴，只有挨揍的份。

　　此时抢来的那柄剑已经豁口斑斑，袁晔本身更是中了数剑。

　　“这个人中了这么多剑，竟然还有这么强的战斗力！”一名武帝刚从袁晔的肩膀划过，却被袁晔一拳砸飞，忍不住感叹。

　　“他只是皮肉受伤，我们的剑根本没有伤到他的筋骨，更不用说内脏了，皮肉伤对于武帝而言，怎么可能让他失去战斗力。”另一名武帝却是看得真切。

　　“伤不到筋骨吗？”那短衫中年目光一冷，很是不服气，陡然他手中地宝剑嗡鸣起来，一股炽热的红色斗气急速在那宝剑上凝聚，而后所有的红色斗气都流到剑锋之上，那剑锋的斗气也由红变紫。

　　“星芒——寸劲！”

　　短衫中年楸准时机，猛然冲了上去，他的整个人都模糊了起来。

　　“妈的，当我怕你！”袁晔震退两名武帝，猛地转身，竟然一点都不躲避，也不抵挡，而是同样巨剑，剑声嗡鸣，剑影飘忽，寒气瞬间笼罩了下来。

　　“噗！”

　　短衫中年那可怕的剑直接刺进袁晔的胸膛，可是他的剑甚至可怕地剑气都被袁晔的筋骨挡住，寸步难尽。

　　“死！”

　　短衫中年脸憋得通红，拼尽全力。

　　袁晔的骨头发出清脆的响声，这短衫中年的攻击竟然能击裂下品圣器，当真让人惊叹，可是别人更惊叹的却是袁晔的防御力。

　　“你妈的让你打我！”袁晔吼叫着，一把抓住那短衫中年地手臂，死死地拉着他，两人就这样颤抖着，从天空坠落下去。在落地的一瞬间，陡然，那短衫中年被一层寒冰覆盖，同时袁晔左手宝剑陡然恍惚，似快似慢，一下子劈了下来。

　　“轰！”

　　袁晔和那短衫中年重重地砸在岛屿的地面上，同时——

　　“碰！”

　　袁晔地剑一下打在短衫中年身边一块巨石之上，发出清脆的响声。

　　所有的人都愣住了，刚才短衫中年被冰封，完全没有抵抗的能力，袁晔的这一剑没有打不中的理由。更让人不解的是，袁晔的这一剑似乎没有什么威力，连一块巨石都没有打烂，如何杀武帝。


　　第一百零八章 逃无可逃


　　“碰！”短衫中年周身地冰砰然碎裂，短衫中年一出来就充满怨恨地看着袁晔，“妈的，吓唬我！”

　　“住手！”陡然，雷傲一个闪身出现在那短衫中年和袁晔之间，速度之快，绝对是一名斗魂级高手。

　　“雷傲大人……”短衫中年看着雷傲，满是不解。

　　雷傲冷漠地走到那巨石跟前，手轻轻地放下。

　　“哗啦！”那巨石竟然完全变成了粉灰流淌下来，发出细沙的磨砺声。

　　“年轻人，仅凭这一招，你将来的成就足以骄傲了。为什么不杀湛江？”雷傲看向袁晔，好奇的很。

　　“我杀他更说不清，你们这些人修炼少说也好几百年了，怎么冲动的像个孩子，看见我就打，有没有搞错！”

　　“混账，你敢教训我们。”一名武帝立刻指着怒吼。

　　“你大爷的跟我嚣张，有本事单挑，怕你啊！”袁晔丝毫不示弱。

　　“都闭嘴！”雷傲一声大喝，那些武帝都老实的不敢说话，雷傲旋即看向袁晔，“看在你刚才没下杀手的份上，别说我不给你机会。限你立刻说清自己的身份，否则我自会亲手杀了你。”

　　“我靠，说不清就要杀我，这么霸道！”袁晔立刻瞪大了眼睛，他的身份能说清吗，他可是凶魔袁晔啊，怎么说？

　　“那个……我是混罗州地人，闭关修炼百年，听说我大陆和冰魄大陆再次厮杀的厉害，希望来这里建功立业。只是没想到刚来这里就被你们打，我很不高兴。”袁晔半真半假地胡说一气。

　　“那你来之前可见过混罗州州主？”

　　“见过，当然见过，混罗州州主是我好朋友。”袁晔毫不犹豫的回答。

　　“哦？那你说混罗州州主是谁？”雷傲紧紧逼问。

　　“当然是……”袁晔陡然一愣，感觉不对，徐谦已经死了。现在的混罗州州主是谁他还真不知道，“我改天告诉你行不行？”

　　“哼，满嘴胡言，每一个人要来这边界之地，必须先找本州州主，取得身份徽章。你连混罗州州主是谁都不知道，竟敢骗我？”雷傲陡然上前一步，本来缓和的气氛一下子紧张了起来。

　　“什么身份徽章，没有就不能来了吗？我……我……我日你先人板板，小爷不陪你们玩了。”袁晔怒骂一声，陡然转身就跑。

　　想杀他，得先追上他才行。

　　“哼！”

　　雷傲冷哼一声，也不答话，朝着袁晔逃去的方向急速赶来。哪一个个武帝也急速的追杀过来。

　　袁晔拼了命的速度也就是武帝级别，根本比不上雷傲斗魂级的高手，两人一前一后，一追一逃，不到三分钟，袁晔就被追上。

　　“先别动手，我给你一个火龙果，你放了我怎么样？”此时袁晔走投无路，竟然想到了贿赂。

　　“可笑！”

　　“嫌少？两个、三个，妈的都给你！”袁晔说着从他空间戒指中拿出了六个火龙果和两颗倪丹，他也就这些了灵果了。

　　看到这一幕，雷傲的瞳孔收缩，“凭空出现，你有空间戒指！哈哈，看来我的运气真是好啊！空间戒指可是很珍贵啊！小子，我可真要感谢你了。”说着雷傲从背后拿出一柄青色短剑，这雷傲堂堂斗魂级高手都没有空间戒指，可见空间戒指的珍贵性，根本就不是火龙果、倪丹能比的。

　　“坏了，弄巧成拙了，他要抢我的空间戒指！”袁晔心里一冷，忍不住大骂，“狗日的，小爷走到哪里都是杯具！”

　　忽然——

　　犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声，雷傲的剑实在太快了，袁晔的眼睛根本反应不过来，只能闭上眼睛，靠直觉、靠无数次生死战斗所感悟的经验来战斗。

　　这直觉便是对天道感悟的一个最基本的能力，及至大神通者，对手还未出招，就已经知道对手要做什么，这就是天道，袁晔现在的天道感悟勉强能感觉到一点，就这一点，如今已经救了袁晔的命。

　　雷傲的实力绝对不下于当日的斗魂莫天，当日若非莫天大意，又有蒋元丰偷袭，袁晔根本打不赢莫天。武帝和斗魂的差距太大了，更何况袁晔只是武君顶峰。

　　海域之上。

　　赤露上身的雷傲手持青色短剑，剑在他手里完全活了，近身攻击远并不比袁晔差，而御剑催发剑气伤人，使得雷傲的攻击力更加惊人。

　　短剑时而离手，化为一道闪电，刺向袁晔身体要害，时而在雷傲手中化作一道道剑影。直接将袁晔完全包围，袁晔根本无法逃跑。

　　面对雷傲潮水般的进攻，袁晔避无可避，只能力拼。

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　被无数剑影包围处于劣势地袁晔被逼无奈，大喝一声，首先出绝招，手中的利剑陡然迸发出耀眼地光芒，袁晔持着那把如骄阳一般耀眼地宝剑便来一个横扫。宝剑在横扫的过程中又化作数个剑影，攻向四周！

　　终于，雷傲的层层剑影幻灭，被逼退数百米，然而雷傲却是冷笑，猛地一震短剑，以比先前更快的速度再次杀了过来。

　　“不好！”

　　袁晔脸色一变，可是已经来不及了，雷傲的速度太快，袁晔根本反应不及。

　　刹那时间，雷傲剑影笼罩过来，袁晔地身上连中七剑才勉强躲避了这一层可怕的攻击。

　　太强了！斗魂级高手太强了，根本斗不过，更让袁晔气结的是，他根本不知道这些人为什么要杀他。

　　“不错，受我这一招的攻击，居然没有伤到筋骨，一个武帝，防御居然如此之强，倒是让人惊讶。”雷傲微笑着看向袁晔，“不过那又如何，我将你的血放干，你一样是死。一个武帝是不可能打败斗魂的。”

　　在雷傲说话的时候，那十几名武帝已经追了上来，可是根本不需要他们出手，雷傲一人足矣。袁晔面对雷傲，逃，速度不行；打，实力不行。根本就是被人家吃的死死的。

　　陡然，雷傲的双眼爆发精光，“能有空间戒指，我想你的身份应该不简单吧，可是就算快死了，你都不肯说你的身份，这只能说明你的身份有着不可告人的秘密，那就是，你是冰魄大陆奸细。”

　　“奸细！？奸你妈的头，小爷我是土生土长……不对，我成为烈焰大陆的人已经快两年了。”

　　“成为烈焰大陆人两年？原来你已经潜入两年了。”解释不清，根本解释不清，袁晔已经很诚实了，可是这些人却完全误会了他。雷傲说着，当即一声大喝，随后人便消失了原处。

　　残影！

　　一下子袁晔周围出现数个残影，仅仅刹那，那数个残影又化作了更多的残影，同时一道道剑光极速射出。

　　袁晔毅然站于中央，面色凝重。

　　“死亡七脚！”

　　对方使出快招，袁晔便以快打快，死亡七脚瞬间发出，这瞬间的七脚踢向那一圈残影之中，不漏丝毫，甚至于脚力所遍布的区域形成了一块真空。

　　“蓬！”

　　其中一脚重重地和雷傲撞击在一起，雷傲那急速的残影也瞬间停止。


　　第一百零九章 绝世美女


　　“就是这时候！”袁晔陡然跃身，剑身飘忽，似快似慢，封魔第二剑——原震！

　　“古音……千层影”雷傲在身体停滞的一瞬间，一剑出，似有千柄剑跟随。

　　“蓬！”一声恐怖低沉的撞击响起。同时一连串的肉体割破的可怕声音。

　　“啊！”

　　袁晔忍不住疼痛的大吼一声，他的全身在那一瞬间遭到至少十五剑的割破，全身上下的都是剑伤，血管被割断十几处、动脉、筋脉皆有，鲜血喷出，他的全身完全沾满了血腥的红，这红的都是自己的血。袁晔感觉自己的意志有些模糊了。伤都是皮外伤，没有碰到筋骨，可是这血流干了也必死无疑啊。

　　另一边，雷傲的身体晃了晃，内脏翻滚，已然受了不轻的伤可是碍于自己的面子，雷傲竟然硬是将那伤给压了下去，表面看上去依旧是面带微笑，一副高高在上地样子。

　　“血要干了吧，你说你还能撑多久，一分钟还是三分钟？”

　　“哼，还不够和小爷挠痒痒的，这点攻击你就觉得了不起了？”袁晔倔强的冷笑。

　　袁晔的话显然令雷傲很不满意，他原本还算冷静地脸完全扭曲了，眼中红光隐现，脸上更是青筋暴突。狰狞的骇人。

　　“死！”

　　狂暴的声音响起。

　　“轰隆隆——”

　　雷傲那强大的力量充斥在整个空间，空间之内爆发出雷鸣般地声响，无数力量，全方位的攻击袁晔。

　　“拼命了！”

　　面对雷傲铺天盖地的攻击，袁晔竟然产生了一种无法抵挡的感觉！

　　“小子，刚才我只是陪你玩玩，现在我稍微拿出点真本事，你以为还能活着吗？”

　　狂暴的力量中心，再次响起了雷傲狂妄的声音，雷傲整个身影在耀眼地斗气中，也显得更加可怕，陡然一柄青色短剑射了出来。

　　袁晔面色凝重，拼了！总还有胜的机会。

　　冰气笼罩，寒光弥漫，身影飘忽，剑锋似快似慢！

　　轰！

　　雷傲飞来的青剑与袁晔手中的长剑来了个硬撼的碰撞，表面看上去旗鼓相当！

　　“蓬！”陡然，袁晔像是突然遭受重击一样，一下子被打的倒飞出去，整个脸都痛苦的出现酱紫色。他的那柄剑也跟着断裂开来。身体已经不堪重负的袁晔几乎已经无法飞行。

　　雷傲这一剑，斗气的冲击力通过短短的一剑距离，全都射在袁晔胸口，几乎要将袁晔的胸骨冲断。而袁晔的冰震剑也透过那青色短剑攻击到雷傲的身体内部，整个内脏都受损，雷傲在刚才的原震剑和这次的冰震剑攻击下，已经重伤。

　　以袁晔的实力，一次战斗最多发出三次原震剑或者两次冰震剑。这绝招不到有把握一击必杀的时候，他一般不会出手。可是敌人太强了，再不出手，自己都要挂了。

　　“不行了，真的撑不住了。”此时的袁晔看着雷傲都是模糊一片，感觉他好像变成了好几个人。意识完全恍惚了。

　　“嗖！”袁晔直接冲进海底，既然陆地上跑不掉，那就从海底跑。

　　“想跑，追！”雷傲一声令下，那些观战地武帝立刻也冲进了海底。

　　十几名高手以极快的速度冲进水潭，可是他们发现，袁晔在水里的速度还真不是一般的快，即使重伤也很难追上。水里的阻力太大，速度也受到极大的影响，同时越往深处，光线越少，水压月到，到了三百米的地方，那些实力弱地武帝都有些撑不住了。

　　“雷傲大人，我们……”

　　“你们都回去，我一个人足够了，有你们在，我反倒缩手缩脚。”雷傲一甩袖，速度再加快一分。

　　到了近五百米的时候，即使袁晔在水潭半年，也都感觉快要撑不住了，除了封印的冥神级力量，在水里他还有一招可以杀了雷傲，可是袁晔不敢用，因为冰灵珠来头太大。就在这时，袁晔感到背后杀气越来越重，雷傲竟然以更快地速度追了上来。

　　在地面袁晔的速度不如雷傲，在水里好了很多，但还是不行。

　　“你大爷的！”袁晔怒骂一声，拼命的加快速度，越往深处飞，光线越暗，到了后来，根本就是漆黑一片，袁晔和雷傲都以气息来感觉对方。

　　就在这时，前方出现了无数可怕地气息，同时隐隐有耀眼的光芒一闪一闪。

　　“不会吧，这六百米的海底之下竟然有战斗！”袁晔惊讶不已，既然被雷傲追的走投无路，那就只好碰碰运气。

　　深海之下，三只头有鹿角，身体如蛇，腹有四肢，遍布鳞甲，长足足有百米的巨大生物怒吼着。这三只蓝色生命便是龙族的一员，蓝龙！蓝龙属水，这海洋就是他们的天下。只是眼前的三只蓝龙很显然还不到天圣级别，否则足以变换人形，变换人形之后如果有上好的武器，比它们的本体更加强大。这三只蓝龙所面对的，是九位人类。这九人袁晔感觉任何一个都比他强，他的实力已经堪比武帝巅峰了，能超越他的，只有斗魂。九人全是斗魂以上地高手。其中竟然还有一个人看上去和他袁晔差不多大小。那是一个青衣女子，这女子看上去也就十七八岁。脸上处处显得清秀。可是却是一种别样的美。

　　但见她的战斗犹如跳舞一般，体态轻盈柔美，像受惊后翩翩飞起的鸿雁；行为举止若有若无，像薄云轻轻掩住了明月，形象飘荡不定如流风吹起了回旋的雪花；远远望去，明亮洁白象是朝霞中冉冉升起的太阳，靠近观看，明丽耀眼如清澈池水中婷婷玉立的荷花；丰满苗条恰到好处，高矮胖瘦符合美感；肩部美丽象削成一样，腰部苗条如一束纤细的白绢；脖颈细长，下颚美丽，白嫩的肌肤微微显露。

　　浓密如云的发髻高高耸立，修长的细眉微微弯曲；在明亮的丹唇里洁白的牙齿鲜明呈现；晶亮动人的眼眸顾盼多姿，两只美丽的酒窝儿隐现在脸颊。一层轻柔的青色光罩将自己包围在内，免受海水的重压的侵蚀，却更加衬托了她的美。

　　这个女子姿态奇美，明艳高雅，仪容安静，体态娴淑；情态柔顺宽和妩媚，用语言难以形容；穿着奇特人间罕见，骨骼相貌象画中的仙女；她披着鲜丽明净的绫罗做的衣服，戴着雕刻华美的美玉做的耳环；黄金和翠玉做为配挂的首饰，点缀的稀世明珠照亮了美丽的容颜；她踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着雾一样轻薄的纱裙，隐隐散发出幽幽兰香。

　　“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　芮曦算是一种性感妩媚地女孩，小魔女虽然刁蛮任性，可是长的却清纯可爱。一直以为这两个女孩都是人间美到极致的尤物，何为极致，就是没有别的女孩比她们更漂亮。可是当见到眼前女子的时候，袁晔一直以来的看法颠覆了。这种美已经超脱了世俗的概念。就算袁晔是芮曦的准老公，袁晔也不得不承认，眼前女子比芮曦美。就好像芮曦、徐莹都是凡间极美的靓景，可是她却是九天玄女，美的凡间再也容不小。


　　第一百一十章 良药苦口


　　如仙一般的女子手持一个西方竖琴，竖琴轻巧，她的主人却是更加轻柔，只见女子轻抚玉手，一根琴弦拉动，旋即一道绿色光芒从琴弦之上射了出去，那威力之强，袁晔根本不敢想象。

　　“小丫头！”一直蓝龙等着幽蓝地眼睛，猛地一记龙尾狠狠地甩出。

　　“轰！”

　　整个海里，海水翻滚，周围出现无数巨大的水柱，水泡更是满天，海水中一抹血红出现，那蓝龙地龙尾鳞甲被割断一大片，龙血融进海水，同时这蓝龙也冲向了那女子。

　　三只蓝龙，这女子独自对抗一个，一名黑衣男子独自对抗一个，另外却是七人对抗一个。可是见到蓝龙冲向那女子，瞬间就有三名高手前去阻止，以女子的实力，根本不用他们，可是这些男人都自告奋勇的冲了上去，女子的压力是大减，可是剩下的四人就苦了，他们七人都明显比蓝龙弱，七人联手勉强压住一只蓝龙，如今走了三人，这四人有苦说不出，只能心里大骂那四人见色忘义。

　　另一边，已经停下逃跑的袁晔却是惊讶到了极致，“会说话的龙，战皇级！”袁晔心里一颤，他实力太弱，冥神期的力量爆发时，正处于魔狂状态，和超级高手的对战都不记得了。所以根本无法判断比他更强的人到底什么级别，但是他听麒麟族的大长老燧木说过，魔兽到了战皇级别就能说话的，到了天圣级别可以幻化人形。这蓝龙竟然到了战皇级别，可是那女子还能这么轻易的伤她，至少也是战皇级别。

　　“你大爷的，开什么玩笑，十七八岁到战皇级，吓唬我！肯定不是十七八岁，恩，一定是修炼了十几万年，不，是修炼几百万年的老女人，用力量把自己弄的像个小姑娘，我鄙视you！就是不知道这么个女子在床上是什么味。”袁晔心里大骂，隐隐有些龌龊的想法。

　　“噗！”陡然一名利剑从袁晔的后胸刺来，一直刺到袁晔的后胸骨才被挡住，可是那利剑上的可怕斗气却在袁晔的后背肆虐开来，顿时袁晔的后背一阵血肉模糊。同时袁晔也被这股可怕的冲力力一下子打到了战场之上。

　　“妈的，趁我看美女偷袭我！”袁晔在被打飞的同时大骂，接连重伤，他感觉眼睛有些累了，身体更是不听使唤。就这样冲进了混乱地战场。

　　压力大减的绝世美女一方，感官最为敏锐的绝世美女感受到力量的波动，立刻转头，同时手中地竖琴也对着袁晔，一副警戒地样子。当看到冲过来的是一个人类，这才放松了一下。

　　“美女、美女，别动手，我来帮忙的。”袁晔赶紧大喊。

　　“不用，走开！”一声柔美的声音传来，虽然态度很不好，可是让人听后一阵心旷神怡，说不出的舒服，袁晔原谅她的没礼貌了。

　　“我用你们帮，就我一命，胜造七级浮图！”

　　“无赖！”绝世美女鄙视的看了一眼袁晔，直接扔过一个小的白玉瓶子，“伤好了赶紧滚！”

　　袁晔一把接过来，因为水底都有能量罩保护，还不至于被水淹没，袁晔直接打开那瓶子，但见里面却是白色的粉末。

　　“我靠，粉末，这怎么吃啊！”袁晔眉头一皱，拿着瓶子就往嘴里灌。

　　“我呸呸呸！”药刚一进口，袁晔就感觉一阵火辣腐蚀，难闻的气味一下子冲进了自己的鼻子。

　　绝世美女回头一看，但见袁晔被刺鼻的气味冲的双眼流泪，面红耳赤，嘴巴和胡子上还有白色的粉末沾着，异常滑稽。

　　“良药苦口，果然是好药！”袁晔说着，硬是捏着鼻子又灌了下去。

　　“哈哈哈……”银铃般的笑声响起，绝世美女看到袁晔的糗态，笑弯了腰，“笨蛋，那是涂在你伤口上的。”

　　“美女，能不能在我吃完之前告诉我。”袁晔拿着那空瓶子郁闷无比。

　　“刁国军，把你的白云药给他。”绝世美女说话的时候已经和那蓝龙斗在一起，帮她的三名男子中，一个四十岁模样地人直接又扔过来一瓶，看都不看袁晔一眼。

　　“谢啦！”袁晔接过之后毫不犹豫的将那白粉散在自己的伤口上，初一撒上，一阵阵火辣的刺痛传来，可是袁晔的血一下子就止住了。很快袁晔就感觉伤口之处不再疼痛，而是痒痒，他的伤口竟然在快速的愈合。这和他武帝级高手的体制有关，但是更重要的却是这白云药，太过神奇了。

　　袁晔的伤口实在太多了，整整一瓶白云药用的一干二净，这还是只涂重伤的地方。

　　一切做完，袁晔感觉身体好了很多，这个时候才回头看到雷傲也冲了进来，可是雷傲并没有来杀他，而是加入四名高手之列，围杀一只蓝龙。很快雷傲这一方的五人撑不住，帮助绝世美女地三名男子被迫回援。

　　雷傲等八人围攻一直蓝龙，绝世美女对战一只蓝龙，一名冷峻男子攻击一只蓝龙，袁晔这个来帮忙的却在一旁看戏。其中尤以那冷峻男子打的最是猛烈，这个男子大约二十岁的样子，身材高大，体型伟岸，充满阳刚气概。这是一个将帅和冷酷完美的溶于一身的青年。看到他袁晔很不爽，袁晔最讨厌比他帅的人。尤其是这个人不仅比他帅，还比他厉害。

　　“刀之寂灭！”陡然，那冷峻男子暴喝一声，整个海底顿时出现无数璀璨的金色刀芒，无数刀芒就这样铺天盖地地劈向那蓝龙，那蓝龙怒吼着，在海中翻滚，蛟龙入海任尔游，一圈圈蓝色光波传了出来，和刀芒碰撞在一起，整个海域顿时被这两股可怕地力量搅得暗无天日。

　　“就是这时候！”冷峻男子陡然转身，一股更强的力量在他的刀上凝聚，“云姬！”

　　那绝世美女听到叫声，立刻会意，猛烈地也拼命了，“琴动九州……第四琴弦！”

　　连续四道绿色光芒从竖琴中发射出去，发射这四道绿芒，绝世美女都忍不住躬身喘息，她的玉手已经源源不止地流着鲜血。

　　“吼——吼——”那蓝龙怒吼连连，和那四道绿芒对轰起来。

　　就在这时，将力量凝聚到极限的冷峻男子陡然暴喝，同时整个人和手中的刀竟然融为一体，刚猛地冲向那和绝世美女对战的蓝龙。

　　“一刀断天涯！”

　　速度实在太快了，简直就超越了战皇的水准，蓝龙甚至只来得及转头，一柄凌厉的战刀就从它的腹部刺了进去。

　　冷峻男子地战刀锋利的直接插进蓝龙的腹部，而后急速向前滑动。

　　开膛破腹！

　　那蓝龙哀鸣着，却是无力挣扎，整个海水都被龙血染红，一股腥气传来，冷峻男子持刀傲然立在血水中央，手中还拿着一颗蓝色的珠子！

　　龙最珍贵的东西——龙珠！

　　“好强，你大爷的，比我强还比我帅，我咒脸上长痔疮见不得人。”远处地袁晔很是小人的妒忌了起来。

　　“吼！”“吼！”两声巨大的龙吼。那剩下地两只巨龙哀鸣着，也看清形势，直接逃开了。


　　第一百一十一章 端木云姬


　　“龙珠已经拿到，不要追了！”冷峻男子一挥手，止住那些要追地高手。

　　一个个高手都朝这冷峻男子靠拢。而早就躲在远处的袁晔却来到绝世美女跟前，色迷迷地看着她。

　　“美女，你的手流血了，我给你涂点药吧。”袁晔说着就要拉那美女地手。

　　“轰！”那美女毫不客气地一掌劈了过来，战皇级的力量，一下子就把袁晔打的飞退十余米。不过绝世美女这一掌很有分寸，就是把袁晔震开，实际的伤害并不多。一下子，所有人的眼睛都被吸引了过来。

　　“那是什么人？”冷峻男子想看垃圾一样看向袁晔。

　　“齐岳大人，这个人身份不明，对自己的来处、名字都不敢直提，属下怀疑是冰魄大陆的奸细，正要将其击杀，一路追杀至此，不知几位大人在这里，实在罪该万死。”雷傲这个时候站出来，躬身解释道。

　　“身份不明？”顿时一个个高手都看向袁晔，就好像一群猛虎看一只绵羊一般。

　　“他果然没有身份徽章，那就杀了吧。”冷峻男子一挥手。

　　“十个超越武帝的人对付我，太给面子了！”袁晔惊出一身冷汗，赶紧摆手道：“等一下，你们、你们不讲理啊，我又不认识你们，凭什么说我是奸细，凭什么杀我？”

　　“云姬，我们走吧。”冷峻男子根本不理会袁晔，直接飞到绝世美女跟前。

　　“云姬，原来这仙女叫云姬！”死到临头，袁晔的脑子又不知道跑到哪里去了。

　　“等一下！”绝世美女一挥手，“给他机会说清楚吧，这样杀人太武断了。”

　　“云姬，这种小鳖角色也值得你过问。”冷峻男子脸上有着不快。

　　云姬那绝美的容颜一皱，“你是在命令我还是在指责我？”

　　美女一生气，顿时，一个个人都脸色一变，那冷峻男子连忙退开一步恭敬道：“不敢，你别误会。”

　　“哼！”云姬冷哼一声看向袁晔：“说清楚，为什么没有身份徽章？哪里人？”

　　“咦？好像这个美女是老大，而且看我帅，向着我。啧啧，这就好！”袁晔心里窃喜，当即挺直胸膛道：“我是纯正的烈焰大陆人，爱国的很，至于身份徽章，你们先说说那是什么玩意，你们怪我没说清，你们也没说清就打我。”

　　“不知道烈焰大陆的身份徽章？那你来自那座城市，叫什么名字？认识什么人？”云姬那绝美的容颜有一丝怀疑。

　　“妈的，老子是袁晔，可是袁晔这名字能说出来吗？”袁晔郁闷无比，当即道：“我叫赎罪，那个……因为一直闭关修炼，所以不认识什么人，所在的地方叫什么也不清楚。”

　　“不认识一个人，不知道住的地方叫什么？”云姬脸上闪现怒意，“你最好说实话。”

　　“我……我不能告诉你！”袁晔一瞪眼，说的却是大实话。

　　“无赖至极！”云姬怒意乍起，一甩袖不再理会袁晔。

　　“这样的蹩脚色，交给你们了。”那个叫齐岳地男子也跟着云姬离开。这个齐岳始终未看袁晔一眼，眼界高的很。

　　“妈的，都是一样的货色，见人就杀。”袁晔怒骂一声，头也不回的就朝上方海面飞去。

　　“追！”八名武帝以上地高手立刻追了过去，而最强的云姬和齐岳却是慢悠悠地朝上飞去。数名斗魂、修罗级高手追杀一个武帝，这两大超级高手根本不怀疑结果。

　　六百米的海底深度，以武帝级的实力，要飞上还是很简单的，在袁晔飞出海面的一瞬间，那八名武帝之上地高手也飞了出来，一下子将袁晔围在中心。

　　无路可逃，一点机会都没有！

　　“妈的，别逼我释放封印力量。”看着那一张张满脸猫戏耗子的表情，袁晔心里发狠了。

　　“你们这是干什么？”就在这时一道声音随着海风飘了过来，奇怪的是海风离去，这声音似乎还在周围游荡。众人大惊，却见一个身穿青袍，身材极好的女子从高空缓缓落到海面，和袁晔等人一个高度。

　　“参见祖瑶前辈。”那八名高手同时朝这女子躬身行礼，表情没有一点放肆。

　　来人正是炎星宗四长老祖瑶。袁晔看着祖瑶，感觉有些面熟，却无论如何都想不起来在哪里见过。

　　“前辈，这个人来历不明，对自己的身份更是回避不谈。我们怀疑是奸细，正要将其诛杀。”雷傲当先站出来解释。

　　“他是我烈焰大陆的人，而且是我的朋友。并非奸细。”祖瑶当即淡淡地说道。

　　“既然是前辈的朋友，那是我们唐突了。”云姬、齐岳这个时候也换换地从海里飞了出来，同时齐岳那带有磁性地声音也跟着从海里传出。

　　“见过祖瑶前辈。”云姬朝祖瑶微微躬身行礼。

　　“原来是端木小姐，你怎么跑这里了。”祖瑶看到来人，脸上立刻浮现出善意的笑容。

　　“父亲闭关即将出来，我想送他一件五神兽套装宝物。”云姬当即笑着回答。

　　“哦！”祖瑶看到齐岳手里的龙珠笑道：“一个战皇级的龙珠，以你父亲的实力，如果你送他一个青龙的天珠，估计对他会有大的帮助。这战皇级的龙珠……”

　　“前辈，我只是表示一下孝心，您要我去杀五大神兽仅次于雪麒麟的青龙，这也太难为我了。”云姬脸一红，娇声道。

　　“呵呵，是我说过了，孝心最是重要。”祖瑶一笑，又道：“我还有事，要去劲松阁，先走了。”

　　“恭送前辈。”云姬等人纷纷行礼。

　　“小兄弟，你可愿随我同行？”祖瑶看向袁晔。

　　“好啊好啊！”袁晔连连点头，巴不得赶快立刻这些不问青红皂白就杀他的人。

　　祖瑶和袁晔直接朝北方海域飞去，袁晔看着这个有些面熟的人问道：“前辈，你认识我？”

　　“嗯，你果然都不记得了，我听说人在中魔狂之后会完全失去理智，看来是真的。”

　　袁晔一听大惊，这个人竟然知道他中魔狂的事情，那必然知道他就是袁晔。袁晔的恶名，现在整个烈焰大陆都闹得沸沸扬扬，人人得而诛之，如果眼前的人要杀他，袁晔甚至不知道就算自己解开封印能不能打过。

　　“你不杀我？”袁晔小心地试探问道。

　　“我为何要杀你？”祖瑶转头反问。

　　“呃。”袁晔尴尬地应了一声，心里却是郁闷，“不认识我的人要杀我，知道我是凶魔袁晔的，反而来救我。妈的，这都是怎么回事？”

　　“你来这里怎么没有身份徽章？”祖瑶突然又问道。

　　“我根本不知道什么是身份徽章，就知道来到这里之后，那些弱者看到我就逃跑，强的都要杀我，我又没得罪他们。”袁晔老实的回答。

　　“前来这交界之地的都是高手，最起码也要武王级别。修炼到武王级别还不知道身份徽章的还真的很少。你来之前应该去找你们州的州主，他会根据你的气息为你制作一个属于该州的身份徽章。”


　　第一百一十二章 古罗炎域


　　“很重要吗？”袁晔白痴一般地问道。

　　祖瑶微微一笑，善意道：“当然，这边界之地连年厮杀，我们耀炎府八州首当其冲，八州的战士都是分开的，战功也是互相有个比较。这就要靠各州战士的身份徽章来辨认。最重要的是，身份徽章是唯一证明你身份的东西。”

　　“身份？我以为只有地球有身份证，原来这里也有！”袁晔一惊，叹道。

　　“对，这就像一个身份证明，每个人来这里之前都要找该州州主制作一个，身份徽章内有自己的气息。如果没有或者气息和身份徽章不同的，肯定不对。这样，所有的人都可以直接将你斩杀，所以端木云姬他们要杀你，你怨不得他们。”

　　“没有就要杀！还怨不得他们，我不怨才怪！”袁晔一下子火了。

　　“因为他们怕你是奸细。”祖瑶直接道：“烈焰大陆和冰魄大陆的厮杀太惨烈了，为了取胜可以说无所不用其极。给你举一个很简单的例子。我们两大陆交界的地方无比广阔，在这无比广阔的地域，巅峰高手就那么多，根本无法守护的来。一旦被对方知道，我们哪个地方没有巅峰高手，他们必然闪电袭杀，倒时后果不堪设想；甚至我们某位巅峰高手独自一人，如果消息暴露，被敌人事先知道，而后多人围杀，那损失将难以估计。这就是情报的问题，以前我们不知道有少惨败是因为混进来的奸细走露了消息。所以统一有了规定，只要没身份徽章，可以直接斩杀。杀你一个武帝，对烈焰大陆没什么影响，可是如果因为你走漏了消息，使得我们失去一位冥神级高手，或者数千斗魂、修罗身死，也损失就太大了。”

　　宁可错杀一人，不要放过一个！袁晔就倒霉的成了这其中之一。

　　“难怪那些弱者见我就跑，他们是怕我是奸细，杀了他们。照你这么说没有身份徽章，我根本就是寸步难行，人人可杀。”袁晔无比担忧地问道。

　　“是！所以我劝你回谷阳州去的身份徽章再来。”

　　“回谷阳州？”袁晔惨淡一笑，“其实我是混罗州地人，可无论是谷阳州还是混罗州，前辈以为我还能回去吗？我是凶魔袁晔，能说吗？”

　　祖瑶身体一震。

　　“我得不到身份徽章的，如今我怀着内疚赎罪之心来到这里，可是一个人没有救就要离开吗？”

　　“赎罪？”祖瑶眉头一皱，有些不解。

　　“不该吗？你听听我的那些传闻，现在已经夸张到了离谱的地步，可是谷阳城死的五万妇孺却是真实的，五万妇孺，一个个撕碎，我以前喜欢睡觉，以我们的实力已经不需要睡觉了，可那是一种享受，可是现在再也不敢了，因为我会不停的做恶梦，我想让我的心得到一丝安宁。”

　　袁晔和祖瑶高速飞行在海面，海风在耳边呼呼作响，风好大，吹的人眼睛不停的留眼泪，袁晔的内心也在落泪。这是袁晔鲜有的将自己的内心表白出来。表面看来，袁晔依旧是那个无赖小子，不足二十岁，不算成熟的话语和行为，可是经历了这样一件件事，袁晔的心在慢慢改变。

　　“小友，你确定那五万妇孺是你杀的？”祖瑶深深地看着袁晔，似乎别有意思。

　　“还能有谁？”袁晔惨淡一笑，“五万妇孺，手无缚鸡之力，谁会对他们痛下杀手，除非……你中了魔狂。”

　　祖瑶听到这一切却是更加愧疚了，她知道真相，可是她却不能说，只是暗下决心以后要帮袁晔。袁晔来这里想救人，是为了得到心灵的安慰，祖瑶帮袁晔，也是让自己的内疚之心减到最低。

　　“既然你是混罗州的人，我陪你去混罗州驻地所在吧，我会跟他们说清楚你的身份。”良久，祖瑶终于道。

　　“多谢前辈。”袁晔当即一躬身，由心地感谢。

　　在祖瑶的带领下，袁晔一路很是顺利的来到一座几乎堪比陆地的巨大岛屿，岛屿周围还有许多小的岛屿。这里是一个群岛，群岛之上时而有人冲天而起，眨眼消失在天际，时而又有激烈的能量波动传来，不知是谁在比斗厮杀。袁晔和祖瑶就在那最大的岛屿停了下来。

　　在这一座岛屿之上建筑林立，其中最大的一座宫殿，长度有五六千米，高也过百米，殿正门有一金色牌匾，上书“混罗”二个镏金大字。

　　“真的假的，这个宫殿也太夸张了点吧。”一座宫殿长达十里，袁晔也忍不住惊叹起来。

　　祖瑶一笑道：“如此巨大的宫殿，如果让普通人来建造，不知道需要多少人多少年才能建造成功，然而武帝以上地高手却可以很轻易的建造起来。这宫殿其实不是很了不起，了不起的却是宫殿四周，甚至整个岛屿遍布的阵法、禁制，宫殿谁都可以建造，可是这些阵法、禁制只有大神通者可以做到。有了这些阵法、禁制，就算冰魄大陆地高手来偷袭，也足以撑上许久，倒时我们这边的高手也就赶到了。所以，一般偷袭，不会偷袭这么大的地方，这里的人都安全的很。除此之外，这岛屿之中生长着各种灵芝仙草。

　　修行之人，经常需要各种灵丹妙药辅助修炼，这些灵丹妙药随便一个都可能需要数十种天材地宝，大海茫茫，岂能那么容易就能够收集齐了。所以我们都自己种植。种植一两种很简单，可是要栽植如此多的灵芝仙草，太难了。

　　灵芝仙草生长环境很奇特，有的要长在炽热的地方，有的要长在寒冷的地方，有地要长在干燥的地方，有的要长在阴凉的地方。大范围的种植灵芝仙草，这可不是容易活。

　　还有一个，耐心。

　　灵芝仙草生长时间一般比较长，当然也有短的，可能几个月就成了，可是长的甚至于百年千年，传说中的一些天地灵宝，数千年过万年都有。种植下来，要耐心等待，让一般人等待几十年数百年，这份耐心也值得赞叹了。”

　　“厉害厉害，灵芝仙草、阵法、禁制都比宫殿珍贵百倍，我却只看到宫殿了。”袁晔连连感叹。

　　“呵呵，这些让一个人做自然困难无比，可是这交界之地自我们烈焰元尊还未陨落时就有，无数年下来，代代相传，代代积累壮大，百万年才有今天的成就，也没什么了不起的。”

　　到了岛屿上方，袁晔和祖瑶都落到地面走路，算是对主人的尊重。人来人往，袁晔看到时而就有人冲天而起，不知飞向哪里。

　　“这么多高手，我真是没有想到。”袁晔已经不知道是第几次惊叹。

　　“呵呵，这个正常的很，武帝之上的人不食谷粒、无需休憩，生命永无止尽。虽然修炼到这一步非常的困难，但是修炼成功的只要不被杀死，都活了下来，自天地形成至今这不知多少万年下来，积累的数量是非常庞大的，甚至于，斗魂、修罗的人数比武侯、武王那样极普通的武者还要多，你现在看到的只是极小的一部分，这边界之地，分八州，你们混罗州可是最弱的一州。”


　　第一百一十三章 灵魂考验


　　耀炎府八州，混罗州最弱，这个袁晔清楚的很，单单看普通世界，混罗州明的武帝只有三人，人家谷阳州竟然有三十多人就知道了。普通世界是这上层世界的基础，普通世界都如此，上层世界就更不必说了。

　　“前辈，您是那一州的？”袁晔陡然好奇地问道。

　　“我？”祖瑶一怔，而后微笑道：“我算是卞夏州人，不过我现在并不在卞夏州。”

　　祖瑶回答的模棱两可，袁晔也不好意思深问。

　　很快两人就来到了那大殿的正堂。

　　“祖瑶前辈大驾光临，有失远迎，赎罪赎罪。”刚巧从大殿之内走出一个麻布粗衣的老者，这老者表面看上去比祖瑶年长许多，可实际年龄比之祖瑶差远了，最重要的是，修炼之人不已年龄排辈分，而以实力，实力强者都是前辈，弱者哪怕活了百万年也只算一个晚辈。

　　“原来是弘历道友，刚巧三方会盟的时间已经到了，我必须马上赶过去。我这位朋友，烦你引见寇义，他是你们混罗州的人，可是没来得及弄身份徽章，我想寇义会很好的解决这件事的。”祖瑶看到来人，立刻微笑地说道。

　　“前辈放心，我知道该怎么做。”那叫弘历的老者一躬身，满脸地笑意。

　　“请顺便告诉他这交界之地的基本事情，他刚来。”祖瑶对着那老者拱手，看到老者点头，才道：“有劳了，告辞！”

　　祖瑶说着这就要离开，想必的确有要事在身，半途遇到袁晔，耽搁了不少时间。

　　“多谢前辈。”袁晔真诚地朝祖瑶一躬身。

　　“不必客气，我乃炎星宗四长老，以后有什么事都可以找我。”祖瑶善意一笑，直接离开。

　　袁晔走进混罗殿高大的宫门，首先映入眼帘的便是长长的甬道，甬道两侧，都是一层层林立的巨大石碑。袁晔分心细看，才发现这些石碑上刻的，居然全都是武功心法，从最基本的炼身、招式到上等的心法、战技，一路排开，各种各样的功法全都有。

　　“这……这些功法就这么放着？”袁晔有些惊讶地问道。每一个人的功法都是自己修炼无数年，最珍贵的东西，这些东西别说公开，旁人就是问问都是大忌，可是现在袁晔竟然看到一个个功法都这么罗列着。

　　“对，在这里，几乎所有的功法都公开传授，堪称有教无类，只有学不会的，没有不能学的。我们这个世界，实力决定一切。这混战之地如此危险，为什么还是有源源不绝的高手前来。原因有四，其一，这里的高手极为的多，在这些高手的熏陶下，即使没有人理会你，你也自然地感受到了高手的氛围，在一群战皇级高手里修炼成为战皇的机会要远远大于在一群武帝级的人群里修炼。这道理谁都懂；其二，这里的厮杀异常惨烈，观看别人厮杀、自己与人厮杀都会对武道产生更深一步的理解、尤其是对天道的理解；其三，就是这些功法了，这些功法对武者的借鉴意义就不用我说了；其四，我们和冰魄大陆的人厮杀，战功卓绝者可以得到极好的武器，上品仙器乃至尊器都不无可能，上好的武器可是越级挑战一个非常重要的砝码，三十岁之下地人，战功高者也可能进入希望之城，那里的武器、功法都比这里还要好，战斗环境也不差，同时几乎没有生命危险，端是吸引人的很。

　　总之，来到这里，危险是有，可是你的实力也会一日千里。无数高手都超这里聚集，成就一番光辉的事迹。”

　　“原来如此！”袁晔点点头，“即使如此，可是把这么多秘笈拿出来摆在门口，这份心胸，还真是让人佩服啊。”

　　弘历微微一笑道：“原本我们一直是将秘笈用兽皮抄录，让后力量封印，妥善存放的。直到一万年前，冰魄大陆三名准尊来袭，我烈焰大陆的秘笈几乎被付之一炬，后来才为了防止有一天这里真的被烧毁，才将真正宝贵的武学典籍刻在石碑上，摆在这里。其实这只是地上部分，地下还有一半碑体，刻着一模一样的秘笈，防止地上部分损坏的情况出现。当然，后面的书院里还有原本，而且其他的大量武学资料也存放在那里。”

　　“真是周到备至，厉害厉害！”

　　……

　　混罗殿虽然名为“殿”，实际上应该称为院，在大门口的碑林之外，就是无数的一个个院落，若干藏书楼，和一些居所，整个建筑群落集中在一座小山上，而“混罗州”绝对领导者寇义修行之地，却在山后的一处名叫“古罗炎域”的别院。

　　袁晔和弘历便直奔寇义的潜修别院“古罗炎域”而去。

　　“古罗炎域”周围百丈都是禁区，普通人绝对不可以进入。一来是因为寇义修为超凡入圣，六识通灵，即使是不在意的情况下，也可以察觉百丈之内的风吹草动，自然不愿别人打扰，二来，能来这古罗炎域中的起码都是战皇级高手，这些高手常常有交手论武的情形出现，万一没控制好飞散的斗气，把哪个武者碰一下，错杀的可能都有，所以为了安全着想，也有划出禁区的必要。

　　“小友，前方就是寇义大人的居所，他已经在里面，我这就带你进去。”弘历微笑着对袁晔一拱手。

　　“有劳前辈了。”袁晔拱手还礼，而后直接走进古罗炎域的大门，刚刚走到门口，原本紧闭的大门就自动打开了，大门后面的院落极为开阔，或者说，基本上什么也没有，展现在袁晔面前的院子长宽大约都有二十丈，地面铺着洁净的白色细沙，空无一物，只有最里面，有一栋原木构建的木屋，结构简朴无华，使用的木料连树皮也没有削去，除了宽阔巨大之外，没有任何特色。

　　不过，真正让袁晔动容的，是院落里一个人也没有，也就是说，刚才给他开门的，就是寇义本人。以寇义名动天下，成名数千年的身份，想必不会作出利用超速度跑出来开门，再跑回去装神秘的无聊举动，那么，唯一的可能就是寇义从来没有出来过，他纯粹使用斗气为自己打开的大门，而袁晔，却完全没有感觉到斗气的波动。

　　震撼，是袁晔此刻唯一的感觉。来到这个世界之后，看过了不少高手和强大的存在，力量超过他的比比皆是，袁晔也没有因此而惊恐，因为他们对于那巨大力量的掌握袁晔有信心不久的将来自己也能达到，袁晔自认为逆天雪是游戏中的最大BUG，当时他在整个服务区也是极为牛逼的人，却硬是砸钱，请众多朋友组团玩了半年，才把这个隐秘的SSS任务完成，的以修炼逆天雪。来到现实，逆天雪这套功法袁晔自认为也是最大的BUG，没有任何功法可以比得上，凭借逆天雪，袁晔真有些不把这世间的高手放在眼中了。然而此刻袁晔才发现，眼前木屋中那位尚未谋面的绝世高手，在力量的领悟上竟然已经远远超越了自己理解的水准，达到了袁晔做梦也没有想到的高度。


　　第一百一十四章 寇义


　　一个对力量理解不准的人，就算是一个道尊级强者，他们也可以离这么远将大门打开，但是斗气的波动会让别人感觉到，而且越是强者，感觉的越是强烈，但是寇义竟然做的一点斗气波动都没有，这只能说明寇义对力量的把握已经达到了千古难遇的高度，这高度是一种能力的最明显表现，那就是——越级挑战！寇义绝对是一个越级挑战的高手。袁晔不把这世间的高手放在眼里，就是因为他自认为逆天雪足以越级挑战，别的就算能也比不上逆天雪这么逆天，可是现在，袁晔发现，寇义的越级挑战未必比逆天雪差，袁晔怎么能不震惊。

　　“后学晚辈赎罪，拜见寇义前辈。”袁晔朗声说着，迈步向那木屋走去。

　　“区区武君修为，实力已达武帝巅峰，我州新锐，代有天骄，能与你一见，亦是老朽的幸事。”古朴的木屋中，扬起一个温和纯厚的苍老声音，仿佛古刹晚钟一般清越悠扬，动人心神。

　　然而，随着这声音而来的，却是铺天盖地，仿佛百万昆仑一起压下的无边气势。

　　承受无限重压的袁晔，脚下的砂砾却没有半分变化，因为这种压力纯粹是来源于灵魂世界的，如果袁晔是一个白痴的话，根本不会有任何感觉，而如果袁晔已经顿悟天道，看破一切的话，也可以将这种压力当作拂面春风。可惜，而今的袁晔背负了无数孽债冤仇，沾染了滔天杀戮，袁晔怀着赎罪之心而来，天道感悟已经有极大地提升，可是袁晔看不破，只有迎上去。

　　六十米的院落，此刻却比千万里还遥远，每一步，都仿佛跨越了千山万水，每一刻，都宛如一生长久，袁晔明白，寇义正在用自己的灵魂修为，考验他的意志，只有袁晔能够战胜自己，走到他面前，才可以得到他的尊重，拥有和他对等交谈的资格。想必每个来这里的新人，都会受到同样的试练。

　　相信寇义会对所有来访之人一视同仁，发动的力量没有差别，袁晔的灵魂修为经过水潭的灵魂之旅，已经达到修罗境界，端是坚韧圆满，不动如山。但是，和其他的人不同，袁晔背负的心灵枷锁也远为沉重，少年离家的悲苦，现世家庭的冷落，屠戮妇孺的愧疚，有友不敢见的无奈，天下为敌的惊恐，背负赎罪的迷惘，此刻一一涌上心头，令袁晔的心灵不断被冲击，只想转身逃走，逃脱这无尽的回忆与折磨。

　　弘历跟随在袁晔身边，看着袁晔一步一个沾满汗水的脚印地走向寇义居住的屋子，眼中闪烁着惊讶、钦佩和担忧的目光。同为烈焰斗士，弘历对着灵魂考验可是清楚的很，一般来说，武君级的武者在第一时间就被那浩瀚的灵魂压力击溃了，要么转身逃走，要么屈膝下跪，这样的人，只能回到外面自行修炼，根本不被寇义看在眼里。好一些的，比如武帝，可以立在门口，承受压力，不退不进，他们会被收为记名弟子，可以来向寇义询问疑难，却没有机会受到系统的训练。更好的，灵魂境界极高的巅峰武帝或者斗魂级高手是可以举步前行的人，无论走出几步，都会被收入门下，成为入门弟子，真正传承寇义的武学思想，万年精粹。不过在那巨大的压力下，即使能够前进的人，最后也会因为精力耗竭而昏倒，六十三米的距离，武帝巅峰者不过能前进了十米，斗魂级武者也只是走到了三十米，唯有修罗级的高手可以走过五十米，曾经也有战皇级高手一直走到了木屋门前，才力尽昏倒，那个战皇级高手便是端木云姬。

　　当然，这里说的武帝、修罗、战皇是指灵魂修为，而非实力，但是几乎所有的人灵魂修为和实力修为的同样的，所以可以等同，如袁晔这般异类只是极少数。

　　而眼前这个少年，如果真的如寇义所说，只是武君修为，那他尽管脸上扭曲变形，尽管汗如雨下，尽管每一步都仿佛要摔倒一样，却一步一步坚定地向前走去，明明举步维艰，却给弘历一种感觉……他一定会坚持到底的，他一定会超越所有的人。

　　仿佛经历了千万年轮回的时光，袁晔终于走到了木屋前面，此时他已经是油尽灯枯，神思耗竭，只想一头摔倒在地，永远不要醒来，然而，袁晔心中却有一个模糊的声音，一直在提醒他、鼓励他，让他不要倒下。

　　“我究竟为什么如此坚持，为什么不想放弃，我究竟在执着于什么？”在倒下与坚持的反复争斗中，一个已经渐渐淡忘的画面从新浮现在心里。

　　血杀之夜，血杀之身。手持血剑的他一步步走向一名孕妇，而后眼前一片模糊，再次醒来，却是屠戮数万妇孺的旷世凶魔！

　　“不！！！”袁晔心里嘶吼，原本已经崩溃的身形，已经接近地面的膝盖，诡异地静止了，接着，就忽略了重量般地再次昂起，袁晔挺直身体，心底神奇般地涌现出了新的力量，让枯竭的心神再次回复了活力。

　　袁晔从新迈步，踏上木质的阶梯，推开沉重的木门，堂堂然走进了烈焰斗士寇义的居所。

　　“晚辈赎罪，见过寇义前辈。”

　　“小友辛苦了，请坐。”

　　袁晔抬起头来，首先看到的，是一对温润如玉，蕴涵了赞赏和尊重的眼眸。

　　虽然袁晔昂然入门，其实却已经是头晕目眩，所以此刻才终于打起精神，打量这位闻名已久，又刚刚以灵魂交锋过的烈焰斗士。

　　寇义脸色有些红润，一头银灰色的长发，宽鼻阔口圆耳，一副富态，虽然盘膝坐在地毯上，却也可以看出身高在八尺开外，放在膝盖上的双手极为修长。这种相貌在人类中算是极普通，甚至到了丑陋的程度，然而，无论任何人，只要看到了他的眼睛，就绝对不会将他和丑陋作任何联系，因为即使是最睿智的贤者，也无法拥有一双如此深邃悠远的眼睛，那是凝结了智慧和时光洗礼的结晶，散发着钻石的光辉，是让人永远无法遗忘的存在。

　　袁晔在寇义身前坐下，细细回想起寇义的传奇经历。整个耀炎府都在传诵他的经历，而寇义的家乡辛林城更是百传不厌，袁晔在辛林城也听了一遍又一遍。

　　寇义，这个袁晔许久之前就听过的传奇人物，同样来自辛林城的烈焰斗士，并非出身于贵族世家，而是来自城外小村，出身闭塞山林的寇义小时候终究没有接触过旷世功法，他修炼的，是一门叫做“古罗炎域”的冷僻斗气，不过，天资卓绝的他仅仅凭着这种三流功法，突破到了武帝境界。

　　成为武帝，进入这边界之地的寇义，才有机会接触各种强大的功法，接触一个个高高在上的强者。没人知道他后来是如何修炼的，只是在六千年后，烈焰大陆两名准尊离开的消息走漏，冰魄大陆三名准尊携带无数高手偷袭烈焰大陆最强的卞夏、谷阳、焚香三州驻地，当时烈焰大陆只有两位准尊，烈焰大陆八州斗魂以上精英尽数支援抵抗。然后却没有想到正中敌人圈套，冰魄大陆数千斗魂以上地高手乘机同时袭杀其余五州。可以想象，本来就有备而来的敌人，面对最高只是武帝的五州，有多么恐怖，猝不及防的五州大军被打得落花流水，死伤惨重。五州所在的宫殿、阵法也被大神通者毁掉。


　　第一百一十五章 万年恩怨起因


　　转机就来自于混罗州阵法、禁制毁掉之后，在那阵法之中修行的一人惊醒的时刻，混罗州发动反攻，反攻人数，一人。

　　事实上，当时连混罗州地人都没有想到，寇义单人独剑，乘着暴风雪，杀入敌人最是聚集的战圈，找到冰魄大陆的几位为首者，将数百名战皇和数名天圣斩杀一空。在漫天大风雪之中，已经成为天圣的寇义，身上奇迹般地闪亮着两种斗气，烈焰大陆的炎属斗气和遥远的黑暗大陆的死亡斗气，两种力量都达到天圣境界，配合起来堪称无敌，在斩杀了敌人所有战皇以上高手之后。进攻混罗州的敌人已经丢魂丧胆，四散而逃。而寇义又在暴风雪里，杀向其他四周，最终在梦林州驻地，和冰魄大陆的古仙庚一真进行了生死决战，最终在暴风雪结束前，斩杀了这个领导偷袭的首领古仙于阵前，还夹带着对手的尸体，杀出冰魄大陆的包围，扬长而去。

　　结果冰魄大陆策划数百年，先灭掉烈焰大陆最弱五州，在全力绞杀剩下三州的计划，就因为寇义一人而铩羽而归。

　　在这一战中名扬天下的寇义，更从古仙尸身上得到了两件东西，一件上品天仙器魔剑幽魂！魔剑幽魂属于天仙器中极为有名地宝物，除了种种凶唳强绝的异能之外，更可以吞噬剑下死者的灵魂，让兵主得到一部分死者的力量，不断强大自己，修炼死亡斗气的寇义得到这件宝物，简直是如鱼得水。另一件东西便是那古仙修炼冰魄大陆冰属斗气的功法。这两件东西，再加上寇义这次大的战功，所奖励的一件中品仙器级防御战甲。凭借这三件宝物，寇义这才走上了传奇之路。

　　四千年之后，终于修成古仙的寇义，公然杀入冰魄大陆，百年之间，转战天下，以炎、冰、死亡三种古仙级力量败尽各方高手，即使面对冥神级高手，依然百战百胜，无可匹敌，剑下亡魂超过三万，皆是武帝以上。而那些准尊要杀他，也能轻松摆脱。后来，他更直闯凉鑫府的老窝，亲手斩杀古仙级的凉鑫府府主，并因此与闻讯赶来的冰魄大陆五名冥神级高手在凉鑫府上空绝顶大战，五大冥神，一死四伤，最后，逼的三名准尊降低身份，围杀与他。寇义重伤，依然从三名准尊手下逃脱。从此，寇义威震烈焰大陆、冰魄大陆，声势之强，甚至超越了一些隐士地准尊。

　　八州之中，混罗州最弱，并不是混罗州的人资质普遍偏差，而是混罗州没有谷阳州那样厮杀的环境，在那种环境下，人的实力完全是在生命的威胁下，不计任何代价的提升，如此一代代的积累，其他州也就比混罗州越来越强。可是寇义能在混罗州那样的环境，凭借一套三流功法独自修炼到武帝境界，足见他的旷世才华。来到这交界之地；功法，修炼厮杀的环境一一而来，寇义的才华更是得到了最大的体现，竟然可以同时修炼三种斗气，最终成为越级挑战的高手。

　　袁晔现在面对的，就是一个修炼天赋旷古绝今的天才人物。

　　“小友，我没有想到你的灵魂修为竟然达到了修罗境界，更没有想到你能走的比战皇还要远。后生可畏啊。”

　　“前辈过奖了，晚辈因没有身份徽章，在这里遇到诸多麻烦，这次托祖瑶前辈证明，来此烦劳前辈，心甚不安。”袁晔说的话不卑不亢，在袁晔进入院子之后受到地考验，对寇义而言是确认了袁晔拥有和他平等交谈地资格，而对袁晔而言，却是受到了灵魂地洗礼和锻炼，将来的好处不可估量，也算受了寇义的极大恩惠。

　　“祖瑶道友竟然为你不惜迟去三方会盟这等大事，想必也是极为的看重你，我自然不敢怠慢，不知你是混罗州哪城之人？”

　　袁晔犹豫了一下，没有撒谎，直接道：“辛林城，两年前还参加了膜拜您雕像的大礼。”

　　寇义一听，脸上的笑容立刻灿烂无比，“没想到我辛林城又出现一位俊杰。好，我这里也可为你制作一个属于辛林城的身份徽章。”说着寇义打出一道红芒，那光芒附在袁晔肩上，安静的一动不动，不痛也不痒。

　　“你把你的气息输一点在那红芒之上便可。肩膀上自然有了属于辛林城的身份徽章。”

　　“多谢！”袁晔照做之后，但见那红芒融进体内，表面看想去没有任何变化，身体也没有感到任何不适，可是每一个武者都能感觉到一股属于烈焰的炽热灵魂之力。

　　“小友，我看你灵魂修为异常的高，这是高深功法越级挑战的一个征兆，不知你是修炼一种斗气还是两种？”寇义转而又问道。

　　如果是之前，袁晔肯定会囹圄混过去，可是来到这里，看到寇义将无数功法都罗列在外，袁晔如果连这个都扭捏，未免显得太过了。当即微笑道：“我修炼的是一种斗气。”

　　“一种！”寇义大惊，当即道：“凭借一种斗气就越级挑战，恐怕你的功法极为了得。我也就不好多问了。”

　　“前辈不好奇？我看到门外有诸多功法都罗列着。”袁晔有些惊讶起来，他本来还为难，寇义若是问他逆天雪的事，该怎么回答。

　　没想到寇义一笑，“外面的功法都是极普通的，就算有高深功法，也是残缺，不管是谁对自己的功法都看重的很，高深功法都是大势力的东西，没这么容易丢失。所以他们也不愿意全部分享出来。”

　　“哦，原来如此。”袁晔点点头，又问道：“前辈，你可知为何我烈焰大陆和冰魄大陆厮杀不止。”

　　寇义第一次愣了一下，当即反问：“你对这个很好奇？”

　　“恩，两大陆厮杀数万年，死者不计其数。在下实在不明白为什么会这样，就算是两位元尊的仇恨，也不应延续至今，而是应该确立新的元尊。让两大陆强盛起来。”袁晔当即说出了自己的想法，他想来阻止战争，要想阻止，他就要知道战争的起源。

　　寇义脸色凝重道：“就是因为我们都无法确立新的元尊，这才有了这数万年的厮杀。”

　　“这……这是什么意思？”袁晔疑惑起来。

　　“只要是人，得到两大灵珠，都有机会成为新的元尊。可是三万年前两大元尊同归于尽，不巧的是我烈焰云尊陨落在冰魄大陆境内，冰魄元尊陨落在了我们大陆，这四大灵珠也四射而飞，不知去向。成为元尊，直达无上之境啊，这是多么诱人的事情，每一个冥神、准尊都起了觊觎之心，他们都认为既然灵珠掉到了本大陆，就是属于本大陆的，甚至属于自己的。而掉到对方大陆的，却是我们的元尊陨落留下，也是属于我们的。灵珠牵扯的意义太大了，没有人肯退让一分，这才有了两大陆厮杀的情况。”

　　的确，袁晔体内的冰灵珠便是在烈焰大陆找到的，袁晔当即问道：“那厮杀了这么久，四大灵珠有结果了吗？”

　　“我们彼此找到了一个灵珠，烈焰大陆的水灵珠、冰魄大陆的炎灵珠。可是找灵珠需要的是运气，这争灵珠需要的却是实力。就比如我们大陆找到的水灵珠，根本没等冰魄大陆的人跟我们要，我们自己大陆就争得死去活来，不知道多少冥神、准尊在那场争夺中死去，最后我大陆最强的一位准尊也重伤即死，临死之时将水灵珠藏在一柄神器周围，他所藏的位置，单单是找就需要六块地图，这六块地图至今在谁手里都不知道，而就算集齐六块地图，进去神器所在的地方，听说就是准尊运气不好也必死无疑。太难了。无独有偶，冰魄大陆找到炎灵珠之后也掀起了一场大的厮杀，结果他们的炎灵珠也被其中一位准尊临死之后藏了起来。至于四大灵珠中的冰灵珠和火灵珠至今还没有找到。”


　　第一百一十六章 外族屠杀


　　“呼！”袁晔心中暗暗擦汗，一个灵珠可以引得全大陆冥神、准尊厮杀，要是被人知道他不仅有六块地图中的一个，还有冰灵珠，那还不死翘翘。

　　“前辈，那些人就这么傻，找到了还全天下炫耀？要是我，肯定藏得严严的，谁都不告诉。”袁晔有些不解地说道，事实上他就是这么做的。

　　寇义一听却是摇摇头，“小友，没有人是傻子，都会藏起来。可是四大灵珠乃是天地形成，每过九千九百年，四大灵珠，还有其他几位元尊身上的灵珠、兽族十七兽族上的兽尊遗物，这些可以成为道尊的宝物，只要被人滴血认主了，都会出现天地异象，举世皆知，你根本藏不过去。”

　　“啊，我靠！”袁晔一听大惊，赶紧问道：“那离下一次天地异象还有多久？”

　　“不足六百年！上次两大陆争夺灵珠，也正是因为天地异象暴露了这灵珠的所在，现在我们两大陆都牟足了劲，等到六百年后，天地异象指出四大灵珠所在。”

　　袁晔心一下子凉到了谷底，六百年之后这一个个人还不把他撕了。

　　“大爷的，生命诚可贵。我已经有一张地图了，小强也有一张，要是我六百年间得不到水灵珠，大不了到时候主动交出来，让他们打去。”

　　袁晔已经在第一时间想好了退路。

　　“小友，你功法特殊，我有意收你做关门弟子，培养为新的烈焰斗士，不知你意下如何？”顿了一下，寇义很是认真地说道。

　　烈焰斗士中的传奇人物，混罗州的骄傲，寇义大人主动要收你做关门弟子，这恐怕是每一个人做梦都想的事情，可是袁晔却淡淡一笑，“多谢前辈美意，可是晚辈听说我们两大陆厮杀，这领导者都是烈焰斗士，烈焰斗士和冰魄斗士是两大陆厮杀的主力军。不敢瞒前辈，晚辈这次来，是抱着赎罪之心而来的。如过不是听说这交界之地死人最多，晚辈也不会来这里。所以您要我做烈焰斗士去和冰魄大陆厮杀，实在不敢从命，望前辈原谅我的无礼之处……”

　　“赎罪之心？”寇义一怔，当即也不再多说，他这样的身份，屈尊要收你做徒弟一次已经很是不易，你决绝人家根本不会再说第二次。

　　“前辈，我来这里其实只是想得到这身份徽章，免得四处被人误会厮杀。如今身份徽章已经得到，我想我该去我要去的地方了。”袁晔说着已经有了告辞的意思。

　　“小友，不知你要去哪里？”寇义陡然问道。

　　“两大陆的交界，我们这里离交界的地方还比较远，我想交界之地应该非常的混乱，晚辈想去看看。”

　　“如此！”寇义一笑，“好吧，我也不留你，但我跟你说说交界的情况，我们烈焰大陆和冰魄大陆在这交界之地厮杀，主力军便是我耀炎府八州，耀炎府八州，谷阳、卞夏、焚香三州和冰魄大陆交界，他们的大本营便在陆地之上。而我们混罗等五州在陆地上没有交界之地，大本营就设在海域的群岛之上。除了我们八州在战斗，在这里还有三大宗派，三大宗派的实力才是最强的，只是他们一般不直接参加战斗，除非我烈焰大陆遭遇巨大的危机。所以这厮杀的主力军还是我们八州。送你来的祖瑶道友，便是三方中炎星宗的四长老。”

　　“原来如此。”袁晔明白的点点头，终于明白为什么祖瑶说自己以前是卞夏州人，原来她已经是炎星宗长老，不属于任何一州。

　　寇义继续道：“但无论是八州还是三大宗派都是极为重要的地方，他们不可能就在交界的边缘设立，否则一次大的偷袭，某一州被毁，那损失未免太大了。我们八州三派的大本营都离交界之地比较远。而交界之地则由一些武君、武帝和斗魂级武者守护，他们既是保护领地，也负责警戒，万一冰魄大陆发动大的攻击，我们也能提前知道，早做准备。”

　　交界之地最高的只是斗魂级武者。袁晔只能苦笑，这也很容易理解。一旦敌人发动大的攻击，这交界之地的人肯定当炮灰，当炮灰的，自然不能是精英高手。

　　“小友，你如果要去交界之地，我建议你去谷阳州和冰魄大陆的交界之地。当然这只是建议，一切还是由你自己决定。”寇义脸上有着一抹笑意。

　　“多谢前辈指点，晚辈告辞了。”袁晔一拱手，终于离开了。

　　看着袁晔离开的背影，寇义脸上的笑意却是更浓，“很快，这个世间又会出现一个传奇。”

　　……

　　谷阳州和冰魄大陆的交界之地，马蹄飞扬，过百人骑着健马极速奔驰在大道之上，带头者是一个身高近乎两米的肌肉极度发达的野蛮大汉，这大汉身上却穿着一件黑袍，整个人都被黑袍罩住，眼中闪烁着丝丝冷光，显得阴森的很。

　　“停！”

　　领头野蛮大汉陡然单手一挥，一声冷喝，顿时过百人的骑兵部队陡然停了下来。

　　“老三，带上一队人马，将那个村子的钱财以及女人全部夺来，给你五分钟时间。我和老二为你警戒，别让那些烈焰大陆的人偷袭我们。”领头的野蛮大汉直接一声令下。

　　“一个小村子而已，五分钟？时间太充足了，大哥，你放心！兄弟们，走。”一精瘦的独眼男子背挂狭长弯刀随着一声大喝，便带着五十人朝不远处的村庄冲过去。

　　而那强壮的野蛮大汉则是带走剩下的两队人马直接朝冰魄大陆地方向赶去。

　　前方不足十里之地，一名皮肤黝黑地中年男子赤裸着精壮的上半身，正在村头一锹锹挖着土地，汗珠在他精壮的背上渗透了出来，一旁一个十四五岁的小女孩则是在边上看着路边的花，眼睛滴溜溜地转着，胡思乱想着。

　　“爹爹，我们什么时候回家，要下雨了。”那小女孩看了看天，天空有着一层乌云，显然天气不是很好。

　　中年男子一笑道：“想回家你就先回去吧，还有一点就好了。”陡然，那中年大汉感受着地面的剧烈震动：“这是马蹄踏地的震动！”中年大汉仔细看去，只见远方数十个人正骑着马飞速冲来，看服饰也不是烈焰大陆地装束，中年大汉心中涌出一个念头，不禁吓的魂飞魄散。

　　“小娟，快走！”中年男子一把抱起小女孩就飞速朝村子冲去，回头一看，此刻数十个武者已经冲近了，一个个武者都举起了手中的战刀，甚至中年男子还看到数名武者竟然从马上凌空飞起。

　　中年男子立即对着村子高吼道：“冰魄大陆的人来了冰魄大陆的人来了！”

　　冰魄大陆和烈焰大陆根本就是血海深仇，两大陆的人见面，不管是什么人见到什么人，都有可能杀戮一番。此刻竟然有几十名冰魄大陆的人杀了过来，甚至还有会飞的，顿时，整个村子都慌了，一道红色信号发出，同时一个个村民竟然都往地下通道逃跑，这地下通道四通八达，正是这些村民为了抵御冰魄大陆袭杀而准备的，他们只要躲避几分钟，烈焰大陆地高手就会赶来。


　　第一百一十七章 杀人？救人！


　　在这危险的地方生存下来，这些弱者也有自己的生存方式。

　　“哼！”此刻已经凌空飞行的独眼男子猛然加速，眼中闪发着冰冷的光芒，很快便离中年男子只有十米远而已，随着一道光亮，狭长的弯刀就出现在独眼男子手上，独眼男子眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　刀芒出现，那中年男子的身体瞬间被刀芒劈成两半。

　　一个武帝中峰的高手要杀一个普通人，简直太简单了。

　　在独眼男子斩杀中年的时候，另一名武帝初期的武者也冲了上来，一剑将小女孩的左臂斩断。

　　“妈的，女人断了手怎么玩，你给老子注意点！”独眼男子陡然冷喝道：“他们的求救信号已经发出去了，三分钟时间，给我杀光所有的男人，抢走所有的女人。”

　　“去死！”

　　一道劲风闪过，一柄长枪携带着一股极强的力量狠狠地砸在了一个冰魄大陆武君级高手的头上，“轰！”那声音响彻无比，当场那武君就头就被砸裂了，血流的一地。一脸狰狞扭曲的青年男子肌肉纠结，握着手中的长枪仇恨地看着眼前的冰魄大陆地人。

　　同时另外一名几乎和那青年一模一样地青年也出现在后方骑马的敌人之中。

　　“你们最好赶快滚，我古寺门的兄弟已经正在路上。”其中一名青年冷声道。

　　“妈的，两个武君跟老子装逼，等你们的人来老子早走了，而你们都得死！”独眼男子猛地回身，嘴角有着一丝冷意，手腕陡然一动，手中狭长弯刀化作一道闪电直接旋转着劈向其中一个青年，一个武君面对一个武帝，看到这一幕那青年当即一个飞速驴滚地，幸亏平常经常锻炼自己，青年竟然躲过这一击。

　　独眼男子不屑一笑，“哼！”随着一声冷哼，独眼男子整个人飞速旋转起来，同时那旋转的弯刀竟然又反转了回来，那独眼男子轻而易举一把抓住。

　　“咻！”

　　随着一道亮光，弯刀再次出手，这一次，那青年连反应的机会都没有，整个头颅就被劈了下来。

　　“哥！”另一名青年看到这一幕睚眦欲裂地盯着眼前的独眼男子，他头脑完全发热，心中有的只是愤怒，他现在只想要报仇。

　　断臂飞起，鲜血飞溅。

　　那些武者轻而易举杀死一个个村民，那些没来及逃进地道的村民，临死反击对那些武者没有任何威胁力，一个普通人怎么能和一个修行者相比呢？

　　一个个同村的人，就这么被杀死了，青年双眼通红，瞪得眼角都裂开了。

　　“我跟你拼了！”那青年不顾一切的挥舞着长枪冲向那独眼男子。

　　“回来！”

　　陡然，一声犹如雷震的大喝响彻在整个村落中，一瞬间竟然所有人都被震地愣住了。

　　得到身份徽章，一路顺利感到谷阳州和冰魄大陆交界的袁晔就这么出现在了场上。

　　独眼男子看了一眼袁晔是凌空飞行而来，知道是名武帝，眼睛微微眯起，而后笑道：“这位朋友，在下黑风山三当家耿屠，人称独龙，不知道朋友怎么称呼？”

　　袁晔看到那一个个村民此刻已经死了许多，甚至于他还看到一名倒在血泊中的孕妇，更是刺到了他记忆的伤痛。袁晔体内所蕴含的嗜杀铁血开始沸腾了起来，眼中也开始燃起丝丝火焰。

　　“救人？杀人？今天杀了你们这群垃圾，实际上却是救下无数的人。”

　　独眼男子脸色一变，此刻却是连忙笑着道：“朋友，你好歹也是武帝，我看你也不是这边界的势力，没有义务保护这些普通人，怎么能够为一群普通人和我们黑风山斗呢？要不，这些女人你要哪个随便选一个。怎么样？”

　　独眼男子可以看出袁晔是个非常厉害的武帝，实力绝不下于他，独眼男子不想随便得罪人。在他看来，要杀眼前的青年，他手下的人要死不少，不值得。

　　“你们……”袁晔冷冷看着眼前五十个武者，“小爷送你上路吧！”袁晔牙齿之中挤出了这几个字。

　　陡然——

　　死亡七脚！

　　袁晔就地猛地跃起，整个地面都震动开来，腿如奔雷，狠狠一腿划过长空，刺破空气，旋即七道残影出现，七道残影一下子出现在七名还在追杀村民的人身上，每一脚要么踢在脑袋上，要么踢在胸口，招招致命。

　　“死！”

　　死亡七脚刚刚结束，所有的人甚至连反应的时间都没有，袁晔陡然冷呵，整个身影出现在一武君身旁，手掌呈鹰爪一把抓住那武君的喉咙，袁晔冷冷看着那武君，那武君眼中有的尽是惊恐骇然。随着袁晔鹰爪用力，一声咔嚓声，那武君脖子瞬间被掐断。

　　“妈的，兄弟们，不要留情，杀了他！”此刻独眼男子也怒了，顿时所有武者朝袁晔杀去。

　　袁晔身形很快，人一闪就到了远处。

　　“蓬！”袁晔一击重腿踢飞一人，而后一个高压劈腿直接劈碎了对方脑袋。

　　“咔嚓！”袁晔飞起脚尖直接踢中喉咙，一脚断命。

　　“喝！”袁晔一声大喝，穿透力最强的拳指击中对方的腹部，丹田立即破裂，那武者眼睛瞪得滚圆，却已经死了。

　　“蓬！”袁晔回身就是一腿，脚尖直接踢在武者背部脊椎要害，那武者当即瘫痪在地一动不动了。

　　……

　　袁晔身法玄妙，人如旋风，腿影拳影飞速攻击，每一个武者都无法抵挡袁晔的攻击，一般袁晔都是一招就杀了对方，最多两招也就杀了对方。

　　要害攻击，威力极大。再加上袁晔可怕的功法，死亡七脚和在兽域修炼的近身格斗，这都让袁晔不仅实力远超他们，而且杀人的速度远远超过一般地武帝。

　　“怎么可能？怎么可能？”独眼男子握着弯刀，傻傻看着眼前一切。

　　一个人影以恐怖的速度移动……拳快如电，腿重如山！拳出人倒，腿出人飞！

　　每一个武者都是刹那就被杀死，短短半分钟，近五十名武者就死去一半了。

　　这五十中也有两名武帝，这两名武帝都极速追赶袁晔。可是袁晔的身法太玄妙了，很是诡异却又似乎蕴含玄奥道理的一晃，就出了几米之外，根本不是他所能追上的。两名武帝从不同的方向疯狂追杀着，可是连袁晔的衣角都追不上。

　　这两个武帝不断追着，却眼睁睁看着一个个同伴被杀死。

　　“混蛋，就会杀武君、武王，你跟我打啊，有本事别逃，你别逃啊！！！”独眼男子疯狂嘶吼着，可是他再喊也没有用处，一个个同伴就那么被杀死，即使有的人想要骑马逃跑都没用。

　　因为……袁晔的速度远远超于马。

　　袁晔一个凌空旋风扫踢，狠狠踢在一惊慌中武君的头戴侧部，正是太阳穴位置，那武者脑袋旋即碎裂，人倒地不起，当场死去。袁晔飘然落地。

　　“追上了！”一名武帝初级的中年脸上有着兴奋。可是陡然袁晔的周身亮起了如太阳一般耀眼地光芒。

　　封魔第一剑——少阳！

　　“噗！”那武帝条件反射的挥刀抵挡，可是在抵挡的一瞬间，一声可怕地闷哼响起，那武帝瞪大眼睛，难以置信地看着袁晔的剑，袁晔的剑竟然已经越过他的战刀劈到了自己的胸口。


　　第一百一十八章 血气上涌


　　“你能追上，是因为我要你追上！”袁晔冷漠地将剑上的血迹震开，冷冷看着最后一个冰魄大陆地人——独眼男子。

　　短短一分钟，五十名武者就只剩下一人。手握着弯刀，独眼男子的眼光不停的闪烁，喉咙间发出低低的吼声，短短一分钟，他的手下全部死了，整个黑风山势力损失了三分之一，独眼男子心中对袁晔也可是畏惧了。

　　“死！”独眼男子猛地飞起，极速朝袁晔赶来，手中的弯刀也闪发着冰冷的光芒。

　　袁晔站着一动不动，看着独眼男子杀来。独眼男子红着眼，体内斗气完全爆发，手中弯刀更是闪发着道道光芒，他身形也达到极致，刹那就到了袁晔身前，周围幸存的村民看到袁晔还是一动不动，一个个都担心了起来，就在那瞬间——

　　袁晔竟然身形一晃，就到了独眼男子的侧面，一脚从侧面直接踢在了膝弯。

　　“咔嚓！”膝盖侧部的抵抗力最弱，瞬间就被踢碎。

　　“啊！妈的！”独眼男子顿时一声惨叫，人体一晃，袁晔在同时右手成爪，一把抓住独眼男子的手腕，强劲的指力猛然施出。

　　随着骨头碎裂声，独眼男子的右手腕也被废掉。

　　“噗！”

　　左手剑出，直接刺进独眼男子的喉咙要害，利剑直接将独眼男子的脖子穿过，那剑锋上携带的斗气更是通过脖子肆虐到独眼男子的头部和胸部，瞪大双眼的独眼男子就轰然一声倒地，再也爬不起来了。

　　冰魄大陆一队人马五十人一分多钟内，全部击毙！

　　一阵阵马鸣声不断响起，主人死去，那些马儿都乱了起来，撒开四蹄就飞奔了开去，让原先的村庄掀起了一阵翻滚的烟尘，烟尘将战场中央的袁晔包裹了。

　　村中幸存的人，还有从地洞里爬出来的人，都一个个震惊看着在烟尘中身形模糊的袁晔，一个不足二十岁的少年，竟然在短短一分多钟将所有的敌人斩杀，其中还包括两名武帝。

　　众人的目光都凝聚在袁晔身上，而袁晔此刻却是低着头，喘息着。

　　谁也不知道袁晔在想什么，袁晔就这么低头喘息着，谁也看不到他的眼神。

　　近身之战，刹那之间，决出生死。

　　“切，不知道小爷很拉风，跟我打？你们这些人就那个独眼人稍微有点难度，其他人都太弱了，只有和自己一个级别的高手战斗，才能体会战斗的激情，在生死边缘爆发出最强的战斗力，燃烧最大的潜能。”袁晔心里不屑着，他抬头却看到一个个炙热的眼神，不知是谁起头，那一个个村民都跪地拜下。袁晔只能苦笑，崇拜强者的确是这个世界的通病。

　　“起来起来，没什么好跪的，我问你们，这些人是什么人？”

　　那些村民纷纷起来，那武君级的青年当即站出来拱手道：“大人，他们是烈焰大陆的一个小势力，没想到这次竟然选中了袭杀这里，我的哥哥也……”

　　青年眼泪忍不住落下，袁晔却是皱皱眉头，“怎么？其他地方的村子也经常会遭遇这样的情况吗？”

　　那些村民纷纷叹息的点头，其中一个老者无奈道：“所以我们村村都有地道，就是这些人来了好躲进去，在我们这边的大人们来之前，能活几个是几个，不能活的，我们也见惯死亡了。”

　　村子太多，普通人太多，那些高手根本不能全部保护过来，只有听到消息赶过来，可是往往在他们没赶过来之前，村子已经被屠杀一空。

　　“那你们为什么不搬走啊，离这边界远远的。”

　　“边界方圆二百里已经没有人敢住了，可是我们逃离边界二百里还不够，那到底要逃多远呢？整个混罗州才五百里，没法退的，这些强盗要杀我们，我们逃到哪里都是没用。”

　　“操，他妈的，这些人好歹也是武君、武帝，竟然专门超普通人下手，我一直以为边界死人多，是因为高手对战，波及无辜而死，没想到是这种死法，论无耻小爷是不敢比。”

　　所有人都默默不语，袁晔看到那青年脸羞愧地低下了头。

　　“哎，我问你，我们烈焰大陆的人是不是也经常干这事？”

　　青年不敢隐瞒，只是点点头。

　　袁晔感觉血气上涌，就如同两大高手对战，波及数万无辜而死，别人能理解，乃至不追究；而他一个个撕碎五万妇孺，全天都唾骂一样。袁晔实在无法原谅这一个个武君、武帝专杀普通百姓，那怕是仇深似海的冰魄大陆也无法接受。

　　袁晔一下子将那青年揪了起来，怒喝道：“为什么？你妈的！”

　　“大人，那些前辈高手把我们武君、武帝放在边界之地，无人管问，他们已经把我们当成挡住敌人的地一线炮灰。可是谁愿意当炮灰，要想去八州的大本营，接受超级高手的指点，过着安全荣耀的生活，那是要战功的，斩杀一个武君、斩杀一个武帝，这都是战功，战功一点点积累，等积累够了便可以回到混罗州的大本营，到了那里，基本不会有生命危险，毕竟只有大的会战才能劳驾他们，可是大的会战千年都不发生一次。”

　　说到这里，青年小心地看了袁晔一眼，不再说话。

　　“继续！”袁晔冷声道。

　　青年咽了咽唾沫，接着道：“可是杀武君、武帝哪是这么简单的事情，所以我们就冲进冰魄大陆，杀那些平民，将人头带回来，武帝的头和普通人的头都是一样的，我们说那是自己斩杀的武帝，别人也无法查证。有时候顺便也抢一些女子享受，毕竟在这边界之地，太过危险，压力也大得很，都需要放松爽一下。”

　　“在这里的每一个人都这样吗？”袁晔的声音愈发冰冷起来。

　　“大人，这边界之地混乱的很，一个武者独自行动的话，就算是顶峰武帝也极有可能被围杀而死。所有武王以上地高手都依附一个个小势力，今天您杀的这五十人就是一个小势力。我们这个地方就是由一个个小势力组成的。每一个势力都这么干，别人干，你不干，吃亏的是自己，这样的势力是不可能存在长久的。”

　　“一个势力每月会杀多少人？”袁晔又冷声问道。

　　“大人，这不一定，每个人头都是战功，战功谁就想抢，平均一下，每个势力半月就会出来一次。最多屠杀五分钟他们就要跑。每一次杀的人都在三百左右。谷阳、卞夏、焚香三州边界之地大大小小有上千个势力，一年杀戮的平民恐怕不下于四百万！所有这里的百姓每户人家都是拼命的生，每户人家都有七八个孩子，生少了，恐怕这里早就绝种了。”

　　“一年就四百万啊！”袁晔甚至感觉到了无力，他是欠下了五万命债，可那并非他所想，他一心赎罪，如今看到一个个人明知道自己在干什么，却依旧屠杀手无缚鸡之力的平民，和他们比起来，袁晔感觉到了一丝悲哀。

　　“你们杀冰魄大陆的平民，冰魄大陆杀我们这里的平民，杀来杀去，两大陆有这么深的仇恨，罪都在你们。我袁晔竟然和这群人一样，都欠下诸多命债。如果我能阻止这边界屠杀平民的行为，可以挽救百万性命，善莫大焉，亦是我灵魂得以安静的方法。”


　　第一百一十九章 报复


　　一瞬间，袁晔知道他来这里应该怎么赎罪了。

　　袁晔又向那青年询问了更多这边界之地的消息。

　　另一边，黑风山大当家、二当家正带着剩下一百多人在离村子不远的地方警戒，说是警戒，其实是在休息，因为如果有烈焰大陆的人来援救，必然不是一人，那声势很容易就能察觉。

　　“大哥，好像不对啊，耿屠那小子怎么还没来？时间已经过的很久了。”一名全身包裹黑袍的中年人走到那野蛮大汉身旁皱眉说道，这中年人正是黑风山的老二满山，力量非常强横，据说达到了武帝上峰。远远超过黑风山的老三。

　　野蛮大汉身材魁梧之极，肌肉也是极度发达，按道理是一个四肢发达头脑简单的人。可是连黑风山的老二满山对于这个老大也是畏惧无比，不单单是其本身实力，还有其狠毒的心。

　　黑风山老大——易戒，本身实力达到了武帝巅峰，一身力量恐怖之极，还有一件圣器战甲和一件圣器战刀。老三耿屠连易戒一招都接不下。

　　“哼！”易戒一声冷哼站了起来，猛然一拍身旁的巨石，那巨石却是震动了一下，而后就“轰”的一声完全碎裂开来，无数的碎石洒满了一地，这易戒实力之强比一般地武帝巅峰还可怕，再加上两件圣器——黑风山的名声，可以算是易戒一个人打下来的名声。

　　一身恐怖肌肉的易戒，眼中寒光闪闪。

　　“废物，耿屠那个废物竟然浪费这么长时间，再拖下去烈焰大陆的高手就来了，所有人都跟我一起去看看到底发生什么事情了！妈的！”易戒上了马当即一声令下，声音森寒无比，百名武者包括老二满山都立即听命上马。

　　“走！”

　　易戒一声令下，顿时百名武者立即催马加速，飞速向那个刚刚遭受灾难的村子冲去……

　　村子之内，袁晔双手环抱于胸前，目光透过窗户看向无尽的天空，思绪却不知跑到哪里去了。

　　要想阻止屠杀百姓的事情，首先要的是实力，没有实力狗屁不行。以袁晔现在的实力，对付武帝还行，可是面对斗魂级高手，几乎没有机会。可是这里的大势力，甚至一些中等实力的首领都是斗魂级高手，如果连他们都赢不了，怎么阻止他们屠杀平民。除了实力，还要势力，没有势力，仅凭自己，也无法阻止整个边界的悲剧，边界太大了，需要手下看守。

　　“两大陆的厮杀已经持续三万年了，这屠杀平民的事情恐怕也有数万年的历史，这么长的陋习，凭我一个武君，想马上阻止，简直就是痴人说梦。妈的，算了，看来小爷要闭关了，我也学寇义，同时修炼多种斗气，我的逆天雪要是和其他的斗气联合，哼哼，谁敢找事，小爷弄死他。等我阻止了这边界屠杀百姓的事情，我想我也就可以正面面对芮曦她们了，现在，我这个凶魔，去找她们，只是将她们陷入和自己一样，不仁不义天诛地灭的境地。”

　　“烈焰大陆的人又来了！”

　　一阵阵惊恐声从村外响起，打断了袁晔的思绪，袁晔不禁眉头一皱，双脚能够清晰感受到地面的细微振动。

　　“烈焰大陆的人又来了！”在袁晔身边的青年武君一听顿时猛然站起，一把抓起放在一旁的玄铁长枪，而袁晔此刻已经走出了房门：“哎，来人很多，估计百人左右，保护好自己！”话音刚落，袁晔已经飞向高空。

　　村外。

　　野蛮大汉模样的易戒被黑袍笼罩着，走到了独眼男子尸体旁，仔细看了看。

　　“呦，没看出来嘛，一个小地方竟然有武帝。”易戒嘴角微微翘起，睥睨了一眼前方那些村民，那些村民有的尽是恐惧，握着锄头斧头的手也是颤抖着。

　　易戒不屑一笑，而后扫视了开去，陡然易戒目光完全聚集在刚刚出现的袁晔身上，仔细看了看袁晔身上衣着，易戒笑了起来：“这位朋友，似乎不是这个村子的人吧。”

　　每一个地方都有自己的穿衣风格，袁晔穿的是混罗州的服饰，而这里却是谷阳州。耀炎府面积极大，堪比整个中国，谷阳州位于两大陆交界之地，混罗州却是八州中离交界之地最远的地方，一个在最南，一个在最北。相差万里。中国的内蒙古和海南所穿的服饰肯定不一样。这里也是，所以之前的独眼男子一看袁晔就知道袁晔不是这里的高手，所以才劝袁晔没有义务救这些普通人。

　　“对。”袁晔反问道，“你是什么黑风山的首领吧。”

　　“聪明。这些人是你杀的？”易戒指了一下脚下的人，很是不在意的询问道，袁晔微微点了点头，看到袁晔点头，易戒脸上顿时笑容盛开了，眼中目光却森冷了下来。

　　“知道是我们黑风山，你还敢出手？”易戒身上气劲还是澎湃，顿时身上黑袍飞舞了起来，露出了易戒身上恐怖的肌肉，“兄弟们，你们说该怎么办？”易戒看着身后的人。

　　“杀！”所有的武者看到那五十人尸体就已经暴怒之极了，此刻一个个拿起了战刀。

　　易戒看向袁晔：“小兄弟，我们俩就玩两手吧，谁输谁就死吧。”

　　袁晔身体微微一动，整个身体就噼里啪啦一声相当，双手十指微微握紧，袁晔眼中燃起丝丝光芒，盯着眼前的易戒：“你应该比那个独眼男子强吧，可别让我失望。”

　　“老二，屠掉村子，这个小子我来玩玩。”易戒很是随意的下了命令。

　　“是，大哥！”

　　黑风山老二满山眼中立即放光，兴奋道：“兄弟们，屠掉村子，记住，年轻女人都给老子留下，哈哈，动手！”满山手中出现一把软剑，站在一旁看着易戒和袁晔，他竟然不准备参与屠杀，在他看来，村子中那些普通人根本不值得他这个武帝上峰的高手出手。

　　“屠掉村子？”袁晔嘴角露出一丝冷笑。

　　“哈哈，享受杀人的快感吧。”一名光头大汉瞪眼吓人的眼睛嚎叫着。

　　“架！”

　　顿时，百余人武者都是冲向那一个个房子。

　　“哼！”袁晔的冷哼诡异的如暴喝一般传遍每一个人的耳朵，在这冷哼发出的同时，袁晔整个人却已经消失了。

　　“死亡七脚！”

　　“死亡七脚！”

　　“封魔第一剑——少阳！”

　　一震斗气如迷彩一般在村落闪耀，同时一声声惨叫响起，几乎在三息的时间，十四名武君，一名初级武帝就已经身死，而袁晔傲然立在那群武者和村落中央。

　　“啊——”那一个个武者这个时候哪还敢冲过去杀村民，都忍不住后退起来。

　　“我劝你们全力对付我，或许还有杀了我的可能。”袁晔冰冷地声音响了起来。

　　“哼，小子，你还不知道死字怎么写吧，我说过，咱俩谁输谁死！”易戒猛地越过一个个手下，飞了过来，可是易戒快，袁晔速度更快。

　　袁晔冷眼看着易戒飞来，猛然，整个身体犹如柔风飘絮一样一闪，身体就按照奇妙的轨迹到了易戒身前。


　　第一百二十章 血拼


　　“好快的速度，好精妙的身法。”易戒心中吃了一惊，可是身体却是在空中猛地不动了。

　　“死亡七脚！！”

　　一个闪电般凌空连续横扫，死亡七脚，袁晔近身格斗全身最强攻击的招数。一上来，袁晔就是动用了最强攻击。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续沉闷的碰撞，袁晔的右腿狠狠地踢在易戒脚上，“什么！”袁晔陡然脸色大变，一股恐怖的气劲竟然直接从易戒脚上传来，不但轻易抵挡了袁晔的连续攻击，还继续攻击袁晔。

　　“找死！”易戒一个高压劈腿，犹如大斩刀一样劈下，袁晔立即双手一撑，整个人犹如一只鸟儿冲天而起，随后一个翻滚便逃逸开去。

　　易戒的一腿狠狠劈在地面之上，一阵巨大的轰鸣声响起，烟尘飞起，等烟尘消去，一巨大的深坑就出现在众人眼前，那深坑周围还有如有地震般的裂缝，裂缝足足达百米之长！单单一腿就达到了如此威力，易戒的实力果然恐怖之极。

　　“可恶的小子，跑的挺快。”易戒陡然大怒。

　　“你妈的，既然这么难对付，那就待会收拾你。”袁晔猛地飞起，冲向那一个个武君，他想像刚才一样，先把这些弱的解决了在杀强的。

　　“咔嚓！”

　　探手成爪，直接抓裂了一武者的脊椎要害，袁晔身形连闪，如柳絮柔风般灵动，如闪电般极速，袁晔那锻炼的柔韧性极强的身体完美施展着他的身法，穿梭于一个个武者之间。

　　宝剑出鞘，一剑杀一人！

　　根本不浪费一点时间，袁晔身形到了何处，那里的武者就要死去。

　　“妈的，死亡七脚让他一脚给踢回来了，这肉体的强横程度太变态了，我的攻击根本无法破他的防御。”袁晔心中震惊，“不过他要和我谁输谁死，我可没同意。”

　　袁晔知道自己很难杀死这个首领，担心村中的人被杀的太多，所以先杀掉普通的武者再说。

　　所有的武者都心惊胆颤了起来，这个少年实在太恐怖了，一招就能够灭了他们，他们可不是武帝，这些普通的武者实力再强也是不如独眼男子，独眼男子都被袁晔轻易杀死，那些人哪还有还手之力。

　　“兄弟们，大家一起杀了他。”一个武者高声喊了起来，其他武者都恍然，一个个都不忙着杀村民了。群起攻之，那么多人朝袁晔围攻过去。

　　袁晔却是不在乎一笑。

　　“群攻？速度身法达到极限，在千军万马之间也可以不受丁点伤痕。现在不过还剩下几十个武者，算什么。”袁晔身形犹如闪电，冲入武者中。

　　虽然这些武者急切乱砍，可是袁晔身形轻而易举就躲避开来，每一次出剑，都能够轻易杀死一个武者。

　　“小子，有本事别躲。”易戒飞速赶来。

　　“那个家伙太强，先避开为妙。”袁晔身形展开，移动范围加大，从外围攻击一个个武者，那易戒虽然本身实力强悍之极，可是似乎在身法一道上却是不如袁晔。

　　“老二，快上！”易戒一声大喝。

　　那满山也立即冲了上来，满山的速度身法反而比易戒稍微好一点，可是依旧在袁晔的诡异身法面前没有丝毫办法，眼看就在身前，可是下一刻就到了侧面数米开外了。

　　“啊！”

　　一个武者瞪大了双眼，一声凄厉的惨叫，头颅却是飞了起来，袁晔的剑气所过，直接劈掉了他的脑袋。场上剩下武君武王已经不足十人，可是袁晔陡然感觉到了一丝危机感。

　　“不对，那些武帝已经有半分钟没有追杀我了！”袁晔一惊，就在这时，包括易戒、满山在内的四名武帝分成四个方向超袁晔劈出一道斗气，剑气、刀芒四面而来，在冲过来的瞬间，四顾力量竟然凝聚在一起，将袁晔和那七八名武君笼罩在内。

　　“妈的，阵法！”袁晔怒骂一声，四大武帝联手攻击，袁晔不敢托大，陡然冰气笼罩，身影飘忽，剑影似快似慢！

　　“封魔第三剑——冰震！”

　　来自袁晔的最强攻击，同时那剩下的七八名武君面对这生死的一瞬间也悲愤的拼命抵抗。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声，以袁晔为中心，方圆百米，所有的村落房屋树木山石完全化作粉灰，袁晔整个身体都森出了血迹，站立的双腿也忍不住颤抖起来。那最后的七八名武君根本挡不住这可怕地力量直接，身死，而袁晔冰震剑所指的一名武帝初级高手也七孔流血而死。

　　“大哥，只剩下我们三个了！”满山看向易戒。

　　“这个混蛋竟然杀了我的所有兄弟，一定要撕裂了他！！！”易戒怒极，全身力量爆发，身上黑袍竟然爆炸成碎布，飘散当空，易戒身上一道道眼睛可见的气劲在环绕，全身肌肉还在振动着，在那肌肉外围是一层仿若透明的薄膜。这薄膜便是一件下品圣器战甲同时易戒手中的下品圣器战刀也嗡鸣起来。

　　“大哥，让我活剐了他！”满山眼中寒光暴闪，体内斗气滚动，单单论斗气，他和易戒差不了多少。易戒是因为有两件圣器才比他强，这两大高手可不是独眼男子那种普通人可比的，更何况，在他们身后还有一名武帝初级地中年。

　　看着眼前两大高手，袁晔心中暗暗叫苦：“那个武者老大已经达到武帝巅峰，武帝巅峰他勉强能打过，可是如果再加上两件圣器就玄了，更何况他的身边还有两个武帝帮手，尤其是那个拿着软剑的武帝老二，武帝上峰不说，武器还是偏门的软剑，一旦灌输斗气，攻击肯定怪异无比。”

　　“身体已经受了不轻的伤，这次小爷又危险了，妈的，还是杯具！”袁晔一下子判断出了实力对比，一时间他也是不知道该如何是好，袁晔唯一可以依靠的就是他的封魔三剑。

　　“小子，受死！”那满山一声怒喝，眼中发出冰冷的光芒，软剑绷直对着袁晔一指，整个人就犹如离弦之箭一般冲天而起，直接朝袁晔所在的地方飞去。

　　袁晔当即身形一动，犹如猿猴一样灵活，绕着天空一下落到地上。

　　“休要逃跑！”满山立即从袁晔之前所在的地方冲下，袁晔却是冷笑一声：“堂堂武帝，竟然也偷袭。”嘴中说着，袁晔已经到了十米之外，而他原先所站的地方被易戒一腿砸出了大坑。

　　“竟然知道我从身后偷袭，有点本事。”易戒眉毛一掀。

　　袁晔冷笑着，直视易戒和满山，可是他的手猛地反转。

　　“啪！”清脆的响声，一柄利剑划破袁晔那反转的手，将袁晔手上的肉尽数划烂，可是到了袁晔的手指骨节，却再也不能深入分毫。

　　“连你老大都偷袭不了我，你行吗？”袁晔背对着那初级武帝，陡然身型旋转，手中的宝剑也划出一道优美的弧线。

　　“扑哧！”

　　那偷袭的初级武帝整个头颅直接被斩落。

　　“妈的，废物！”易戒一声怒喝，陡然身形犹如一只野牛一样猛冲过来，体内斗气完全爆发，身上肌肉完全坟起，青筋更是暴突，血色战刀上道道气劲环绕其上，没有人怀疑这一刀威力。


　　第一百二十一章 失望


　　袁晔眼睛陡然眯起，身形陡然犹如蝴蝶一样飘起，同时长剑挥斩，刀剑相撞。

　　“去死！”袁晔眼睛暴睁，一声怒喝！同时他的宝剑竟然在和战刀相遇的瞬间连续劈砍，速度似快似慢，原震剑的原理，却不用消耗原震剑那庞大的力量。

　　“哼！”易戒一声冷笑。

　　“什么！”袁晔感到自己的身体反倒受到一股浑圆有力的气劲冲击，仿佛触电一样“不好！”袁晔根本来不及继续攻击，连忙极速蹲下，左后一拍地面，整个人斜冲而起，逃逸到一旁。

　　“呼！”

　　易戒的血色战刀从袁晔刚才所在的位置呼啸而过，如果袁晔慢上一点就要劈中他的肩膀了。

　　就在这时，袁晔陡然脸色一变，立即身形又是一闪，旋即一股剧烈的疼痛从左腿膀上传来，袁晔身形两闪，就到了十米之外，回头冷冷看着刚才偷袭的满山。

　　“好阴险。”袁晔盯着满山，左腿却是疼痛的要命，还在不断的渗透出鲜血。

　　他刚才刚刚从易戒的攻击下逃逸开来的时候，那满山就准备好偷袭了，袁晔刚刚站定，满山的软剑已经到了袁晔的身后，直指袁晔的丹田，幸亏袁晔跳起，挑起之后，高度上来，丹田位置变成了大腿。

　　“反应真的蛮快嘛，这都没死。”满山冷笑道。

　　“不行，同时面对两个这样的武帝，早晚要输！必须干掉一个！”袁晔心中也发狠了起来。

　　“小子，去死吧！”易戒冷冷一笑，两米长的血色战刀猛然掀下，袁晔立刻跃身，一下子到了旁边，同时一剑刺向易戒的肩膀。

　　袁晔的长剑猛地劈了上去，可是剑锋却完全被易戒身上的圣器战甲挡住。

　　“就这点攻击力，连我的战甲都攻不破！”易戒不屑说道，可是就在易戒不屑的眼神还没有消失，陡然，易戒周身被一层寒冰覆盖，他整个身体瞬间被封住，无法动缠。

　　“第三剑……冰震！”

　　“噗！”

　　冰碎，冰中的易戒满脸惊讶，鲜血从他的气孔流了出来。

　　“我要杀了你！”易戒满嘴是血，凄厉地吼叫着。

　　“妈的还没死！”袁晔一咬牙，冰震剑再一次发出！

　　两次冰震剑，两次轰击易戒的内脏。

　　“噗！”鲜血喷飞，易戒眼中尽是不甘，在他看来，这个小子根本破不了他丝毫防御，他大意了，最后却是自己丢掉了性命。

　　……

　　“死吧！”早就等待时机的满山一声大喝，当袁晔斩杀易戒的时候，满山的软剑已经到了袁晔的身后，袁晔根本来不及丝毫躲闪。

　　“噗！”

　　满山的剑一下子刺进袁晔的后胸，可是他恐惧的发现，他的剑竟然无法刺透袁晔的骨头，骨头不穿过，如何伤到骨头后面的心脏。满山一脸惊恐。

　　“怎么！失望了？”袁晔冷酷地声音想来起来。

　　“退！”

　　满山毫不犹豫的想要后退，可是袁晔已经出手，将满山的软剑死死抓在手里。左手剑猛然挥出，剑从满山的头顶就这么劈下，直接将他一劈两半！

　　“呼！”袁晔长长地舒了一口气，半跪在地。

　　“好险！没想到我的冰震剑竟然没有一击必杀！”

　　袁晔本来以为杀易戒只要一次冰震剑，却没有想到易戒防御如此强横。竟然耗费了两剑。少阳、原震、冰震三剑都要耗费极大地力量，尤其是冰震剑，以袁晔现在的实力，最多出三剑，这还是在他没有发出少阳剑、原震剑的全盛情况下。三剑过后袁晔的力量也差不多枯竭了。刚才的战斗，袁晔和独眼男子战斗的消耗还没有完全恢复，就发出了一次少阳剑和一个冰震剑。对付易戒，袁晔本打算只用一剑，这样的剩下的力量独自面对满山应该还有五成胜算，可是他却没想到杀易戒竟然耗费了两剑，将他体内的力量榨的一干二净。幸好满山面对自己下品圣器级的筋骨，一时没了反应，被他一剑劈了，否则今天死的就是他袁晔了。

　　“大人，您好强！”那青年武君一脸欣喜地跑了过来，同时一个个村民都欢呼雀跃。

　　“今天的事情你记住，屠杀平民，也有可能会送命。所以最好不要去冰魄大陆干这事，就算你侥幸没有被冰魄大陆的人杀死，我也会杀了你！”袁晔冷眼看着那一脸欣喜地青年。

　　“是是是！”那青年连连称是。

　　袁晔不再说话，只是闭目调息，他的消耗实在太大，身上还有许多伤口，不宜乱动。

　　大概过了十几分钟，静心休养的袁晔却被吵闹地声音惊醒，袁晔猛地睁开眼，却看到一个个武者正在那里斩落被他杀死的冰魄大陆的人的头颅。

　　“这个是我的！”

　　“这个是我的！”

　　一个个都在争抢功劳，一个武君的人头就是一个战功，一个武帝的人头战功更大。

　　“大人，他们……”

　　那青年看到袁晔睁开眼睛，立刻气愤地走了过来。

　　“一群垃圾！”袁晔怒骂一声，他不是骂战功被抢，而是他和冰魄大陆的人战斗都结束十几分钟了，这些人才姗姗来迟。如果今天他不是刚好赶到，那这个村子会遭到什么样的灾难。

　　这交界之地的高层，都想着强到四大灵珠成就道尊，这地底层人物也想着自己的战功。到底有几人会真的相救这些普通人。

　　“这位兄弟，我们是武子山的人，在这一带可是有名的大势力，我看您也是刚来这里，不知您有没有意思加入我们，我保证你能做到二当家的位子。”一个身材粗犷地男子这个时候走向袁晔，扯着大嗓门叫道。

　　“呵呵，我怎么听着像我家乡强盗拉人的味道。你能保我做二当家，你这么大权力？”袁晔眉头一掀，问道。

　　“当然，武子山便是我一手所创，自然我说的算。”

　　“哦！”袁晔似乎很感兴趣的点点头，“听起来不错，一个武帝上峰的人创建的势力，我还真想看看到底有多大。不过我这人有个毛病，就是不喜欢有人压在我头上，我要是去了什么武子山，你说我是杀了你抢了老大的位子，还是让你做老二，我当老大好？”

　　袁晔这么一说，那大汉脸色变了，他知道这些人都是袁晔所杀。如果能把袁晔这样的高手拉过来，那对日后的发展必然前途无量，可是袁晔如果要夺了他的位子，那就太不值了。

　　“哼，这人战功你们爱挣就挣去吧，那两件圣器算是我的战利品。”袁晔说着看向那大汉，易戒的两件圣器如今已经在他的身上。

　　“这……”那大汉脸上露出挣扎之色，很是不舍。

　　“怎么，你敢抢我的东西？”袁晔的声音陡然冰冷起来。

　　“不不不！”那大汉两忙将那两件圣器叫了出来。一个能斩杀武帝巅峰高手和数名武帝的人，他还是有自知之名的。

　　“哼！”袁晔收起那两件圣器，直接飞身离开。

　　当袁晔真正飞到烈焰大陆和冰魄大陆交界之地的时候，这里反而人烟稀少了起来。没有平民敢在这里居住，这里只有大大小小的势力，要么占山为王，要么聚成一门。


　　第一百二十二章 玩笑开大了


　　已是深夜时分，半空之中，袁晔负手而立。孤寂的白月光华撒在他的身上，乌黑的齐肩长发缓缓飘动，鹰隼一样的眼睛闪烁着辽远的光泽。

　　“寇义让我来这里，也没看出来哪里不同啊，好像灵气浓度还没有海面高。”袁晔心中暗道，此刻的袁晔正准备找一清静之地闭关。

　　就在这时，袁晔眉头一皱，五官神识极为敏锐的他感觉不远处有混乱的厮杀之声，不过地点似乎越过了边界，在冰魄大陆那边。

　　去看看！

　　袁晔直接飞了过去。

　　“赵二瘸子，你敢抢我的东西，老子杀你全家。”一个相貌粗鲁的大汉将自己的袖子盘过肘部，凌空指着另一方大骂。

　　“死！”

　　下方一个驼背老头目光一冷，刀芒闪过，一名武帝直接被他劈成两半，那驼背老头浑身浴血，陡然飞到高空，和那粗鲁大汉并肩而立。

　　“诸兄，赵二人多，我们联手怎么样？”

　　那粗鲁大汉立刻大吼道：“娘们就一个，我们怎么分。”

　　“哼，我可没说跟你分，打了最强的，我们俩再挣，否则咱俩谁都没机会！”驼背老者冷冷一笑，一甩袖直接冲向一名踮脚男子，那踮脚男子手中还抓着一名女子，只是那女子虽然衣着高贵，头发确极为的凌乱，看不清容貌。

　　这踮脚男子乃是一名斗魂级高手，可惜得罪了一位大人物，一条腿被废掉，实力大减，连他斗魂级的力量也无法恢复，又因在家排老二，背地里，人都称它为赵二瘸子。

　　“给老子看好了，谁都不准碰！”赵二将手中的女子推倒一名武帝上峰的高手身边，从腰间抽出一柄弯刀冲了过去。

　　“陈老头，你也不看看你那把年纪了，跟我们争女人，老脸红不红！”赵二飞到高空，指着那驼背老头大骂。

　　“哈哈，赵二瘸子，为了小美人，我的驼背和年龄用斗气改变一下没有问题，可是你的瘸子是改不了了，我还没笑你，你反倒笑起了我。”驼背老头大笑。

　　武者修炼到武帝境界，生命变得漫长，到了斗魂境界更是长生不死，他们的外表自然也能改变，可是一般地人是不会改变的，他们更喜欢自己之前的模样，这之前的模样就是他们突破武帝时候的样子。当然，如赵二这般是例外，赵二的踮脚是被大神通者废的，要想恢复只有大神通者才行。

　　“废什么话，打他娘的！”那粗鲁大汉倒是利索，一上来就冲想赵二瘸子。

　　粗鲁大汉，驼背老头，踮脚男子，三方首领在空中混战开来，而下面，三大势力更是火拼的惨烈。

　　惨叫声、厮杀声、嚎叫声此起彼伏。

　　袁晔远远地观望，有些惊讶，这三方都是冰魄大陆的势力，冰魄大陆自己火拼了起来。那基本上和两大陆的仇恨扯不上边。肯定是有巨宝惹得各方觊觎。看是袁晔左看右看，似乎他们挣得是一个女人。

　　女人到处都有，漂亮的也不乏其数。而且因为个人喜好不同，有的人喜欢这种类型的，有的喜欢那种类型的。甚至在各大势力中，很多首领把自己玩够的女人当作礼物送人。为一个女人火拼，还是三方大火拼，这情况袁晔有些接受不了。

　　“真的假的，还天仙下凡了她？比我们家芮曦还诱惑人？”袁晔心里不服气，同时一个值得所有男人挣得女人，作为一个不良男人，袁晔也想一览芳容，当然能发生什么事最好。

　　战场之上，近千武君、武王，乃至武帝在厮杀，袁晔却像泥鳅一样，避过一个个混战地人，靠近那被抓的女子。以袁晔的实力，在一群武君、武王身边穿过，轻松的很。

　　“哈哈，听说这里有一位女子，长的能把人魂勾走。”就在这时，一道粗犷低声传来，天空中隐隐出现二十多个黑点，很快，那二十多个黑点清晰起来，二十多人服饰统一的出现在战场之上，为首一人刀疤脸，人未出手，一身戾气先传了出来。

　　“赵二，你们三个看到本大爷来了，还敢再挣吗？”那刀疤脸俯视着整个战场，未把任何一人放在眼里。

　　小喽啰没来，单单是武帝手下就有二十多个，而这刀疤脸更是一个真正的斗魂级高手，并非赵二那般踮脚半废之人。来人实力之强，袁晔都感到可怕。

　　“老大，那个女人现在就在赵二手里，那长相，啧啧……我保证，如果您失望了，属下甘愿以死谢罪。”一名武帝当即躬身谄媚道。

　　他和赵二、还有那粗鲁大汉同时发现了那绝美地女子，他也被那女子迷的神魂颠倒，可是他的实力最弱，没有说实力挣，便想到了讨好自己的老大。他的老大，这武帝清楚的很，不高兴了让你生不如死，高兴了，那好处也让人心动。

　　“步戾，你为一个女人，竟然降低身份和我们武帝挣，要不要脸！”那粗鲁大汉指着高空就骂。

　　“诸克，吃了豹子胆了，敢这样跟我说话。”刀疤脸嘴角有着一丝冷笑，猛地冲向混战中的三人。

　　原本混战的粗鲁大汉、赵二瘸子、驼背老头很有默契的同时对付最强的斗魂高手步戾。

　　下面混战的三方看到自己的老大又联手对敌，三方人马能飞的武帝都冲天高空，对付步戾带来的二十多武帝，而那些不会飞的武君、武王，一个个都不知道该怎么办了，场面一下子混乱了起来。

　　“要抢妞，就是这时候。不抢就回家！”已经非常靠近那女子的袁晔目光陡然犀利起来。他看到，看守那女子的武帝将女子交给一名武君，自己也冲上高空，和步戾带来的武帝厮杀起来。袁晔顿时有了抢的冲动，甚至都没想过这样的后果。

　　“嗖！”

　　残影出现，死亡七脚瞬间发出，那女子周围还有看住他的武君瞬间被踢中要害而死。

　　“走！”袁晔一落地，拉着那女子就飞逃开去。

　　“头，那女人被人抢走了！”一名武君赶紧朝天空大喊。

　　“是谁不想活了。”赵二当先怒吼起来，一下子四大首领都朝袁晔逃去的方向追了过去，袁晔往后一看，好家伙，四大首领带着不下于五十名武帝急速的追杀过来，地面更是有近千武者嚎叫着也追了过来。

　　“妈的，这次玩大了！”袁晔一脸哭像，那里敢多想，拼了命的逃跑。

　　袁晔完全拼了命的逃跑，可是他的速度本来就不如斗魂，再抱着一个人，速度更加慢了起来。

　　一手搂着那女子的小蛮腰，阵阵幽香传来，倒是让袁晔身体有些燥热。

　　“大爷的，不能白冒险，看看长什么样。”袁晔用手轻轻掀开那女子林乱的头发，露出她那遮遮欲羞的面容。

　　“我靠，不会吧！”袁晔陡然惊呼起来。

　　“放开你的臭手！”那女子怒吼着，一把打开袁晔的手，她的秀发再一次遮住了她绝美的容颜，可是袁晔已经看到，这个女子虽然满脸委屈的泪容，可是这丝毫不影响她倾国倾城的样貌，她竟然和袁晔之前见到的仙女端木云姬长的一模一样。


　　第一百二十三章 委屈


　　端木云姬长什么样？根本就是不是人间烟火的九天玄女，这样的女子惹得四方势力火拼，袁晔终于理解了。

　　“美女，你搞清楚，我是在救你哎，打我！”袁晔郁闷地抗议。

　　“那你干嘛看我！”

　　“我……”袁晔无语了，“算了，好男不跟女斗！”说着袁晔双手环腰抱住那女子，将她压在下面，两个人很不优雅的在空中这样急速飞着。袁晔的下体膨胀起来，隐隐顶住那女子的腹部。

　　“嘿嘿，好爽！”袁晔心里简直美上了天。

　　“该死的流氓，你干什么，快放开我！”袁晔下面的女子简直就要疯了，这样的姿势，这样被人压着，腹部还有东西顶她，一瞬间这女子简直就羞怒到了极点。

　　“放开你摔死了可别怪我，我这样是怕一个手抓不问你，你也知道，一个手拉着没有两个手抱着安全。别不知好人心，我这样压着你，你是不是看我长得帅，想到龌龊的事情了。我告诉你，门都没有，你要是像我这么纯洁，就算我们脱光光了，也不会有半点龌龊的想法，看你长得像仙女，不食人间烟火，怎么内心完全是个欲女。”袁晔很不负责的反咬对方一口。

　　“你、你……”小仙女完全被袁晔气的说不出话，她的胸部随着粗重的呼吸，剧烈的起伏起来，在她身上的袁晔感受下面柔软身体的浮动，大呼爽哉。

　　“快放开我，臭流氓！”

　　“我放开你可要摔死了。”

　　“死也不要你碰我，放开我！”

　　“救人一命胜造七级浮图，就算全天下的人都在唾骂我，鄙视我，攻击我，也阻止不了我救人的伟大义举，就是不放！”

　　袁晔和美胜天仙的女子就在天空中，一边逃跑一边对骂了起来。

　　“小子，你敢这样碰我的女人，我必将你抽筋扒皮！”陡然一声怒喝，袁晔猛地回头，却看到最强的斗魂高手步戾已经追到离自己不足五百米。

　　“妈的这么快！”袁晔怒骂一声，旋即看向下面的绝世美女，“你看看你未来夫君都长得什么样，一个长得跟蛮熊一样的黑脸大笨蛋，一个瘸子，一个七八十岁的老大爷还驼着背，这一个刀疤脸不说，还一脸戾气，还想人家欠他一毛钱似的。你就这眼光，再怎么不济起码看上的也是我这样英明帅气的男人吧。”

　　“臭流氓，你不是说你纯洁，没有龌龊的想法吗？”绝世美女瞪大眼睛看着袁晔，鄙视之意表现到了极点。

　　“美女，表这样看我，我会不好意思的。”

　　“该死的流氓，我今天受到的侮辱，总有一天要千倍万倍的还给你！”

　　“我靠，我救我哎，你不以身相许我也就忍了，还跟我玩恩将仇报啊！”袁晔立刻郁闷吼叫着，给你两个选择，“第一跟我跑，第二，我把你还给他们，你去伺候那些瘸子、蛮熊、刀疤和驼背老头吧。”

　　“你……”绝世美女狠狠地瞪着袁晔。

　　“啊！”陡然绝世美女一声惊叫，袁晔也感觉不对，根本不回头，猛地朝左边一闪，一道可怕地剑气从两人身边擦肩而过。步戾已经追的不足百米，百米的距离，足够斗魂级高手剑气伤人。

　　“都快追上来了，你是不是男人，快想办法啊。”绝世美女急了，她根本不敢想象自己落入那群强盗手里的下场，虽然眼前的人让她痛恨无比，可是现在只能依靠他了。

　　袁晔回头一看，步戾追的最靠近，步戾之后，瘸子赵二、黑熊、驼背老头等一个个武帝也急速的追上了，更远的地方，近千武者黑压压的也乐此不疲的追着。

　　“两个斗魂，一群武帝，一堆小喽啰。开什么玩笑。别以为我是男人就看得起我，我打不过他们的。”

　　“刚才谁说就算全天下的人都攻击你，也阻止不了你救人的伟大义举，现在这么点人攻击你，就怕了。”

　　“刚才不是我说的。”袁晔立刻否认。

　　“你、你无耻。”

　　“你怎么知道我的外号？”

　　“啊……气死我啦！”绝世美女完全要疯了。

　　“小子，你死定了！”就在这时，步戾冰冷地声音响起，那声音就好像在袁晔身后一般。

　　不足五十米。

　　“妈的，要追上了！”袁晔大吼起来。

　　“臭流氓，给你这个，将力量注入其中，如果你的实力是巅峰武帝，就拉动橙色琴弦。”绝世美女说着，她玉手上的戒指一亮，一把精巧不知何物炼制的竖琴出现在她的手上，那琴极为的精巧漂亮，看上去浑然天成，和绝世美女搭配起来，那种美感只能让人想到一个词……绝配！

　　“这个琴……好面熟啊！”袁晔心里感觉不对，一个和端木云姬长得一模一样的绝世美女，袁晔不会想到她就是端木云姬，毕竟端木云姬可是战皇级高手，而她一点力量都没有。可如果不仅长相一样，连武器都一样，而且一个一点力量都没有的女子，竟然有空间戒指这么珍贵的东西，那就太不可思议了。

　　“打扰一下，你叫什么？”

　　“端木云姬，臭流氓，我们见过的，忘了！”

　　“我靠，这玩笑开大啦！”袁晔悲呼起来，似乎端木云姬是一个战皇级高手，今天他惹了这么一个女强人，以后还不玩死他。

　　“愣着干什么，要追上了。”端木云姬连连拍打袁晔那坚实的臂膀。

　　已经来不及想端木云姬怎么没有力量了，袁晔当即拉动那橙色琴弦，一瞬间袁晔只感到自己的力量在飞速的流进那竖琴之上，竖琴的橙色琴弦旋即亮起耀眼的橙色光芒。

　　“嗖！”

　　袁晔松手，一道橙色光芒以肉眼难辨的速度射了出去，威力竟然达到了斗魂中峰的强度。可是，袁晔这一道光芒完全射偏了，连个人影都没碰到，这可怕的力量不知跑到哪里去了。

　　“笨蛋，不会弹琴，你还不会射箭啊！”端木云姬气的对着袁晔一顿暴打。

　　“那个……我老婆小曦会。”良久，袁晔终于憋出一句气死人的话。

　　“气死我了！”端木云姬简直要抓狂了。

　　“要不，美女，我把我的力量传给你，你搞定他们。”袁晔立刻建议道。

　　袁晔这么一说，端木云姬的脸一下子红了。武者的力量之源都在腹部丹田，这丹田离私处可是进的很，如果要传输力量，必然要将手心贴在腹部，一个男人的手掌这么大，掌心贴在腹部，他的手指很容易碰到不该碰的地方。端木云姬大家族千金，冰清玉洁，高贵之躯，别说做这么过分的举动，就是抱都没有被男人抱过。

　　“你无耻流氓！”

　　“我无耻！好，别说我见死不救，这么一伙子人我肯定打不过，小爷没必要为了你平白丢了小命，我从人家手里抢的你，现在还给人家，你没意见吧？”袁晔立刻坚决回应。

　　“你敢！”端木云姬一下子急了。

　　“那你到底愿不愿意？”

　　端木云姬低头不语，脸更是红的马上都要滴出血了。


　　第一百二十四章 幕后人


　　“嘿嘿！”袁晔坏坏一笑，身体转到端木云姬身后，一手环腰抱住她，另一个手却轻轻地将手探进她的衣服里，袁晔在端木云姬背后紧紧贴着她，就在她的耳边粗重的呼吸着，一股男人的气息传来。

　　此时袁晔从背后紧紧抱着端木云姬，两人都面对步戾，急速倒飞。

　　“哎！”刚刚碰到那光滑柔软的皮肤，端木云姬一急，玉手仅仅抓住袁晔的魔掌，她的手很热，准确的说整个身体都发烫，紧皱眉头，内心似乎在剧烈的挣扎着。

　　顿了一下，端木云姬终于松开了手，袁晔很温柔的探进她的腹部，掌心对着她丹田地方，自己体内丹田之处的三片紫金色雪花开始远远不决的输送着力量。

　　袁晔的力量带着一股热同时传进端木云姬的体内，袁晔感到端木云姬整个娇躯都在颤抖。袁晔也在颤抖，那感觉作为一个男子，即爽又痛苦。

　　“臭小子，你敢那样碰我的女人！”已经马上就要追上的步戾看到袁晔的手伸进端木云姬的小腹，简直就要气晕了。当即举起自己的狰狞大剑，一震可怕的剑鸣旋即响了起来。

　　“去死吧！”就在这时候端木云姬一声娇喝，一道黄色光芒霍地射出，同时袁晔感觉自己的力量一下子掉了四成。

　　黄色光芒的速度太快，连看都看不清，更别说挡住，步戾道狰狞大剑还没有劈出来，就感觉一道毁天灭地的力量从自己身边擦肩而过。

　　“轰！”

　　那黄色光芒射到步戾身后的一群武帝中，包括瘸子赵二、黑熊大汉等近数名武帝连惨叫的机会都没有直接被炸的连个渣都不剩，周围十几名武帝也被波及而死，更有驼背老头等几十名武帝受伤。这些人实力差不多，速度也差不多，都挤在一块，黄色光芒一旦完全爆发，这周围的人都要遭殃。

　　一招杀了近二十名武帝，这实力绝对超过了斗魂境界，而且是远远超过！

　　追在最前面的步戾吓出一身冷汗，甚至劈出一半的剑也停止了，如果刚才一击打中了他，那后果不堪设想。

　　“哎，美女，你这一招就耗费了我四成力量，比我的冰震剑还狠。再射不中咱俩可都玩完了。”袁晔郁闷的大叫。

　　“臭流氓，别在我耳边这么大声！”端木云姬也急了，当即闭上眼睛深深地呼吸几口气。

　　袁晔和端木云姬倒着飞行，速度更慢了，而步戾感受到巨大的威胁，不仅不放弃，反而更加快了速度，两者之间的距离越来越近，端木云姬依旧闭着眼睛。

　　“哈哈，这宝琴是我的了！”追至不足五米，步戾狰狞大笑起来。

　　“完了！”袁晔看着一道可怕的剑气劈了过来，面如死灰。

　　陡然……

　　端木云姬睁开眼睛，此时的端木云姬身体不再颤抖，呼吸也均匀起来，步戾看到一双冰冷刺骨的眼神。

　　“琴怜声瑟……第三琴弦！”

　　比之前更加强大的黄色光芒射出，那光芒带着极度凝聚的力量轻易的将步戾劈来的剑气穿透，而过将步戾也拦胸穿过。步戾的身体直接化作两半从天空掉了下来，那可怕地黄色光芒还在向前冲，一直冲到遥远的天际。

　　两次可怕的攻击，最强的步戾、赵二瘸子等一大群人都死了。剩下的武帝哪里还敢追，当下四散逃开。

　　“呼！”“呼！”袁晔和端木云姬同时舒了一口气，袁晔的口气吹在端木云姬耳边，惹的她一阵燥热，平静的心一下子就急剧跳动起来。

　　“美女，同样是我的力量，为什么我发出去的光是橙色，你的是黄色，好像你的厉害多了。”顿了一下，袁晔好奇地问道。

　　“拿开你的臭手！”端木云姬咬牙切齿道。

　　“再摸会，先告诉我为什么。”袁晔立刻耍起了无赖。

　　“我滴血认主了，当然厉害，快放开，该死的。”端木云姬立刻挣扎起来。

　　“切，只能摸不能上，憋得要死，你以为我想啊！”袁晔一瞪眼，很不舍得将手从她腹部拿了出来。

　　“啪！”

　　端木云姬一转身，狠狠地给了袁晔一巴掌。

　　“不要脸，臭流氓！”

　　“打我！我不要脸？”袁晔立刻郁闷的捂着自己火辣辣的脸部，心里憋屈，“我救你，你打我，好，我也不客气了！”猛地，袁晔强有力的手掌扶住端木云姬纤细的脖子，头一伸，一下子吻在端木云姬的嘴上。

　　“唔唔……”端木云姬挣扎着挣扎着，奈何跟本挣脱不开，端木云姬羞怒中一下子张开嘴，狠狠地朝袁晔那搅动的舌头咬去。

　　“呜呜……松口！”

　　端木云姬不仅不松，反而咬的更狠。

　　袁晔痛的要命，一手猛地抓向端木云姬的酥胸，狠狠的揉抓起来。

　　“啊！！”端木云姬惊叫的声音几乎要刺破袁晔的耳膜，不过他的舌头终于得以解放，一丝鲜血流了出来。袁晔的身体防御可是强的很，这舌头虽然没有筋骨那样变态的防御，可也不是普通人能咬破的，端木云姬没有力量竟然也要出血了，可见她对袁晔的恨。

　　“我想替我咬舌自尽啊！”袁晔擦擦舌头上的血迹郁闷道。

　　委屈的泪水从端木云姬眼中流下，端木云姬那充满恨意的眼神看的袁晔极为的不舒服。

　　“那个……刚才是太过分了，其实我很纯洁的。要不是你咬我不放，我也不会……算了算了，都是我的错，对不起。”

　　没想到袁晔这么一说，端木云姬哭的更凶。

　　“哎哎，都说对不起了，还哭。别这样，让人看见了还以为我欺负你呢。”袁晔一下子不知道该怎么办了，这好像是他第一次将女孩子惹哭。

　　“你就在欺负我！”

　　袁晔无语。

　　“快放我下去！臭流氓！”

　　袁晔不敢再惹她，当即落到地面。

　　“滚开！”一到地面，端木云姬一把推开袁晔，自己一个人朝烈焰大陆的方向走去。

　　“美女，就你这姿色，半点力量没有，走在边界之地，不知道多少恶狼猛虎要将你扑倒在地，反正顺路，都是回烈焰大陆，要不我吃点亏，和你一起走。”袁晔立刻大声建议道。

　　“不要你管啊。”端木云姬怒吼着，像躲避瘟疫一般想要甩开袁晔。

　　“靠，不知好人心。”袁晔一撇嘴，也朝烈焰大陆的方向走去。

　　高空之上，一抹白云之后，两名男子傲然而立。其中一个男子方正脸，剑眉鹰眼，犀利的目光更是让人心颤。这男子恭敬地站在一名白色长衫老者身后，那老者负手而立，隐隐有一层光晕在其周身闪耀。

　　“师父，端木云姬似乎要跑了，是不是要徒儿……”那男子躬身低声道。

　　“不用，你没看到刚才端木云姬无助恐慌受辱的表情吗？我想端木烈看到他女儿这副样子的表情，一定很有意思。你只要负责将这里的一切用冰魂珠纪录下来，让后把最精彩的地方公诸于世就可以了。一个这么美貌的女子，没有半点抵抗之力，任君采摘，我想这个小子很快就会和端木云姬亲热了，到时候的细节你可要给我纪录清楚了，我要送给端木烈一份大礼。”


　　第一百二十五章 求你了


　　“师父，其实如果要这样侮辱端木云姬，徒儿也可以，何必……”

　　白衫老者脸色陡然一冷，暴喝道：“住口，你想让端木烈知道是我在背后弄的吗？杭建，你要给我记住，女人什么时候都有，可是成大事的机会，那是稍纵即逝。别误了为师的大事。”

　　“是是是，徒儿知错了。”那叫杭建地男子连连躬身，“那是不是也要把那小子的力量封印掉，不然他们还真的有可能逃回烈焰大陆。”

　　“不用了，一个武帝而已。只要他们一到边界，我自然会弄个一些人挡住他们的路。一个武帝岂能从我的眼皮子底下逃走。”

　　……

　　“臭流氓，还不来救我！”

　　随着端木云姬焦急地怒骂，袁晔猛然飞了过来，连续几道残影将几名武王、武君直接踢飞。袁晔没有下杀手，那几名武者换忙连滚带爬地逃开。

　　“哎，美女，你下次叫我救你的时候，能不能叫个拉风的名字，什么宇宙英雄啊、蜘蛛侠啊、钢铁侠也行。”

　　“哼！”端木云姬恶狠狠地一瞪眼，转身就离开。

　　“不理我，下次不救你了。”袁晔威胁道，可是袁晔的威胁根本不起作用，如果袁晔不管她，大可以自己飞着离开。从这里到烈焰大陆，要是飞行，三个小时不用就到了，可是要是走的话，翻山越岭，天知道要多久。而且一路上遇到不少地人，这些人在这混乱的边界，可没有一个是正人君子，看到端木云姬一个美胜天仙的女子，都扑了过来，他们却不知端木云姬背后有一个保镖，还是一个苦命的吃力不讨好保镖。

　　“美女，实在不行我抱着你飞回去也行，这样要走多久啊。”袁晔在后面郁闷道。

　　“我绝不会让你再碰我一下。”端木云姬恶狠狠地瞪了袁晔一眼。

　　“有没有搞错，每次都要这么多男子碰你，让后再哭喊着我救你，这边我反正都已经抱了，再抱你一次没什么损失吧。你们女人我真是搞不懂哎。”

　　“你闭嘴啊，臭流氓！”端木云姬气的一跺脚，再一次加快了步伐。

　　“鄙视you！”袁晔朝着端木云姬竖起中指，再一次当起了吃力不讨好的护花使者。这一路他也试探和端木云姬亲近，比如打听她为何失去力量的，家人对择婿的要求等等，结果端木云姬根本不理他。袁晔也想叫一些比较亲近的名字，比如云姬、姬儿，老婆什么的，可惜每次都被臭骂一顿，不过袁晔看她一个小女孩不懂事，原谅她了。

　　“哈哈哈，身份徽章是烈焰大陆的，我看你们往哪里跑！”就在这时一个粗犷地声音响了起来。袁晔和端木云姬都大惊，一名斗魂级高手猛地从树林的一面飞了上来，在那斗魂身后还跟着十几名武帝。

　　“洪大人，这就是小人跟您说的女子，绝对是世间罕有的尤物！怎么样，没骗您吧。”从树林之后飞出来一名武帝，正谄媚地朝那斗魂淫笑道。

　　这个人正是之前要凌辱端木云姬，被袁晔打跑的人，一路上要对端木云姬下手的人太多，袁晔对这些人都没有下杀手，却没想到袁晔的一时手软造成大错。

　　“臭流氓，让你杀他们你不杀！”端木云姬指着袁晔大骂起来。

　　“靠，你以为杀人是切菜啊，我是来赎罪地，不是来杀人的。”袁晔立刻反驳，同时走上前去，端木云姬似乎明白袁晔要干什么，也默契的上前一步。

　　两人靠近的一瞬间，袁晔猛地抱起端木云姬的小蛮腰，冲天而起。

　　“逃！”

　　面对斗魂级高手，袁晔只能逃跑。

　　“小子，你敢抱我的女人！”那斗魂眼睛冰冷的，立刻追了上来。

　　高空之上，袁晔再一次享受着怀抱美女的幸福，忍不住又抱紧了端木云姬。

　　“臭流氓，你又占我便宜！”端木云姬娇喝起来。

　　“我占你便宜，你想的倒美。”袁晔死皮赖脸的不承认，可是脸却慢慢地靠近端木云姬，直到两人的脸颊仅仅贴在一起才罢休。

　　“臭流氓，你……”

　　“再敢说我可要强吻了。”

　　“你敢吻我，我就咬死你！”

　　“你敢咬我，我就狂抓爆乳！”

　　“你……啊……气死我了！”端木云姬不敢再说话了，只能任袁晔轻薄，这么近的距离和男人争吵，吃亏的肯定是女人。如果明知道后果还要吵，那只能说明你心里想被轻薄，很显然，端木云姬不想。

　　“就是嘛，你看现在多乖。”袁晔在端木云姬耳边吹着气，说着一些轻薄的话，“你说你何苦呢，一早让我抱你回烈焰大陆，说不定现在我都把你送到家了。”

　　“哼！”端木云姬紧闭双眼，不看袁晔一眼，也不敢说话。

　　“是不是我太帅了，你过于留恋我，想和我多相处一段时间，所以才要走着回去？不用这么麻烦嘛，咱们找个安全地方生他七八个小袁晔再回你家我也无所谓的，不一定要在冰魄大陆慢慢的走啊，多危险。”

　　“臭流氓，别胡说八道。”端木云姬终于忍不住吼叫起来。

　　“行，我知道女人都害羞，不还意思说喜欢我，算了，不为难你。”

　　“不要脸，无耻！”

　　“谢谢夸奖。”

　　……

　　袁晔和端木云姬吵的乐此不疲，看到那斗魂即将靠近，袁晔这才打住。

　　“美女，那家伙要追上了，赶快射死他。”

　　“不行，你的脏手若敢再摸我那里，我一定将你碎尸万段。”端木云姬恨怒地看着袁晔，表请决然的很。

　　“我可告诉你，你不听话要是落到他们手里，到时候可就不是摸你小腹，连你私处一起XXOO。”

　　“臭流氓，你说什么！”

　　“不信你试试。”

　　“你……还不快点，要追上啦。”一看到那斗魂竟然已经近在眼前，端木云姬也急了。

　　“好啊，求我摸你。”袁晔在这关键时候竟然耍起了无赖。

　　“你……不要脸，快点啊！”

　　“不听话！”袁晔眉头一皱，猛地停下大叫，“大哥别追了，小弟打不过你，愿意把着美女送给你。”说着袁晔竟然真的抱起端木云姬准备交出去，可是他的手却放在端木云姬的腰间，离腹部很近的距离，随时准备出手。

　　“哈哈，算你识时务，不过我的女人你竟然敢抱着，你已经活到头了。”那斗魂级的高手眼睛冰冷起来，丝毫没有放过袁晔的意思。

　　“靠，小爷丢下这个累赘，看你追不追的上！”袁晔说着猛地松手。

　　“啊……该死的流氓，求你……摸！”

　　端木云姬话越来越小，到了最后根本就没有声音了，最后一字还没有说完，袁晔已经把她又抱住，他本来就没打算真扔下，只是戏耍端木云姬而已。

　　“刚才我没听见，还有最后一次机会哦！”袁晔坏笑着在端木云姬耳边说道。

　　“死！”

　　就在这时，那斗魂级高手猛地冲了上来，手化为利爪，猛地朝袁晔抓来。

　　“哼，当小爷我好惹的！死亡七脚！”袁晔目光一寒，将端木云姬一下子扔向高空，同时整个身体瞬间旋转，死亡七脚对斗魂级高手的一爪！


　　第一百二十六章 一步生死崖


　　连续沉闷地碰撞，袁晔和那斗魂同时后退，在袁晔后退的时候，端木云姬正好掉进袁晔怀里，分毫不差。

　　“美女，我可没时间跟你磨蹭了。”袁晔朝端木云姬邪恶冷笑。

　　“说就说，求你摸我，快点摸我啊！”

　　“哈哈，够骚，我喜欢！”那斗魂武者一听，立刻心花怒放起来。

　　“喜欢你老妈，这是我的女人！”袁晔怒骂一声，手掌一下子伸进端木云姬的腹部，力量源源不绝的输送进去。

　　“去死吧，臭男人！”端木云姬在获得力量的一瞬间，立刻暴怒的，拿出宝琴，那斗魂级武者还没有反应过来。直接被一道黄色光芒化作两截，死都没有反应过来。

　　“该死的流氓！”端木云姬毫不停留，猛地转身，那竖琴直对袁晔。

　　“我靠，你谋杀亲夫啊！”袁晔一瞪眼，未等端木云姬瞄准自己，就撤去了力量。

　　“臭流氓，早晚将你碎尸万段！”端木云姬恶狠狠地大骂。猛地一下子冲向袁晔，愤怒地咬向袁晔的肩膀，力量只恨，完全拼劲了全力。

　　“哎呀，疼死我了，小娘蹄，再不松口我可要狂抓爆……”

　　未等袁晔说完，端木云姬感觉松开，同时双手抱胸，一副如临大敌的样子。

　　“哼哼，这才乖嘛。”袁晔说着猛地伸头上前，对着端木云姬柔软带有淡淡香气的脸颊深深一吻。

　　“臭流氓，你……”

　　“你什么你，你咬我，我亲你，大家打平了，谁也不欠谁，哈哈！”袁晔很无耻的大笑起来。

　　“好，我同意你抱着我回烈焰大陆，只求赶快离开你这个混蛋。”经过这一次变故，端木云姬终于明白，在地面走，只会让自己吃更多的亏，当即想要回烈焰大陆，只要回到家里，就算袁晔有一万条命，也能让他死一万零一次。

　　“切，你以为我不想早点回去。小爷我还想闭关修炼，拯救苍生呢。”

　　“就你这流氓，还拯救苍生。”端木云姬立刻鄙视起来。

　　“懒得跟你解释，告诉你，这边界之地，实力最强的也就斗魂，运气好，我们不碰上，直接回烈焰大陆，运气不好碰上了，我就把力量传给你，你干掉他们，我估计，咱们回家应该没问题。”袁晔说着，抱着端木云姬飞速朝烈焰大陆的方向飞去。

　　在袁晔和端木云姬所在的半空之上，那层层密云之后，那白衫老者依旧冷眼看着下面所发生的一切，可是他身后，那叫杭建地男子却呼吸粗重无比。

　　“他竟然敢这样戏弄我心目中的女神！”杭建眼睛发红地看着袁晔的背影，杀气笼罩着他的全身，他喜欢端木云姬，事实上没有男人看到端木云姬那绝美的容颜不动心的，可是师父的威严太大了，杭建不敢有半点放肆，但是杭建得不到的女神，竟然在另一个男人怀里，被他这般戏弄，一股浓浓的妒忌之火燃烧到了杭建的全身。

　　“杭建，不要被女色迷失了心智，男人万事以霸业为重，女人只会阻碍你地强者之路。”白衫老者根本没有回头，就知道背后的徒弟心里的变化。

　　“师父，您让一个这般圣洁的女孩遭受这样的侮辱，还不如杀了他，激发两大陆的决战，我们有的是办法！”杭建低吼道。

　　“是吗，我看那小丫头吵的挺开心的，是你不开心吧。”白衫老者陡然冷声道，“杭建，为师的霸业谁都阻拦不了，包括你，那小子我倒是看走眼了，他表面浪荡不羁，竟然一直没有对端木云姬下手。以他们这样子怕是要冲出边界了，一旦端木云姬回家，就完了。”

　　白衫老者思考了一下，终于道：“杭建，你玩女人经常用药，而且都是非常猛烈的药。”

　　“师父，你……”

　　“哼，你以为能瞒得过为师。”白衫老者冷声道，“我不怪你，那种药你还有没有？”

　　杭建哪敢隐瞒，当即道：“有……有一点。”

　　“很好，那我们就帮帮这对小鸳鸯，当然两个人太少了。”白衫老者嘴角有着冷笑。

　　杭建看着眼前的师父，表面和蔼慈祥，实际上手段之卑鄙狠毒，杭建学了千余年也没学到三成。一想到师父暗地里的作为，杭建都忍不住打颤起来。

　　“你去找几十个男人，越丑越肮脏的越好，我想端木云姬会很享受的。到时候你可要把细节都给我记录下来公布天下。高高在上准尊之女，被冰魄大陆的一群肮脏小丑轮奸致死，我想端木烈一定会发动决战吧，我的霸业也就从这两大陆新的决战开始。”白衫老者脸上有着浅浅的笑意，看上去温和慈祥的很，无论何时，他都是那种慈祥善良的外表。

　　杭建一愣，没想到师父这次的手段依旧这么恶毒，如果是对其他的女人，杭建会很开心的看戏，可是，如果对自己心中的女神，“师父……”

　　“嗯？你有异议？”

　　“不不，徒儿也感觉这个主意好得很，只是徒儿想事后端木云姬如果不死，应该也就没利用价值了，到时候不如让给徒儿，徒儿保证绝不会让第二个人知道她的存在，就像死了一样。”

　　“这样的女人你也要？”白衫老者眉头一掀，微笑道。

　　“虽然已经没有资格当妻子，可是偶尔玩弄一下也很好，毕竟她是那么美。”杭建眼中满是欲火，他玩弄女人无数，可是端木云姬是唯一一个让他动心的女人，只是面对可怕的师父，他不敢反抗，这唯一喜欢的女人只能是牺牲品。

　　……

　　三个小时之后，半空之中，袁晔抱着端木云姬狼狈的逃跑，在他们身后两名斗魂级高手兴奋的嚎叫着，追杀他们。

　　这边界之地哪有什么规矩可言，看到好的宝贝，看到美丽的女人抢来都是自己的，实力是这里唯一的法则。看到端木云姬这样的女人，不抢才怪。

　　“臭流氓，什么运气好不好，你存心找这些斗魂啊！”

　　“那你给我一个摸你的理由，小森林下面我还没有摸到呢。”

　　“你敢！”

　　袁晔和端木云姬就在边界之地，再一次对骂起来。

　　“嗖！”

　　黄色光芒再次闪现，一名斗魂毫无抵抗之力的直接化作粉灰，那第二个斗魂惊吓的哪里还敢追赶转身就跑。

　　“哼，你们这些臭男人，都去死吧。”端木云姬目光一冷，猛地再一次弹出黄色琴弦，光芒闪耀，可是陡然，那光芒停滞住了，可怕的光色光芒，拥有修罗级力量的第三琴弦竟然被一只枯瘦如柴的手凭空抓住。

　　“蝼蚁一般脆弱的力量，蝼蚁一般脆弱的人！”一道不阴不阳的声音响起，每个人都听得出来，这声音被斗气改变，故意让人听不出来。

　　袁晔看到那是一个全身被黑色披风遮盖，连眼睛都没有露出来的神秘人，光色光芒竟然被他一用力，如玻璃一般碎裂了。

　　“妈的，幻觉吧。”袁晔忍不住吼叫起来。

　　“就是他封印了我的力量。”袁晔感到端木云姬在紧紧地抓住自己的衣领，身体在她的怀中不住的颤抖起来。


　　第一百二十七章 算错


　　“连战皇都能轻易封印。逃！”袁晔毫不犹豫的转身就跑。

　　“没用的，根本逃不掉！”端木云姬声音中有着无力，她的父亲马上就要出关，她想送她父亲一个五神兽套装，五神兽套装配合起来，就算是最差也达到仙器级别。仙器她的父亲不放在眼里，可是五神兽都要集齐很难，这是一个心意。

　　端木云姬做梦也没有想到，在她寻找神兽麒麟的时候，遇到了这个神秘人，更不由分说将她身边的人斩杀的一个不剩，还封印了她的力量将她扔到冰魄大陆，她不知道为什么要这样。

　　袁晔却是不管，一个劲的往西方逃跑，他也知道逃是逃不掉，袁晔希望在半路上能遇到祖瑶那样的前辈高手，当然，这只是袁晔的幻想。那神秘人也在他们身后，不紧不慢地跟随。

　　大约狂飞了一个小时，袁晔和端木云姬来到一个巨大的墓碑跟前，这墓碑是人为矗立，竟足足有三十米高，上面只有巨大的几个字……一步生死崖！

　　“臭流氓，你看你把我带到什么地方了！”端木云姬一看到那巨大的墓碑，气的对着袁晔就是一顿暴打。一步生死崖，跨过这一步便是万丈悬崖，就算是一个准尊从上面飞过去，都会诡异的被吸进崖底，有去无回。无数年来，烈焰大陆和冰魄大陆的死尸都往这里扔，甚至有些没有被杀死的敌人，也会被活活生生的扔进去，无论是死的还是活的，都消失在这崖底。一步生死崖，在烈焰大陆和冰魄大陆的交界，是最恐怖的存在。不知多少生命在这里消失。

　　“不好意思，走错路了，反正死活逃不掉，无所谓。”袁晔很不负责任的说道。

　　那神秘人就堵住袁晔和端木云姬，不出手，也不放行。弄的袁晔和端木云姬浑身不自在，他们也想冲出去，可惜根本不可能。

　　不多久，又一个浑身被黑色披风笼罩的人从远空飞了过来，同时这男子如脚踏白云一般，那白云之上还有约三十人，这三十人看上去，不是矮如侏儒满脸痔疮，就是浑身脏乱，一脸恶臭；亦或是头歪眼斜，白痴般的鼻涕从头流到胸口。不论内在品质，单单是长相的话，简直就是极尽人间之丑陋。

　　“师父！这是方圆百里最丑陋的三十人。”来人朝第一个神秘人一躬身。

　　“我靠，你什么意思！让这么一群丑男和我在一起，是不是妒忌我长得帅。亏你能找这么多！”袁晔一看到那群男人就感到反感。他后面的端木云姬鸡皮疙瘩竖起，根本就不愿意再看一眼。

　　“小子，是死还是听话，反正多你一个不多，少一个不少。”依旧是男女不分的怪异声音，心来的神秘人冷漠地看着袁晔，第一个神秘人连眼睛都不露，不过他却露了出来。

　　“什么多我一个不多，我这么帅，你把我和他们混在一起，告诉你，我很生气！”袁晔愤怒的指着那神秘人，挺直胸膛，一副大义凌然、绝不屈服的样子。

　　“哼，你倒是挺有骨气，好，我送你一路！”那神秘人说着猛然先前一步，可怕的威压瞬间出现在袁晔四周的空间。

　　“等等，我投降！”袁晔猛地一后退，立刻屈服，刚才的“大义凌然”早已荡然无存。

　　“臭流氓，你一点骨气都没有。”端木云姬在后面气的直跺脚。

　　“关你什么事，关心我？”袁晔向后一看，同时抛出一个电眼。

　　“谁关心你，反正是你没骨气，不管我的事，我才不管！”端木云姬一跺脚。不再理袁晔。

　　“哼哼，小丫头，很快你就知道，关你的事。”那第一个神秘人冷笑着，“开始吧！”

　　“是！”第二个神秘人一躬身，把一个个瓶子灌进那些丑男口中。同时仍给端木云姬和袁晔两个瓶子冷声道：“要么死，要么喝下去。”

　　“毫无抵抗之力，不听从就是死！”端木云姬痛苦起来，里面是什么根本不知道，可是不喝必死无疑。就在这时，端木云姬犹豫的眼角余光却看到袁晔青筋暴跳，整个身体都在颤抖，袁晔的脸色也越来越苍白。一直以来，在端木云姬眼里，袁晔就是一个动不动就占她便宜的无赖流氓，没有一丝的正经。可是眼前的袁晔竟然让端木云姬感到害怕。

　　对，看到这小瓶子，让袁晔回想起了当日喝下魔狂的后果。

　　“你妈的，去死吧！”袁晔将那瓶子一扔，猛地跳起。

　　死亡七脚！

　　身体旋转，脚面闪耀金色斗气，袁晔的双腿就这么旋转着猛地踢向那第二个神秘人。

　　“哼！”那神秘人眼中尽是鄙视的目光，身体陡然化作残影。

　　“蓬蓬蓬……”连续六拳轻松的挡住袁晔的前六脚，袁晔身体旋转，第七脚几乎在第六脚发出的同时踢了出来。

　　“只有七脚吗？”那神秘人冷笑，猛地拳头伸开，一把抓住袁晔的脚腕，袁晔本来急速旋转的身体在这一瞬间停滞住。

　　“哈哈！”那神秘人残忍的一笑，半蹲在地面，将可怕地膝盖骨头突出，双手抓起袁晔的小腿，狠狠地砸向自己的膝盖。

　　“嗑啪！”

　　袁晔那堪比下品圣器的筋骨竟然一下子断裂了，袁晔整个左腿完全被废掉。痛苦的叫声瞬间传来。

　　“啊！！”端木云姬也瞪大眼睛，惊叫起来。

　　“可怜的蝼蚁！”那神秘人冷笑着，又拿出一瓶东西，掐住袁晔的嘴巴，不由分说的灌了下去。

　　“小丫头，你是自己喝，还是像他一样吃点苦头再喝？”那第一个神秘人冷笑着看向端木云姬。

　　端木云姬本来就没多少主见，本来袁晔不喝她不会喝的，可是现在袁晔都喝了，端木云姬知道抵抗没有丝毫作用，当即也喝了下去。

　　“哈哈哈，都喝了，我们就别打扰人家的春宵一刻了。你可要给我纪录清楚了。”

　　“是！”第二个神秘人立刻躬身，却忍不住多看了端木云姬一眼。两个神秘人直接离开。

　　“哎，我们喝的什么？”袁晔担忧的看向端木云姬，不过从味道上看，这个不是魔狂，袁晔紧张的心当即放松了一点。

　　“我哪里知道！”端木云姬一瞪眼。就在这时，袁晔和端木云姬都看到那一个个丑男都开始呻吟起来，所有的人都满脸潮红，汗流浃背，一副燥热难耐的样子。当看到袁晔身边的端木云姬时，那一个个人都如野兽一般的冲了古来。

　　再联想刚才那神秘人说的春宵一刻，一瞬间袁晔和端木云姬都想到一个东西。

　　春药！

　　“该死的畜牲，我死也不会放过你的！”饶是端庄高雅，休养极高，宛如九天玄女的端木云姬，这一刻也忍不住破口大骂起来。

　　“哎，春药属不属于毒药？”袁晔赶紧拉着端木云姬问道。

　　“我哪里知道这么恶心的东西！”端木云姬一瞪眼，陡然扑进袁晔怀里……“啊！”

　　“啊什么啊！”袁晔郁闷的一回头，却看到已经有不少的人将自己扒的一干二净，宛如没有思考能力的欲望野兽一般冲了过来。


　　第一百二十八章 死也拉上你


　　“想碰我的女人，可惜你算错了一件事情，小爷的春药还没发做呢。”袁晔陡然冷笑，旋即从空间戒指中取出宝剑，站在原地连续劈出十几道剑气。剑气纵横，鲜血狂飞，不到六息的时间，三十个如野兽一般的赤裸男人就被袁晔杀的一干二净！

　　以袁晔的实力，就算断了一条腿，杀三十个不知道躲闪的普通人，根本毫无悬念。

　　“杀得好，杀得好！”端木云姬紧紧抱着袁晔坚实的胸膛，脑袋也伸进袁晔的怀里，根本不看一眼，但是端木云姬完全知道发生了什么，可是陡然端木云姬意识到一个问题，她和袁晔也喝了春药，只是喝的比较晚，发作的晚一些而已。

　　猛地，端木云姬推开袁晔，护住自己胸口，一脸警戒地看着袁晔。

　　袁晔似乎知道端木云姬心中所想，可是袁晔的脸竟然慢慢变红，猛地扑向端木云姬，不由分说的朝那诱人的嘴唇深深吻了下去。同时袁晔那有力的大手一个紧紧抱住端木云姬柔软的腰部不让她推开，另一个却是伸进她的衣服，触摸到了那坚挺的双峰。

　　“啊——啊——”端木云姬凄凉的惊叫着，可是任她怎么挣扎根本就挣脱不开袁晔。“臭流氓，你怎么发作这么快！呜呜……”

　　端木云姬痛苦起来，她根本就没有半点保护自己的能力。

　　“早说了，我是最见不得女人哭的，不玩了！”就在这时，袁晔那另端木云姬恶心的无赖声音响了起来，同时袁晔也离开了端木云姬的身体。

　　“你……”端木云姬的泪容依旧浓重，看上去楚楚可怜。

　　“表这么看着我，跟你开个玩笑而已。”

　　“臭流氓，死混蛋，我都这么委屈了，你还吓我，欺负我！”端木云姬怒骂着，一边哭一变暴打袁晔。

　　“不准哭，别哭，哎呀，求你，我错了！”袁晔连连求饶，可是端木云姬却哭得更凶。

　　袁晔一下子抓住端木云姬暴打的双手，“姑奶奶，你要怎么样才不哭！”

　　“你发誓不会欺负我！”端木云姬似乎目的达成，狡黠地直视袁晔。

　　“好，我发誓！”

　　“你的发誓我不信！”

　　袁晔无语。

　　“那你要怎么样？”

　　“把自己阉了，这样我就放心了。”端木云姬说这话一点都不脸红。

　　“我靠，这么恶毒！”

　　“呜呜……”端木云姬立刻大哭起来。

　　“有没有这么快！”袁晔郁闷地看向自己的裤裆，“小弟，哥对不住你了。”

　　袁晔说着猛地一拳砸下去，顿时一股酸痛传来，忍不住抱着自己的下身哀鸣。

　　“呵呵呵！”看到这一幕，端木云姬立刻转哭为笑，简直笑弯了腰，“亏你想得出来，臭流氓！”

　　“哼，相当年我老婆诱惑我，我就是靠这个不伤害她的，早跟你说了，我很纯洁的。我这一拳砸下，一天之内弟弟都会萎靡不振，想欺负你都欺负不成，你放心了吧。不过如果你想要的话，也没关系，一天之后我的雄风会慢慢恢复，都有经验了。”袁晔一手捂着裤裆，一手拍拍胸脯，很是骄傲地说道。

　　“臭流氓，谁想要，刚才你竟然假装发作对我那样，我一定不会放过你的。”

　　“哼！”就在这时一声暴喝，那两个神秘人再次出现，尤其是第一个神秘人，即使全身被黑色披风覆盖，也掩饰不了他的愤怒。他的计划本来很好的，让人凌辱端木云姬，挑起准尊端木烈的怒吼，引发两大陆的决战，可是那三十个丑男竟然都被袁晔杀了。杀了之后这神秘人就已经暴怒了，可是他还是忍着，因为袁晔也是个男子。袁晔一样可以凌辱端木云姬，但神秘人怎么也没想到袁晔竟然阴损到连自己弟弟都不放过，现在袁晔也不行了。自己原本完美的计划，都让眼前的小子给破坏了，神秘人怎能不气。

　　“师父，不如让徒儿羞辱端木云姬吧。”那第二个神秘人躬身淫声道，只是这声音同样是不男不女的变音。

　　端木云姬一听，身体都气颤抖了。

　　“我说了，做事要谨慎，这次不成功还有下次，不过那个小子先杀了吧。”第一个神秘人冷冷地说着。

　　“这次不成功还有下次！”端木云姬一想到之前的三十个抽到极致的恶心男人，一股巨大的羞辱感就传来。

　　“你们这些恶魔，我死也不会放过你们的。”端木云姬说着就要走过那一步生死崖。

　　袁晔一惊，立刻朝那两个神秘人大叫道：“大家也看到，她要自杀，你们的目标是她，我只是打酱油的，跟我没关系，算了，我人好，你们打断我的腿我原谅你们了，在下还有点事，先走你们没意见吧。”

　　“臭流氓，大坏蛋！”端木云姬怒骂一声，从后面拉着袁晔的衣服一下子迈过一步生死崖，可怜袁晔本来不至于被一个弱女子拉下去，可惜他断了一条腿，身体不稳，直接被带走。刚刚迈过一步生死崖，一股巨大的吸扯力将袁晔和端木云姬吸了下去。

　　“小娘提，你死还要拉上我！我他妈真杯具！”袁晔郁闷的声音传了上来，可是袁晔和端木云姬坠落悬崖，消失不见了。

　　“师父！”神秘人猛地拉开自己的面纱，露出惊讶的表情，这人自然是杭建。

　　“算了，死就死吧，端木烈就这么一个女儿，你录下的东西，有选择的捡出来让全天下的人都看看，再散布消息端木云姬被冰魄大陆的人废掉力量，凌辱而死，我想端木烈一样会发疯了。走吧！”

　　“可怜一个绝世尤物，就这样香消玉殒，起码让男人玩弄之后再死，也让这世间男人享受一番极致的快感，可惜了！”杭建看着那一步生死崖，感到很惋惜。

　　另一边袁晔和端木云姬坠落悬崖，竟然诡异的进入一片新的空间。但见空间完全被黑暗，时而有一道幽蓝光芒闪过却是诡异无比。

　　“臭流氓，这是什么地方啊？”端木云姬害怕地拉住袁晔袁晔的衣服，一脸惊恐。

　　“我哪里知道，你把我拉着这里来！”袁晔郁闷不已。

　　两人四周打量起来，可是渐渐地，袁晔发现端木云姬身体开始颤抖了，甚至于那修长的指甲都掐住袁晔的手臂，指甲插进肉体，袁晔痛的眉头一皱，却发现端木云姬眉头紧锁，隐隐开始呻吟起来。

　　“哎，你没事吧。”袁晔拍拍她的脑袋。

　　“我不舒服，怎么都不舒服！”端木云姬低声叫着，可是这叫声袁晔怎么都觉得是在发情。

　　“大爷的，春药发作了！”袁晔有些不知所措。

　　很快，端木云姬的神智越来越恍惚，及至后来甚至开始脱自己的衣服，袁晔没有阻止她，看着圣洁无比的仙女变成欲女，一件件遮羞的衣服退去，洁白的香肩，一一展现在自己眼前，袁晔仿如一个木头人一样。

　　“我要！”端木云姬如章鱼一般赤裸这诱人的身体盘在袁晔身上，扒着袁晔的衣服，袁晔没有组织，可是袁晔哭了。


　　第一百二十九章 十八层地狱


　　“妈的，刚才还不要我凌辱她，现在她来凌辱我！”一滴眼泪落下，袁晔看看自己的胯部，那里被他一拳砸下去，此时任端木云姬呻吟都没有半点抬头的意思。

　　“大爷的，原来春药也算毒药的一种，小爷我百毒不侵，早知道就乖乖喝下去了，可怜我的腿！”袁晔心里悲呼，再看看身上攀附的绝色欲女，更加郁闷了，“弟弟，我对不起你，早知道哥就不揍你了，现在这小娘蹄这么骚，你要有点精神，咱哥俩不爽死了，现在就这副逼样，妈的，什么都干不了！我他妈真杯具！”

　　袁晔越想越觉得自己倒霉。

　　不知道过了多久，药效终于慢慢退去，端木云姬也疲惫的昏睡过去，待到她醒来，看到她和袁晔一丝不挂的躺在一起，一瞬间满脸羞红，连死的念头都有了。

　　“啊——”尖锐的叫声响起，把袁晔吓了一跳。

　　“禽兽，我杀了你啊！”端木云姬一手抓起衣服挡住自己的私处，一手从空间戒指中取出宝琴，拼命的超袁晔脑袋上砸。

　　“哎哎，冷静点，是你扒我的衣服，非要缠在我身上的，还打我，有没有搞错！”袁晔这会也郁闷的要死。

　　“不要再说啦，我杀了你！”端木云姬根本就是不由分说的完全暴走了。

　　“你先看看，我根本没动你，你感觉一下，别乱冤枉人。”

　　袁晔这么一说，端木云姬怒极的神情一愣，也感觉自己并没有什么变化，如果真的发生了什么，女人的第一次必然带有撕裂的痛苦，可是她一点事都没有。

　　“怎么样？”袁晔一边穿衣服一边得意道：“看看，看看，平时装的圣洁无比，抱一下都不行，一点春药就把你的本性暴露出来了。撕我的衣服，抱着我，亲我。哼，同样是喝了那东西，我怎么样了？坚贞不屈，绝不拜倒在美色之下，任你呻吟诱惑，我那坚定的信念，拉风的意志，都丝毫不动摇，知道我纯洁了吧。”

　　端木云姬让袁晔说的面红耳赤，竟然不知道该怎么回答。

　　“把头转过去，快点啊！”端木云姬陡然怒吼起来。

　　“靠，该看的都看了，还跟我装！”袁晔郁闷的转过去，也开始穿自己的衣服。过了一会，端木云姬一下子从后面挑起，抱住袁晔的脖子，死命掐了起来。

　　“你干什么，知道我没碰你了，还打我！”袁晔一把把端木云姬揪了下来。

　　“臭流氓，你夺了我初吻，夺了我第一次拥抱，还敢看我，我一定要杀了你。”端木云姬对着袁晔咬牙切齿起来。

　　“够了啊，你在跟我闹，我可真的对你不客气了，想杀我，先离开这里吧。”袁晔怒吼着，一瘸一拐地向前走去，这空间诡异的黑，明明被黑夜笼罩，袁晔和端木云姬竟然能将周围的东西看的一清二楚，可惜四周冲了两人，什么都没有。

　　“嗖！”

　　一道强光将走动的袁晔猛地笼罩在内，而后袁晔整个人就消失了。

　　“臭流氓，你别吓唬我！”在这被黑暗笼罩的可怕地方，唯一的活人一下子消失了端木云姬立刻慌了，可是当惊慌的端木云姬跑到袁晔所在的位置，一切都没有发生。

　　“臭流氓，你在哪里啊！”端木云姬更是害怕，四处无助的跑着，希望能找到袁晔，这一瞬间她才发现，不知不觉中她竟然这般依赖袁晔。

　　陡然，又是一阵亮光，端木云姬也从这诡异的空间消失。

　　已不知坠落到什么空间，袁晔和端木云姬再一次站在一起，隐隐约约，袁晔和端木云姬都听到一个声音，“十八层地狱，有进无退。”

　　同一时间，不知道为什么，这里明明空无一物，袁晔和端木云姬心里都奇怪的出现几个字……

　　“第一地狱往世今生！”

　　旋即袁晔的脑海出现了自己一生的画面，好像回顾一般，同时还有另外的记忆，那记忆却是属于地球的，就连穿越之前的记忆都清楚的如放电影一般闪现，在闪现的过程中，袁晔的腿伤竟然急速的愈合。

　　诡异，太过诡异。

　　等一生的回忆结束，袁晔战斗所消耗的力量完全恢复，他被打断的腿竟然也好了。陡然，袁晔感觉到身边有一股强大的力量波动，那波动即使没有针对他，都让他感觉到巨大的压力。

　　袁晔小心地转头，却看到端木云姬正像看死人一般看着袁晔，那可怕的气势就是她发出的。袁晔的力量完全恢复，伤势全好，可是端木云姬那被封印的力量也解开，此刻，战皇级的女强人冰冷地盯着袁晔，根本没有半点之前的软弱。

　　之前百般欺负端木云姬，就在刚刚这小娘们还喊着一定要杀了他，现在马上就有杀他的能力，一瞬间袁晔感觉自己一生都这么杯具！

　　袁晔看着端木云姬，露出比哭还难看的笑容，“亲爱的美女，冤冤相报何时了？”

　　光芒闪耀，竖琴陡然出现在端木云姬手中，可是这一次，那竖琴在端木云姬手上却是光芒闪耀，随便来一道光芒，都能将袁晔干掉。

　　“我有个很好的建议，不准打脸。”袁晔委屈的低下头，已经放弃抵抗了，面对战皇级女强人，抵抗屁用没有。

　　“给我一个不杀你的理由。”端木云姬冷声道。

　　袁晔一抬头，很是纯洁地看着眼前的绝世美女，“正在想。”

　　“臭流氓！”端木云姬怒吼着，拿起竖琴就往袁晔身上砸，拳打脚踢，完全的发泄，可是这一次端木云姬再也不是软弱无力的小女人，每打一下，战皇那恐怖的力量都完全展现出来，袁晔本来筋骨是很强的，可是再强也抗不住战皇的力量，狂揍半个小时，刚刚伤愈的袁晔被打的遍体鳞伤。

　　“妈的，我怎么这么倒霉。哎呦，疼死我了！”袁晔躺在地上哀鸣起来。

　　“哼，臭流氓让你欺负我。”端木云姬狠狠地踹了袁晔一脚，似乎终于解气。

　　“好你个小娘蹄，咱俩打平了，以后谁也不欠谁。”

　　“你想的倒美，带我离开这个鬼地方，到了地面我就杀了你。”

　　“靠，那傻逼才带你出去，小爷自己走！”袁晔说着不由分说地往前跑，诡异的是这里不管是什么力量都失去了飞行的能力，甚至整个空间空无一物，连脚下都没有什么东西，可是袁晔就感觉自己踩在平坦的地面一般。

　　“臭流氓，你别跑！”端木云姬立刻追了上去。随着两道光闪，袁晔和端木云姬出现在一个新的空间，空间中还有几个字……“第二地狱肌肤之痛。”

　　“哎，干嘛抓我！”袁晔一回头，没好气地看着端木云姬，原来端木云姬一上来就紧紧抓抱住他的手臂，黏在他身上了。

　　“臭流氓，你要敢再丢下我，我打死你。”

　　“有没有搞错了，有你这样求你的吗？”袁晔立刻抗议，可是就在这时候，四周的空间竟然出现了许多黑色如米粒大小的虫子，整个空间遍布这些虫子，所有的虫子都爬向袁晔和端木云姬。


　　第一百三十章 痛苦的极致


　　“啊……好恶心啊！”端木云姬嫌恶的一掌劈了出去，可是竟然丝毫没有反应。

　　“我的力量呢？”一瞬间端木云姬吓的花容失色。

　　“嘿嘿，封印没有彻底揭开吧，我让你给我得瑟，小娘蹄！”袁晔一下子得意起来，同时袁晔也一拳砸出去，可是竟然一点斗气都没有冲出去。

　　“我靠，怎么回事，我体内的力量没问题啊！”袁晔也震惊了，他的力量很充沛，可是他竟然也打不出拳了！

　　“爬过来了，快想办法啊！”端木云姬一看到那漫天无际的虫子爬了过来，鸡皮疙瘩掉了一地，急的乱跳。

　　“到处都是，还不能飞行，我有什么办法。”

　　说话间，那些虫子已经爬到脚底，袁晔当即狠狠地踩下去，可是根本踩不完，太多了。

　　“唔！”端木云姬捂着嘴，猛地吐出一摊酸水，一想到这些小虫子要爬满自己的全身，端木云姬就恶心的要吐，端木云姬看到她吐出来的酸水竟然引来无数虫子争相蚕食，一下子感觉更加恶心了。

　　“妈妈呀，这什么东西啊，呜呜……”端木云姬直接吓哭了。

　　“算了我吃点亏！”袁晔最是受不了女人哭，当即把端木云姬抱起，无数虫子爬上袁晔的腿脚，袁晔感觉腿脚上，一个个虫子在上面蠕动着，有的继续向上爬，有的却开始咬他的肉，试图钻进他的肉里、痒、痛、恶心，这种情况别说端木云姬，就是袁晔都受不了。

　　“妈的，地狱原来就这个逼样！”袁晔大骂起来，猛地踩着那些虫子，不顾一切的上前冲，希望亮光再次把他带到别的地方，可是任袁晔怎么跑都跑不出第二层，反而那些虫子越来越多。

　　“要上来了，要上来了！”端木云姬吓的完全失去了颜色。可是根本没有办法。

　　终于虫子漫过袁晔的胸部，爬到了端木云姬的身体。

　　“哎，你干什么！”袁晔猛地抓住端木云姬的手，端木云姬竟然想自行了断。

　　“我死也不要这么恶心的东西碰我，呜呜……”

　　“你死人家照样咬你，还更方便。”

　　“那怎么办啊！”端木云姬哭的更厉害。

　　“想办法出去啊！”袁晔无奈的说着，以袁晔炼器炼身，就算全身被蚂蚁食咬也能扛着那痛苦，端木云姬能修炼到战皇境界，忍耐能力也是极强，他们不怕全身的痒、痛，怕的却是这恶心的东西，尤其是端木云姬，平时那里让这些东西碰过自己，现在简直比死还难受，若非袁晔拦住，端木云姬恐怕早就自行了断了。

　　“闭上眼睛，就当是修炼的时候，考验自己的耐力。”袁晔说着仅仅抱住端木云姬，端木云姬早就紧闭眼睛，可是袁晔没有，此时的袁晔却在温柔的照顾端木云姬，能为她挡住多少虫子挡住多少。

　　过了大约半刻钟，袁晔和端木云姬的全身皮肤都被那虫子咬烂，毫无半点完整的地方，那种痛苦若是常人，早就死去，可是两人的忍耐力却都挺了过来。

　　肌肤之痛到了极致，第二层地狱陡然亮起光芒，袁晔和端木云姬所在的空间再次变换。

　　地狱第三层——血肉之痛！

　　依旧是那些虫子，可是此时的那些虫子已经将袁晔和端木云姬的皮肤咬烂，甚至于端木云姬看到袁晔的脸部溃烂，一想到自己也会变成那个样子，已经不知道第一次要自行了断都被袁晔阻止，只能紧紧抱住袁晔痛苦。

　　原本只有米粒大的虫子冲了两人的皮肉，变得足足大了一倍。这些贪婪的地狱生命开始撕咬两人的肉，有的从口中伸出长长的吸管，吸允这新鲜的血液，直把身体吸的圆圆的，有的拱进他们的身体开始蚕食他们的肉，恶心程度到了极致。

　　端木云姬在恶心惊吓中晕了好几次，却又被那钻心的痛苦弄醒，如此反复。全身的肉都被撕咬，恐怕就是武侯那样的高手也会痛苦致死。袁晔和端木云姬这样的实力自然没有这么不济，可是端木云姬恶心的却是这些虫子。

　　“美女，就算皮肤溃烂，就算血肉被咬，以你战皇的实力，要恢复还是简单的很，撑住。这次撑住了，你的心志会强大许多，到时候，说不定能修炼到天圣境界，撑住啊。”袁晔不停地鼓励端木云姬，端木云姬紧紧抱着袁晔，渐渐地端木云姬看到自己的手已经被咬的出现了森人的白色骨头，已经不知道是害怕还是恶心了，端木云姬抱着袁晔默默流泪。她不知道为什么这里回事这般让人生不如死。

　　袁晔和端木云姬的血几乎被吸干，肉也被无数虫子撕咬，那手血肉的痛苦到了极致。一阵光亮，两人再一次进入新的空间。

　　地狱第四层，筋骨之痛！

　　依旧是那些虫子开始撕咬他们的筋骨。血肉被咬，痛苦胜过肌肤十倍，筋骨之痛更胜血肉十倍。那种痛苦让端木云姬连连昏厥，袁晔意志比端木云姬更强，却是撑着让自己保持着清醒。袁晔突然意识到一个问题，现在他和端木云姬血都被吸干了，肉也被吃的八九不离十，按理说早就该死了，可是为什么两个人还活的好好的。还有他们的皮肤血肉都没有了，应该只剩累累白骨。可是袁晔看到端木云姬，有时的确只剩下白骨，可有时看到的那是哪个美胜天仙的绝世佳人，唯一不同的是她那惊吓过度，失尽颜色的表情。

　　“美女，别哭了，这都是幻觉，撑住！”袁晔当即惊喜的叫道。

　　“什么幻觉啊，这么疼，你摸摸那些恶心的虫子，呜呜……好恶心啊！”端木云姬早就被吓得失去了思考，听到袁晔的话连连摇头。

　　袁晔无奈一笑，温柔道：“不管是幻觉还是真的，重要的是我们还活着。”

　　“臭流氓，你可别死啊，你死了我、我……”端木云姬这个时候完全把自己托付给了袁晔，除了袁晔，她根本不知道还能怎么办。

　　“没事，有我在，一定带你走出这十八层地狱，这是一个无赖男人，鲜有的，很郑重的承诺。”

　　听到袁晔的这句话，一瞬间端木云姬感到巨大的安全感，心慢慢平静了下来，任天崩地裂，只是将身体深深埋进袁晔的胸膛，不再看着世界末日一眼。

　　地狱第四层结束，地狱第五层骨髓之痛！

　　袁晔这个时候才明白，这地狱不是你想走就能走出去了，而是每一层的痛苦都要你承受，当这一层的痛苦到了极致，你还能撑住不死，自然的会进入下一层承受考验。骨髓之痛比筋骨之痛可怕十倍，筋骨之痛比血肉之痛可怕十倍，血肉之痛比肌肤之痛可怕十倍，如此叠加。

　　地狱第六层内脏之痛！

　　到了这第六层，全身的肌肤、血肉、筋骨、骨髓、内脏同时到了极致，这种痛苦简直惨绝人寰，非人可以承受。如此可怕的痛苦，就算是武帝都会活活痛死。可是几乎没有武帝能撑到这一层，因为绝大多说的人在前面就忍受不了自行了断了。就像端木云姬，堂堂战皇的实力，若非袁晔，早不知自杀多少次，根本来不到这一层。战皇级的端木云姬都如此，何况其他人。事实上这十八层地狱坠落的活人不计其数，普通人有、武王武帝有，斗魂修罗也有，甚至天圣古仙冥神准尊无数年里都有过。可是能撑到这第六层的，万人难寻其一，不知多少斗魂修罗自杀在前面，成为这十八地狱的一员。


　　第一百三十一章 牵手


　　在袁晔的支持鼓励下，两人终于撑过了内脏之痛，来到第七层。

　　地狱第七层……人之伤！

　　在这里袁晔和端木云姬的身体都完全恢复，那被虫子撕咬的血肉筋骨都回来，那些虫子也一个不见。

　　“哈哈，怎么样，我说是幻觉吧。还真他妈跟真的一样。”袁晔大笑起来。

　　端木云姬也是喜极而泣，紧紧地抱住袁晔，竟再也不肯分开。

　　可是两人还没有说完，陡然，一道可怕的剑气射来。

　　“啊！”袁晔痛苦的叫了一声，他的大腿直接被那剑气划过，鲜血直流。袁晔用手一摸，手上满是自己的血迹。

　　“妈的，真的流血，还是不是幻觉？”袁晔大骂，可是没等他骂完，剑气、刀芒、枪影，各种各样可怕的攻击袭来，不管是堪比武帝的袁晔，还是战皇端木云姬，都毫无抵抗之力的被各种力量伤害，从最初的外伤到了后来五脏六腑也被各种攻击伤害，伤害源源不绝，骨髓、内脏之痛还有个尽头，被虫子吃完就结束。可是这次表面没有第六层内脏之痛可怕，实际上更残忍百倍。因为每一次光芒闪过都会在你身上留下一阵剧痛，比如一道利剑刺穿了你的心脏，利剑拔出，心脏立刻恢复，可是那心脏被撕裂的痛苦却留了下来。每一次攻击都不会死人，可是每一次攻击的伤痛都留了下来，如此一次次叠加。更可怕的是无论多痛，袁晔和端木云姬都不会痛苦的昏死过去，仿佛就是要你品尝这痛到极致的味道。

　　千刀凌迟、万箭穿心。没有最痛苦，只有更痛苦！让人看不到结束的终点，看不到半点希望。就连袁晔都快要撑不住了。

　　这种生不如死如果只是很短暂，谁都愿意撑下去，可是如若漫无边际，不如真的死去。

　　“流氓，我们一起死吧，我想结束了。谢谢你陪我！”此时袁晔和端木云姬早就痛苦的倒地不起，端木云姬缓缓地闭上眼睛。

　　“说什么屁话，老子还没娶你呢！”袁晔说着不顾伤痛，猛地一翻身将端木云姬压在上面，深深地吻了上去。

　　端木云姬也抱着袁晔的脖子热烈的回应着。四周的各种剑气刀芒似乎在一刻都变成了浪漫的东西。

　　不知过了过久，随着一阵光亮袁晔和端木云姬进入到了第八层地狱。

　　第八层地狱……人之病！

　　进入第八层地狱，在第七层地狱的痛苦依旧存在着，好再所有的刀芒剑气消失，痛苦不再增加。不管是袁晔和端木云姬，都感觉脑袋开始昏沉沉的，同时回身乏力，一股虚弱之感传遍全身。

　　“流氓，我脑袋有点晕。”端木云姬轻声在袁晔耳边说这，声音都虚弱无比。

　　“没事，一会就好。”袁晔这么说着，可是他的声音一听起来也显得极度的无力。

　　越是到后来，两人的不舒服之感越是严重，小到牙痛、胃痛、各种炎症，大到肿瘤、病毒、身体各种腐烂，各式各样的疾病接踵而至，武者达到武侯境界之后，极少再会生病，也正因为他们一般不生病，一旦生病，疾病的痛苦和严重程度甚至比普通人还好强百倍。这一刻，袁晔和端木云姬在之前疼痛到了极致的前提下，又遭受到了疾病到了极致的折磨。两种不同的痛苦一起袭来，到了最后，甚至于疾病的痛苦超过了伤痛的痛苦。

　　袁晔拉着端木云姬的手，虚弱到：“无论怎样生不如死，只要我活着，你就不能死！”

　　“嗯？”一滴泪水流下，端木云姬点点头。

　　“你复述一遍！”

　　“只要你活着，我……绝不会死！”端木云姬很听话地说道。

　　“好，我就告诉你，就算痛苦再增加一千倍，一万倍，老子也不会懦弱的自杀，所以你给我好好活着吧！”一股强大的求生意志从袁晔身体迸发出来，同时光芒覆盖在两人身上，两人直接进入地狱第九层……人之衰老！

　　进入第九层地狱，袁晔刚刚燃起的巨大求生意志竟然诡异的在减退，一股巨大的疲惫之感袭来，同时他周围的时间似乎在加快流逝，原本以袁晔和端木云姬的实力，早已超脱生老病死，可是这一刻袁晔分明的感觉到自己在迅速老去。袁晔看向端木云姬，端木云姬清秀绝美的面容竟然慢慢的出现了皱纹，很快那皱纹增加，端木云姬的头发也慢慢变白。这些都不是重点，重点是一股“死可以解脱一切”的思想在慢慢腐蚀着袁晔和端木云姬。

　　袁晔和端木云姬能撑到现在，就是因为他们那强大的求生意志。如果两人都没有了求生意志，根本就是脆弱无比。

　　随着求生意志渐渐消退，端木云姬再一次想要挥掌自尽，却被袁晔死死按住，可是到了后来，就连袁晔都闪现了无数次自杀的念头，就在袁晔马上要崩溃的时候，袁晔的脖子处，一道柔和的白色光芒亮起，正是无上至宝尨昊项链发出的光芒，尨昊项链在平时战斗的时候没有一点用处，可它却是感悟天道，灵魂纯粹的至宝，其珍贵程度远在同级别的攻击或防御武器之上。

　　在那白色光芒覆盖之下，袁晔猛地惊醒。

　　“这鬼地方，你的求生意志越强，它的伤害越小；你越是萎靡不振，它却侵害的越是凶狠。第七层地狱就是这样、第八层也是这样，看似痛苦无穷无尽，不如死了解脱，可只要求生意志强烈到极限，自然能闯过去。”袁晔那渐渐无神的眼睛陡然亮了起来。同时从空间戒指中拿出一个雪麒麟角炼制的项链，那是一个用墨麒麟角炼制的黑色雪花状项链，当初慕容强给他炼制了五对麒麟角，送给慕容强一个，袁晔还有九个，墨麒麟在麒麟一族仅次于雪麒麟，这麒麟角生前的主人更是一位准尊顶峰地超级高手，袁晔所拿出来的麒麟角乃是仅次于他身上尨昊的宝物。

　　“滴血认主，快！”袁晔一把将那项链塞进端木云姬的手里。可惜端木云姬这时候早就没有力量，依旧是躺在地上一动不动。袁晔无奈，自己将端木云姬的手指咬破，替他滴血认主。

　　随着一股黑色光芒覆盖在端木云姬身上，端木云姬渐渐清醒了一点，可是求生意志依旧弱。

　　“流氓，我死了吗？”

　　“听着，这鬼地方你越是想死死的越快，你越是坚强的活下来，他越是奈何不了你。”袁晔紧紧拉着端木云姬的手，可就在这时候，袁晔的周身亮起了光芒，“不好，我要去下一层了。”

　　袁晔和端木云姬都是大惊失色，“记住，我没死你就不能死，想去下一层，求生意志一定要强，你弱它就强，你强它就弱，生与死的意志对抗，这才是地狱的真面目！”

　　袁晔陡然消失，端木云姬哭喊着，可是根本拦不住袁晔，端木云姬也不知道哪里来的力量，竟然一下子座了起来，她需要袁晔，要想回到袁晔身边，就必须穿过这第九层地狱。端木云姬一个人倔强的抵抗着衰老的侵蚀，不知过了多久，终于光芒降临到了她的身上。


　　第一百三十二章 无限欲望


　　进入地狱第十层，却是一副完全不同的景象。

　　地狱第十层死而后生。进入这里，端木云姬在前面所受的所有伤痛全部荡然无存，她的衰老也早已烟消云散。所有的痛苦都消失了，取而代之的是舒适之感。

　　对，与其说这里是地域第十层不如说这里是仙境，天空中有着七彩亮光，地面不再空无一物，山石土木应有尽有，周围空间灵气浓郁程度百倍于外界，如果在这里修炼，那速度绝对是平时的百倍以上，更重要的心情，这么好的环境，这么美的地方，一个人的心情不可能坏，尤其是之前经历了那么多生不如死之后，端木云姬感觉如重生一般。

　　“臭流氓！”

　　陡然，刚刚进来的端木云姬看到前面袁晔的背影，立刻欢喜地冲了过去。从袁晔地背后一把抱住她。

　　袁晔也回头，满脸温柔的笑意。“美女，你终于也来了，我刚才还担心你呢！”

　　“臭流氓，你占我便宜！”端木云姬抬头看着袁晔，指责起来。

　　“呃？”女人的变化太快，袁晔差点没反应过来，当即郁闷道：“哎哎，这是你主动投怀送抱啊！”

　　“我说刚才，你又亲我！”

　　袁晔无语！在生不死的时候，这丫头攀附在自己身上，一秒钟都不愿意离开，可是来到这仙境了，态度一下子转变了一百八十度。

　　“好啦好啦，我又没怪你！”端木云姬说着上前一步，精巧的小手轻轻的拉住袁晔的手，低着头，脸有些羞红。

　　这是端木云姬第一次主动亲近袁晔，在袁晔心目中，两人彼此有爱慕之意，就是从主动牵手开始，袁晔喜欢端木云姬吗？当然，以她远超一般美女佳人，甚至比芮曦、小魔女徐莹还要美的样貌，不食人间烟火的绝美之姿、强大的实力，可爱狡黠的性格，没有男人不喜欢，袁晔也是男人，所以袁晔也喜欢。

　　那端木云姬呢？可能不喜欢吧，一直以来袁晔感觉这绝世美女对自己都恨的要死。可是不喜欢她为什么要拉自己的手？袁晔不解。

　　“你在看什么？”端木云姬看到袁晔一下子傻了，当即随口找了一个话题。

　　“你看这里。”袁晔手一指。端木云姬顺着那方向看去，但见在一个巨大的石头之上，一个个正篆大字清晰的刻在上面，这些字还有那石头都被力量封印着，不会随时间的流逝而损坏。

　　“地狱十八层，能到十层者百万人中难有其一，前九层生死一线，不能过必死。至第十层，已经通过生死考验，不复有生命之危，然，再往前痛苦增加百倍，如撑不住可倒退三步，自然至第十层，失败回来将不再有继续闯关资格。吾以过来人身份忠告有缘人，走的越远，你的好处越是无穷无尽，将来可成一代枭雄。寇义无能，只因有了退路，未能闯过十一层地狱，止步于此，得以修炼死亡斗气，来到第十层，若想出去，意念所致，自然出去。”

　　“原来是烈焰斗士寇义留下的话，我说他怎么闭关许久，一出来就会死亡斗气，要不是他同时修炼死亡斗气和炎属斗气，怎么可能这么厉害。”端木云姬惊讶地说道。

　　一般一个大陆修炼的都是本大陆的功法，烈焰大陆修炼炎属斗气很正常，就连袁晔的封魔剑法，第一剑少阳、第二剑原震都是炎属斗气，第三剑冰震要不是冰灵珠根本发不出来。寇义能修炼死亡斗气，一直都是谜，毕竟烈焰大陆和黑暗大陆相隔何止十万八千里，这里根本没有修炼死亡斗气的。现在袁晔终于知道，寇义也是掉进了这十八层地狱，并且撑到了第十一层，有资格修炼死亡斗气。

　　“寇义建议我来这个交界的地方，不会是想我也闯一闯这十八层地狱吧？”袁晔心里疑惑。

　　“美女，爽了吧，前面的路撑不住就回来，死不了。只要我们走到第十一层，修炼死亡斗气，就能像寇义一样牛逼。当然如果你不想去，现在就可以回到地面，‘意念所致，自然出去’，不过我可提醒你，说不定那两阴阳人就在外面等你呐。”

　　“我也提醒你，就是因为有退路，前面的苦寇义前辈本来能闯过去的，却失败了。连寇义前辈都失败，你这么一个无赖肯定过不去，我要是到了十二层，修炼更厉害的功法，到时候羡慕死你。”

　　“哼！”

　　几乎同时，两人都冷哼一声谁都不理谁。突然，袁晔一个冲刺，“我先走喽！”

　　“臭流氓，你耍赖！”端木云姬说着赶紧追上去。

　　地狱十八层，第一层往世今生一点都不痛苦，甚至还把袁晔和端木云姬的伤势功法全部恢复，根本不算地狱。可是后面的却个个生不如死。到了这地狱第十层，宛如仙境的地方更个地狱拉不上边，但是十层之后的恐怖，必定远胜之前。袁晔是这么想的。

　　“十一层地狱……人之欲望！走到这里有资格修炼死亡斗气！”陡然整个空间响起一声冷漠地声音，那声音仿如来自苍穹，又仿如从九幽地宫传来，冰冷无情，不含丝毫生命力。随着那声音传来，袁晔和端木云姬脑海中都出现一套功法。

　　进入其中，袁晔和端木云姬却陷入了自己的幻境，袁晔的幻境中各种诱惑接踵而至，得到了一个美女，竟然很快出现两个，只要你上前就可轻松得到，得到两个美女马上又有四个，而且一个比一个美，一个比一个骚。这些美女围着你，想不要她们都难。及至后来，那些美女姿色个个都不下于端木云姬，这幻境中出现的东西，最美的女人就是你现实中看到的最美者，袁晔现实中见到最美的自然是端木云姬。可惜一直没机会上。现在各种端木云姬，清纯的、野蛮的、风骚的、饥渴的，各种各样的服饰、性格、外表、气质应有尽有，哪里是任君采摘，根本就是主动强上。在美女的诱惑同时，袁晔也陷入了另一种诱惑，只要修炼，力量就能不断的突破，不断的强大，突破武帝之后到了斗魂，斗魂之后到了修罗，似乎修炼变得简单无比，只要肯耗费极强的精力便能突破。除此之外，金钱的诱惑，虚荣心的诱惑，被人膜拜的诱惑。

　　“哈哈，爽啊！”袁晔的脸部兴奋扭曲，各种各样的诱惑都袭向袁晔，袁晔完全沉醉其中。

　　白色光芒亮起，尨昊项链再一次想要将袁晔从迷失中拉回来，可是袁晔早已深陷其中，竟然连尨昊项链也不行。就在这时，尨昊项链再一次引动逆天雪第三部混罗大道，混罗大道中天道法则自动运行，将袁晔重新带入灵魂旅程。灵魂旅程，一个袁晔依然深陷欲望之中，另一个袁晔却是如过路旅人一般，冷眼看着一切。就像当初在水潭之底一样。

　　“不对，这群小娘蹄，我上了一个，又来一个，一个接一个。早就虚了。可是任我再虚，都会有更骚的娘们勾引我，让我再上。这样下去非精尽人亡不可。还有那修炼，每次提升实力我的精神力都消耗极多，疲惫的要死，可是每次突破之后我想休息，都会有更强的提升空间诱惑我，让我再修炼一小会，可提升万年功力，只要休息这机会就没有了，诱惑之大总能让我放弃休息。这样下去我的精神力一定会枯竭！”


　　第一百三十三章 痛苦的记忆


　　灵魂路程中，袁晔将这一切看得一清二楚。

　　“妈的想玩死我！”袁晔当即怒吼着，两个灵魂合为一体。强忍割爱，不再接受任何诱惑。

　　“滚开，都给老子滚开！”袁晔将那一个个绝世尤物推开，最后只剩下三个人，这三个人一个长的像芮曦、一个像小魔女徐莹，一个像端木云姬，这三人正楚楚可怜的看着袁晔，那透明诱惑的衣服，撩人的姿态，楚楚可怜的表情，实在让人忍不住要扑上去。

　　袁晔上前朝芮曦、端木云姬狠狠地亲了一口，那两人想要激烈的回应，却比袁晔一把推开。最后的小魔女袁晔倒是郁闷，怎么幻境里还有她，虽然她也美的不得了，不过两人那才是只有仇恨，没有爱情呢。比端木云姬跟让袁晔感到头痛。

　　“妈的有便宜不占不是我风格！”袁晔上前，超小魔女的酥胸上狠狠地抓了一把，又狂吻一下，这才不舍得将她推开。

　　终于袁晔从幻境中醒来，刚一醒来就被一股光芒笼罩，袁晔旋即进入地狱第十二层。

　　“十二层地狱……人之恐惧，走到这里有资格修炼死亡幽灵！”那冷漠地声音再次响起，袁晔脑海中又出现了一套新的功法。袁晔睁开眼睛，却看到端木云姬正一脸恶心地看着他。

　　“干嘛用这么崇拜的眼神看我，喜欢了？”

　　“好恶心啊！”端木云姬嫌恶地指着袁晔。

　　“呃？”袁晔一低头，才发现自己的裤子早就湿透了。

　　“那个……我果然是个纯爷们！”袁晔脸一点都不红。

　　“臭流氓，你是不是想到什么坏事情了？”端木云姬像抓贼一样指着他。

　　“靠，别以为就男人好色，你是不是也发春了。”

　　“我……我至少很快就恢复了，哪像你！”

　　“我怎么了，单纯的很！”袁晔立刻反驳。

　　“那你说，你最后醒来的时候想的是什么，最后才醒的，那才是你最贪婪的地方。”

　　“我……你先说。”袁晔立刻反问。

　　“我想的是我母亲给我的爱，我从小就是去母亲了。你呢？”

　　“切，小女人闹家常，我可是一直沉迷在匡扶天下的大义之中，拯救苍生。你不知道我在里面是如何的舍生取义、杀身成仁，原来我的本性这么刚正永烈。”

　　“是啊是啊，你刚正永烈的把裤裆都湿透了。”

　　“你纯心吵架是不是？”

　　“是又怎么样！”

　　两人吵的不亦乐乎，可是陡然再一次陷入幻境之中，这幻境之可怕，让你之前明明知道是幻境，可是只要陷入其中，就完全忘了这是幻境，而是把它当成真实的事情，仿如梦深之时，不知道自己在做梦一样。此时端木云姬处在一处荒芜的山林之中，看到自己的父亲就在前面背对着她，立刻欢喜的走上去。

　　“爹！”

　　端木云姬一把拍向自己的父亲，端木烈缓缓转身，陡然，那背影之后竟是一副骷髅头。两条花斑毒蛇从那端木烈的骷髅眼窝里正吐着森人的蛇信。

　　“啊！！！”端木云姬惊叫的一下子倒在地面，可是她感觉屁股后面有东西在蠕动，回头一看，自己竟坐在一条大腿粗的巨大蟒蛇之上。

　　到处都是蛇，各种各样的毒蛇，端木云姬杀过很多人，她不怕死人，可是端木云姬从小就怕蛇。现在无论端木云姬走到哪里，都有毒蛇，她的手想抓住什么，有个依靠，可是她抓向哪里都会抓到毒蛇。甚至她看到袁晔立刻跑过去，拉着袁晔的手臂，袁晔的手臂也是一条毒蛇变化。

　　恐惧，极度的恐惧让端木云姬几乎疯掉。就在这时，端木云姬身上被一层黑色光芒覆盖，顿时端木云姬有着一丝清醒。

　　“幻觉，对这是幻觉！”端木云姬脸色惨白的呐呐自语，赶紧盘膝而坐，就像之前被虫子爬一样，雷打不动。不知过了多久终于浑身被冷汗湿透的她终于在一阵光芒进入地狱第十三层。

　　“地狱十三层——人之虚伪！走到这里有资格修炼死亡鬼力！”随着冷漠地声音传来，又是一道功法传进脑海。

　　“哼，臭流氓又没有我快！”端木云姬得意一笑，忍不住看向自己手心的麒麟角玉佩，玉佩雕刻的极为漂亮，这样的项链是极讨女人喜欢的。端木云姬知道是袁晔给他的，却因为两人一直吵架，没好意思说谢谢。没有这个项链，早在十一层她就失败了，这项链最大的作用就是安定心神，感悟天道，让你心智明理，知道眼前什么是真，什么是假。事实上如果没有尨昊项链，袁晔连第九层都撑不过来。

　　就连寇义都只到第十一层，袁晔和端木云姬没有巨宝的帮助，很难走这么远。

　　就在这时，一阵亮光出现，半跪的袁晔终于也来了，可是袁晔脸色极度的痛苦，身体不停的颤抖。甚至于眼泪鼻涕之流。

　　袁晔这个样子却是把端木云姬吓了一跳。

　　“哎哎，你没事吧，看你天不怕地不怕的样子，几条蛇就把你吓成这样，都是幻觉，假的，大笨蛋。”端木云姬拍拍袁晔的肩膀，小心劝道。

　　“是真的，都是真的！我真的杀人了，我杀了好多的人，好多的孕妇，好多的婴儿。我把他们一个个杀了，然后撕碎，还喝他们的血。我真的杀人了。”袁晔一把将端木云姬的手打开，几乎疯狂的吼叫着。

　　原来袁晔最害怕的，是面对自己残杀五万妇孺的过去。可是就在刚才，那一幕好像重演了，之前因为魔狂，他一点都不记得，还感觉不到这么深的痛苦，可是这一次，因为恐惧，当日的一幕清楚的出现在袁晔的脑海里，虽然尨昊项链和混罗大道将他从幻境中解脱出来，可是那真实的事情呢？袁晔无法原谅自己。

　　端木云姬不敢相信袁晔说的，袁晔在她看来表面无赖流氓至极，可是绝不是贪婪嗜杀之人。这一路走来，多少人贪慕她的美色，想将她据为己有。可是袁晔一路上不愿看到自己受难，一路保护自己，虽然偶尔有过分的举动，却从来没有真的对自己怎么样。自己的竖琴乃是一件中品尊器，这样的巨宝谁见了不心动，袁晔却没有想过要抢夺过去。甚至一路上对她无礼的人，自己都要杀了那些臭男人，而袁晔能不杀就只是教训一下。端木云姬聪慧绝顶，很多事都明白的很，她表面很气袁晔，实际上心里早就没有半点怨恨，甚至产生了一次不一样的情愫。

　　自己喜欢的第一个男人会去杀五万妇孺，甚至撕碎喝血？端木云姬打死都不信。

　　“流氓，你别这样，都是假的。”看到袁晔痛哭，端木云姬也忍不住落泪，紧紧地将袁晔抱在怀里。

　　原来，再坚强的男人有时候也需要女人的肩膀安慰自己。

　　袁晔依旧处在痛苦之中，紧紧地抱住端木云姬，力量太猛，竟将端木云姬嘞的几乎喘不过气，可是袁晔越是这样，端木云姬越是心痛，她紧皱眉头，任袁晔那样嘞着自己。


　　第一百三十四章 缠绵


　　“是真的，我没有骗你。”袁晔在端木云姬怀里低声说道，那声音虽然不像刚才那般疯狂嚎叫，却冷漠无力，让人更加担心。

　　“你还不知道我叫什么吧，我告诉你，我叫袁晔。耀炎府被万人唾骂的凶魔就是我了。当日我屠杀谷阳城五万妇孺，天下皆知，谷阳州的人更是人人要喝我的血，吃我的肉。我们就在谷阳州的地盘，你去问问谁是袁晔，他们都知道。”

　　“啊——”端木云姬想惊叫，却把自己的小手紧紧咬住，不让自己叫出来，泪却哗地流了下来。凶魔袁晔，她知道，甚至有一段时间她还加入除魔大军的行列，只是一直找不到凶魔，这才作罢，没想到凶魔就是这个自己刚刚开始喜欢的男人。

　　“那一天你们因为我没有身份徽章追杀我，我是凶魔，怎么敢说自己的名字，怎么敢去州主那里要身份徽章。我杀了这么多人，可是我不想的，我都不知道魔狂是什么东西，就为了救我的朋友，稀里糊涂吃了，之后发生了什么我都不知道，等醒来却是以人神共愤的凶魔。我表面上好像什么事都没有，可是我心里一刻不停的在自责愧疚，我都不敢看小孩孕妇。”

　　吃了魔狂，成了凶魔，端木云姬也知道魔狂的可怕。她终于明白袁晔为什么总是喊着赎罪拯救苍生了，原来他不是胡说八道，而是真的在为自己做的事弥补。看到自己心爱的男人这般痛苦，端木云姬的心在这一刻难受到了极点。

　　“你在我心里永远都是一个坚强的男人，所以，请你继续坚强的保护我。坚强的坚持你心中的正义。不要活在过去里。”

　　端木云姬紧紧地抱着袁晔，无声的安慰。

　　就在这时，端木云姬的眼中再一次出现幻觉。可是这一次端木云姬在幻觉之前就紧紧地抱着袁晔，幻觉产生他还是紧紧抱着他。两人同时进入一样的幻境。幻境之内，尽是友情的背叛，亲人的无情抛弃，陌生人的虚与委蛇、卑鄙恶劣，世间所有的假丑恶展现的淋漓尽致。

　　袁晔本来就处在精神崩溃的边缘，如果再来一次想十二层地狱那般的刺激，恐怕真的会疯掉。可是这第十三层的幻境对于袁晔而言真的比前一层好百倍。这第十三层最让袁晔心痛的，恐怕就是芮曦和小混球的背叛。什么样的伤痛最深，就是对自己最重要的人伤害。好再袁晔来到这个世界不过短短的两年多，两年多的感情，说长不长，说短也不短，突然的被背叛，以袁晔的心性，还不至于活不下去。至于慕容强、岑森、徐梓井他们的虚伪和背叛，对于袁晔的伤害比之芮曦和小混球好了很多，而其他的人袁晔更不放在心上。他在这世界本来就没有多少亲人朋友，他一个凶魔，被万世唾骂，反而会让自己的罪恶感减轻许多。甚至于这第十三层地狱对袁晔的各种背叛伤害让袁晔感觉更踏实了一些。

　　但是端木云姬却不同，她一生都在父亲的呵护下长大，端木烈能力通天，给她看到的也尽是人间的真善美，甚至不惜人为的制造真善美给她，可是现在世间的假丑恶一下子都汹涌而至，让端木云姬对整个世界真的不再抱任何幻想。

　　也许前面的地狱，那种肉体的伤痛，实力强的人能撑的更久。但是这后面的地狱都是心灵的伤害，这心灵伤害可不管你实力强弱，一样的效果。第十一层袁晔欲望更重，第十二层袁晔的害怕更为可怕，可是这第十三层，面对人类的虚伪，端木云姬完全要崩溃。

　　“美女，我撑了过来，你也要撑过来！”袁晔温柔的一笑，将端木云姬搂在怀里，相互鼓励，相濡以沫。只能这样形容此时的两人。事实上袁晔也没有完全从刚才的阴影中走出来，但是两个心灵受伤的人彼此安慰，效果往往比一个人拼命的安慰另一个人好很多。

　　此刻，在端木云姬的眼里一切都是虚假的，只有一个人是真的，那就是袁晔！就在这时，一句最让端木云姬受不了的话，在她耳边轻轻响起。

　　“就算全世界都是欺骗了，请不要害怕，因为你还有我。”

　　端木云姬再也忍受不住，抱着袁晔深情地吻了起来。

　　短短的几日之间，端木云姬对袁晔，从素不相识，到恨之入骨，到依赖信任，再到主动牵手，而今已经紧紧相拥，两舌纠缠。

　　在缠绵的那一刻，端木云姬把袁晔当成了她最大的依靠，袁晔在，整个世界都消失在眼前也不怕。

　　袁晔和端木云姬在光芒中进入地狱第十四层。

　　“地狱第十四层……人之生离死别！走到这里有资格修炼死亡冥力！”死亡冥力的功法传进两人脑海，两人惊醒过来，纠缠的舌头慢慢分开，四目却依旧含情脉脉地看着彼此。

　　“谢谢你，在我最脆弱的时候依旧不离不弃。”端木云姬说着，泪以流下。

　　“傻瓜，没有人抛弃你，你的亲人朋友都没有，刚才那才是幻觉。而我如果不是真人就在你跟前，和你一起进入幻境，恐怕我也会欺骗、背叛你吧，都是假的，不要乱想了。”

　　“恩，我知道了！”端木云姬很乖巧地看着袁晔。陡然，袁晔嘴角微微一笑，道：“不过你的香唇倒是诱人无比，我们再来一次。”

　　“臭流氓，又是这副德行！”端木云姬满脸羞红一拳将打向袁晔的胸口，旋即从袁晔怀里挣脱了出来。

　　“哎，美女，咱俩就差生米煮成熟饭了，你何苦还这样对我，放开一点，开放一点，不是很好。”袁晔在后面郁闷起来。

　　“闭嘴啊，臭流氓，脑子里净想着这些恶心的事情。”端木云姬鄙视地一转头，却找不到袁晔的身影，一下子慌了，“臭流氓，你在哪里啊！”

　　“嘿嘿，我在这呢，怎么样，不舍得我把！”背后陡然响起袁晔那无赖的声音，端木云姬心里一暖，再次回头，在她回头的瞬间，却看到一柄利剑猛地射来，直接将袁晔的丹田射穿。武者丹田被毁，必死无疑，袁晔甚至连反应的时间都没有，直接栽倒在地。

　　“啊——”端木云姬惊叫着跑上去抱住袁晔，可是袁晔已近没了气息。经过刚才的变故，全世界只有袁晔还在她身边，就算知道那是幻觉，可是袁晔对她的好，却让端木云姬感动的一塌糊涂，一个自己刚刚爱上的男人就这样死了。端木云姬无发接受。

　　“我爹很厉害的，我带你去找他，一定能救你的！”端木云姬执着的抱起袁晔的尸体还不犹豫的朝后走去，她想出去，现在就离开，找她的父亲。她的父亲可是准尊级高手，在端木云姬的印象里，还没有父亲做不到的事情，这一刻她竟然指望自己的父亲能让人起死回生。端木云姬实在是慌了。

　　一阵光芒闪耀，端木云姬和袁晔一起从第十四层地狱消失。


　　第一百三十五章 死亡天道


　　第十地狱之内，依旧是那和地狱完全不相符合的仙境，端木云姬一下子出现，可是她怀里的袁晔却消失不见。同时回到第十地狱，之前所有的心灵考验，所有的负面情绪全部消失。取而代之的是，这一次次巨大的灵魂飞跃，使得端木云姬的灵魂足足强大了一大截，达到战皇顶峰，实际上之前的端木云姬只是修罗中级的高手，只因为她手中的宝琴乃是中品尊器，使她能发出战皇的力量，而现在端木云姬实力没有变化，灵魂却从修罗中级到了战皇顶峰……

　　“地狱十四层……人之生离死别”端木云姬一下子明白刚才都是幻觉，刚巧在她和袁晔分开的时候，幻觉出现，如果两人不分开，会出现在同一幻觉中，那样的话，她可能不会上当，可是现在说什么都晚了。

　　“臭流氓，你气死我了！”端木云姬一跺脚，感到非常的遗憾。没进一层，修炼的功法都与之前完全不一样，可以说简直就是有质的区别。如今端木云姬有资格修炼十四层地狱的死亡冥力，死亡冥力比之寇义修炼的死亡法则不知道强多少倍。死亡法则说白了就是一种斗气力量，黑暗大陆有的是同类的功法，烈焰大陆的炎属斗气和他一个级别，甚至比他强的也一大堆。可是死亡冥力修炼到极致，可拥有不死之身，乃至夺取更强者的力量，据为己有，就是准尊的功法也不过如此，当真可怕无比。如果再继续闯，端木云姬都不知道后面会有什么样的功法。

　　端木云姬心中遗憾，却也高兴，至少袁晔没有真的死，当即便在这和灵气极为浓郁的地方盘膝而坐，一边等袁晔，一边修炼新的死亡冥力。

　　另一边，第十四层地狱之内，袁晔也陷入那和真实一模一样的生离死别。后面的几层地狱似乎有着某种联系。第十一层让你欲望无限扩大，消耗你的精神力。而后第十二层让精神虚弱的你面对你最害怕的事情，摧残你的意志。第十三层地狱紧接着让全天下的人都抛弃你，背叛你，不给你半点希望。第十四层中唯一一个还在你身边的人，也在你眼前死去。在端木云姬看来，是袁晔身死，在袁晔看来是端木云姬身死。此刻袁晔面对端木云姬之死，同样极为痛苦，但是袁晔回去又有什么用？袁晔想的却是既然这里统领死亡，那就是继续闯下去，希望能在前面找到掌控死亡的力量。

　　带着这股意志，抱着已死的端木云姬，袁晔进去第十五层地狱。

　　“十五层地狱……人之寂寞！走到这里有资格修炼死亡法则！”死亡法则的功法传进袁晔脑海，可惜袁晔这个时候还处在幻境之中，这后面的几层地狱，幻境会一刻不停的摧残着你的灵魂。

　　前面所有的人都已经被背叛，只剩下端木云姬一人。如今端木云姬在上一层也死去，整个世界尘寂之下，剩下的只是袁晔孤独一人。没有一个活人、没有一只动物、没有一棵花草、没有一块山石、没有一点风生，整个世界都是黑暗一片。孤独，巨大的孤独让人几乎到了崩溃的边缘，袁晔想靠睡觉打发时间，可是根本睡不着，他想闭关修炼也无法修炼成功。就是让你清醒的面对孤独，什么事情都做不了，什么事情都不能做。

　　这样死寂的幻境直要把人弄到崩溃。仅仅过了三天，袁晔已不知多少次想要放弃，却硬是僵持了下来，可是这样下去根本坚持不了多久。便在这时，尨昊项链再一次涌出柔和的白色光晕，这样的环境，这样的光晕，给袁晔一种似曾相识之感。好像之前那里见过。

　　袁晔终于慢慢闭上眼睛，万籁俱寂的环境下，寂静的精神压力，剩下的，就只有袁晔几无法感觉到的微弱心跳，以及充斥全身的天道轨迹。

　　和上一次水潭之底一样，袁晔再一次进入万古以来最神秘的先天胎息状态，不同的是，袁晔处于魔狂状态，即使魔狂刚刚醒过来，也记忆不清，可是这一次却是袁晔主动的进入这神秘境地。精神漫游在混罗大道的天道之中，神智彷若与天地结合在一起，宛如梦中的恍惚感。陡然袁晔的灵魂再一次提升道新的高度，同时他体内的逆天雪斗气也从淡紫金色慢慢向深色发展。一切都在变化，唯有袁晔在这地狱之中一动不动。

　　十五层地狱，人之寂寞对袁晔而言已不再寂寞。

　　“十六层地狱……人之绝望！走到这里有资格修炼死亡灵魂！”死亡灵魂的功法传进袁晔脑海，袁晔却依旧处在灵魂旅程之中，那先天胎息状态丝毫没有受到影响。

　　寂寞至极限，看不到半点希望，那就只剩下绝望。可是袁晔根本没有了这种感觉。甚至不知何时自己已经进入到了十七层地狱。

　　“十七层地狱……生死轮回！走到这里有资格修炼死亡天道！”冷漠的声音再一次响起，死亡灵魂的功法传进袁晔脑海，同时袁晔整个身体竟然开始消散，处于灵魂旅程的袁晔不得不惊醒，袁晔竟然诡异的发现，他死了！而后如同新生婴孩一般重新出生，身体变的和婴孩一般大小。没有消失的是他的思想灵魂和力量。

　　“妈的，这是怎么回事！”袁晔心里大骂。

　　一次次出生，一次次成长，一次次死亡，轮回不止。到了最后袁晔也习惯了自己的生生死死。可是他的生命有十八年这么漫长，每一次轮回都是十八年，这么漫长的时间充斥着寂寞和绝望。让袁晔欣慰的是，这第十七层地狱，可以修炼。当下袁晔便从婴孩开始一次次轮回，一次次修炼。

　　袁晔首先修炼的便是死亡天道。修炼死亡冥力到极致可拥有不死之身，修炼死亡灵魂到极致可拥有不死灵魂。而死亡天道，洞窥死亡之理，修炼到极致，不仅拥有不死之身、不死灵魂，而且可以看透世间生死轮回，掌控死亡能力。死亡冥力已经达到了一般准尊的功法等级，死亡法则已是道尊级别，死亡灵魂足够达到大尊修炼的高度，而死亡天道正是万千大尊所追寻的宇宙最强天道之一。其等级，决不再逆天雪之下。

　　可惜同时修炼两种斗气，其困难程度远超袁晔所想。

　　地狱十七层内，表面上空无一物，完全被黑暗笼罩，实际上到处充斥着死亡天道的轨迹，如今袁晔在生生死死的轮回中就盘膝坐在十七地狱的正中央潜心修炼死亡天道。

　　袁晔只是想在逆天雪的基础上，再修炼死亡天道。如今袁晔的逆天雪达到了武君后期，灵魂境界就在之前也已突破到了战皇境界。可是他的死亡天道却是白纸一张。

　　第一次修炼死亡斗气，体内刚刚有一丝灰色的力量，这股力量立刻就被袁晔原本的紫金色逆天雪所消灭，斗气在筋脉中排斥，那痛苦让袁晔一下子惊醒起来。

　　“妈的，寇义能修炼三种斗气，小爷两个都修炼不了，反了他了！”袁晔倔强的再一次尝试，人体的经脉很多，到底是从哪个经脉开始修炼死亡斗气，每一条经脉修炼的强度又是多少，都会产生不同的结果。可是走这一条路会让人走火入魔，走相似的另一条却能一步千里。


　　第一百三十六章 神器惊夜枪


　　时光流逝，轮回不止。

　　袁晔并非莽撞之人，他首先要深刻领悟逆天雪和死亡天道两套功法的基础和原理，然后在吃透它们的基础上，依人体经脉和斗气路线加以改动，使得两种力量得以平衡和谐的在一起，在理论上没有问题之后，再小心的用于实践——修炼。

　　当然，袁晔的修为并不高，在修炼上也没有寇义那样的天赋，难免会有许多漏洞和疏忽，每一次，当袁晔的推理出现错误，他都要付出痛入骨髓，甚至前面苦苦修炼数年的死亡天道尽费的代价，毕竟任何功法都要符和天地间界定的法则，稍有差错在修炼时就会出问题。死亡天道和逆天雪根本就是两种完全不同的功法，而且等级都极高，越是高级功法，越是趋于完美，稍加改动都不行，袁晔这不是稍加改动，而是大改特改。这可比修炼已有的功法难千百倍啊！

　　“啊！”

　　袁晔已经不知道是第几次从痛苦中惊醒，此时如果有人在旁边，就会发现，袁晔的身体时而浑身发黄，冒出丝丝金色光晕；时而浑身灰蒙，如同被一层雾气笼罩。两种力量在袁晔身体交替，水火不容，相遇便战，战场就是袁晔的整个身体。

　　袁晔的身体不断的被摧残者，豆大的汗珠如雨般流下，他的全身早已湿透，斗气冲突的痛苦是人类肉体痛苦的极致。而一旦走火入魔，更是肉体、灵魂的同时折磨。

　　以袁晔平凡的资质，要想将两种力量同时修炼，已经不知做错多少步，走火入魔多少次。好再袁晔深处轮回之中，每一次走火入魔而死，立刻新生，接受前面的教训，再次尝试新的修炼之道。

　　为什么一套高深的功法这么难创造，要几万、乃至十几万年，十余代人才能完成。其中最大一个原因就是怕走火入魔。一旦走火入魔，轻则力量尽废，重则身死。每一代绝世高手在创造高深功法的时候，他们会感悟各种修炼之道，可是他们要仔细研究每一种的可行性，直到确定所有的路线，成功的机会在九成九以上，才敢真正去尝试。这确定可行性的时间往往长达十余万年之久，真正修炼的时间反而极短。至于为何一套高深功法要十几代乃至几十代人创造，就是因为前面的走火入魔而死，后面的接受教训，接着创造。

　　而现在的袁晔，身处轮回，不惧生死。一个方法别说成功的机会有九成九，就是只有五成，他也还不犹豫的去尝试。他的功法在迅速成型，速度不知比别人快千万倍。可是他受到苦是常人难以想象的。

　　要想得到什么，总要付出代价。这个道理袁晔懂，所以他咬紧牙关，从来没有放弃的念头，他本来就是一个意志力极为强大的人！

　　而随着死亡天道不断的修炼，袁晔的经验越来越丰富，理论越来越符合实际，当修炼时一旦有不对的苗头，他能立即察觉到，并且随即停止修炼，避免了不同能量冲突和恶化，然后再回过头来总结一下失误，改进与原本的构思，再次修炼。甚至有的时候袁晔试验的功法没有问题，他也要改一改。

　　真正的高手，攻击方法都是最适合他们自身条件的，袁晔不止要创造功法，而且要创造极为厉害又最适宜自己的功法。

　　到了后期，袁晔已经很久没有遇到修炼出现意外的情况了，随着逆天雪和死亡天道造成的强大能量风，这两种不能力量已经到达和谐共处的地步，袁晔完全可以感受到自己的实力在飞速的进步，他时而如同孩子得到玩具般激动，时而为感悟一个玄妙攻击境界而浮现最淳朴的微笑……

　　袁晔对战斗的领悟，以一种惊人的速度提升着。

　　而在第十地狱的端木云姬这个时候也进入了深沉的修炼状态。

　　陡然——

　　一直闭眼修炼的袁晔睁开了双眼，犀利的目光似乎可以穿透一切！

　　终于将死亡斗气也修炼到了武君后期，现在的袁晔实力无疑提升了一大截。袁晔一伸左手，一股灰蒙蒙的死亡斗气在他周身围绕，他的右手却是金灿灿的耀眼斗气逆天雪。

　　“好强，这两种力量都很强，我的逆天雪足以打败武帝，这死亡天道也足以打败武帝，两者同时攻击，就算是一般地斗魂也不是对手吧。”

　　如今袁晔依旧是武君顶峰。

　　修为没有多少提升，但是实际攻击力的却提升到一倍不止！袁晔高兴的同时也在失落中，因为这无数次轮回已经不知道过了多少年，可是他的修为一点都没有突破，他尝试着突破到武帝，可是无论是逆天雪还是死亡天道都做不到。武帝修炼到斗魂很难，这个袁晔知道，可是武君修炼到武帝为什么也这么难。

　　无法突破就无法继续修炼，如今袁晔的死亡斗气和逆天雪都是武君后期的境界。

　　“妈的，这轮回怎么还没有结束，我都轮回不知道多少次了。”没的修炼，在这死寂的灰暗世界，无聊和空虚再一次袭来。

　　袁晔当即将慕容强教给他的炼器炼身之法加以修炼，上一次借助冰灵珠，他直接进入炼器炼身的最高境界，内强外弱。筋骨的坚韧程度堪比下品圣器。袁晔还以为修炼极为的容易呢。可是袁晔不知，冰灵珠乃是最顶级的尊器，其功效远非一个下品圣器可比，将袁晔的全身筋骨升致这个等级，简单的很，如今袁晔独自一人修炼，才知炼器炼身的艰难。焚烧锻造自己的筋骨，将杂质，不僵硬的地方剔除，让后长出新的筋骨，再焚烧锻炼，如此反复，每进一步袁晔都要将自己的全身烧数个小时，然后要半月的时间长出新的，那些被焚烧掉的最差的部分，再锻造更强。可是这半个月的焚烧锻造，进步的速度却是缓慢无比。

　　又不知多少个轮回，当袁晔感觉已经度过万年的时候，他的筋骨也不过从淡红色变成赤红，筋骨的坚韧度还是下品圣器级别，只不过到了大成境界。太难了，筋骨堪比圣器的确让他几乎有了不死之身，可是这么变态的功法要修炼起来也困难无比。不过让袁晔欣慰的是，他的炼器水平大增，学了不知多少万年的炼器，如今的袁晔筋骨达到什么样的高度，就能发出什么样的炼器之火，也就能炼制什么样的宝物。现在的袁晔，自己就能炼制下品圣器。

　　就在这时，光芒闪动，袁晔直接从第十七层地狱消失。

　　“恭喜你来到死亡深渊，第十八层地狱！”陡然，之前那冷漠地声音再次响起，袁晔大惊，猛地四处寻找，却看不到半点人影。

　　“我就在你身后！”那声音依旧的不含半点感情色彩。

　　袁晔一回身，却看到一柄漆黑的长枪自动的飞向自己，那长枪大概两米二长，枪之上刻着山石土木和日月星辰的图案，各种黑色的篆字符文在上面不断的涌现。一股死亡气息传了过来。

　　“不会吧，一杆枪在说话，这玩笑开大了！”袁晔当即震惊的连连后退。


　　第一百三十七章 魂斗士


　　“我乃死亡神器……惊夜枪，掌控死亡天道！”

　　“神……神器！你是说你是神器！”袁晔更加惊讶了，听慕容强说，这个世界只有十件神器，而眼前竟然是其中之一。

　　“不错，死亡神器惊夜枪，这十八层地狱便是我的领地，其中最后一层只有我的人灵可以进入。”

　　“什么人灵？”袁晔一点都不懂。

　　“每一个神器的位置都固定不变，维系宇宙平衡，但是神器的分身可以移动，这分身被称为神灵，而能使用神器神灵的人便称为人灵。你本来不是我的人灵，所以在十七层轮回中才久久不能进来，只是后来你的实力越来越强大，我看到你修炼的功法将来就算达不到大尊，也能有大尊的实力，这样的实力，成为我心的主人也不算辱没了我。准确的是你的努力让你成了新的人灵，死亡神器的人灵，有资格掌控‘左混’！”

　　“左混？什么东西？”袁晔好奇了起来。

　　“‘混’是混沌之沌。宇宙之始有混沌之气，混沌一分为二，一为真武灵气，一为天道本源；其中真武灵气再分五行本源，五行本源衍化万千生命。而天道本源再分八大法则，八大法则衍化万千法则。我所掌控的死亡天道便是八大法则中死亡法则的上一层。但无论是死亡法则还是死亡天道，都是混沌衍化，都属于左混。”

　　“哦，也就是说，左混比死亡天道厉害，死亡天道比死亡法则厉害。”袁晔觉得自己知道这些就够了。

　　“可以这么说，如果左混是一条大河，那么死亡天道就是这大河的一个支流，而死亡法则更是支流的支流。同时左混这条大河又和右混、左右沌一起组成混沌这条巨河！”

　　“那其他三个是什么？”袁晔立刻问道。

　　“右混衍化的是黑暗天道。右沌衍化光明天道，左沌衍化生命天道。黑暗、光明、死亡、生命四者联合组成混沌，只有混沌才能和宇宙抗衡。宇掌控时间、宙掌控空间、混掌控世间一切负面、沌掌控世间一切正面。宇宙混沌是这个世界的终极四大力量。”

　　袁晔郁闷的挠挠头，“我跟你说实话吧，你说的我一句没听懂。我就想问你我来这里多久了？好像在十七层地狱，我都自己都不是死了多少次。”

　　“你生死轮回一万七千零三十一次，每次十八年，共三十一万年！三十一万年，你的修为之所以没有突破，只因为你心有羁绊，这羁绊就是你在十二层地狱，人之恐惧中所害怕的东西，羁绊不除，你永远无法突破。”

　　“三十万年！那我的朋友们现在都什么样了！”袁晔惊呼，这三十万年的修炼，他的实力是有了巨大的进步，可是他的心性和记忆都没有变，袁晔根本不敢想芮曦他们现在成了什么样子。

　　“放心，神器之地，千年一日，你现在实际的修炼时间不过十个月。”

　　“呼，还好还好，吓死我了！”袁晔拍拍胸脯，当即道：“那个，既然你说我是你的主人，我能不能拿着你啊，手握神器，应该比较拉风，正好符合我英俊的外表。”

　　“当然！”惊夜枪陡然化作一道流光射向袁晔手臂，袁晔的手臂当即出现一个小拇指长的黑色印记，正是惊夜枪的样子。一股血肉相邻的感觉瞬间传来。

　　“惊夜枪你要使用便可使用，希望你能尽快领悟死亡法则，等你领悟到了死亡法则第四式，足以斩杀普通大尊，有什么不懂的地方随时问我，不过我们神器生命漫长无趣，一般都靠睡觉打发时间。所以你要问我，最好在我醒的时候，我睡着时你是叫不醒的。”

　　“那个……你什么时候能睡醒？”袁晔立刻问道。

　　“不久，若天地没有发生大的变化，一般百万年便会苏醒一次。”

　　“百万年！我……我日你大爷！”袁晔郁闷到了极点。

　　“哼，看在你是我主人的份上，你对我无礼我不与你计较，不过你现在刚刚得到惊夜枪，对死亡法则的领悟还没有开始，我想也没什么问题要问，人灵已经找到，这十八层地狱也完成了使命，我先睡了！”

　　“等等，等等！”袁晔立刻大喊，可是任他怎么喊都没有反应。

　　“出来！”袁晔一声大喝，手臂一阵黑光，惊夜枪陡然出现在袁晔手中，手持惊夜枪，袁晔整个人都散发着一股肃杀之气。

　　随着惊夜枪出现，十八层地狱开始一个个溃散，处于第十地狱的端木云姬猛地睁开眼睛，却看到袁晔正在下面，当即欣喜地飞了过去。

　　十八层地狱完全消失，他们不再受那些束缚。端木云姬却看到袁晔在不停的敲打一杆黑色长枪。

　　“出来，给我出来！妈的，说睡就睡！”

　　“哈哈，臭流氓，你傻了！”端木云姬当即笑的花枝招展！

　　“这个枪会说话的，刚刚睡着了！”袁晔指着惊夜枪，很认真地说道。

　　“呵呵！”端木云姬笑的更厉害了。

　　“靠，不信拉倒！”袁晔懒得跟她解释，就在这时，十八层地狱完全崩溃，十八层地狱中无数魂魄似乎都飞了起来，惊夜枪嗡鸣不止，一股黑暗将整个大地笼罩在内。

　　“臭流氓，这是怎么回事！”端木云姬拉着袁晔的手，有些害怕。

　　袁晔的身体麻木地被端木云姬拉了过来。

　　“啊！！”看到袁晔的脸，端木云姬吓的连连后退，此刻，袁晔的眼睛变得漆黑无比，不是黑眼珠，而是整个眼睛都变得漆黑，比端木云姬见到的最黑的东西还要黑的眼睛仿如射如世界最终极的黑暗。

　　一个个人影在袁晔脑海中闪现，这闪现的人影是整个世界，无数年来，所有生命死亡的瞬间。袁晔那漆黑的眼睛看到世间所有的魂魄，有的人平凡死去，有的人争霸被杀，有的人断命战场，有的人病苦而死。各种各样的死法，卑鄙小人会死，平凡村民会死，旷世英雄会死，千古帝王也会死，他们的一生，他们的死亡袁晔都历历在目。

　　死亡神器惊夜枪掌控死亡，袁晔看到这一个个生命的终结，最让他气愤的是那些为国为民的忠诚良将，最后却被昏君害死。这种悲情英雄让袁晔为他们高尚的气节敬仰折服，也为他们不公的命运哀婉叹息。

　　“如此英雄，如为我用，当不负其旷世才华！”冰冷的声音传来，这个时候袁晔所说的话，那声音已经不是袁晔的声音，而是之前地狱中的冰冷声音。

　　很快，那属于袁晔的声音也响了起来。

　　“盖天地万物之萌生，靡不有死，死者天地之理，物之自然者也，惜可甚哀。”

　　陡然，一道道阴风吹起，幽魂、守尸魂、真魂三魂聚体，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英。七魄回归。一个个死者的三魂七魄重新组合，掌控死亡的袁晔将万千世界，无数年来最悲情最负旷世才华的一千忠勇之士聚集起来。

　　关龙逢、比干、伍子胥、赵奢、李牧、晁错、苏武、史可法、陆秀夫、邓世昌……一个个阴魂出现，把端木云姬吓的俏脸失色。


　　第一百三十八章 大战爆发


　　“我只掌控死亡，所以无法将你们复活，你们就在惊夜枪中修炼，等到了境界强大，就算只有魂魄一样能复生！”袁晔冷漠地话说完，那些魂魄都飞进惊夜枪中。袁晔本人也恢复了正常，黑色的眼睛变了回来。

　　“哈哈，小爷赚大了，这些人，别说是千古不遇的奇才，就是万千世界万年也遇不到一个的奇才，无数年来就这么几个人，都让我收了，以他们的资质，恐怕要不了多久就能修炼的比我还强，啧啧！”一恢复，袁晔又有了那可恶的无赖样子。

　　“臭流氓，你吓死我了！”端木云姬一看到又是原来她熟悉的男人，那悬着的心终于放松下来。

　　“有什么好怕的，我的神器掌控死亡天道，我就想看看别人都是怎么死的，看了之后为很多人感到惋惜，就把他们的魂魄聚集起来，早晚让他们复活。大爷的，什么烈焰元尊有烈焰斗士，冰魄元尊有冰魄斗士，这就是我袁晔的一千魂斗士！”

　　“还敢和元尊比，你就吹吧。不过可惜，你只能将肉体死的人魂魄聚拢，那些魂飞魄散的，谁都无法复活。”端木云姬轻声道。

　　“魂飞魄散的？那好像要极高的境界才行啊。”袁晔一惊，倒是没想到这一层。

　　端木云姬一笑，道：“战皇境界就可以了。人的修为武帝之前，是否突破看你的斗气凝聚程度，到了武帝境界，灵魂突破了才算是境界的提升。武帝之所以能飞，就是因为他的灵魂已经可以带动人体摆脱重心引力。斗魂可以摆脱生死，也是因为斗魂的灵魂已经可以生生不息。修罗的灵魂强大到了足以离开人的肉身。而到了战皇境界，灵魂可以长久脱离本体，只要灵魂不灭，就算肉体粉身碎骨也不算死。所以你所复活的人，都是战皇以下地人，战皇以上的要是死了，灵魂比定破碎。”

　　“没事，不到战皇境界可以修炼嘛，这聚集的这一千人，可是无数年来，整个宇宙最有才华的一千人在，这些人的资质，修炼起来绝对一日千里，比普通人不知道快多少倍，又有我惊夜枪的帮助，啧啧！”袁晔一想到他修炼死亡天道，感悟左混，再凭借神器惊夜枪可以收取一千最强灵魂为己用，就忍不住笑了。可以想见，不久的将来，这一千人必定都会成为绝世高手，以他们的资质，修理到准尊那是很正常的，就是独立达到道尊境界也不可能。

　　“流氓，这个枪真的是神器？”见到袁晔稍微正常了，端木云姬忍不住看向那漆黑诡异的长枪，不太敢相信。

　　“干嘛骗你，刚才它还会说话呢，就是刚刚睡着了。”袁晔一本正经地说着，“对了你走到哪一层啊？到了十四层，我看到你死了，就抱着你去了第十五层。那个你肯定是假的，真的你走到了第几层？”

　　“我……我走到十四层，就回来了。”端木云姬不想说是为了袁晔，可是她不会撒谎。

　　“是不是看不到我就撑不下去了？”袁晔抛出一个电眼，很是得意。

　　“少臭美了，我是自己走出来的。”端木云姬脸有些红，赶紧扯着袁晔的衣角，“好啦好啦，别废话了，我们掉下来快一年了，我要回家了。”

　　“哦！”袁晔点点头，也没什么反应。

　　“我真的要回家了！”端木云姬又强调了一遍，刚才是转移话题，现在端木云姬也意识到自己马上就要和袁晔分开了。

　　“美女，反正顺路，一起走啊！”袁晔一脸微笑地说道。

　　“好啊！”端木云姬立刻欣喜地上来拉住袁晔的手，旋即感觉不对，正要松开，可是却被袁晔一把抓紧。

　　“嘿嘿，都主动送上门了，我没有不要的道理！”

　　陡然，未等袁晔说完，端木云姬踮起脚尖，在袁晔的嘴唇之上轻轻一吻，“谢谢你，如果没有你，我不可能走过来。”

　　袁晔身心受到巨大的舞动，这就要抱着端木云姬准备XXOO，可是却被端木云姬用力一推，连亲都没亲到，“你干什么，我只是感谢你，你不要乱想哦。”

　　“我才没乱想，我只是礼尚往来，你亲了我，不还礼太不礼貌了。”袁晔立刻否认。

　　端木云姬低下头，羞涩道：“你要是想的话，你去找我爹提亲，我的身体只会在新婚的时候献给我夫君。”

　　她这算不算是一种暗示，暗示愿意嫁给袁晔，之差父亲同意。一瞬间袁晔想到很远。

　　端木云姬这样的女孩，没有男人不心动，而经过这些天的相处，共同经历生死之后，袁晔已经不仅仅是贪恋端木云姬的美色，而是真正的喜欢上了她。

　　如果芮曦不介意，如果端木云姬也不在乎袁晔还有芮曦。袁晔这样的流氓自然会都娶了。

　　袁晔和端木云姬从崖底直接飞了上去。原本这里是十八层地狱，除了寇义，这无数年来，也不知道有几个人活着出去了。不过可以肯定的是，进入到第十八层地狱的，只有袁晔一个，否则惊夜枪也轮不到他拿。

　　十个月已过，那两个神秘人总不会这么无聊一直守在山崖顶。以袁晔和端木云姬现在的实力，要穿过这边界之地简单的很，所以两人根本没有半点犹豫，直接到了大摇大摆的朝烈焰大陆的边界飞去。

　　可是飞了一段时间，袁晔和端木云姬都惊讶地发现，他们遇到的人，身上的身份徽章散发的都是烈焰大陆气息。这里是冰魄大陆的地盘，怎么可能有这么多烈焰大陆的人，反而冰魄大陆的人一个影都没有，更为诡异的是所有的人看到端木云姬和袁晔，都脸露惊讶，惊讶之外还有一种戏谑的色彩。

　　“流氓，我感觉不太对啊。”端木云姬有些不自然，他被那些人看的发毛。

　　“我这么帅，你这么漂亮，人家多看两眼很正常嘛。谁让咱俩这么拉风，不过这里都是烈焰大陆的人，就有点邪门了，抓一个问问。”袁晔说着直接俯冲下去，瞄准一个武帝中峰的武者。

　　“哎，我问你……”

　　袁晔还没说完，那武帝扭头就跑！

　　“你大爷的！”袁晔猛地跃起，身影虚幻，一脚将那武帝踢飞了出去，那武帝的身体在飞的过程中，还没有砸到地方，袁晔直接以更快地速度追上去，一把抓住那空中的脖子，死死掐住。

　　“妈的，非得尝点口头也合作是不是。”

　　“大人，求。你放……了我。”那武帝被掐的太狠，话都说不清。

　　袁晔一把将他扔在地上，冷声道：“跑什么，我还能吃了你啊！”

　　“不……不能！”

　　“瞧你把人家吓的，有你这么求人的吗？”这个时候端木云姬也下来了。

　　“我没说要求他帮忙，我是让他帮忙。”袁晔得意的一扭头，“哥们，我问你，这里怎么都是烈焰大陆的人？”

　　那武帝哪敢不说，当即道：“我们占领了这里，自然都是我们的人。”

　　“啊，打仗了！”袁晔和端木云姬脸色一变，几乎同时惊呼。

　　“是，大陆的交界地带，谷阳、卞夏、焚香三州是我耀炎府最强的三州，大路上我们占优势，占领了冰魄大陆大量的地方，现在前方万里之处还在厮杀。但是海域的五州最弱，而冰魄大陆最强的是海域。听说海域那边我们节节败退，连三宗出手都无法改变劣势。”


　　第一百三十九章 劝降


　　“短短十个月间，大陆这里竟然攻下了万里之地！”袁晔和端木云姬都大惊失色，他们完全可以想象战争的激励。

　　“为什么打？”袁晔立刻问道。

　　“我……我不知道，上面要打，我们只能听命。”

　　“眼睛躲闪什么，小爷我拿撒谎当饭吃，你跟我撒谎！”袁晔愤怒的这就要上前。

　　“我说，我说，因为端木小姐，好像还有你。”

　　“我？”端木云姬一惊，“赶紧说清楚啊。”

　　“十个月前，整个天空亮起了能量波动，那能量波动产生了记忆影响，上面是……是您被人欺辱的场景，让后不知哪里来的传闻，说……”

　　“说什么，快说，再不说我杀了你！”端木云姬一听到这话，激动的浑身颤抖。

　　那武帝哪敢犹豫，立刻道：“我也是听说您力量被封印，被冰魄大陆的人……轮奸致死，您的父亲……”

　　“我杀了你！”端木云姬气的浑身发白，猛地挥掌，却被袁晔拦下。

　　“冷静冷静，还没问完呢！”

　　那武帝的赶紧跪下，“不关小人的事，我也只是听说。”

　　“哎，你有没有把那个记忆影响复制下来？”袁晔立刻问道。

　　“没有，没有，端木烈大人已经下令，谁敢私藏立刻处死，小人哪敢？”

　　“啪！”袁晔猛地一脚将那武帝的左腿踢断，“小爷说了，别在我面前撒谎，都是男人，谁不知道谁，你那是在侮辱我的智商！”

　　“有……有！”那武帝痛苦的咬牙切齿，终于不甘隐瞒。

　　“就是，都是男人，我又不是不能理解！拿出来！”袁晔立刻吼道。

　　那武帝老实的鼓气一阵斗气光芒，光芒中，正上演着一幕令人容易产生幻想的东西，而那那女主角正是袁晔和端木云姬。

　　第一幅画面，端木云姬一转身，狠狠地给了袁晔一巴掌。袁晔立刻郁闷的捂着自己火辣辣的脸部，猛地，袁晔强有力的手掌扶住端木云姬纤细的脖子，头一伸，一下子吻在端木云姬的嘴上。

　　画面中，端木云姬似乎激烈的回应，两人的嘴疯狂蠕动，让人一下子想到了疯狂的热吻。就在这是，袁晔一把抓向端木云姬的酥胸，那对男人有致命诱惑的部位被袁晔抓的都变形了。

　　这是袁晔刚救端木云姬，袁晔强吻的画面，画面里，端木云姬那里是激烈的回应，她那是在咬袁晔的舌头，可是记忆影像是斗气的一种特殊用法，只能记录画面，没有声音。除了袁晔和端木云姬，恐怕所有的人都会误会吧。

　　第二幅画面，端木云姬低头不语，脸更是红的马上都要滴出血了。袁晔一脸坏笑的袁晔转到端木云姬身后，一手环腰抱住她，另一个手却轻轻地将手探进她的衣服里，袁晔在端木云姬背后紧紧贴着她，就在她的耳边粗重的呼吸着，而他的手已经伸进了端木云姬的小腹下面。

　　这是袁晔输送力量击杀斗魂级高手步戾的画面，可是看到这里，别人只会想到袁晔的手已经在做另一种事情。

　　第三幅画面袁晔双手环腰抱住端木云姬，将她压在下面，两个人很不优雅的在空中这样急速飞着。

　　而端木云姬也是气喘吁吁，胸部随着粗重的呼吸，剧烈的起伏起来，在袁晔下面也是一上一下的。

　　这是袁晔刚刚救出端木云姬，还不知道她叫什么时，故意占她便宜的画面。这副画面才是第一幅，可是现在摆在第三，再联合前两幅，根本就是一个性爱前奏全过程。

　　第四幅画面，袁晔满脸潮红，猛地扑向端木云姬，不由分说的朝那诱人的嘴唇深深吻了下去。同时袁晔那有力的大手一个紧紧抱住端木云姬柔软的腰部，另一只手却是伸进她的衣服，触摸她坚挺的双峰。那是袁晔在装春药发作，故意欺负端木云姬。

　　第五幅画面，三十多个不是矮如侏儒满脸痔疮，就是浑身脏乱，一脸恶臭；亦或是头歪眼斜，白痴般的鼻涕从头流到胸口的极品丑男满脸淫荡的一边扒自己的衣服，一边满目狰狞的冲向端木云姬。端木云姬惊叫的躲进袁晔怀里，那种无助、恐惧、凄凉的表情出现在这样一个美胜天仙的女子身上，让所有的人都感到心疼，一想到之后会发生什么，每一个男人都会怒气冲天。

　　五幅画面结束，袁晔的脸铁青。一想到全天下的人都会怎么想自己，端木云姬更是有种自杀的冲动。

　　“啊！！臭流氓，都怪你啊！”端木云姬不由分说的冲上去，朝袁晔一阵狂揍。

　　“哎哎，这中间到底发生了什么你还不清楚，显然是有人故意害我们，就是那两个不敢露面的阴阳人。”袁晔一边任端木云姬发泄，一边大叫解释。可是端木云姬根本不听，就是发泄。那个武帝看到这阵势，乘机偷偷溜走。也不知发泄了过久，端木云姬都感觉打的手软了，袁晔这才从魔掌中解脱出来。

　　“美女啊，其实这没什么，在我们那这叫艳照门，很美女人想出名没才华就脱，一脱就出名了，正常的很。”袁晔一边捂着自己铁青的脸，一脸无所谓的解释。

　　“我以后还怎么见人啊！”端木云姬还是感觉自己已经不敢面对任何人了。

　　“又没做什么亏心事，怕什么，我都不怕。”

　　“我哪有你这么无赖！快点想办法啊！”

　　“那还不简单，这战争肯定是你爹发动的，咱们赶紧去找你爹，说清楚，结束这场不该有的大战。如果我们能结束这场大战，那也算是功德无量，我也弥补一下自己的罪孽。让后找出那两个阴阳人，将真相公告天下，还你我清白。”

　　“好，我们现在就去找我爹。”端木云姬说着将自己的青色衣衫撕开一片丝绸，直接将自己的脸蒙上。

　　袁晔和端木云姬立刻朝海域飞去。

　　青州诸岛，在无边海域也算是极为大的岛屿了，整个群岛有四十九座小岛组成，中心岛屿炎心岛更是群岛的核心所在，灵气之浓郁非常人能想象，岛内奇珍异兽、仙草灵芝更是数不胜数，那巨大肃穆的建筑也非混罗州驻地能比的。这里正是烈焰大陆三宗八州中炎星宗的驻地。但是此刻，这仙境却正遭到一场大的劫难。劫难来自冰魄大陆。

　　端木烈堂堂准尊，地位崇高，在整个烈焰大陆都是能排前五的，更重要的是端木烈修行百万年，和他关系好的老朋友许多都是一些宗门的长辈，大部分都已经成为了冥神、准尊，这些宗门因为长辈的原因对端木烈很尊敬，而且端木烈还有不少同期修炼的朋友隐居世外，这些宗门长辈，这些隐士高手，导致端木烈背后有着强大的潜势力。

　　端木烈修行百万年，晚来得女，恨不得把心都掏给端木云姬，端木云姬不到二十岁就到达修罗中峰，甚至凭借他送的中品尊器，有了战皇的实力。这一切都是端木烈的帮助，可是十个月前，当看到女儿的记忆影响和那些让然发疯的传言，端木烈如疯狂的野兽一般，发动自己所有的表面势力、潜势力向冰魄大陆宣战。


　　第一百四十章 视死如归


　　如端木烈这样的超级高手自然能看出这其中的蹊跷，但是女儿的死和冰魄大陆绝对脱不了干系。端木烈就是要所有和他女儿死有关的人都付出代价，包括冰魄大陆的人，也包括幕后的阴谋始作俑者。

　　端木烈号召另外三位准尊，十几位冥神，在这些超级高手的和宗门长辈的带动下，烈焰大陆正式向冰魄大陆开战。烈焰大陆主修炎属斗气，主力在大陆，大陆之上，烈焰大陆占尽优势，冰魄大陆主修水属性斗气，主力在海域，海域之上却是冰魄大陆占尽优势。

　　烈焰大陆三宗只有炎星宗的驻地在海域之上，八州中也是最弱的五州在海域。烈焰大陆四位准尊，也只有端木烈和另外一位准尊在海域。可是冰魄大陆的海域势力却是三位准尊，超过烈焰大陆几乎一半的各级高手。

　　如今，烈焰大陆在海域的最强势力炎星宗驻地正遭到数倍敌人的围攻，只要这最强的一个被灭了，海域之上，冰魄大陆就赢定了，之后大军会师大陆，前后夹击大陆上的烈焰大陆地人，冰魄大陆将正式打败百万年的宿敌！

　　那郁郁葱葱终年被仙气笼罩的青州诸岛，已经不复往昔的容光，此时树残枝断，断树随处可见，一道道深深的鸿沟出现在岛屿之上，这是高手大战的痕迹。

　　中心岛屿炎心岛上，此时炎星宗门外正围绕着近万的冰魄大陆地人。

　　“炎星宗的弟子听着，你们四十九岛已经被我们占了四十八，只要你们投靠我们冰魄大陆，成为我们九罗门的弟子，你们就可以脱离这场劫难，还有一盏茶的时间，你们看，这四位你们的同门，现在不是很舒适吗？”一名冥神后期的高手得意的说道，这冥神后期地高手乃是九罗门的大长老，在冰魄大陆的地位，就相当于公孙无天在烈焰大陆的地位。

　　“单珩，这次围攻可不是你九罗门一家吧，这一路杀来，你把愿意投降的人都收了，这未免让我们几派心寒了。”另一名冥神中期的冰冷男子冷哼道。

　　炎星宗在烈焰大陆可是大的宗派，这里虽然只是一个驻地，可是驻地的核心弟子放到任何宗派都是不错的，能把他们收为帐下，对任何门派的壮大都十分有好处，而且多收到一个炎星宗的核心弟子，炎星宗的实力就能少了一分，而他们就大一分。

　　“钮真道友，我宗太上长老在此，这次我们一路杀过来，皆是我师叔的功劳，这一路的来的宝物、资质好的弟子当然归我们，难道你敢和我师叔争？”那叫单珩的高手不屑一笑。他的师叔左丘，同时也是九罗门的太上长老，可是一位准尊级高手，虽然这一路杀来，他的师叔从未出手，可是这个世界就这样，实力强的人是绝对的王，就算准尊左丘一招未出，这所有的功劳也是他最大，这所有的好处也只有他有分配权。

　　“单珩，之前的好处我们可是一点没要，就是给左丘大人面子，可是这炎星宗的驻地可不是一般地小地方，我们起码也得分一点。”

　　瓜分，战争还没有结束，这些围攻炎星宗驻地的人就已经开始瓜分炎星宗的人了。这让炎星宗的人气愤至极。

　　“你们这群强盗别妄想了，我们不会投降的，哼，你们举数派之力攻我们一个驻地，若是我宗长辈在此，岂容你们嚣张。龚翔你们四个数典忘宗的混蛋，我炎星宗往昔对你有过丝毫不公平吗？现在在危难面前竟然投敌，你们还有脸面对四位长老吗？”一名健硕中年在炎星宗之内对着自己四个徒弟吼道。这健硕中年便是公孙无天最得意的弟子褚恪，也是除了四大长老，炎星宗唯一一位冥神级高手，下任宗主的内定人选。

　　炎星宗的这块驻地近三千弟子，连番大战如今已不足一千，这最后的一千都是核心弟子，一个个都受炎星宗的栽培，炎星宗内每个师兄弟都十分的友好，到了此时，也没有谁说过投敌，现在到了最后时刻，竟然出现四个投敌的，最让褚恪受不了就是这四个投敌的都是他的门下，这不禁让褚恪十分的痛心。

　　龚翔四人没有人回答褚恪的话，对于自己的师傅，他们四人十分的尊敬，褚恪对他们就像父亲一样，有严格的时候。也有慈祥的时候，可是他们却在此时投敌。

　　龚翔他们四人忽然跪了下来，泣声道：“对不起，师傅，我们没的选择，真的，我们不想死！我们也不能死！”

　　龚翔他们知道，从今以后，他们的名声已经没了。他们一辈子都抬不起头，核心弟子作为一个宗派的中坚力量，投靠敌对门派是武道所不能容忍的，更何况他们不仅投靠了敌对门派，更背叛了烈焰大陆，这样的叛徒，不仅说受到烈焰大陆的唾骂，到了冰魄大陆，就算实力再强也会让人看不起。

　　龚翔他们四人看着那些依然昂首挺胸，不肯屈服的同门，心中在滴血，他们怎么愿意投敌，可是——他们不想死！

　　“一盏茶时间已过，好！你们这群顽固的家伙们，既然你们如此不识抬举，那就别怪我九罗门了！”单珩冷声说道，此时那即将杀戮的快感让他有着嗜血的疯狂。

　　另一名炎星宗的五代弟子，同样是四长老祖瑶最得意的弟子之一的邓艾看着眼前一个个视死如归的弟子，长长呼出一口气，淡淡的对褚恪说道：“褚恪师兄，别说了，他们有他们生存的权利，我们不能要求他们和炎星宗一起灭亡！”

　　所有人都为邓艾的这句话所震惊。虽然宗派宗规中没有要求弟子和宗派共生死，可是和宗派共死已经是一个共识了。可是现在邓艾竟然说出这样一句话。

　　邓艾看看这群炎星宗的弟子，这些可都是这个驻地的核心弟子啊，可是今天自己忍心看着这些弟子死去吗？对手是准尊，无论如何都没有丝毫胜算啊！

　　“现在你们愿意走可以走，我不怪你们，四位长老若是怪罪，也由我承担。”邓艾忍着心痛说出这句话。

　　一个准尊可以对付十个冥神，一个冥神则可以对付十个古仙！可是一个准尊却不是一百个古仙可以对付的，因为古仙的攻击根本无法让冥神受伤！

　　对方的最强者可是准尊，在烈焰大陆和冰魄大陆，两位道尊都已陨落，最强的就是准尊，一个大陆准尊的数量绝不少过十五位，平均一个府连一位都没有，他耀眼府也就端木烈这一个准尊，端木烈不在，其他的准尊也不在，他们有机会吗？

　　炎星宗的这块驻地唯一的冥神高手褚恪也不过冥神前期。连冥神中期都未到，对方除了准尊还有七位冥神，能抵挡吗？

　　“师叔，炎星宗是我们共同的宗派，四位师祖将这里交给我们，我们要与这块驻地共存亡！”一核心弟子冷酷的说道，邓艾认识这个弟子，这个弟子平常根本不说话，整天在闭关修炼，是六代弟子中的顶尖高手，此时慷慨激昂的发言，邓艾只能欣慰的点头，而说不出话来。


　　第一百四十一章 灭宗之危


　　“师伯，我郁欢不知道什么轻重，整天嘻嘻哈哈，但是我在这里已经修炼五百年了，我一生几乎都在炎心岛之中，这里就是我的家，就是我的根。即使是死，我也要和炎心岛一起死，希望师伯不要再说那些话了！”郁欢不是正统的六代弟子，也算不上核心弟子，平常刁个郎当，可是谁想此时却如此的坚毅。

　　“师叔……”

　　“师父……”

　　一个个弟子们都表达了自己的决心，邓艾看着这群弟子，仰天道：“师父、三位师伯，你们看看，有如此弟子，我炎星宗何愁不能发扬光大啊！”邓艾眼中一串清泪缓缓淌下，掉落地上，砰然碎裂，泪珠四溅！

　　所有的炎星宗的弟子们心中都是一阵怅然，每一个炎星宗的弟子都在为宗派发扬光大而努力，大家也都有信心，可是……准尊实在不是他们所能抗衡的，差距实在是太大了！就算是四位长老在，也无法战胜准尊。曾经四位长老的师父也是一位准尊，可是那位老祖宗已经死了，随着当年的烈焰元尊一起陨落，现在的炎星宗没有准尊了！

　　“进攻！”单珩看到他的师叔，准尊左丘的眼神，知趣的吼道，一时间漫天的剑气刀芒，让天地为之变色，近万高手的斗气攻击，是炎星宗那九百多人可以抵抗的吗？

　　“各位师兄弟，各位炎星宗的弟子们，拼吧，杀多少是多少！杀一个保本，杀两个就赚了！”褚恪忽然朗声笑道。

　　准尊左丘眼皮一掀，懒洋洋地看了看褚恪，又看了看自己的门下弟子，再一次闭上眼睛休息。差距实在是太大了，根本不需要他出手！

　　随着褚恪的大笑声，所有的炎星宗弟子们都大笑了起来，一个个都施展出自己的自豪招式，近千武者发出各种光芒，以穿天梭地的气势直刺冰魄大陆的阵地！

　　“轰！”两边的巨大能量场轰然相撞，声音震天撼地！

　　一边是一千，一边是一万，可是气势，威力却几乎一样。两边两败俱伤！

　　当然不是炎星宗弟子真的怎么强，一是因为炎星宗弟子都是核心弟子，实力本来就强，一千弟子能当三千弟子用！二是因为炎星宗弟子都是不顾生死，疯狂的攻击，威力又强大几成！三是冰魄大陆的一万人分数个宗派，宗派不同，功法不同，联合起来肯定没有一个宗派的协调强大，况且这数个宗派暗地里也是勾心斗角，这些弟子攻击的时候也没有拿出所有的实力！

　　这三个原因使得这一次交手，竟然落得平局！

　　单珩快疯了，一万人对付一千人竟然落得平局，不禁吼道：“你们这些混蛋，平常一个个都不认真修炼，给我用心点，进攻，给我进攻！”

　　冰魄大陆的弟子们刚才震惊的发现自己的攻击竟然给挡住了，一万人被一千挡住了，这让平常瞧不起炎星宗弟子的他们感到一阵羞怒，听到门主单珩的吼声，一个个都发起了狂，近万道斗气再次腾空，只是光芒更加夺目！

　　“哼！欺人太甚！”

　　陡然一道惊天怒吼，同时一柄足足有百米长的紫色巨剑嗖地射向冰魄大陆的阵营，这是斗气极度凝聚，完全实质化的剑，实质化的剑一般的天圣也不过能勉强发出来，古仙大概也就一米的实质化斗气剑，可是这个竟然有百米之长，百米，这是什么概念。

　　但见那巨剑如巨大的杀戮机器一般，霍地冲向最密集的人群，那一个个冰魄大陆的人毫无抵抗之力的全部被绞杀。

　　“哼！”单珩一声冷哼，手中不知何时出现一柄九节长鞭，那长鞭舞动，空间跟着波动起来。

　　“断空！”

　　那波动的空间被长鞭一下子打成两截，空间断裂，巨剑蕴含的庞大力量一下子冲进断裂的空间，再也无法伤到空间另一边的冥神单珩。

　　“师父，三位师叔！”褚恪一看到炎星宗的四大支柱终于赶来，泪都忍不住落下了。

　　“哈哈，公孙小儿，你来送死的吧！”单珩冷笑着，整个身体如瞬移一般一下子来到公孙无天身边。

　　公孙无天，冥神中期，接近冥神后期的超级高手，可是他单珩却是冥神后期，单珩根本不怕公孙无天。在单珩欺进的同时，包括钮真在内，冰魄大陆另外六名冥神级高手也围了上来。

　　“单珩，你这小人，竟然偷袭本宗驻地，杀我数千门人可恨至极！”公孙无天指着单珩怒喝，就在这时，后方天空，黑压压的一片，正是万名炎星宗本宗弟子，这群岛只是炎星宗的一个驻地，一个驻地就数千门人，炎星宗的本宗里面高手可是多的很，只是他们的速度没有四大长老快，所以慢了一些。

　　一直以来炎星宗都很强，比冰魄大陆的万罗门还要强，但是最近他们没落了。

　　“又来了这么多送死的，今天可真是一场杀戮盛宴啊！”冥神钮真冷声一笑，一点都不在意，“公孙兄，你我两方的人数是差不多，可是高手上面，你们太弱了，看到左丘大人在此，你竟然还有再战的勇气，我都开始佩服你了。你也别妄想你们烈焰大陆的准尊能来救你。我告诉你，你们烈焰大陆本次大战也就四个准尊，两个在陆地，隔着十万八千里，至于端木烈和空尘那两个家伙都已经被我们的另外两位准尊缠住，无法脱身。这是我们早就算好的，就是要左丘大人带领我们引你炎星宗全宗过来，让后一个不留。烈焰大陆没有你炎星宗，相信就算不败，也要伤筋动骨吧。”

　　“要全灭炎星宗！”听钮真这么一说，公孙无天还有他身边的邴将、车盈、祖瑶都脸色巨变。

　　“钮真，你话太多了。”就在这时，一道懒洋洋地声音响起，“不过既然人都到齐了，我也该活动活动了。”

　　话音消失，准尊左丘突兀地出现在公孙无天跟前，不屑地笑了，“就凭你们四个家伙，难道你们以为可以阻拦我吗？就你们四个的实力，加起来最多能达到我的三成力量，我这次来其实没兴趣杀人，只要你们炎星宗战皇以上的高手全部自杀，再把你们圣器以上地宝物全部交出来，我可以放了其他的小辈。”左丘傲气冲天，对眼前四个冥神很是不屑一顾。

　　四长老祖瑶一下子飞到和左丘一个高度，指着左丘怒骂道：“无耻小儿，当年被先师打的跪地求饶，师尊绕你一名，不想你今日却恩将仇报！”

　　被人揭短，左丘袁晔的仙风鹤骨陡然变成强大的威压笼罩过来，这么多人看着呢，他左丘地位崇高，决不允许任何人冒犯他的虎威，“小辈，当年乐啸天若不是靠着龙崖巨剑，如何能赢，今日我便是来取剑的！”

　　龙崖巨剑，中品尊器，乃是炎星宗镇宗之宝。炎星宗开山祖师况成子几乎与天地同生，追随第一任烈焰元尊南征北战，炎星宗自远古至今经历不知多少年，宗门之内宝物数不胜数，其中尤以龙崖巨剑为最。在这个世界，极少有人知道神器，最高的宝物便是上品尊器，但是上品尊器只有八大元尊的十六颗灵珠，还有十七兽尊的兽尊遗物。这些上品尊器都有一个共同特性，那就是他们可以助人成为道尊、兽尊一类的至强者。这样的宝物，除了道尊，没有人敢明着拥有，否则必然遭到全天下的围攻抢夺。敢明着摆出来的最好武器便是中品尊器，而龙崖巨剑乃是中品尊器中最顶级的一类。就算是准尊左丘也眼红的很。


　　第一百四十二章 龙崖巨剑


　　“左丘，你也太痴心妄想了吧，连我宗龙崖巨剑都敢抢。”二长老邴将气的满脸通红。

　　“哈哈，我如何不敢，乐啸天在的时候我还惧他三分，如今他随着你们烈焰元尊归西了，你们炎星宗还有什么敢嚣张的，我今日屠尽你炎星宗，你能乃我何？”左丘陡然大笑。

　　三长老车盈悲伤长叹一声：“没想到师尊一离开，我炎星宗就然沦落到被你这等小人欺辱的境地！”

　　一个准尊，尤其是有资历的准尊，不仅个人实力大的惊人，他的人脉也广的很。四大长老的师父乐啸天在的时候，所有的准尊都给他面子，别说烈焰大陆，就是冰魄大陆的门派也没有敢惹的，那个时候，人人敬畏、人人羡慕，炎星宗是何等的风光。可是没想到乐啸天一死，炎星宗迅速没落，这没落的不是门人的数量，地盘的大小，而是影响力，炎星宗再也么有昔日的影响力，那一个个势力也不再把炎星宗放在眼里，时至今日，有着无数年历史的炎星宗竟然到了灭宗的悲惨境地。车盈如何不悲伤。

　　“三位师弟妹，今日我们就算死也不让这等小人得到龙崖巨剑！”公孙无天义无反顾地站在最前面。

　　“敢不交剑，找死！”左丘身上的庞大力量开始蒸腾起来，所有的九罗门弟子都立即后退，一个个都崇拜的看着左丘，准尊发怒的威势都是如此骇人，攻击的时候又会如何恼人呢？

　　“单珩，你们七个去杀炎星宗的小辈们，这四个本尊要亲手斩杀！”左丘冰冷地声音响起。

　　“是，师叔！”冰魄大陆的七名准尊毫不犹豫地听从左丘的命令。

　　公孙无天浑然不惧，陡然吼道：“三位师弟妹，结四象劫杀阵！”

　　四位冥神级高手蓦地消失，瞬间又出现在左丘周围，左丘当然可以躲避这四人的围困，可是他不屑躲，几个冥神不管怎么攻击也不可能让他受伤。

　　“别我本尊不给你们机会，有什么招尽管使出来。”左丘轻轻抚摸着一把长一寸的尺子，傲气十足。左丘的尺子名叫度尺，乃是一件下品尊器。

　　“哼，不会让你失望的，这个阵法可将我们四人的力量提升到一个新的高度，四人攻击力由一人发出，就看我们四人的提升巨大力量，联合能否打败你了！”公孙嘴角流露出一丝冷酷，这是一个非常高级的阵法联合，威力奇大无比！恐怕就是准尊也无法吃的消吧。

　　“天—雷—现！”公孙无天猛的低吟道。他们四人可趁着左丘走神片刻开始了攻击！左丘所在的天空，猛地出现一层可怕地阴云，阴云之中一只可怕的巨型电龙在游走，那巨龙的气息散布下来，不少实力较弱地人都双腿打颤了。

　　“好强的力量，不过还差了点！”左丘冷冷一笑，手中尺子猛地举天，一股冰冷地白色能量场瞬间完成，“涡漩道引—冰漩锥！”

　　一道白色光芒猛的一闪，直插云霄，左丘可是想要把天上的乌云给击散。

　　“轰！”两股巨大的力量相撞，同归于尽，左丘嘴角有着冷笑，那雷龙是很可怕，可是这么强的雷龙不是那么好控制的，一不小心就会爆炸功亏一篑。可是就在左丘得意的时候……

　　“四—方—云—动，青龙……现！”公孙无天面容肃穆，身上肌肉蚯蚓般震动，身上道道紫色气流开始爆发而出，在其头部上方形成一巨大的龙头！

　　“白虎……现！”随着一声虎吼，二长老邴将双眼一瞬间亮了起来，光芒猛的爆涨，一个巨大的虎头将邴将整个人都给笼罩了，虎头那巨大的“王”字十分的清晰。和真的竟然一模一样！

　　“朱雀……现！”车盈双手高举，道道红色气流在身体周围围绕，空气也因为高温而蒸腾起来。随着一声尖锐的鸣叫声，一火红的大鸟出现在了她的背后，一双翅膀不停的挥舞，巨大的热浪让炎星宗与九罗门的弟子不停后退。

　　“玄武……现！”四长老祖瑶那青色的长袍一瞬间开始亮起来，亮的刺眼，忽然所有人都感到眼睛一恍。再看清时，一只巨大的白色玄武便出现在了祖瑶的脚下。

　　公孙无天嘴含冷笑，看着准尊左丘：“左丘，当年就连师尊都在我们这一招下受伤，凭你！”

　　天空中的乌云被他一下击溃，左丘也觉得太简单了，此时他终于明白了，刚才的雷龙不过是一个幌子。这四个人是想骗过他的注意力，发动真正的四象阵。左丘不禁气的要发狂，可是此时已经容不得他发狂了！

　　“四象一击！”公孙无天猛地低声喝道。

　　“吼！”“吼！”

　　随着两声巨吼，青龙龙头和白虎龙头同时冲向左丘，一道红色光芒闪过，随着尖锐的鸣叫，朱雀也冲向了左丘，玄武却一瞬间变成了白色环行气流，将左丘完全围绕，环行气流不停的热转，气流范围也越来越小！

　　左丘瞬间便感受到了这一招强大的威力，四方属性胶合在一起，所起的威力不是迭加，而是成几何增长！

　　最让左丘恐怖的是，这玄武之气竟然将所有的能量聚集在环行之内，随着环行的缩小，可想而知，空间越小，那爆炸的威力也就更加恐怖！

　　左丘已经开始恐惧了，他已经感受到四象之力之合。在如此小的环行下爆炸，绝对不是他所能承受的！

　　“涡漩道引……冰漩壁！”左丘猛的吼道，这是他的最强的护身术，只见左丘体表覆盖着白色的晶体，厚重的晶体已经完全将左丘所保护住。

　　“轰！”

　　仿佛激光一样，一道白色的光柱从爆炸处直接冲向云霄深处！

　　那巨大的四象之力聚集在那一米直径的环行内，强烈的爆炸让所有人都知道威力到底多么的强悍！

　　炎星宗的弟子露出了微笑，只要左丘死了，冰魄大陆的人必然人心涣散，就没有把炎星宗给灭绝的实力，邴将、车盈、祖瑶三大高手刚刚使出这一招，连结果都不看，瞬间就仿佛虚脱般盘坐开来，开始恢复力量，而公孙无天宝剑归鞘，自眉心射出一道剑芒。

　　“吼！”

　　巨大的龙吼再次出现，一只长达数百米的金色巨龙竟然从公孙无天的眉心飞了出来。

　　“吼！”又是一声巨吼，金龙漠地消散，在公孙无天手中突兀地出现了一柄长达两米的重型巨剑，那剑外形华丽庄重，锋锐坚实，镶嵌璀璨的宝石。剑在公孙无天手中挥动之时尤若蛟龙在吼，龙威四方！

　　中品尊器龙崖巨剑！

　　“哈哈哈……好熟悉的龙吟，这是龙崖巨剑现身了吗？”忽然左丘的吼声竟然从那灰烬处传了出来，左丘此时满身鲜血，头发已经被炸没了，身上被炸的是黑色和红色交杂在一起，左腹更是被炸成了血洞。

　　“等你很久了！”公孙无天眼睛陡然一睁，手中的龙崖巨剑陡然体积变大，化为一把巨剑，公孙无天持着那把巨剑便来一个横扫。龙崖巨剑在横扫的过程中又化作数个剑影，攻向四周！


　　第一百四十三章 再解封印


　　“小辈，你这一招和你师父比起来差远了！”左丘却是冷笑，猛地一震手中尺子，根本不看自己的伤势，以比公孙无天更快的速度杀了过来。

　　“龙崖斩！”公孙无天猛地大吼，数个巨大的剑影携带者蛟龙怒吼声杀向左丘。

　　而左丘的尺子居然忽长忽短，急促地对着龙崖巨剑瞬间来了数百次撞击，一下子便将公孙无天的力量完全卸去，同时左丘手一伸，手居然同样伸长一倍，抓向公孙无天的剑。

　　“不好！”

　　公孙无天脸色一变，可是已经来不及了，左丘的速度太快，公孙无天根本反应不及。

　　刹那时间，公孙无天的龙崖巨剑便被左丘夺去，同时左丘更是顺势一拳打在公孙无天胸口上。

　　公孙无天怒目圆睁，大呼吼一声。

　　“回来！”

　　那本以被左丘夺去的龙崖巨剑竟不受控制的脱离了左丘又飞回了公孙无天手里，左丘震惊的看着这一切，一时居然没有反应过来，公孙无天乘其不备，一剑劈来，将左丘的右胸划出了一道血红的大口子！

　　两人再次分开。

　　“我倒是忘了，这剑你必然滴血认主了，那我就先宰了你！”左丘脸色冷到了极点。

　　然而就在这时候，一道绿色光芒引起了左丘的注意，那道光芒一下子将一名战皇初级地冰魄大陆高手的头颅割断，不仅仅是左丘注意到了这绿色光芒，就连公孙无天、邴将、车盈、祖瑶也注意到了。

　　“九宫魔琴，是端木烈大人！”邴将欣喜地叫了起来。

　　“不对！端木烈大人的力量不可能这么弱！”车盈一下子看出了蹊跷，就在这时，一名蒙着面纱的女子背负有着九弦的竖琴出现在战场，正是端木云姬。

　　“哎，我说你们这些所谓的前辈高手啊，留得青山在不愁没柴烧，这句话都不懂啊，打不过就跑呗，何苦弄的全军覆没，宗门被灭！”袁晔那流里流气的声音响了起来，同时袁晔也出现在端木云姬跟前。

　　袁晔和端木云姬来到海上，本来是想直接去端木云姬家找端木烈的，可是炎星宗这里的大战实在太激烈了，数万武帝以上的高手厮杀了，那是何等的场面，袁晔和端木云姬一下子被吸引了过来。众人看到端木云姬，除了几个大神通者，其他的都没什么反应，因为端木云姬蒙着面，别人也认不出，可是袁晔一露面，所有的目光都聚集了过来。

　　他和端木云姬亲热的记忆影像可是传遍了这交界之地，出名的不仅仅是端木云姬，淫棍袁晔的长相也是深入脑海！若非端木云姬被凌辱致死，端木烈怎么可能发动这场大战，如果没有这场大战，炎星宗哪来今日大难！

　　“就是他凌辱了端木云姬小姐，挑起了战争，杀了他！”一瞬间，三名炎星宗的修罗级高手挥剑杀向袁晔。

　　“我日，小爷我是来救你们的！”袁晔郁闷的大骂，毫不犹豫的转身就逃。

　　就在这时，一股若有若无的波纹传来，端木云姬和袁晔还没有反应过来，就听嘶的一声。端木云姬脸上的面纱一下子碎裂开来，露出一副倾国倾城地绝美容颜。

　　“端木小姐没死！”当下不知多少男人惊喜欢呼，可是战场之上，那里容他们想整件事情的来龙去脉。

　　“哈哈哈，九宫魔器，龙崖巨剑，没想到我左丘可以一日得两件中品尊器。”左丘陡然狂笑。

　　“左丘老儿，你练九宫魔器都敢抢，就不怕端木烈大人宰了你！”公孙无天冷声道。

　　“怕？怕他作甚，他要是敢到我冰魄大陆那就来吧，有了这两件中品尊器，谁输谁赢还不一定呢。”左丘冷漠一挥手，“单珩，给我把九宫魔琴抢过来，这样的小美人我也要了。”

　　“是，师叔！”冥神级高手单珩一剑将一名古仙级高手斩杀，毫不犹豫地冲向端木云姬。

　　“老色魔，我要我爹杀了你！”端木云姬怒骂一声，奋力举琴，一道绿色光芒一下子射向单珩。

　　“哼！”单珩不屑一笑，轻轻一挥手，那绿色光芒竟然直接被他打散，单珩却是感叹，“一个修罗级的小丫头凭借中品魔器，可以发出战皇级的力量，如果我冥神级的修为使用它足以发出准尊的力量，宝物果然是越级挑战的好东西啊！”

　　“滚开啊！”端木云姬也知道战皇的攻击力根本伤不到冥神级高手，当下也毫不犹豫的逃跑。

　　“退下！”另一边，炎星宗四长老祖瑶猛地来到袁晔跟前，对门下那三名追杀袁晔的弟子猛然暴喝。

　　“祖瑶前辈，您也在这里啊！”袁晔欣喜地叫道。祖瑶回头，袁晔却看到祖瑶脸上有着泪容。

　　“小友，你带着端木云姬小姐离开这里吧，我们炎星宗遭此一劫，不应连累你们。”祖瑶叹息地说道，“我们宗门的弟子已经牺牲三千多了，敌人比我们强太多，恐怕我炎星宗躲不过这一劫了。”

　　“躲不过这一劫了！万余名武帝以上的高手都要死吗？”袁晔一下子震惊了，这一刻他似乎能理解，修行数十万年，心性极为坚定的祖瑶为什么会落泪了，他来这混乱的边界之地为的是什么？不就是赎罪吗？现在一场巨大，几乎会改变两个大陆战局的厮杀就在自己眼前，一瞬间，袁晔感觉一种厚重的使命感。

　　“前辈，我已经知道我应该怎么做了。”袁晔低头。

　　“恩，走吧，带端木小姐快走吧！”祖瑶无力地连连挥手。

　　袁晔默默无声地飞向端木云姬。此时端木云姬面对冥神级的单珩就是逃跑，单珩如猫戏老鼠般地不紧不慢追着。就在这时，袁晔一下子插到两人中间。

　　“臭流氓，别以为你是男人，我就会看得起你，你还不如我呢，快走啊，他你打不过的。”端木云姬对着袁晔急的直跺脚。

　　“美女，我的话学的很快嘛。”袁晔冷漠地声音响了起来，“那我就再教你一句，作为一个男人，总有一些战斗是不可躲避的，如果我今天逃走了，我的赎罪之心又在哪里？我的愧疚之心如何得以平静！”

　　“哦，死前的遗言吗？”单珩眉头一掀，冷笑不止。

　　“废话少说，封印解除，力量全开！”陡然，随着袁晔的怒吼，天空中一股急剧的能量漩涡出现，那能量漩涡只是眨眼间就完成，而后恐怖庞大的力量一下子涌进袁晔身体。

　　“这是……”一瞬间，祖瑶、公孙无天等人都被袁晔那庞大的力量给吸引了过来。端木云姬更是惊讶无比的看着袁晔，一直以来她以为袁晔只是一个实力很弱，至少比不上她的流氓无赖，最多一段不平凡的经历让他对袁晔有了极大的改观，甚至情愫，可是她无论如何想不到袁晔竟然还藏有这么强大的力量。

　　“封印的强大力量，这个家伙背后有后台，而且是很硬的后台。”这是单珩看到这幅景象的第一反应，可是陡然单珩目光一冷，“你再强的后台，难道还敢去冰魄大陆找我的麻烦，烈焰大陆和冰魄大陆是水火不容的。”


　　第一百四十四章 中品尊器？


　　“嗖！”鞭影闪动，单珩那九节鞭一下子打在袁晔身上。

　　“轰！”一股巨大的火焰从袁晔身体迸溅出来，袁晔猛地睁开眼睛，那犀利地眼睛竟然让单珩发自内心的颤抖。

　　“不好已经暴增到冥神境界了，怎么这么快，不可能啊！”单珩惊讶地眼睛都红了，按照常理，解开封印，到封印力量完全释放是要他一个过程的，这个过程可能很长，因为如果体内突然暴增太多的力量，被封印人可能会直接暴体而亡，可是现在袁晔竟然几乎在五息之间就从一个武帝级别提升到了冥神级别，这速度实在快的匪夷所思。

　　只是单珩不知道，第一次袁晔解开封印，也花费了不少的时间，而现在袁晔的灵魂修为已经极高了，灵魂修为高，潜力就大，潜力一大，能承受的力量就越多，自然不需要慢慢的增长力量，直接飙升就可以了。

　　这实力增长和灵魂增长密不可分。如果把实力比作为水，水越多修为越强，但是这有一个前提，就是你必须有盛水的容器，灵魂修为就是这容器。只有容器大于水体积的时候，没有水多过容器而不溢出来的情况，所以只听说有人的灵魂修为高于实力境界，没听说过谁已经成为战皇了，可是他的灵魂才斗魂，这是不可能的。实际修炼当中要水增加容易，可是要容器增加就难了，所以一般人都是实力和灵魂一样的境界。而袁晔现在就是灵魂境界远远高于本身修为，有这极大地容器，却没有这么多水。封印一解开，水哗啦直流，自然提升的快。上一次解开封印，袁晔的灵魂境界不过武君级别，自然慢了许多。

　　“准备好了吗？”袁晔冷漠地声音陡然想起，第一次，袁晔感觉到自己竟然可以拥有如此庞大的力量，这力量让他感觉足以毁天灭地。

　　“什么！”单珩还没有反应过来就看到袁晔的手中突兀地出现一柄黑色长枪，那长枪看上去让人有种生死相隔之感。

　　“哼，封印完全解开不过冥神中期，而我却是冥神后期。一个武帝的长枪品级离我这柄上品仙器也有相当一段距离吧。我怕你做什么？”单珩陡然暴喝，却是在给自己打气，多年的厮杀让他感觉袁晔的巨大威胁，这威胁比他以前遇到的最大威胁还要可怕。

　　“无际鞭影！”陡然单珩手中长鞭猛地抖动，长鞭恍惚，整个空间都充斥着长鞭的踪迹，给人感觉这一鞭根本无法躲避。

　　“哼！”袁晔嘴角一笑，手中长枪狠狠地往地上一插，一股红色夹杂黑气的斗气形成一个能量罩，完全将袁晔守护在内，无数变异全部打在那能量罩上，竟然再也无法伸进分毫。

　　“怎么可能！”单珩几乎不敢相信，自己得意的一招被袁晔不留痕迹的给破了，单珩对这招十分的有信心，冥神巅峰的高手即使能击败自己也不可能如此轻松，而眼前的少年不过冥神中期，那唯一的结果就是这少年手中的武器太强了。高等的武器绝对能让人越级挑战，端木云姬只是修罗中期的武者，就是凭借一把中品尊器，让她有了女战皇的实力。如果他单珩有一名中品尊器，绝对能和准尊一战。而眼前的少年，单珩看的很清楚，在刚才他挡住这一击的时候，一股黑色雾气从那柄长枪中冒了出来，本来那红色能量罩是当不住自己的鞭影的，可是就因为那黑色雾气的加入，使得红色能量罩防御强度成倍的增长。

　　如果是凭借武器，让一个冥神中期的人轻松破掉他冥神后期的大招，那他的武器是个什么样的武器？一个武帝能拥有这么好的武器？单珩脑中一阵呆滞，要知道他的鞭子也是一件上品仙器，仅次于尊器的宝贝啊，那这样算下来，眼前少年手中的长枪起码得是中品尊器才行。一个武帝的少年拥有中品尊器，这太疯狂了吧。

　　“道友，你手中的可是中品尊器，如果是中品尊器，冥神中期的人使用足以发出冥神巅峰的攻击力，但是你的防御还是冥神中期，所以就说明你只有和冥神后期的人一战的实力，你若我和厮杀，我们都没有好下场。”单珩看着袁晔，已经开始打退堂鼓了，如果他有中品尊器，比如九宫魔器，绝对能发出准尊的攻击力，而且是中级准尊的攻击力，可是他没有，他的对手有，单珩不想冒险。

　　“哦，我如果和你拼的话，我们必然两败俱伤。”袁晔一副刚刚明白的表情。

　　“对，对……以和为贵，我看道友并非炎星宗人，不如离开，我绝不为难。”单珩惊喜的看着袁晔，希望袁晔不要和他对着干，此时他心中甚至开始想，只要袁晔离他远了，他立刻召集其他几位冥神同道一起杀了袁晔，夺取那中品尊器。

　　袁晔那吊儿郎当的声音忽然想来起来：“首先，谢谢你不为难我，其次，不好意思，我要为难你。”

　　“死！”

　　袁晔陡然大吼，那声音仿如来自九幽地狱。

　　单珩心中一颤，同样的级别，谁输谁赢还不一定，一股羞辱的愤怒让单珩也不管其他。

　　“给你脸不要脸，那就死吧！”单珩疯狂的大叫着，整个身体裹挟庞大的斗气，一下子冲向袁晔，同时袁晔手持惊夜枪，猛地刺了过来。

　　“蓬！”

　　清脆的金属碎裂声响起，两股庞大的力量相撞，单珩的上品仙器，竟然被一杆从来没有见过的长枪给轻松震断，这是单珩做梦都想不到的，当他意识道这个问题，袁晔的长枪已经穿过那鞭子，刺进单珩的胸口。

　　一柄上品仙器和神器对抗，简直是找死。如果单珩知道袁晔的武器可以轻松击碎他的武器，他一定小心，也不至于落得一招败北，可惜他小看了袁晔的武器，那根本不是一件尊器，而是宇宙最强的十大神器之一——死亡神器惊夜枪！

　　“嗖！”

　　一道金光亮起，从单珩的丹田之处飞出一个白色的光团。正是单珩的灵魂和能量。强如冥神级高手，就算心脏、大脑被毁，他们的灵魂足以独立离开身体，假以时日同样会恢复肉身。同时这灵魂会依附在他们的丹田之上，丹田之处是武者的力量之源，武者的灵魂将这股能量一起带出去，恢复的会更快。可惜单珩遇到了袁晔。

　　只见从惊夜枪上涌出一道黑色光芒，那光芒一下子将单珩的灵魂覆盖在内，直接吸进惊夜枪中。惊夜枪是什么，是掌管死亡的神器，失去肉体的灵魂遇到它还有逃跑的可能吗？

　　“哼，一个冥神后期的灵魂和力量，这下我那一千魂斗士可就大补了。”袁晔嘴角有着冷笑，陡然他将目光锁定在其他的冥神级高手之上，还有六名冥神级高手，这六人炎星宗的邴将、车盈、祖瑶还有下任宗主褚恪拦住了四个，剩下两个却是疯狂的屠杀炎星宗的人。

　　“流氓，你……”袁晔竟然斩杀了一个强大冥神，一时间，端木云姬脸上闪现出惊讶、崇拜、迷茫等各种复杂情绪。


　　第一百四十五章 大眼瞪小眼


　　“美女，现在可不是聊天的时候！”袁晔骄傲一笑。

　　“嗖！”袁晔的身影陡然消失。

　　“嗯？”一名冥神中期地人感觉背后的力量波动眉头一皱，看也不看反手就是一剑，一剑将空间切断。

　　切断的空间，任何力量都穿不过来，这是常识，之前单珩就是靠那一鞭子打断空间，轻松的阻止了公孙无天的巨大剑芒。所以这冥神只是反手切断空间，连看都为看一眼，就已经准备再杀一个天圣级高手，让后在对付后面的偷袭者。

　　可是陡然——

　　“噗！”

　　清脆的声音响起，一柄漆黑的长枪竟然穿透断裂的空间，一下子刺进他的胸口，将他的心脏直接刺穿。

　　“怎么可能！”那冥神中期地高手瞪大眼睛，死都不敢相信。甚至他还妄图让灵魂逃逸，结果自然被袁晔轻松手下。

　　“又是一个冥神的灵魂，我杀的这些灵魂不分给一千魂斗士了，只给一个，让一个人首先强大起来，成为我的左膀右臂！”在这一瞬间袁晔有了决定，同时，袁晔的目光再次锁定另一名冥神中期地高手，这个高手就是钮真。同时钮真也看到袁晔轻松的将一名冥神中期的超级高数斩杀，看到袁晔将目光锁定在他的身上，立刻吓出一身冷汗。

　　“妈的，单珩和康达都死了，我怎么和他打！”钮真怒骂一声，毫不犹豫的转身就跑，逃跑方向正是已经离这里很远的准尊左丘。左丘追杀公孙无天，钮真追左丘，而袁晔就在后面追钮真，一时间这四人却是微妙的很。

　　“左丘大人，救我！”钮真远远地就大声求救，可是他这一求救，顿时让下面混战的人骚动了起来。钮真是谁，是本次打战地位仅次于左丘和单珩的第三号人物，可是现在钮真竟然毫无斗志的喊着求救，一下子，冰魄大陆的高手人心惶惶，没有了战斗之意，反观炎星宗一时间军心大振，更是奋勇杀敌。

　　“混蛋，你喊什么，成何体统！”左丘听到声音陡然回头，可是在他回头的瞬间就看到一柄黑色长枪霍地刺向钮真的头部，钮真挥剑抵挡，可是他的剑却轰然碎裂，那长枪穿过剑的碎片，一下子刺透钮真的大脑，钮真丹田处亮起耀眼的光芒，一个灵魂急速朝天空飞去，可是一片黑雾从那杆黑色长枪中却是以更快的速度将钮真的灵魂围困在内，直接吸进长枪之内。

　　左丘眼睛微微眯起，一丝电光闪过，他明显地感觉到袁晔手中那黑色长枪的可怕。

　　“公孙小儿，你的龙崖巨剑先留着，我一会来取！”左丘冷笑一声，一甩袖直接冲向袁晔。

　　袁晔却不答话，身形一展，就消失了。

　　“哼，以为你很快吗？”左丘冷冷一笑，在袁晔消失的瞬间也跟着消失，当袁晔出现他刚才的位置的时候，左丘已经出现在袁晔身后。

　　袁晔知道不妙，回手就是一招枪，“封魔第一剑——少阳！”，事发突然，袁晔的准备时间实在太少了，他也只能发出这一招，如果时间再长一点，他就可以使出更加强大的攻击招式。

　　用惊夜枪发出剑式！

　　“轰！”

　　两人同时身体一震，后退十丈！

　　左丘心中很是惊讶，袁晔竟然在刚才那样的情况下挡住了他的杀招，到现在他的右手还有着丝丝酥麻，他的度尺竟然出现了裂纹，仅仅一次交锋，下品尊器竟然裂了，对手的那柄黑枪物理攻击力也太强了吧。

　　“嘿嘿……小爷我不赖吧，再给你点颜色看看。”袁晔得意的大笑着，身上陡然冒出近丈黑色火焰，周围的空间完全被蒸腾，扭曲……

　　“黑阴业火！”左丘一惊，火根据颜色不同威力差别极大，最弱的是红色火焰，只不过是凡火而已。可是如果是紫色火焰，就是冥神级高手都受不了，如果达到黑阴业火的强度，即使是准尊也不能靠身体挡，只要靠深厚的斗气以及高等级的防御战甲才能抗御。

　　“天冷了，给你暖和暖和！”袁晔嚎叫声，身形化为残影围着左丘旋转，左丘周围只剩下一片火海，由无处不在的袁晔形成的火海。

　　“喝！涡漩道引……冰漩壁！”左丘猛地大喝，体表瞬间覆盖着白色的晶体，将他所保护住。左丘身为冰魄大陆的准尊，对于冰的理解可是常人无法企及的，袁晔、左丘一个主火、一个主冰，两人可谓争锋相对。

　　“小子，为你封印力量的是神兽火麒麟吧。”层层火焰之中左丘孤傲地声音响了起来，“你们烈焰大陆的人类，想凭借冥神中期的实力发出准尊级的黑阴业火根本没那本事，只有五大神兽之首，麒麟一族的火麒麟才有这能耐。不过我告诉你，我堂堂冰魄大陆的准尊，我所发出的冰乃是蓝淋玄冰，也是准尊级的寒冰，凭火想伤我，哼哼……”

　　“那就吃我几枪！”袁晔心意一动，惊夜枪猛地嗡鸣起来，袁晔强大的炎属性斗气立即运转其中，闪电般的速度，无比强大的力量，形成仿佛无穷无尽的枪影！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　袁晔仿佛发了疯一样，不停的砸着左丘，嘴中还不停的嚎叫着。

　　“滋——”忽然，左丘身上的战甲似乎承受不了惊夜枪的攻击，发了痛苦的呻吟，左丘脸色一变，猛地抬头，袁晔又砸了过来。

　　“不能再硬拼了！”左丘脸色陡然一变，急速后退。

　　“碰！”一声清脆的响声，左丘的度尺陡然碎裂。

　　“小混蛋，你打烂了我宝贝！”左丘怒到了极点，他只有两件下品尊器，一件是身上的战甲，另一件就是自己的度尺，这两件尊器陪他纵横冰魄大陆无数年，功不可没。可是现在，他的度尺竟然碎了。

　　“嘿嘿，要不然小爷我能乱砸，就是欺负你武器不硬，再跟我得瑟，我连你身上那层皮一起砸了！”

　　左丘看向自己身上的战甲，那战甲也已经到处龟裂，随时都要断裂。左丘的心在滴血。

　　那一个个观战的人看到袁晔和准尊左丘大战，甚至还占了上峰，一下子都震惊的完全说不出话来。一个不足二十岁的少年，和准尊打成这样，不管是什么原因，都足以笑傲天下了。

　　公孙无天、邴将、车盈、祖瑶等人看着袁晔，都有着一股复杂的情绪。炎星宗和袁晔的过节，袁晔根本不记得，而炎星宗也因为没有替袁晔澄清所有的事实，心有愧疚，对袁晔所杀的几名弟子也不再追究。如今袁晔却在炎星宗生死存亡之际挺身而出，甚至可以说力挽狂澜。一下子，这几个知情的长老都不知道说什么了。

　　而端木云姬看到袁晔占据上风，将一名准尊打的狼狈不已，兴奋的连连叫好。袁晔是她喜欢的男人，看到自己喜欢的男人如此强大，端木云姬比谁都骄傲兴奋。

　　“小子，我还没有见过这么锋利的武器，不过如果我不和你近身格斗，你同样没有机会。本尊决定，不陪你玩了。”左丘这个时候依旧高傲的很，袁晔能将他打的如此狼狈，其实就是靠惊夜枪，一次碰撞，惊夜枪的威力就让左丘的武器承受一次巨大的伤害。可是如果左丘不让袁晔碰他，以他准尊前期的修为对付一个冥神中期的小辈，左丘依然自信的很。


　　第一百四十六章 枪祖张任


　　陡然，左丘的长衫无风自舞，两只手飞速变换，口中更是念念有词。

　　“轰隆隆——～”

　　星空之中阵阵雷声不断响起，袁晔蓦然抬头，却看到天空中更多的蓝淋玄冰朝自己砸了下来。

　　“老头，我的火烧不死你，你的冰就能弄死我了吗？喝——”袁晔一看那玄冰从四面八方射来，根本无法逃脱，只能硬抗，当即怒吼一声，黑阴业火疯狂的身体四周，袁晔的身体一下子被熊熊火焰覆盖起来。拥有火麒麟的力量，袁晔根本不怕这火，甚至于袁晔的肉体也在这火焰之中强悍起来，连那些凹凸的肌肉都显露无遗，随着袁晔的一声嘶吼，身体更是强大了几分。

　　黑色的火焰不断的在袁晔全身燃烧，那灼灼的火焰将袁晔身形周围形成一个火的世界！

　　“轰！”

　　袁晔只感到身体蓦地一麻，那蓝翎玄冰恐怖的威力直袭内腑，仿佛钢丝一样的肌肉纤维不断的削弱着伤害，那早就被黑阴业火保护的身体，终于经受住了考验，袁晔只感到玄冰之力开始削弱，才长嘘了一口气，心中不禁大骂：“这蓝翎玄冰也太可怕了吧，全力发出的火焰，再加上自己身体的强悍，竟然把自己轰的身体都有点发软，还真的是强悍！”

　　不过，此时的左丘也不好过，他只是一个刚刚达到准尊的准尊前期高手，这一次大范围的释放准尊级的玄冰，让左丘力量消耗大半。而且他是近战型的准尊，远程斗气攻击根本不是他的强项，如果非要说他的远程斗气攻击强，那就强在冰之上，这一招是他远程攻击最强的一个，可是偏偏对手最强的是火。把他克的死死的。一时间左丘感觉自己怎么这么倒霉，抢宝不成，自己的宝贝反而被毁了一件。

　　“哈哈，看打！”蓝翎玄冰一消失，袁晔猛地化作流光冲向左丘。

　　面对咄咄逼人的袁晔，左丘只能选择跑，有下品尊器度尺的时候和他近身厮杀都吃了大亏，现在没有武器，只能靠一双肉掌，让肉掌去抗衡那可怕的黑枪吗？左丘肯定不干，只能跑。

　　战场之上，万名炎星宗的弟子，万名冰魄大陆的人都惊讶地看着两大超级高手一追一逃，一时间所有的人都瞪大了眼睛，一直被认为无敌的准尊左丘竟然被一个小辈追的到处跑。这让冰魄大陆的人有些接受不了。炎星宗地人更是恍如隔世，就在刚才他们还抱着杀一个够本，杀两个赚了的心态，现在形势完全颠倒了。

　　“杀！”一名炎星宗弟子称他的对手发愣的时候，猛地挥剑，一剑将那名修罗斩杀，炎星宗地人各个奋勇向前。而冰魄大陆的几名冥神级高手彼此看看，都有了撤退的意思。

　　更高的层次，袁晔终于放弃了追杀的念头，只是瞪着眼睛看着左丘，却是无可奈何，左丘是准尊，他只是冥神中期，根本追不上人家。

　　左丘气喘吁吁的也停下来，盯着袁晔：“远程融合冰系法则的最强攻击，都没有击败这个小混蛋，送给这个小混蛋封印力量的是谁不好，非得是火麒麟，远程攻击被克的死死的，近身战斗，天知道这小混蛋走了什么狗屎运，竟然有如此强悍的尊器！自己的宝贝度尺也毁了，更是当着这么多人的面，被追的到处跑，真是不值啊！”左丘可是很心痛他的度尺的，他就这一件尊器级的攻击武器。

　　现在在左丘眼前龙崖巨剑、九宫魔琴还有这杆黑枪，三名中品尊器，左丘眼热的很，可是现在看着情形，他是没机会抢任何一件宝贝了，左丘心里极度的不甘。

　　直到现在，左丘都认为袁晔的武器是中品尊器，再高他根本不敢想。

　　远程攻击左丘杀不死袁晔，近身厮杀，袁晔追不上左丘。两人大眼瞪小眼，谁都没有办法对付谁。

　　“小子，你给我等着。今天的仇，我记着了！”左丘一甩袖，直接离开，战场之上，冰魄大陆一方的最强者……跑了！

　　“妈的，别让小爷再看到你，不然打断你的腿！”袁晔对着虚空大骂，同时转身看向冰魄大陆的一名冥神。

　　“逃！”

　　那冥神感受到袁晔的目光，毫不犹豫的直接逃开。连准尊都被打跑了，他还在这里找死啊。

　　剩下三名冥神也立刻逃了，冰魄大陆一溃千里！

　　战局当真瞬息万变，口口声声要全灭炎星宗的冰魄大陆，在付出惨重代价之后，败逃。

　　炎星宗四大长老同时飞向袁晔，公孙无天为首，四人长长的一躬身，“多谢小友相助，我们炎星宗欠你一个大恩。”

　　“呵呵，其实也没什么，要谢就谢麒麟族吧，没这力量我在这里屁都不是。而且我来这里本来就是要尽自己一份力，避免更多无辜冤魂的。”救了整整一派，竟然丝毫不居功自傲，一下子，四大长老对眼前的年轻人影响大好。

　　“不知道你们是否有个地方可以让我稍稍静修一下。”袁晔微笑着说道。

　　“当然，只是我这四十九岛到处都是残垣断壁，小友如果不嫌弃，我可清出一岛，不让门下弟子打扰。”公孙无天继续道。

　　“没有人打扰就够了，我想我只需一会时间足以，多谢！”

　　其实袁晔在这些老古董跟前一般都装的很纯洁，说话也尽量的彬彬有礼，之前见寇义是这样，如今见这四大长老也是如此。袁晔始终觉得，这些老古董都小心眼，开不起玩笑，祖瑶其实也蛮漂亮的，虽然年纪大了点，可是在武界，生命长久不衰，样貌可以随心变化，年龄一般都是被忽略的。但是如果袁晔像对端木云姬那样，忽然上前就一把抓向祖瑶的胸部，估计这位冥神级强者会直接劈了她。当然端木云姬之前也想劈他，但是那个时候端木云姬没有力量。

　　欺负打不过自己的，能打过自己的就装纯洁，这就是袁晔干的事。

　　炎星宗驻地的一个小岛之上，袁晔盘膝坐下，麒麟族赤怒长老的力量也慢慢消失，这力量只能持续半日。半日之后，袁晔缓缓睁开眼睛，无敌的感觉是好，可毕竟不是自己的，自己努力才是王道。

　　力量回归，袁晔整个人都有一种虚弱之感，这次以巅峰高手的身份和冥神、准尊大战，对他的战斗感悟，意义非常巨大，日后的修炼也是极有帮助的。可惜他心中始终有着羁绊，无法突破，否则现在恐怕早就越过武君，超越武帝也不一定。只是这世界可惜的事情太多了，而袁晔得到的未必比失去的少，所以也不怪罪老天。

　　意念之下，惊夜枪一阵嗡鸣，从惊夜枪中隐隐出现一个身高一米九的高大虚影，那虚影极为强壮，两个手臂上的肌肉更是有着极强的力量感，可是这虚影看上去给人阴森的感觉。

　　这个虚影便是枪祖张任的三魂七魄聚合体。只是如今的张任身死之后，前世记忆全无，只是一个没有记忆的魂魄。

　　张任前生有绝世之才，武力勇冠三军。可惜在昏君帐下，当时只是，蜀中所有文官武将几乎都以投降，在这种投降风气之下，极少有人还能坚守中心中的忠义，张任坚守住了。那个时候，张任领军战在最前线，身后都城中各级文官武将投降的消息不绝于耳，人心惶惶。张任仍在战斗。他的左右副将全部投降，他还在战斗，前来援助他的援兵投降，他依然在战斗。最后被俘，至死不降，终被斩杀。


　　第一百四十七章 炼器


　　“烈士岂甘从二主，张君忠勇死犹生。高明正似天边月，夜夜流光照雒城。”这首诗正是他的忠义见证。枪祖张任正是袁晔的一千魂斗士之一，袁晔将他斩杀的三名冥神级高手的灵魂力量和丹田力量没有平分给一千魂斗士，而是优先给了张任一个人！普通人的三魂七魄如果从惊夜枪中出来，立刻就会四散开来，成为孤魂。要想聚合在一起，必须要有战皇的灵魂修为，袁晔把三个冥神级高手的灵魂全都给了张任，这三个冥神的力量也全都给了张任，如今的张任已经有了古仙后期的实力，冥神前期恐怕要比古仙后期强十倍吧，冥神中期更强，到了冥神后期至少比古仙后期强一百倍。袁晔杀的可是一个冥神后期、两个冥神中期的超级高手。这三个超级高手的灵魂和力量被张任一个人吸收才到古仙后期，袁晔也很无奈。

　　毕竟那三个人逃出来时，是把丹田的力量都带出来了，丹田的力量虽是人的力量之源，可毕竟不是全部。最重要的是，这中间有一个吸收的过程，将别人的力量转化成自己的，至少要浪费掉九成，这还是在死亡神器的帮助下，若是别的东西，根本不可能让死人的魂魄吸收力量。同时，身为惊夜枪的主人，袁晔控制着一千魂斗士的三魂七魄，只需一个意念便可控制他们生死。

　　现在的张任已经完全可以独立出现在现实世界，战力古仙后期。可惜除了袁晔的再造，没什么记忆。

　　“张任兄，你那主子昏庸个逼样，所有的人都投降了，你还一个劲死扛着，玩什么忠臣不从二主，我真服了你了。不过我喜欢，我也不是什么救世明主，就喜欢你这样愚忠的。嘿嘿”袁晔那无赖地声应响了起来，又道：“之所以先让你出来，是因为这惊夜枪我不太会用，用枪打出封魔剑法威力跟本没有用剑强，所以想让你随便教我点旷世枪法。”

　　“主公，我不会！”冷冰冰的声音响起，一点都不给袁晔面子。

　　“我日，你狗屁枪祖！”顿了一下，袁晔也明白，这张任什么记忆都没了，枪法估计也忘了，不过还好，话还会说。

　　当即袁晔有些失望的一摆手，“算了算了，也不为难你，你先找个地方恢复肉身吧。我给你锻造一杆枪，你自己研究枪法去吧，枪祖，枪的老祖宗，那枪法肯定是你自创的。”

　　袁晔说着朝之前的战场飞去。战场之上依旧不少人在收拾清理之中，端木云姬一直看着袁晔静修的方向，看到袁晔飞了过来，立刻欣喜地飞上去。

　　“臭流氓，这么快就静修完了，快陪我找我爹！”

　　“别急美女，我还有点事！”袁晔说着，在地面找了几柄品阶较高的兵器，其材料绝对够炼制下品圣器的，战场死的人这么多，找几件兵器还是很简单的。

　　“流氓，你不是有那个黑家伙了吗？”

　　袁晔暴汗，“美女，你能不能用一个有深度的词来形容一件神器，黑家伙，亏你叫得出来。”

　　“嘘！”端木云姬立刻捂住袁晔的嘴，“你怕不知道你有神器啊，这么大声。”

　　“也对，高调不是我风格，走，给你介绍个朋友。”袁晔拉着端木云姬就朝张任所在的地方飞去。

　　不知不觉间，袁晔可以很自然的拉起端木云姬的小手，而两人都没有感觉哪里不对。

　　“这是张任，枪祖，我小弟。”小岛之上，袁晔很骄傲地指着张任的灵魂。

　　“他的肉身是不是刚刚被毁掉了？”端木云姬虽然不知道张任是谁，但她修罗的境界，对于力量也是清楚的很。

　　“错，这哥们已经死了很多年，现在灵魂刚刚修复，这是我第一个能出来的魂斗士。古仙后期，牛逼吧。就是空有力量，没有什么招式功法的记忆，我准备给他打造一杆枪，让他继续当他的枪祖。”

　　“你还会打造武器？”端木云姬一脸惊讶地看着袁晔。

　　“切，小看人！看着！”袁晔说着周身突兀地冒起赤色火焰，尤其是他手心的赤色火焰更是耀眼炽热。炼器不仅仅需要炼器材料，还需要炼器炉，但是这里有一个例外，那就是炼器炼身者。

　　炼器之所以要炉子，就是炼器的温度过高，修炼之人谁能承受炼器的火焰温度。而炼器炼身者就是用炼器的火焰锤炼自己，所有他们根本不怕这火，自然也就不需要炼器炉子。同时用身体炼器，所炼制的宝物是同级别中最好的。因为每一件宝物都不是一个材料炼制的，比如一柄铁剑，它绝不是只有铁矿这一个材料，还有木炭、金锡等等，高等级的宝物炼制材料更是复杂，这里就牵扯到一个调剂的问题，每一个材料都不能太多，也不能太少，甚至这一种材料是一次性加入炼制还是分几次加入，火候什么时候大，什么时候小，都需要调剂。调剂的越好，炼制的宝物越强，这调剂最难控制，完全是靠无数年的炼器经验和天赋，但是一旦是用身体炼制，身体的敏锐感知会让你的调剂轻松超越任何炼器大师。

　　炼器炼身，既能让你的身体防御达到常人无法想象的地步，又能让你锻造的宝物是同级别中最好的，可谓都是最顶级的。但整个宇宙空间，几乎没有人炼器炼身，慕容强也只是想象，没有真正踏入。就是因为太苦太慢了。袁晔修炼三十万年，他的筋骨从下品圣器还是到下品圣器，只不过颜色从淡红变成了深红。根本没有突破。三十万年啊，如果不是炼器炼身，袁晔早就能炼制出仙器了。可是他现在连中品圣器都练不出来。你再好的下品圣器能和仙器比吗？

　　但是袁晔已经选择了这条路，也没有回头的余地了，再说这条路也不是他选的，是冰灵珠帮他选的。冰灵珠堂堂上品尊器，将一个人的筋骨升到下品圣器简单的很，说不定袁晔都狗屎运，再得到什么火灵珠、水灵珠的，让自己的筋骨再借助这惊天巨宝猛升一下。也不一定，谁知道呢。

　　很快，那一件件武器在袁晔手中慢慢溶化，这些武器在锻造的时候所需的辅助材料都已经调配好，当然在炼器炼身的袁晔看来，这调配的实在不怎么地，袁晔也没计较这么多，当下在和他筋骨一样赤红的火焰中，一杆和惊夜枪一模一样的黑色长枪出现。

　　火焰颜色分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白！达到红色就能炼制下品圣器，绿色可炼制下品仙器，而紫色就能炼制下品尊器。至于最高的白色火焰足以炼制上品尊器，当然这里是需要材料和天时地利的。比如上品尊器，只能说白色火焰是炼制上品尊器的条件之一，并不是你有了白色火焰就能炼制上品尊器。

　　“叱！”袁晔双手手印一结，猛地打在跳出手心的长枪上，随着一声脆响，一件下品圣器就成功了。

　　袁晔看了看自己亲手炼制的第一件武器，笑了笑，心中喜道：“挺快的，这炼器炼身就是好，不仅宝物炼制的速度比用炼器炉快数倍，连品阶也高了很多，调剂这一块我还没特意弄，就已经有了中品圣器的威力。啧啧……天才，我他妈真是天才！”


　　第一百四十八章 神秘师尊


　　只是要是让人知道他学了三十万年才能炼出下品圣器，估计都要骂他蠢材了。没办法，谁让他走的是炼器炼身这条路，如果没有冰灵珠的帮助，他三十万年连下品圣器都炼不出来，袁晔这个天才还真的“天”到家了。

　　“好厉害哦，真看不出来，你还会炼器，我跟你说，这个世界炼器大师可是非常受人尊重的，毕竟会修行的人多，可是会锻造宝物的人太少了。一个能炼制出下品仙器的大师，足以拥有古仙的地位，而如果你能炼制出下品尊器，就是准尊级高手都对你礼待三分。在这个世界，各方势力都吃得开的就是炼器大师，没有人会找炼器大师的麻烦，毕竟谁都需要宝物，可只有它们才能造出宝物。”

　　看到端木云姬兴奋的样子，袁晔更加得意了，“怎么样美女，是不是有种马上嫁给我的冲动？”

　　“少臭美了，能炼制圣器而已，有什么了不起。”端木云姬不屑的一扭头。

　　“切，还不承认。”袁晔一转身，将那长枪送给张任，“张任兄，好歹你也是我敬重的大英雄之一，我袁晔炼制的第一剑兵器可就交给你了，够给面子了吧。你拿着这个找个清静的地方恢复肉身，让后重现你枪祖的神威。厉害了回来教教我。”

　　“是，主公！”张任接过长枪，直接飞离，冷漠严肃，做事雷厉风行，这性格到不是袁晔习惯的。

　　这魂魄能在惊夜枪中保留乃至恢复，可是肉身肯定不行。只能在外面慢慢修炼。灵魂被袁晔掌控，这个世界的张任自灵魂深处就把袁晔当成了他的主公，袁晔根本不担心张任一去不回。

　　“流氓，我能不能问一下你的师父是谁啊？”张任离开，端木云姬突然瞪大眼睛很好奇地问。

　　“我师父？”袁晔一愣，“怎么突然问起我师父？”

　　“刚才你静修的时候，公孙无天、邴将、车盈、祖瑶四位前辈就在猜测你的师父。毕竟你这么年轻就达到现在的实力，又有这么好的武器，这么高深的功法，肯定有高人指点帮助。而且他们还猜测你的师父一定和麒麟一族有莫大的渊源，不然麒麟族的二长老怎么舍得将自己的力量封印在你的体内，封印一次，赤怒长老可是要花费十倍的时间才能恢复的，就连我爹都只是在我身上留下三道封印，让我关键时候保命的，其他人这个强者根本不舍得。”

　　袁晔眼睛一亮，“对啊，如果我骗他们说我是哪个超级高手的徒弟、私生子什么的，让后再弄出一大堆子虚乌有的实力，以后就算嚣张，他们要对付我也要考虑考虑吧。”

　　当即袁晔很骄傲地说道：“那是，谁没有师父，我的师父可是一位隐士高人，修行数百万年，实力恐怕不下于道尊。看我天资聪慧，秉性正直，求了我好几年我才勉强做了他徒弟。”袁晔拍拍衣服上的灰尘，自以为很拉风地又道：“我可告诉你，我师父和麒麟族大长老燧木是好哥们，现在的麒麟族几个长老对我师父可是尊敬的很，师尊让赤怒罩着我点，赤怒长老能不给面子，直接把自己的力量封印在我身上。你再看看你脖子上的项链，墨麒麟角炼制的，而且是准尊顶峰的墨麒麟，品级达到了下品尊器。一般人类，就是你爹去人家也不会给一丝一毫，牛逼吧？”

　　“切，那冰麒麟威枢长老你师父认识吗？”端木云姬立刻不屑问道。

　　“废话，我师父是大长老燧木的好哥们，他四长老敢不给面子。”袁晔很自然地说道。

　　“吹牛，威枢长老可是烈焰大陆第一高手，和第一代雪麒麟一起出现在这个世界上，麒麟族其他的长老都不知道是她多少代晚辈，听说原本她是麒麟族的太上长老，可是后来长老们都死了，新的长老尊她为太祖长老，可是那新的长老又都死了，再有长老选出，都不知道叫什么了，干脆她就一直叫四长老，因为她和天地几乎一起出生，那个时候出生六位麒麟，雪麒麟、墨麒麟、风麒麟、冰麒麟、火麒麟、光麒麟，其中冰麒麟威枢排行第四。”

　　“真的假的，那个一直不说话的威枢是这个世界第一只冰麒麟，这么牛逼，看不出来啊！”袁晔有些不敢相信，似乎他敲诈几个麒麟长老的时候，就这个四长老一句话不说，脸上一直有着微笑，袁晔当时光顾著敲诈勒索的，也没怎么注意她。

　　“当然真的了，当年冰魄元尊、烈焰元尊、光明元尊和黑暗元尊联手进攻麒麟族，麒麟兽尊虽然是第一道尊，可是只能对付三个元尊，这位威枢长老可是一个人就打败最后的冰魄元尊，不到道尊境界就能打败道尊，你想想有多可怕。堂堂烈焰大陆第一高手哎，关于她的传说可是多的很，尤其是我爹堂堂准尊，知道的更多，怎么可能假。”

　　道尊、兽尊，这些无敌存在不知为何，经常厮杀，厮杀之惨烈丝毫不逊于下面的人。不然这个世界也不会有这么多兽尊、元尊陨落。至于他们厮杀的原因，恐怕谁都不知道。

　　袁晔挠挠头，似乎有些失望，“大爷的，原来麒麟族最牛逼的不是大长老，是那个四长老，早知道就说师父是四长老的情夫，老公什么的了，这次亏了。”

　　“臭流氓，你想什么呢？”端木云姬突然拍着袁晔的肩膀，把心里失望的袁晔吓了一跳。

　　“没，我能想什么，我师父和威枢长老也是好朋友，你看我连冰麒麟的麒麟角都有，没有威枢长老同意，这冰麒麟角能得到吗？对了，我的麒麟角快还给我。”

　　“送给别人了还要回去，不羞！”端木云姬立刻一躲，身为准尊的女儿，修罗级高手，端木云姬对这些巨宝也了解的很，尤其是五大神兽，她准备送给父亲的礼物就是五大神兽的宝物。五大神兽的兽尊遗物是比元尊留下的灵珠还要高的存在，最顶级的尊器。因为同样是可以成为道尊级强者，兽尊遗物只有一个，而灵珠却是要集齐两个才行。除此之外，身为五大神兽之首，准尊顶峰雪麒麟的麒麟角堪比中品尊器，其他麒麟的麒麟角也有下品尊器的等级。当然如果实力弱的麒麟，他们的麒麟角远远达不到这个高度。

　　“我那是救你，暂时借的，你到现在都不还，还意思说我。”袁晔眼一瞪，不过看到端木云姬一副你要敢要回去就跟你拼命的样子，旋即一摆手，“算了，不跟你一般见识，泡妞怎么可能不下点血本，那可是我给你的定情信物。将来你人都是我的。”

　　“不要脸，谁要嫁给你！”端木云姬脸一下子红了。

　　“不嫁！不嫁也行，那就当个小妾吧，我是无所谓。”袁晔坏坏一笑，一点都不在意。

　　端木云姬刚要反攻，就在这时，一道几乎覆盖半个海域的强大灵识出现。把袁晔吓了一跳。

　　“爹……我爹来了！”端木云姬突然一喜，拉着袁晔就往回飞。


　　第一百四十九章 情敌齐岳


　　炎心岛，作为炎星宗四十九岛的中心岛屿，这里已是断壁残垣，不过却是四十九岛保存最好的一个。炎心岛中心大殿，炎星宗四大长老分坐两边，却有两人坐在主位，这两人一个头发眉毛胡须尽皆斑白的老者，一个一身金袍的威武中年。老者看上去和蔼的很，没有一点架子。而那威武中年首先看的第一眼就是帅，五官帅到极致的美男子。第二眼看上去却是威压，那威压让你再也不看直视一眼。

　　“端木兄，四位道友都以证明令千金尚在人世，恐怕那一切传言都是乌有，有心人为之啊！”那和蔼老者面带笑容，说起话来也温和缓慢。

　　“空尘兄，我岂不知是有人故意激怒与我，让我发动战争，事情发生的第一时间我就四处寻找小女，以我的灵识，这边界之地就这么大，不要一天就能找一遍，可是却没有小女的气息，这么短的时间，小女是不可能走出这交界之地的，没有走出去我还没有找到她，肯定遇到不测了。而且你也看到了，那记忆影像中有一个男人如此轻薄小女，这谣言便极有可能是真的。我当然要让所有的人付出代价，包括那封印小女力量的人，还有冰魄大陆所有交界之地的男人。”端木烈目光冷峻，可是那冷峻的面容此时却放松的很，“现在好了，我女儿没事，我的灵识已经发现她，一切都不重要了。”

　　“端木烈大人，在下想告诉你，那记忆影像中的男人其实并不是冰魄大陆的人，而是我烈焰大陆的一位俊杰，以我看来令嫒似乎和那少年关系好的很。此次左丘带着七名冥神进攻我炎星宗，若非这少年出手，恐我宗有灭门之灾。”炎星宗四长老当即拱手解释道。

　　“那又如何，我的女儿还没有被男人碰过呢，冰清玉洁，可是你看他却做了什么！我倒要看看他吃了豹子胆！”冷声说道，端木云姬传言被冰魄大陆的人凌辱而死，如今谎言被破，可是记忆影像中，袁晔那样对端木云姬，就算端木云姬没有被其他男人碰，肯定也被袁晔碰了。端木烈岂能不气，他是什么身份，他的女儿就这样被一个他不认识的小子给上了。端木烈不气才怪。

　　“端木兄，既然传言都是有心人为之，断不可轻信，不如等两人来了，先问清楚再做定夺不迟，那少年对我炎星宗有大恩，也请端木兄给我一个面子。”公孙无天这个时候拱手看向端木烈。公孙无天虽然比端木烈低一级，但却是一宗之主，炎星宗好歹也是大的宗派，这宗主的地位比之准尊也差不多。更何况此次大战，炎星宗完全是看在端木烈的面子上，却险些遭灭宗之灾，如今炎星宗宗主说话，端木烈也不得不考虑。

　　端木烈当即道：“公孙兄请放心，本尊修炼百万年，心性还不至于这么差，绝不会冤枉好人。可如果他真的对小女怎么样了，我决饶不了他。”

　　炎星宗四大长老互相看了看，脸色都不好看。五个记忆影像中，袁晔做的实在太过分了，端木云姬如此貌美，又毫无抵抗之力，孤男寡女的，任谁都会想到袁晔一定做成了什么出格的事情。可是袁晔救了整个炎星宗，四大长老都想报答袁晔。

　　三长老车盈笑意款款地道，“我看端木小姐和那少年关系亲密的很，端木小姐也到了幻想爱情的年龄。端木烈大人难道没有想过要成人之美？那个少年可是杀了三名冥神，打退了准尊左丘啊，如此年纪，如此作为，世间罕见。也不辱没端木小姐的倾国之貌。”

　　“你们不是说那是火麒麟赤怒的封印力量吗？封印力量算什么？一个废物有了我的封印力量一样能打败左丘小儿。”端木烈不屑起来。

　　“端木烈大人就没有想过，一个普通的少年，怎么能得到麒麟族二长老赤怒的封印力量？把力量封印给别人，可是很伤修为的。一般的人谁肯？更何况还是从不与人类打交道的神兽麒麟。”

　　车盈这么一说，端木烈和空尘两大高手眼睛都是一亮。

　　车盈继续道，“这个少年的功法非常强，只有强者才有高深的功法，而且他的武器更是恐怖，就凭那杆黑枪，就以冥神中期的实力打退了准尊前期的左丘，论威力远在龙崖巨剑和九宫魔琴之上，我们甚至怀疑那是一件超越中品尊器的存在。而他身上更是有麒麟长老的封印力量，麒麟长老可不是一般人能请动帮忙的。刚才我和三位师兄妹也推测过，这少年背后必然有隐士高人。而且实力应该是巅峰境界的准尊！”

　　“巅峰准尊！”端木烈和空尘都倒吸一口凉气，的确，没有绝世高手帮助，一个普通人不可能得到这么多，而可以把一件威力强的离谱的宝物送给自己的弟子，至少说明这绝世高手用不着那武器，或者有更好的。那该是什么强者？巅峰准尊，整个烈焰大陆已知的巅峰准尊只有两位，这两位就是端木烈、空尘两大准尊见了也要远远躬身行礼，其中一位便是麒麟族的四长老威枢。

　　“看来四位都想让小女和那小子好上，不管他背后是不是有超级高手撑腰，都不必了，我已经为我女儿找到了一位俊杰，齐岳相信你们也认识，他的实力，地位，家世，资质都不会让云姬受委屈的。”端木烈顿了一下，又道，“不过既然那小子对贵宗有恩，只要没有对我女儿怎么样，我绝不会为难他的。”

　　齐岳，资质可以说万古无一，就连寇义都远远不如。十五岁就凭自己的力量修炼到斗魂境界，这份速度饶是端木烈、公孙无天修行百万年也没有听说过。正因为他的资质，齐岳被准尊拓跋丕收为义子，在拓跋丕的教导下，齐岳的修为更是一日千里，极致现在，刚满二十一岁就修炼到战皇初级，以这样的速度，恐怕不出千年就能达到准尊境界。不仅仅如此，齐岳的样貌和端木烈颇为相似，都是帅到了天打雷劈的地步，帅之中还有冷峻的霸气。这样端木烈也很喜欢齐岳。

　　齐岳，帅的天打雷劈，年龄二十一，准尊拓跋丕的义子。战皇初级，凭借拓跋丕送的下品尊器寒月刀，可发挥战皇中级的力量。

　　端木云姬，美的倾国倾城，年龄十七，准尊端木烈的女儿，修罗中级，凭借中品尊器九宫魔琴可发出战皇中级的力量。

　　两人可以说是门当户对，天生一对。齐岳更是公开追求端木云姬，而端木云姬也没有表现出对齐岳的不满。这样的情况下，端木烈这么一说，公孙无天等人都不说话了。

　　袁晔是不错，可是他的师尊毕竟有没有还不一定，再说就算有，人家齐岳无论相貌还是实力都比他只强不弱，端木烈要把女儿嫁给齐岳，谁都绝对很正常。

　　值得一提的是，袁晔第一次见端木云姬围杀三只蓝龙，齐岳便是那冷峻男子，帮助端木云姬得到龙珠。当时袁晔看到长的帅还卑鄙的诅咒他满脸长痔疮，不能见人。很明显，袁晔要想娶端木云姬，齐岳是一个巨大情敌。


　　第一百五十章 休战


　　就在这时，在场的一个个超级高手都看向远空，他们的灵识很容易的发现，袁晔和端木云姬正急速的飞了过来。

　　“爹！”端木云姬一看到端木烈，立刻扑了上去，连日来的委屈使得她眼泪一下子流了出来。

　　端木烈满脸宠溺地抱着女儿，一道柔和的白光照在端木云姬身上，端木云姬身上立刻也迸发出了洁白的光芒，那光芒清晰透彻，看上去舒服无比。

　　看到这白光，空尘、公孙无天等人脸上都出现了笑容，端木烈笑的更是灿烂。完整的女孩和以为人事的女人是大不相同的，这之间的区别，在这些大神通者看来，容易区分的很。刚才端木烈就是看一下自己的女儿是否还是处子之身，如今显示的依然是洁白透彻的光芒，就说明端木云姬没有受到什么男人的侵犯，依旧是那个冰清玉洁的倾国美人。

　　“哈哈哈，没想到小兄弟定力如此之强，端木小姐这样的容貌，心性稍微不坚定的男人都会有非分之想，而你和她相处如此之久，竟然浑然不动，我这老头子都开始佩服你了。”公孙无天陡然大笑了起来。一旁的车盈、祖瑶等人也是赞赏的点点头。

　　“不愧是高手的弟子，无论是资质、样貌还是德行都高人一等啊。”空尘也微笑着点头。

　　“哎呀，我已经尽力掩饰我的光芒了，奈何还是瞒不过识货人的眼光啊，低调，低调！”袁晔很不要脸的连连摆手，只是他们不知道，那天要不是小弟弟被他一拳砸萎了，端木云姬早就成妇人了。

　　“云姬，告诉爹，这都是怎么回事。”端木烈安慰端木云姬之后，陡然冷声道。

　　袁晔闻声一看，这才注意端木烈，看的第一眼就是帅，第二眼还是帅。比他还他妈帅，袁晔当即郁闷了一下，他以为自己很帅，可是现在一个活了百万年的老怪物比他还帅，这让袁晔很不爽，难怪能生出这么美的女儿，不过袁晔原谅他了，因为他要把他女儿弄到手，让后生出一个更帅的小袁晔。

　　端木云姬停顿了一下，这才道，“爹爹快要出关了，我就想送你一件礼物，五神兽的宝贝，已经集齐了四件，就差麒麟角了，谁知道在去的路上遇到两个蒙面人，很强，见面就封印了我的力量，我也不知道为什么，他们就把我带到冰魄大陆，扔进一群强盗手中。后来就被这个家伙救了，可是那两个蒙面人还在追我们，更可恨的是他们根本不杀我，而是要冰魄大陆一群恶心要死的臭男人欺负我，我被逼无奈，就和这个家伙一起跳进了一步生死崖，在里面十个月没死，反而出来了。”

　　袁晔一听，心里挺郁闷，什么和她一起跳进一步生死崖，说的好像两人同生共死一样，根本就是她拉自己下去的。不过袁晔也不敢说什么，毕竟端木云姬也没说自己欺负她的事情。只是袁晔不知道到是，端木云姬冰雪聪明，她喜欢袁晔，自然不会在自己的父亲面前说袁晔的坏话，那些坏话，斗气的话也就和袁晔吵架的时候说。

　　“结合这后来的事情看，这都是那个蒙面人故意引发端木兄对冰魄大陆的仇恨，让后由影响力巨大的你发动这场两大陆的决战。”空尘当即判断道。

　　公孙无天等人都点点头。端木烈堂堂准尊中峰的超级高手，是烈焰大陆在这交界之地地位最高的人，其影响力之大更是无人能及。如果烈焰大陆要发动大会战，第一选择就是端木烈发动。偏偏端木烈有一个众所周知的软肋，就是他的女儿，端木烈对这个女儿的疼爱已经到了极致，甚至于把自己唯一一件中品尊器都给了她。对付端木烈不容易，对付端木云姬可是简单的很啊。

　　“那个蒙面人你们知道是谁吗？”端木烈的声音一下子寒了，他的女儿是容易对付，可是敢对付他女儿的还没有几个。端木烈绝对不允许会伤害他女儿的人活着。可是他注定要失望了，端木云姬只是摇摇头，她根本不知道那两个神秘人是谁。

　　端木烈旋即看向袁晔。

　　袁晔手一摊，立刻道：“我也不知道，他们说话不男不女，一听就是斗气改变了声带。甚至于他们全身都被黑色披风盖着，其中一个更狠，连眼睛都不露。估计就是他亲爹都认不出来。”

　　端木烈脸一下子阴了，“藏的越严，越说明就是我身边的人，我身边竟然有人敢动我的女儿！”

　　“其实我觉得，我们不仅要把那两个蒙面人揪出来。更重要的是立刻停止这场战争。”袁晔当即说道。本来这里都是冥神、准尊级的超级高手，轮不到袁晔说话，不过因为袁晔的巨大战功，和潜在实力，端木烈、公孙无天等人都把袁晔放在了和他们一个高度之上。

　　“怎么，你想让战争停止？”端木烈饶有兴趣地看向袁晔。

　　“是啊，一场战争下来，就是武帝以上的高手都成千上万的死，咱们陆地上的谷阳、卞夏、焚香三州都杀进冰魄大陆万里了，这万里的普通人被波而死的更不知多少万，再打下去对谁都不好？”

　　“奇怪，难道你在意冰魄大陆的普通人？”端木烈有些不解，甚至于公孙无天等人也不解。多少年的仇恨了，这些定性思维让这些老古董都不在意敌人的死亡。更何况还是普通人，在这个世界，一个武帝的性命就是一万个普通人都比不上，到了冥神、准尊根本就是比皇帝还要皇帝，这让从地球来的，深受人人平等，生命诚可贵思想的袁晔很不适应，如果袁晔适应了，他杀的五万妇孺也不会对他有这么大的影响。

　　“冰魄大陆杀我们的人不对，我们杀他们就对了吗？高手之间厮杀夺宝，死了怪不得人。那些平民百姓有何罪？”袁晔说着看向端木云姬，“你被封印力量的日子里，感觉如何？随便来一个男人就可以抢你，来了另一个更强的，你就是更强的男人的战利品，没有选择的权利、没有任何尊严、连落泪都没有资格？这种滋味不好受吧？你肯定觉得那是在做梦，一场噩梦。可是那些平民百姓每天都过着这样的生活。己不所欲勿施于人，我们不想的生活，为什么要加到别人身上，诸位都修行数十万年以上，道行之高世间罕见，难道这点道心都没有吗？”

　　听到袁晔的话，在场的一个个人都愣住了，他们并非没有正义之心，并非不讲道义，尤其是祖瑶等人更是将道义印入心里，但是他们坚持的道义都是自己心目中的道义，那是真正的道义吗？一瞬间所有的人都陷入了思考。尤其是端木云姬，她亲身体会过那种可怕的经历，更能明白袁晔的意思，无赖袁晔也能说出这样的话，让端木云姬原来越不认识他了。

　　“小子，战争发动起来不容易，阻止更难。你说的再有道理，无法阻止战争也是枉然。”端木烈叹息地说道，“每一方参战都有自己的目的，这里的确有人是给我端木烈面子，但更多的是想浑水摸鱼，从中捞取好处，就像这次来的九罗门，不就是看中了炎星宗的龙崖巨剑和无数圣器、仙器吗。所有的门派，尤其是占了优势的门派，他们没有得到好处是不会休战的。”


　　第一百五十一章 真相


　　袁晔一愣，端木烈说的的确在理，但是他能掀起这场大战，影响力也不容忽视，现在似乎不想管了。袁晔当即笑道：“如果连前辈都觉得阻止战争太难，晚辈也就不自不量力了。不过！”袁晔话锋一转，“那两个蒙面人极尽手段凌辱端木小姐，为的就是这场大厮杀，如今前辈挑起这场战争又不阻止，也算帮了那两个蒙面人一个大忙，他们的目的也就达到了，说不定现在正感谢您呢。”

　　袁晔这么一说，公孙无天等人心里都暗暗惊叹，一个小小的青年，好深的心计。端木烈的脸更是阴了下来，他明白袁晔真正的用意。可是明白了又能怎么样，袁晔说的的确是事实，如果这场不停止，正好中了那两个人的圈套，端木烈如此高傲地人，怎么可能让自己的敌人如意。

　　“小子，我倒是小看你了，那你倒说这场战争怎么阻止？”端木烈猛地看向袁晔。

　　袁晔当即道：“只要我们占据绝对的优势，不抢冰魄大陆一寸土地，不抢他们一件宝物，主动提出停战，冰魄大陆巴不得这样。据我所知，两大陆交战的准尊都是四位，在下勉强能撑一时准尊，只要我们五人去冰魄大陆，相信冰魄大陆的人也就明白局势的优劣，会同意的。”

　　“话是这么说，你又怎么样劝说我们这方同意休战，自己人可不是威胁就可以的。况且我请三位准尊出手，都是许诺了宝物的，这些宝物就是冰魄大陆某个门派的镇门之宝。”

　　“我靠，你还没打败人家呢，就许诺宝贝了，要是输了怎么办？”袁晔心鄙视端木烈一番，不过表面还是苦笑道：“两方大战，实力强的说打就打，说和就和，实力弱的根本没有半点选择的权利。有宝贝就能打能和，没有宝贝就不好说话。实力、巨宝、权势，这个世界可真是现实的很呐。”

　　袁晔说的这是实情，也没有人反驳，顿了一下，袁晔又道：“在下有幸，得到几位麒麟族长老的馈赠，有几对麒麟角，都是准尊巅峰的麒麟先辈留下的，如果我烈焰大陆的四位准尊肯休战，我愿每人赠送一个！”

　　“什么！”袁晔这么一说，饶是端木烈，空尘心性坚定，也震惊的战了起来，公孙无天、邴将、车盈、祖瑶等人更是眼热地看着袁晔。

　　麒麟兽尊留下的麒麟角号称兽尊遗物，乃是最顶级的尊器。准尊顶峰是仅次于麒麟兽尊的存在，修炼到准尊顶峰的麒麟，其中王者雪麒麟留下的麒麟角号称尨昊，乃是中品尊器最顶级的。而其他麒麟留下的麒麟角也是下品尊器中最好的。

　　麒麟为五大神兽之首，麒麟角也是五种宝物最好的一个。它的好并不是表现在攻击或者防御上，而是灵魂和天道。实力弱的人可能用处不大，但是实力强的人依靠麒麟角，修行将顺利百倍。要知道每一个等级之间的差距是越来越大的，如果武帝修到斗魂要一千年，那斗魂到修罗则要一万年，修罗到战皇更是要数十万年，以此越来越难！端木烈也是天纵奇才，修炼到准尊不过十万年，可是他花了一百万年才从准尊初级修炼到准尊中级，要修炼到准尊上峰，按照这样的速度恐怕要一千万年，一千万年啊，这难的就是灵魂和天道的修炼！可是如果有了麒麟角，可让你天道和灵魂进步速度提升百倍，一千万年的修炼只需十万年。端木烈岂能不心动，空尘还有那一个个超级高手谁不动心？

　　更为重要的是这些超级高手，肉体被毁，灵魂不灭也不会死，但是没有肉体，灵魂是很脆弱的。一般情况，你的对手能将你肉身毁掉，你的灵魂是逃不出去的。但是有了麒麟角，灵魂受到他的保护，别人要杀你是非常难的。

　　所以越是上位者，越是需要麒麟角，对他们来说，一个下品尊器的麒麟角比三件普通的中品尊器还要珍贵，毕竟攻击再强的尊器，谁用了都是那种威力，唯独自身修炼到更高的境界，那才是自己的。实力是根本，武器毕竟只是辅助。可是无数年来，几乎没有一个人敢抢麒麟角。曾经上一代雷霆元尊乘着麒麟兽尊死去，强行抢了一个雪麒麟的麒麟角，四万年后，麒麟兽尊出现，直接杀到雷霆大陆的核心，把雷霆元尊给杀了。麒麟兽尊可是这个世界最强的道尊，元尊根本不是对手。自此没有人敢抢，就连元尊都不敢。所以袁晔身上的麒麟角很可能是麒麟族送的，但是无数年了，还没听过谁这么大面子，能让麒麟族送这等宝物。还不止送一个。

　　“小友，你真的有这么多高等级的麒麟角？你和麒麟族有什么关系？”准尊空尘像大色狼看裸体美女一样死死地盯着袁晔。

　　袁晔一下子想到了自己莫须有的师父，当即很诚恳地说道：“那是，我师尊可是和麒麟族威枢长老的好朋友，两个人从三百万年前就是知己了，师尊可不想你们这写宗派，一收就是一堆徒弟，我师尊可是隐士高人，就我这一个弟子，你说麒麟族能不照顾我。”

　　袁晔这么一说，正好符合之前几大高手的猜想，当下所有的人更加确定袁晔背后有一个绝世高人，三百万年前就和威枢长老互为知己，恐怕最差也是准尊巅峰的隐士强者了。但是端木云姬秀美的眉头却微微一皱，小心地靠近袁晔，低声道：“臭流氓，你不是说你师尊是大长老燧木的好朋友吗？怎么变成威枢长老了？”

　　“废话，谁牛逼，谁是我师父的哥们，不行啊？”

　　“你……”

　　“云姬，在这么多长辈面前窃窃私语，不像话。”陡然，端木烈威严地声音打断了袁晔和端木云姬的对话。

　　端木烈旋即笑道：“如果你肯舍得的话，我想空尘兄和另外两位都会支持你的，至于烈焰大陆其他的人，没有我们四个参战，他们不怕死，就去和冰魄大陆的准尊厮杀去吧。”

　　空尘脸上也有着微笑，没有准尊的支持，你杀到人家大陆，那一个个准尊还不把你撕了，只要四大准尊不出手，烈焰大陆绝对打不起来。

　　“好，既然这样，我也没什么好顾忌的了。”袁晔一拍大腿，有种很舒心的感觉，这次大战如果他能阻止，不仅可以挽救数万乃是数十万武帝以上的强者，还能挽救数百万以上的平民免受灭顶之灾，袁晔也算安心了。袁晔甚至想阻止两大陆数百万年的仇恨，可是他知道，他根本没有那实力。

　　“小友！”公孙无天看向袁晔，表情很是敬佩，“本次大战和你一点关系都没有，你却甘愿拿出这么多麒麟角平息大战，这……这让我们非常的惭愧。”

　　袁晔看着在场的一个个人，心里翻起滔天巨浪，陡然，袁晔站起来一笑，眼中尽是悲伤，“我杀过人，杀了很多手无寸铁的妇孺，我是前些日子一阵传的凶魔袁晔，谷阳城的惨剧将是我一辈子的痛，身中魔狂已不是借口，我只想能给自己赎罪。”


　　第一百五十二章 心结打开


　　“身中魔狂也是身不由己。我们这些人修炼的百万年来，我们杀的人，因为我们战斗波及而已的平民妇孺又有哪一个少于十万的，小友也无需过于介意。”准尊空尘说的是大实话，在这些大人物眼里，弱者是没有生存的权利的，这是整个世界的思想，唯有袁晔还受着地球家乡的生命诚可贵的思想，袁晔的思想肯定是好的，可惜这种好的思想在这个混乱的世界并不适合。

　　“大师兄！”祖瑶看向公孙无天，眼中尽是歉意。

　　“哎！”公孙无天一叹气，站起来朝袁晔一拱手，“小友，其实谷阳城那五万妇孺并不是你杀的，很抱歉，我一直没有告诉你实情。”

　　“什么！”袁晔惊讶的完全失去了形象。

　　“是真的，当日你身中魔狂，为了阻止你屠戮一城，我和三位师弟妹前去阻拦你，我们大战一个多小时之后你就朝西方跑了，根本没有进谷阳城一步，而那个时候谷阳城正在发生血案，试问你和我们大战，又怎么可能进城屠杀妇孺。”祖瑶也郑重说道。

　　“不是我，原来不是我。”一瞬间袁晔的眼睛湿润了，他为自己犯下的滔天大罪不知多少个日日夜夜愧疚不已，遭受心灵的折磨，袁晔能有灵魂旅程，能来混乱的交界之地，去遭受十八层地狱之苦，这一切不都是因为愧疚之心吗？

　　嗡嗡……

　　紫金色的波纹从袁晔身上散发出来，一瞬间，一股截然不同的力量从袁晔身体散发出来……武帝力量！

　　“因为心有羁绊，修为一直被困，看来这位小友倒是仁慈之人，如今羁绊解除，力量终于达到了应有的境界。”空尘赞赏的点点头。这一刻袁晔的仁慈得到了所有人的肯定，心理压力大到阻断修为，这种压力简直就难以想象，至少在场的一个个人自认为他们杀了五万平民不会愧疚到阻断修为。

　　“不是我！”袁晔缓缓抬头看向远空，远空有一群海鸥飞过，叽叽喳喳彰显生命的活力，一瞬间，袁晔所受的委屈都发泄了出来。

　　看着袁晔那湿润的眼睛，端木云姬心痛无比，这是怎样一个男人？第一印象是如此无赖流氓，只会占你便宜，欺负人。可是深入了解，多少表面彬彬有礼的人在自己毫无抵抗之力的时候想要把自己占为己有，露出丑陋的一面，而他却一直坚守在自己身旁，像忠实的骑士保护着自己，甚至连自己脱光了他都没有乘人之危。有的人整天嘴上喊着道义，背地却不知都做了什么。而他天天无赖，却是一个心怀天下，仁慈善良的男人。每一个人都希望通过战争杀戮得到宝物权势，而他却拿出宝物阻止战争杀戮。

　　“我是一个流氓，可是我更是一个男人。”

　　“小爷我还想闭关修炼，拯救苍生呢！”

　　“作为一个男人，总有一些战斗是不可躲避的，如果我今天逃走了，我的赎罪之心又在哪里？我的愧疚之心如何得以平静？”

　　往日的一幕幕，袁晔说过的一句句话这一瞬间似乎都在端木云姬耳边响起，真性情，小无赖，大正义，这才是一个男人。可是这样一个男人现在却在流泪。

　　“流氓，都已经真相大白了，你别这样。”端木云姬不由自主的上前拉住袁晔的手。

　　“没，我也不知道这样的东西怎么流出来了，我这样的流氓怎么会哭呢，呵呵！”袁晔无所谓的一笑。

　　“咳咳！”端木烈干咳两声，端木云姬一震，赶紧松开拉着袁晔的手，脸有些红，在场的都是老古董，一看这场景都知道端木云姬的心意了，或许反倒是袁晔这个当事人不知道。

　　“公孙前辈，既然你们早就知道了，为什么不早说，你们不觉得太不负责任了吗？”端木云姬立刻转移所有人的注意力，看向公孙无天，很是不满意。

　　“这……”公孙无天为难的停顿了一下才道：“当日小友身中魔狂，最先便是我门下几名弟子发现，结果我那弟子被小友杀了十四名。其中弟子柳明翰更是二师弟邴将的关门弟子，天资卓绝。我们也是一时气不过弟子平白被杀，所有没有替小友澄清冤屈，今日小友救我一宗数万弟子，我们四人都惭愧的很，希望一切补救还来得及。”

　　弟子被人家杀了，还要去替他说话，这的确很多人都不干。袁晔经过这次真相的刺激，不仅实力突破武帝，灵魂更是在这巨大的喜忧之间再次提升。当即拱手道：“前辈言重了，我倒是不在乎天下人的看法，只是曾经的事让我无法过了自己这一关，如今心结打开，我已经知足了。”

　　“小友有没有想过，刚巧有人在你身中魔狂之后，屠杀五万妇孺，然后恰巧在事发第一时间，到处都有人口风一致的把所有罪孽推到你一人身上？”三长老车盈这个时候很慎重地看向袁晔，车盈的意思很明显，有人陷害袁晔。

　　“前辈放心，我会立刻回谷阳城查明真正的凶手，绝不放过他。”袁晔当即道。

　　“好，到时候小友揪出真正凶手，我们几个老家伙再当众为你澄清事实，相信以我们的威信，总比那些谣言可信得多。”公孙无天当即道。

　　“多谢。”

　　袁晔背后陷害他的人，端木云姬背后的两个神秘人，这些谜底袁晔都要解开。

　　“小友！”就在这时空尘突然发话道：“你已经知道当日的事情并非你所为，不知道你是否还愿意拿出麒麟角阻止这场战争？如果不愿意，我可以那一件中品尊器和你交换，如何？”

　　袁晔阻止战争就是为了赎罪，如今袁晔发现自己根本就没有罪。空尘开始担心起麒麟角了，一个尊器级别的麒麟角，对于这些上位者来说太重要了，空尘甚至愿意拿出三件中品尊器和袁晔交换，可是就是空尘都没有三件中品尊器，空尘可是担心的很。

　　袁晔微微一笑，心念之下，空间戒指中直接出现三个麒麟角炼制的项链，“就算没有重罪，阻止战争杀戮也是我辈本分，这三个麒麟角经过炼制，成为项链，炼制之后比麒麟角的功效更胜，在下就送给端木烈前辈、空尘前辈各一个，也送炎星宗一个，以表对杀你门人的歉意，只怪我也没几个麒麟角了，不然四位前辈每人送一个更好。”

　　“小友，你救我全宗，我们却隐瞒真相，让你受了这么久的冤屈，如今你又要送宝，你这让我们老脸那还敢接啊。”公孙无天惊讶地站了起来，其余三位长老也震惊的看着袁晔。

　　“前辈就不用客气了，贵宗有了麒麟角，至少你们四位的修炼会快百倍，也可尽早突破瓶颈，恢复昔日炎星宗的辉煌，难道公孙前辈不想让炎星宗在你手上发扬光大？”

　　公孙无天等人都有着一丝渴望，他们的确很需要尊器级的麒麟角，可是这样拿着实在没脸。

　　陡然，公孙无天空间戒指一亮，出现一个蓝色蕾丝长衫，“我炎星宗宝物虽多，可是恐怕一般的仙器拿出来也不足以和这尊器级的麒麟角对换，这是我宗的霓虹羽衣，下品尊器防御战甲，外观和普通衣物一般无二，防御惊人。他的炼制材料据说足以媲美玄武神兽的天甲，可是等级太高，一般人无法炼制，只是简单的打造成衣服模样。希望小友收下。”


　　第一百五十三章 交换


　　袁晔那里知道客气，谦虚一下直接收了，尊器级的防御战甲啊，而且这么漂亮，正好送给芮曦，芮曦的弓箭是可怕，可要是有人攻击到她，芮曦也是毫无抵抗之力，所有这个战甲袁晔决定给芮曦，给芮曦的宝贝，袁晔当然不推辞。

　　当下袁晔将霓虹羽衣收进空间戒指，麒麟角也交到公孙无天手里。

　　“呵呵，小友的义举实在让老朽惭愧，我看那霓虹羽衣是女儿家的战甲，老朽这里也有一副战甲，名曰冰霜战甲，乃是中品尊器。小友若不收，这麒麟角我也没脸要啊。”

　　“那小子就不客气了，嘿嘿！”

　　一件下品尊器换一件中品尊器，袁晔感觉大赚了，这买卖谁跟他做他都做，麒麟角嘛说珍贵是珍贵，可是一个足够了，两个和一个的效果是一样的，他有尨昊在，不缺。甚至袁晔还想拿着麒麟角和那些大人物交换宝贝，没有了再拉着小混球去麒麟族敲诈去。

　　端木烈一看，空尘、公孙无天都拿出尊器交换，苦笑一笑，“小子，我最穷，就一件中品尊器送给了女儿，可都给你宝贝了，我白拿也不好。你若愿意，我拿三个许诺给你交换，只要你开口，我能做到的必然帮你。你若不愿意，麒麟角我也就不要了。”

　　“愿意，当然愿意，端木前辈可是我最敬重的前辈，我一直想送你这麒麟角，只是怕你不好意思要，才没开口。”袁晔当即笑道。准尊的三个许诺啊，这可是可大可小的事情。袁晔已经想好了，第一个，把女儿嫁给他，第二个，把麒麟角还给他，第三个，谁欺负他就干掉谁。不过袁晔很谦虚，没有马上说出来，在这些老古董面前，袁晔装纯洁这么久，不想马上露出本性。只有端木云姬看到袁晔嘴角的坏笑感觉他爹要被骗了。

　　就在这时，祖瑶突然紧紧地盯着公孙无天手上的麒麟角项链，“师兄，请把那项链给我看一下。”

　　“哦？”公孙无天一愣，也不多想直接递给祖瑶。众人明显看到祖瑶眼中那异样的神情。

　　“小友，这项链是慕容强给你炼制的吗？”祖瑶看着袁晔，有些激动了。

　　“嗯？”端木烈一愣，看向自己手中的项链，只见上面有慕容强三个字眼。字眼很小，不仔细看还真的看不出来。当即笑道：“这个慕容强最喜欢在炼制的宝物上刻上自己的名字，生怕别人不知道是他炼制的，这家伙得罪了这么多人，这个臭毛病还没有改，他就不怕我们依这个为线索找到他。”

　　“咦？前辈都认识慕容强？”袁晔惊讶地问道。

　　“何止认识，只恨扒不了他的皮！”车盈咬牙切齿道。

　　袁晔一听吓了一跳，还以为小强和这些老古董是好朋友呢，原来全是仇人，袁晔立刻和慕容强澄清关系，“这个慕容强实在可恨，我付出大代价请他给我炼制几个项链，没想到偷工减料，要是让我看到他，不要前辈出手，我自己就干掉他了。”

　　“你知道他现在在哪里吗？”祖瑶猛地看向袁晔，那眼神，袁晔看来看去，总感觉小强和她有一腿，不过看车盈那杀人的气势，袁晔也不敢说。

　　“不知道不知道，我和慕容强可是仇人，要是知道他在哪，早就去干掉他了。”

　　“小友如果见到他，告诉我便可，不劳你出手，慕容强虽然被我打的修为大减，可是他的古仙级防御非常强，堪比冥神后期的防御，小友如果不动用封印力量恐怕杀不了他。”车盈冷声道。

　　“我日，小强说他被一个冥神打的修为大减，差点挂掉，不会就是车盈吧。”袁晔心里嘀咕，旋即又想到了另一件事，当即道：“前辈，慕容强有个空间戒指，不知道是否在您那儿。”

　　“这你也知道？”车盈有些惊讶地看着袁晔，“慕容强虽没被我杀死，可是空间戒指却被我封印在我的空间戒指中，那混蛋炼器无数年，肯定积攒了不少宝物，就算我们得不到，也不让他得到。”

　　袁晔暗暗擦汗，空间戒指一旦被滴血认主，别人是得不到里面的东西的，可是车盈宁愿的封印起来也不给慕容强，看来是恨的不轻啊。

　　“前辈，能不能把那个戒指给我，我的师尊有神通可以打开别人的空间戒指，我想看看这位大陆第一炼器大师都藏了什么宝贝。”

　　“哦？你的师尊倒是神通广大，我还没听说滴血认主的戒指还能被别人打开。也罢，你对我炎星宗有大恩，我若连一个没用的戒指都不舍得送你，也显得太不近人情了，只是见你师尊之前，千万别打开封印，否则滴血认主的宝物，主人意念之下会回到主人身边，我可不希望慕容强那混蛋得到这个戒指。”

　　“放心、放心，嘿嘿！”袁晔连连点头，有个冒牌神秘师父就是好，什么事都往他身上推，等找到小强，把这个戒指给他，里面宝贝肯定不少，最重要的是，第二张藏宝图还在里面呢，这次赚大了。

　　很快，袁晔和端木烈、空尘一起前往大陆的交界之地。找到了另外两大准尊，拓跋丕和傅仪。拓跋丕乃是一个光头男子，满脸胡茬，看上去粗狂的很，傅仪却是一名纤弱女子，苗条高瘦，也是四人中实力最弱的一位准尊，据说达到准尊境界不足千年。

　　“既然端木兄和空尘兄都来说了，我也不好再战，一件下品尊器级的麒麟角的确珍贵的很，那就用我的履云靴和你交换吧，履云靴虽是下品尊器，可是除了能增加武者一倍的速度，其他却是一无用处，希望小友不要嫌弃才好。”

　　实力为尊的世界，最喜欢的宝物有助于修炼的，比如麒麟角。其次则是攻击类的，再其次是防御类的。而速度之类的一般和空间戒指等宝物一起排在最末。当然极为珍贵的除外，这履云靴的确只能算是下品尊器中非常差的，不过袁晔很喜欢，打不过就跑是他的风格，一倍的速度啊，一百米贝莱要跑十秒的，现在只要五秒，谁追的上，不过拓跋丕这个人袁晔看了很不爽，长着一副凶样。

　　至于傅仪送给袁晔一株成熟的龙衔草，据说珍贵程度不亚于尊器，袁晔也不懂，直接收进空间戒指，反正不要白不要，就算她什么都不给，麒麟角还是要送出去的。至此袁晔敲诈的五对麒麟角，给小强一个，给端木云姬一个，三炎星宗一个，给四大准尊一个，就剩下三个了。

　　袁晔等人商定，直接飞向冰魄大陆的大本营陇山，既然是去讲和，为了彰显实力，袁晔更是将惊夜枪从空间戒指里拿了出来，手持惊夜枪，一股肃杀之气传来，袁晔倒是有一副高手的样子。

　　陇山，冰魄大陆在这交界之地的大本营之一，同时也是九罗门的最大驻地，此刻陇山之内，冰魄大陆四位准尊和一群高层聚集在此，所有的人脸色都凝重的很。一次战斗失去三位冥神级高手，这样的损失对冰魄大陆来说太大了。最重要的是这三个冥神级高手是被一个人所杀，也就是说冰魄大陆又要面对一个堪比准尊的存在，多出一个准尊，绝对可以左右战局的发展。


　　第一百五十四章 格勒山


　　“诸位，我也不知道那小子还有几道封印，可是如果他解开一次封印我们就损失三位冥神，这样的损失绝对扛不起。所以，我建议派人去其他的府再请准尊前来助战。”驻地之内四人端坐着，这四人便是冰魄大陆四大准尊，准尊左丘沉声道。

　　“左丘兄，你说的倒是简单，这么多年了，一直都是我们四个在这里，其他的家伙都只顾着寻找火灵珠和炎灵珠，要请他们来，没有两件中品尊器，他们肯来吗？”另一个白眉老者叹息道。

　　“哼，两个大陆的交界虽然乱的很，可都是武帝斗魂在小打小闹，这么大规模的战争一千年都遇不到一次，可恨端木烈，为了一个臭丫头发动这么大的战争，可恨至极！”另一个少年也非常愤怒，这少年看上去只有十四五岁，可实际上却是已经修炼上百万年的古董级人物。

　　“当今之计是准备抵抗烈焰大陆的下一轮进攻，他们五个堪比准尊的存在，我们却只有四个，只能防御了。”另一个老妇人拄着拐杖，衣服弱不禁风的样子。

　　“左丘、桓公、游若童、益静，老朋友前来不出来欢迎吗？”陡然端木烈那威压地声音覆盖整个陇山。

　　嗖嗖嗖……

　　在那声音出现的第一时间四大准尊还有一个个冥神、古仙级高手都飞向高空。

　　“端木烈你们四个也敢来！”那白眉老者看向端木烈四人，感觉对方欺人太甚，都欺负到家门口了，可是这个时候白眉老者注意到了袁晔，其他人也注意到了。

　　端木烈、空尘四人和他们是多年死对头，都熟悉的很，可是袁晔他们都不认识，但那二十岁的青年，手持黑色长枪，又和四大准尊一起前来，根本不用想就是那第五个堪比准尊的人。

　　“左丘，几日不见，有没有想我？”袁晔看着左丘，满脸的微笑。

　　左丘却是面如死灰，被一个二十岁不到的小子打跑，这是左丘巨大的侮辱。

　　“端木烈，你们五个来，是耀武扬威的吗？我们四个是打不过五个，可是这里十几位冥神总能顶上一个准尊吧，你敢来试试！”

　　“行了桓公，瞧你紧张的，我们五个来是想和你们将和的。”

　　“将和！”端木烈这么一说，冰魄大陆一个个人都不敢相信。

　　“端木烈，你以为我会相信你这么好。”那叫桓公的白眉老者看向端木烈冷笑。一直以来，烈焰大陆和冰魄大陆都是死敌，只有伤口撒盐、只有趁你病要你命，没有心慈手软，放他一马的时候。多少年了，两大陆从来都是占优势的一方更加残酷的进攻，只有进攻才能最大限度的打压对手，同时抢夺对手的宝物。哪有占了优势主动不打的。尤其是现在烈焰大陆还不是占一点优势。所以冰魄大陆一个个人都不相信端木烈的话。

　　“好了，我懒得跟你们废话，你们要感谢，就感谢袁晔小友吧，我们都是给他面子才罢战的。”端木烈说完后退一步，显出袁晔来。

　　一个二十岁不到的青年能让烈焰大陆四大准尊都给面子，一下子冰魄大陆的人都再一次提高了袁晔在他们心中的地位。

　　“小子，为什么？”左丘冷眼看向袁晔。

　　袁晔一耸肩，“说来说去，你们这些准尊、冥神厮杀不都是为了两位元尊留下的灵珠，希望成为新的元尊嘛，我只是觉得这和你们门下的弟子无关，更和那些百姓无关，他们为了一次次战争死去，实在冤屈，所以想阻止。”

　　袁晔这么一说，下面的人有的怀疑，有的思考，有的感动，尤其是那些地位卑微的人，输，死的最快；赢，一点好处没有。可是谁想过他们。

　　“只要你们冰魄大陆不进攻我烈焰大陆，我们五人绝不进攻冰魄大陆，至于我大陆的其他人，没有我们五人，相信他们也不敢和四位准尊前辈对抗，如何？”

　　“没有任何附加条件？”桓公慎重地看向袁晔。

　　“本来就是我们先挑起的，既然停战，没有任何附件条件。”

　　冰魄大陆四大准尊互看一眼，四人之首桓公当即道“好！”

　　“哈哈，就是这么简单，看到这四个家伙就不舒服，走了！”端木烈大笑着，一甩袖直接离开。空尘、拓跋丕、傅仪也跟着离开，烈焰大陆和冰魄大陆厮杀了这么多年，这些彼此的高层可都没什么好感。

　　“小兄弟！”陡然，桓公叫住要离开的袁晔。

　　袁晔回头。

　　“像你这样的青年已经不多了！”

　　袁晔微微一笑，拱手道：“告辞！”

　　万里海洋上空，袁晔和端木烈等人拱手告别，一个人独自飞行，他没有回炎星宗，没有找端木云姬，而是直接朝谷阳城飞去。如今的袁晔很轻松，非常的轻松，心中最大的羁绊完全消失，而且自己还凭借一己之力阻止了一场战争，挽救不至少生命，这个时候袁晔心里除了轻松就是踏实。那种问心无愧的踏实感。他知道，以后这样的战争还会有，他也不可能每次都能阻止，但尽力而为，问心无愧，这就够了。

　　再回谷阳城，一切早已是物是人非，曾经的悲惨一幕早就远离了这个城市，同时远离的还有人。经过多方打听，袁晔才基本确信，能在那么短的时间残杀吴五万妇孺，又能在第一时间让这么多人口径一致的散布谣言，在谷阳城有这样势力的只有谷阳城城主，谷阳州州主。这个人就是蒋元丰，可是蒋元丰已经被烈焰斗士巫颂带到希望之城。

　　希望之城，这座无数人梦寐以求的地方，三十岁一下地人，耀炎府百强有资格进入，独立正面斩杀一个全盛时期的武帝有资格进入，在交界之地有大功者可以进入。这三个条件能完成一个就已经极为的了得。而袁晔，在解救炎星宗之危之后，成了历史上第一个三个条件全部满足的人，可就是这样一个三个条件全满足的人，至今没有进去。

　　现在，袁晔终于决定进去希望之城。

　　格勒山，烈焰大陆的圣地之一，因为这里是希望之城所在，希望之城，在古仙、冥神级高手眼里或许是培养后备的场所，但是在普通人眼里绝对是至高的存在。大到一府一州，小到一城一郡，谁不关注百杰大战的，因为越来越关注，最后能进入希望之城的，更是荣耀的很，也因为所有的人都关注，更增加了希望之城的盛名。在普通人眼里，这是集神秘与荣耀为一体的地方。

　　袁晔直接飞到格勒山脚，山脚之下，正有几名武君、武帝的青年来回巡逻，格勒山可不是什么旅游景点，除了希望之城的人，谁都不准进。

　　“师兄，来了个会飞的！”其中一个清秀女子指着天空中的袁晔喊道。

　　会飞的，实力必定在武帝之上，但未必是武帝，这女子不过武君境界，看不出袁晔的深浅。

　　“前辈请止步！”一名大约二十三四的帅气男子朝天空喊道。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，当即下去。

　　“前辈，你要进希望之城？”那帅气男子小心问道，武帝以上的年龄已经不能从外表看出来了，那青年倒是谨慎。


　　第一百五十五章 巫颂


　　“是啊，不行吗？”

　　“除了希望之城的人，谁都不许进，请你回头吧。”那青年当即说道，不卑不亢。高手，希望之城内多得是，青年见过不少，再见一个陌生的高手，青年也不会太紧张。

　　“哦，你是说这个。”袁晔面带微笑，直接从空间戒指中拿出希望之城的金牌，“我独立杀死一名武帝，州主给了我这个，对了，不要叫我前辈了，实际上我刚到十八岁。”

　　“刚到十八岁就独立斩杀武帝！”那一边的清秀女子眼睛一脸，又是一个天才，而那青年更是震惊，因为他发现袁晔有空间戒指，空间戒指啊，这么珍贵的宝物，一般只有古仙以上的高手才拥有，可是这个人竟然也有，那只能说明他的身体绝不简单。当下那青年立刻躬身让路，“前辈请不行上山，格勒山上不准飞行，到了半山腰，自然有人接待新的成员。”

　　“多谢！”袁晔也不客气，直接走了过去。

　　刚入山门，首先映入眼帘的是一条宽达二十米的巨大阶梯，巨大阶梯两边还有宽五米的阶梯，阶梯蜿蜒一直到山顶，每走过五十米就会有一个八宝亭，有的亭子外围还有些许土地，这些土地上也被栽满了各种灵树，树上现在已经开着花的，不少灵猴飞鹤中间栖息。

　　袁晔走在左边一条小石道上，在半山之腰，赫然是一个占地极大的宫殿，远远看去，那宫殿完全由青石建造，宫殿四周还有不少盛开的梅花，淡红色的梅花和青石是相得益彰。一股山谷空灵之气扑面而来，袁晔走进了大殿，才发觉原来这宫殿也不是很大，怎么看也只有十几间的房间，绿色的墙壁，黄色的屋顶，将这里的自然气息和皇家富贵之气自然地融合。这十几间房间是比较大的，遍布在整个山腰的四周。

　　大殿之内不少人走动，中央端坐一个大约四十岁的中年，这中年名叫黄三立，黄三立今天很郁闷，他看上了希望之城的一个女孩，鼓足勇气去追求结果却被人家羞辱的一顿，他黄三立好歹也是斗魂级高手，不到四十岁就达到斗魂，这在外面绝对是高高在上的人物，不知道多少女人投怀送抱。可惜偏偏他是在希望之城。

　　希望之城内，三十岁以前有资格进入，能进入的最弱都是武君顶峰，离武帝只差一步，各个都是俊杰啊。这些俊杰四十岁必须离开。这十几年的修炼时间，修炼到斗魂境界正常的很，就是达到修罗都不稀罕，也就战皇境界了不起。他黄三立马上就要四十了，才斗魂境界，难怪让人家看不起。人家女孩子找男人，最起码也要比自己不能差吧，这黄三立在希望之城真的太普通了。更让黄三立憋屈的是，向他这样马上就要离开又修炼不怎么样的人都被安排在山腰负责接待新的成员，这活是轻松，一年都来不了一个人，可是你必须在这里干坐着，没法修炼，更没法见那个那女孩一面。

　　正当黄三立自叹命运时，袁晔出现在眼前。

　　“一个毛还没长齐的小子，估计又是一个武君，有资格进来就了不起。”黄三立很不爽的看了袁晔一眼，懒洋洋地说道，“是不是新来的，把进城金牌拿给我看看。”

　　“哦？本来外面的人都把希望之城想的很神圣，就你这样的在这里一坐，希望之城的形象一下子就毁了。”袁晔冷笑。

　　“你说什么，老子还见过刚来就这么狂的小子呢，找死！”黄三立一拍桌子。

　　“轰！”袁晔一脚将刚刚站起来的黄三立直接踢飞了。

　　“小爷我是来寻仇的，你还要我给你多少脸，妈的！”袁晔猛地上前，一脚将黄三立死死踩住，那周围的人一个个都不敢动，山脚都是武君而已，这山腰都是武帝，黄三立这个斗魂初级高手已经算是很厉害了，如今最厉害的黄三立让人家一脚给踢飞了，现在还趴在地上，周围地人都不敢动，有人已经悄悄上山。

　　袁晔武君的时候修炼逆天雪和死亡天道就能打败斗魂，如今达到武帝境界，对付一个刚刚到斗魂的人，自然轻松。如果这黄三立修炼到斗魂上峰，或许不怕袁晔，可惜的是他不争气。

　　“你……敢在希望之城闹事。”黄三立被人踩着，一点都不服软，因为他知道，很快就有高手来了，在希望之城闹事，就是古仙也要想想吧。

　　“我不是来闹事的，我是来杀人的！”

　　“好大的口气！”就在这时，天空中陡然飞出两名身披紫袍的中年，这两个中年一男一女，看上去绝对是高手。

　　身披紫袍，有特权在格勒山飞行，只有烈焰斗士，而要成为烈焰斗士，实力至少要事天圣级别，格勒山上的烈焰斗士可是有十二位，这便是其中两位。

　　“哼哼，小子，你死定了！”黄三立冷笑不止。

　　袁晔抬头看去，两个天圣，以他现在的实力，根本是找死。

　　“两位，自己手下的弟子对人没有应有的尊重，我替你们教训一下，两位不乐意了？”袁晔丝毫不惧怕。

　　“教训也轮不到你，敢在希望之城闹事，是要付出代价的！”那中年天圣眼睛一冷，陡然俯冲下去。

　　“那我也不客气了！”袁晔说着，手中突兀地出现一杆惊夜枪，蒋元丰给他带来的心灵之伤让袁晔无法忍受，袁晔怒火早就压不住了，他不要一点一点的寻找蒋元丰的下落，不要艰难的将他斩杀，而是要迅速的，以毁灭性的力量让蒋元丰付出代价，哪怕再一次解开封印。

　　“请等一下！”看到袁晔手中的惊夜枪，那中年猛地顿住身型，连连摆手，同时另一个烈焰斗士也惊讶地看着那杆黑枪。

　　“请问你叫什么名字？”

　　“怎么，打架前还搞背景调查，小爷袁晔，没什么背景。”袁晔将长枪一竖，陡然也飞向高空。

　　“袁晔！”两大烈焰元尊对视一眼，几乎同时飞到地面，超袁晔深深地一躬身。

　　“额？”袁晔一愣，周围的人更是愣住了，烈焰斗士啊，在这里可都是高高在上的存在，可是这两位烈焰斗士竟然朝一个二十岁不到的小子躬身行礼，黄三立更是眼睛都掉下来了，这边的也太快了吧。

　　“这里不是说话的地方，道友请到山顶说话，如何？”那中年男子此时的话语中恭敬地很。

　　“喝，有意思了，好，我就和你们一起进去说。”袁晔一笑，很大方的直接上山，两个天圣要对付他，根本不用耍心机，况且封印力量一旦揭开，准尊以下谁能抵挡，袁晔也不怕。

　　“请！”两大天圣再次躬身，竟让袁晔走在前面，同时那中年男子回头冷声道，“黄三立，你心性修为太差，提前下山吧。”

　　“什么！”

　　黄三立一瞪眼，被开除了！未等黄三立喊冤，那中年男子已经回身不再看他一眼。

　　格勒山顶，其实也算不上山顶，而是十三个山峰组成的群山山顶，这十三个山顶每一处都被削平，产生一大片空地，一座座宏大的宫殿就在这里建造，这些宫殿远不是闪耀能比的，宫殿之内，温泉假山巨大的湖泊竟然都有。更为多的是一个个武道场，一个个静修馆和一个个藏经阁。这里完全是武道的圣地。袁晔和那两大天圣便直接走进其中一个山峰。


　　第一百五十六章 悲情英雄


　　“参见顾炎武老师、孟灵老师。”一路上，一个个人都朝那两大天圣躬身行礼。

　　“这里是我的山峰，格勒山顶十三峰共同组成希望之城，大约有五万青年才俊，这五万青年可不仅仅是耀炎府的，我们整个烈焰大陆数百个府的俊杰都云集于此，可以说全大陆最有前途的人、全大陆的希望都在这里。十三峰中十二位天圣级烈焰斗士分别负责一座山峰，最后一座是其他的高手负责的中心山峰。这里的青年统一称我们十二名烈焰斗士老师，学员按实力分为五界，武帝以下为一届学员，武帝为二届，斗魂为三届，修罗为四届，初级战皇以上的为五界。战皇再往上我们都教不了了，而且多少年了，还没见过谁能在四十岁以前突破战皇的，就连突破修罗达到战皇的都少得很，我们这数万学员，五届的人数似乎只有两个。”天圣顾炎武一边走一边给袁晔介绍着。

　　“师兄忘了，去年九峰的慕容悍已经有了战皇实力，那个人在希望之城现在名声可是大的很，而且很臭。”孟灵摇头苦笑道。

　　“对对，我怎么把那个家伙忘了。”顾炎武也是苦笑，似乎都对那个慕容悍很感兴趣。

　　“慕容强，慕容悍，名字倒是很像。也不知道小强现在在哪里，找不到他空间戒指怎么打开。”袁晔心里嘀咕着，已经随着两位天圣一起走进顾炎武的大殿，顾炎武将殿内的人全部屏退，和孟灵一起再一次朝袁晔躬身。

　　“好了好了，一路上不停的躬身，我虽然是个天才，也不用这样。”

　　顾炎武当即恭敬道：“道友是不是刚从交界之地赶来？”

　　“是啊！”

　　顾炎武、孟灵相视一笑，“那就对了，我和师妹都是炎星宗的六代弟子，之前四位师祖已经将交界之地的事情跟诸位同门讲过，对道友解开封印，手持神兵击退准尊左丘的事情也说过，道友救我炎星宗全宗，又是四位师祖的朋友，我们两个自然不敢放肆。”

　　耀炎府属于炎星宗的势力范围，这里的高手一多半都是他们的人，这十二烈焰斗士中更是有八名炎星宗的人，袁晔在炎星宗，现在可是大人物。这一个个天圣不过炎星宗六代弟子，而公孙无天等四人是四代弟子，论辈分，自然该称师祖。讽刺的是，解开了封印，袁晔是和那四个老古董一级的大人物，可惜没有封印，实力连他们的徒子徒孙都不如。

　　封印力量毕竟不是自己的，袁晔只能叹息。

　　“这样就好办了，你们这里是不是有一个叫巫颂的人，似乎也是你们炎星宗的。”袁晔说着嘴角有着冷笑。

　　看到袁晔那身上的戾气，顾炎武和孟灵都是一震，他们刚才可是听得很清楚，袁晔说他是来杀人的。

　　孟灵当即小心道，“道友，你找巫颂师叔何事？”

　　“不用这么紧张，我根本不认识巫颂，更没有什么仇。只是我有一个仇人被他带到了这希望之城，这次只是希望手刃仇人。”

　　顾炎武、孟灵舒了口气当即道：“巫颂师叔就在第十峰，我们现在就陪您去找他。”

　　“好。”袁晔当然乐意。

　　两位天圣带领下，袁晔一路直奔第十峰。

　　“巫颂师叔原本只是第七代弟子，论辈分还要叫我们师叔，一年多前，邴将师祖的关门弟子被杀，邴将师叔又在后辈弟子中选出一位新的关门弟子继承衣钵。巫颂师叔修行不足两百年就达到天圣境界，这份资质天赋，被收为师祖的关门弟子，我们也没什么好说的。”路上顾炎武还不忘给袁晔讲解，可惜袁晔对这个一点都不感兴趣。

　　第十峰，双目瞳孔，双手皆有六指，一看就非比常人的巫颂正在闭目养神，这巫颂身体宽厚，长眉大耳，却是一脸福象，陡然巫颂目光一整，旋即脸上有着微笑。

　　“顾炎武、孟灵两位师侄怎么有空来我这里。”

　　“师叔！”顾炎武、孟灵同时躬身行礼，顾炎武当即满脸微笑道：“弟子和师妹一起论道，听说有人在山腰闹事，便下去看个究竟，不想遇到了我炎星宗的大恩人。”

　　“哦，是吗！”巫颂也笑了起来，同时开始注意其袁晔。

　　“这就是袁晔，战退准尊左丘，救我一宗的少年。”顾炎武很是高兴指着袁晔说道。

　　“袁晔！你就是袁晔！”巫颂身体一震，猛然看向袁晔。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，似乎他感觉一股戾气从这巫颂身上传了出来。顾炎武、孟灵也感觉不太对。

　　“咳咳！”巫颂干咳两声，赶紧掩住失态的表情微笑道：“道友见谅，只是我对你能战退准尊，一直敬仰的很，今日一见竟是如此年轻，一时失态。”

　　“没事没事，呵呵！”袁晔大度一笑，也没有多想，当即直奔话题，“巫颂前辈，我有一仇人，名叫蒋元丰，杀戮谷阳城五万妇孺，却陷害于我，听说被你带到这里，我想抓住他，还我清白。”

　　巫颂脸上笑容一僵，他为了解开藏宝图上面的封印，把宝图给了徒弟崔志浩，不想崔志浩被蒋元丰杀了，他找蒋元丰，更想不到藏宝图不在蒋元丰手上，蒋元丰说的清楚的很，藏宝图被袁晔滴血认主。

　　“袁晔，我还没找你，你竟然先来找我了。”巫颂心里冷笑，表面却是一脸愤恨道：“这件事我也只道，只是碍于师门，没有将真相公告天下，便私下里将凶手蒋元丰抓住斩杀，也算是为那五万妇孺报仇。”

　　“什么，你把他杀了！”袁晔一惊。

　　“不错，残杀五万妇孺还陷害他人，这种人天理不容，他已经被我杀了。”巫颂当即道。

　　“这……他死了，我怎么办。”袁晔郁闷的大叫起来。

　　“道友放心，我们十二烈焰斗士会在希望之城公开为你澄清冤屈，那一个个州郡的州主、郡主我们也会命令将真相公告天下，公孙师伯、师父还有两位师叔都会为你在高层澄清冤屈，请不要担心。”巫颂立刻说道。后面的顾炎武、孟灵也点点头，谷阳城的事情，炎星宗都知道，毕竟当初阻拦疯狂中的袁晔，就是炎星宗的弟子。那十四弟子中被杀了七个，还有七个呢，那七个回来一传，自然都知道真相。只是碍于师门都没有说。如今炎星宗四大长老出面，一个个州主、郡主能不给面子，要知道曾经的混罗州州主徐谦，谷阳州州主崔志浩不过是炎星宗最低级的八代弟子，炎星宗在耀炎府八州之中的地位可想而知了。

　　“你们炎星宗这么大势力，有你们出面，我自然不担心还被冤枉了，只是没有亲手杀了蒋元丰，可惜了！”袁晔叹息、也有些无奈。

　　“道友请在这里休息，两位师侄，请你们联系其他九位烈焰斗士，我们一起为袁晔道友澄清冤屈，再派人去宗门之内，请四位长老为袁晔道友鸣冤。”

　　“是，师叔！”顾炎武、孟灵同时躬身。

　　这个巫颂倒是厉害，三言两语似乎把一切都给解决了。袁晔也乐的清闲。


　　第一百五十七章 相见


　　待袁晔三人都离开，巫颂直接步入一个密室之内。密室之内，蒋元丰四肢被长长的铁钉钉在墙壁之上，一动不能动，他早已力量尽废，筋脉寸断。浑身上下到处是鞭子留下的血痕。巫颂千辛万苦找到的藏宝图，让徒弟杀戮孕妇来解开封印，结果这蒋元丰不仅杀了他徒弟，还把藏宝图弄丢了，巫颂岂能放过蒋元丰。

　　“大人，您来了。”两名面目可憎，赤裸着肥胖上身地男子看到巫颂进来，立刻满脸谄媚地微笑。

　　“嗯，你们辛苦了！”巫颂说着，陡然目光一冷，两道剑气瞬间刺破那两个肥胖大汉的喉咙，他们甚至连惨叫都没有发出，直接倒在地面抽搐起来。

　　“可惜我用不着你们了，让别人看到可不好啊！”巫颂说着慢慢地走向那被钉在墙上的蒋元丰。

　　“唔唔——”蒋元丰呜呜哀鸣，竟然舌头已经被割下，唯有两只眼睛充满怨恨地看着巫颂。

　　“袁晔来了，自己送上门的。”巫颂一边说一边拿起一个钩子，在蒋元丰胸口就是一钩。蒋元丰痛苦的哀鸣几声，巫颂却是继续道：“我的藏宝图就在他手上，可惜听说那家伙有封印力量，我也不敢乱动。不过你放心，他逃不出我的手心，而你，是唯一知道所以事情的人，如果让他们知道背后都是我操纵的，那就不好了，是吧？”

　　巫颂冷漠地笑着，一钩直接钩断了蒋元丰的喉咙。

　　“我的秘密，注定永远都是秘密。”

　　……

　　第二日，袁晔、十二位烈焰斗士还有其他希望之城的强者同时凌空立于高山之上，以斗气将谷阳城惨案的来龙去脉一一道来，同时耀炎府八州几乎同时将此事公告天下。

　　“嗡嗡——”

　　如此消息像一个重磅炸弹一般，顿时令许多谷阳州的人大乱，无数的声音在叫嚷着：

　　“蒋元丰这个混蛋，亏他是谷阳州六大将之一，竟然干出这样惨绝人寰的事情！”

　　“太没人性了，简直冷血无耻到了极点！”

　　“应该把这儿畜生千刀万剐，太没人性了！”

　　……

　　群情激愤，所有人都怒火汹涌，人们大声的怒斥着，恨不得将蒋元丰的尸体捻成灰烬，大陆再一次热闹起来，怒骂、咬牙声不断，尢其是谷阳城的人，在事发地点更是无所顾忌，自己家的人杀了五万妇孺再去栽赃别人，谷阳城的人都无法接受。

　　谷阳城惨案终于真相大白了，原先被人们推崇的英雄，被奉为州主的蒋元丰竟然是一个大奸大恶之辈，这令所有人愤慨无比。

　　当然有些人是不敢大声喧叫的，他们见不得光，这些人一开始毫无根由的相信谣言，大肆追杀凶魔袁晔，他们心中无是非观念，与生俱来的劣根让他们乐于进行着龌龊的行动，在浩瀚如海的声讨声中，这少部分人灰溜溜的躲了起来。

　　同时人们也不得不考虑一个尴尬的问题——袁晔的冤屈。

　　被整个大陆是为公敌，无数热血青年斩杀的凶魔，竟然是一个即使身中魔狂，也没有大开杀戒的真英雄，可就是这样的一个真英雄被天下人唾沫，连名字都不敢说出来。一时间一股悲凉之感传遍大陆每一个角落。

　　旷世兄魔和悲凉英雄竟然只有一线之隔，几天的功夫就能够从一种状态进入到另一种状态。

　　希望之城第七峰，顾炎武的住处，袁晔和烈焰斗士顾炎武并肩而行。听着周围热血青年对蒋元丰的谩骂已经对自己的同情和敬佩，袁晔一阵苦笑。“以前我也是享受着和蒋元丰现在一样的待遇吧。”

　　“道友沉冤得雪，无需在放在心上，公道自在人心。”顾炎武微微一笑。

　　“其实，这些人怎么看我倒无所谓，心里踏实就够了。打扰多日，我想我也该走了。”

　　“道友，恕我直言，我觉得你还是在这里比较好，虽然你曾斩杀冥神，打退准尊，这份战绩足够骄傲一世，可那毕竟是封印的力量，你本身的修为我看不超过斗魂吧，这样的实力在希望之城并不很强，据我所知你曾独立斩杀武帝，获得入城金牌，正好在这里修炼，将来前途不可限量。”

　　“算了，反正已经脱离生老病死了，为什么一定要马上修炼这么强呢。”袁晔微笑着反问，“我就想和自己的朋友亲人一起，至于在哪里都不重要，之前因为凶魔身份，不敢去找他们，如今真相大白，我的那些朋友想的很啊。”

　　“那你知道他们在哪里吗？”顾炎武又问道。

　　“谷阳城之后就分开了，找找吧，总能找得到。”袁晔脸上有着微笑，一想到芮曦、小混球他们，心情都开心的很。

　　“好吧，既然道友心意已决，那我也就不多说了。”

　　袁晔在顾炎武的相送下，走出第七峰。

　　“吼！”第七峰下面，陡然一声熟悉的兽吼，袁晔还以为自己听错了，可是一个白色的小动物一下子扑进袁晔怀里。

　　“晔哥哥！”芮曦那哽咽的声音响起，整个人也一下子扑进袁晔怀里。

　　徐梓井、小魔女徐莹、岑森、慕容强，所有的人都激动地看着袁晔，甚至于眼中还闪着泪花。

　　“小曦，球哥，还有你们……”袁晔已经惊喜的说不出话啦。

　　“嘿嘿，怎么大哥，够意思吧！”慕容强那令人恶心的声音这一刻袁晔听来竟这么美妙，“十二位烈焰斗士一澄清你的冤屈，我们就知道你在第七峰的大殿之内，可是这鬼地方规矩多得很，武帝也就是二届学员，二届学员根本不允许靠近着大殿，就连我这个五届学员都不能随便进大殿，我们就在这里一直等你，感动吧？”

　　“感动，经过这一次磨难，我才知道我来这个世界，得到的最珍贵的是什么，就是大家啊！”袁晔眼中也闪着泪花，这接近两年的时间，发生的事情太多太多了。而袁晔也看到岑森、小混球已经达到了斗魂中峰，徐梓井、芮曦都有了武帝巅峰的实力，就连小魔女徐莹都达到武帝初级，慕容强更狠，袁晔都看不透。

　　“呵呵，原来道友的朋友都在希望之城，那就太好了，不知道友还准备离开希望之城吗？”顾炎武看到这一幕脸上有着微笑。

　　“不离开，前辈，那我就打扰了。”袁晔脸上满是兴奋。

　　“你可千万别叫我前辈，我承受不起啊。”顾炎武连连摆手，一般的武帝，见他顾炎武一面都难，可是这一路上顾炎武都称袁晔道友，不敢有半点架子，袁晔可是四位师祖的朋友，这分关系，给他十个胆也不敢乱摆架子。

　　“那我就和他们一样，称你一声老师，在下先和朋友们聚聚，告辞。”

　　“人之常情，轻便！”

　　袁晔拉着芮曦的手，肩膀上蹲坐着小混球，和曾岑等人一起寻得一个清净的地方坐下。

　　四人先是寒暄不已，袁晔跟他们讲述了自己这两年来的经历，这两年，袁晔在水潭之底几乎一年，在十八层地狱几乎一年，其余的时间都是在厮杀中度过，如今的袁晔，逆天雪和死亡天道都达到武帝初级，再配合神器惊夜枪，绝对能和斗魂上峰地高手一战。


　　第一百五十八章 分赃


　　“你们怎么都到希望之城来了？”讲述完自己的故事，袁晔立刻看向身边一个个朋友。

　　最为稳重的岑森看了一圈，当即道，“我来说吧，谷阳城惨案，我们几个完全成了你的累赘，看到你一个人承受这么大的伤害，都觉得很没用，就拜托梓井的大哥徐梓龙寻找你的下落，我们全都来这希望之城苦修，梓井和徐莹都有他们父亲给的金牌，我进了耀炎府百强，而芮曦独立斩杀了不杀武帝，球哥以宠物魔兽的身份进来，我们都进来的很顺利，唯有慕容强在这里名声太坏，改了名字叫慕容悍，修炼到武帝境界的时候，杀了一个不长眼的武帝，也进来了。”

　　“哦，原来小强就是顾炎武他们说的那个刚刚进入战皇境界的五届学员。慕容强、慕容悍，强悍！我说这名字怎么这么像。”袁晔脸上满是微笑。

　　“嘿嘿，其实我在哪里修炼都一样，我根本不是修炼，而是恢复被打下去的实力，有麒麟项链在，我的恢复速度极快，这恢复速度自然不是一点点修炼能比的，所以我到了战皇没什么骄傲的。只是一个人太无聊，就改了名字，来里找大家了。”

　　袁晔点点头，慕容强曾经可是古仙巅峰啊，比这里的天圣还要强不知道多少倍，如今恢复到战皇境界的确没什么好骄傲的，而岑森两年前就是武君顶峰，离武帝之差一线，在希望之城这样的地方修炼两年达到斗魂中峰也属于正常，毕竟希望之城十年的时间，从武君修炼到战皇的都有，武君、武帝、斗魂、修罗、战皇、天圣、古仙、冥神、准尊，这些境界可都是越来越难的，平均一下，两年修炼到斗魂只能算中上等速度。让袁晔惊讶的是岑森和徐莹也修炼到了武帝境界，要知道两年前他们的实力可是弱的很，两年修炼到武帝，除了说明希望之城名不虚传之外，他们受的苦，袁晔也可以想象得到。

　　除了这几人，小混球也从武君巅峰修炼到了斗魂中峰，只是贵为五大神兽之首，又是麒麟中的王者雪麒麟，恐怕小混球的真正实力远不止斗魂中峰这么简单。曾森这样的人，修炼到斗魂中峰的修为，实力也就是斗魂中峰，但是小混球如果是斗魂中峰的修为，恐怕就是修罗来了也未必能占到便宜。袁晔也是，他刚到武帝境界，可是哪一个初级武帝是他的对手。还有芮曦，普通人的时候一箭就能射杀武侯，武侯境界就射杀一堆武帝，现在到了武帝巅峰，你能用武帝来衡量她吗？神兽、高级功法、惊天巨宝、特殊能力，这些都是越级挑战的倚仗。

　　“对了，我这里有几样好东西。”袁晔说着，空间戒指一亮，里面的宝物一下子出来一堆。

　　“准尊级的麒麟项链，这可是下品尊器，听说比一般的中频尊器还珍贵，我就剩这三个了，梓井、岑森你们一人一个。小魔女，还有一个你要不要。”

　　“这么好看，干吗不要。不过你别指望我感谢你，门都没有。”小魔女一瞪眼，哪还用袁晔给，直接强过一个光麒麟的麒麟项链。

　　袁晔笑了笑，又拿出霓虹羽衣亲自给芮曦穿上，“你啊，箭是厉害，可是只会射箭，万一人家欺进你身前，没有什么保护怎么行，这个好歹也是下品尊器战甲，一般的修罗恐怕上不到你了，再强的咱们不惹他。”

　　接着袁晔又拍拍小混球的头想，笑道，“球哥，咱俩是最好的兄弟，好兄弟就牺牲点，等以后给你最好的。”

　　“吼吼！”小混球倒是没有什么意见。

　　“大哥大哥，我呢！”慕容强眼睛发亮，他可是炼器大师啊，这些尊器没有人比他更知道其珍贵之处。

　　“没有了！”袁晔很不负责地说道，“还有一双靴子，一副战甲我自己留着，剩下一个小草，你不会连小草都不放过吧？”

　　慕容强的脸一下子绿了。

　　“呵呵呵！”岑森等人看到慕容强的囧态都笑了起来。

　　“小强，你和炎星宗的祖瑶是不是老相识？说出来我可有一件最好的宝贝送给你。”

　　“哪有，不认识。”慕容强连连摆手，袁晔等人一看就知道是撒谎。

　　“说嘛，大家都是这么好的兄弟，有什么不能说的。”岑森也笑了起来。

　　“该说的说，不该说的小声说。我们都当没听见。”徐梓井拍拍慕容强的肩膀，语重心长地道。

　　慕容强犹豫了一下，“这……两个女的离开我就说。”

　　小魔女眼睛一眨，立刻拉着芮曦道：“小曦，我们先走，一会再过来。”

　　“哦！”芮曦很没主见的直接跟着小魔女离开，慕容强直到看不到她们才红着脸道，“也没什么了，就是当年喜欢祖瑶，追了好长一段时间，似乎祖瑶她也喜欢我，可是他那个师姐车盈一直阻扰我们俩在一起，我就找了个机会，把祖瑶给迷倒了，然后就……”

　　“哦！！”袁晔、岑森很了解的连连点头，袁晔更是竖起了大拇指，“啧啧，小强，看不出来啊，这么本事，实在是我辈楷模啊。”

　　“典范典范！”岑森也连连称是。

　　“没有！”慕容强的脸更红了，“别看我活了几十万年了，我那可是第一次，还学人家玩前戏，往她胸部一阵猛搓之后。后来祖瑶醒了之后恨我入骨，她那个师姐更是追杀我七天七夜，把我修为几乎给废了，空间戒指也抢了。”

　　“哈哈哈……小强，作为一个典型的失败男人，你实在是太成功了！”袁晔笑的人仰马翻，可惜他就是忘了，端木云姬对他赤裸诱惑的时候，他弟弟被一拳砸的半天萎靡。他糗态似乎不比小强差。

　　岑森眨了眨眼睛，“原来猛搓也这么爽啊！”

　　“啧啧，男人！”徐梓井忍不住竖起大拇指。

　　“真没用！”就在这时，小魔女徐莹红着脸走一块巨石背后走了出来，芮曦更是脸红的像苹果。

　　“我日，你们两个小丫头……”慕容强一看两个女生都听到了，恨不得找个洞钻进去。

　　“没事小强，来日方长，该上的早晚会上。”袁晔拍拍慕容强的肩膀，手中出现了一个白皙干净的戒指，那戒指倒是径直的很。

　　“我的空间戒指！”慕容倩一把抓过去。

　　“嘿嘿，我跟车盈要的，怎么样，快把封印打开。”

　　根本不用袁晔说，车盈设置的封印只是断绝和主人的契约联系，这封印好打开的很，慕容强直接打开空间戒指，呼啦一下，一时间各种各样的宝贝都出来了。

　　“哈哈，我的心肝宝贝们，想死我啦！”慕容强一下子躺在自己的宝贝里面。

　　“恩，这几衣服挺漂亮，似乎还是一件下品尊器。”小魔女徐莹根本不知道什么叫谦虚，直接滴血认主，而且还不是滴血认主一件，只要是女式衣服外表的防御战甲，全部滴血认主。那些看着漂亮的饰物也都一概要了，偶尔还帮芮曦挑几件。


　　第一百五十九章 瞬闪


　　“星岳战甲，很帅气的名字啊，不如给我吧。”岑森也毫不客气的直接滴血认主，同时滴血认主一件下品尊器级别的宝剑。徐梓井一句话不说，撅着屁股一件件扒着那些宝贝，希望找个最好的。袁晔哪里是滴血认主，在慕容强把宝贝拿出来的第一时间，直接用自己的空间戒指收了，芮曦看到袁晔不停的收宝贝，也一件件往袁晔身边扔，却忘了自己。而小混球看到里面有不少天材地宝灵丹妙药，撅着屁股就吃。

　　“日，你们这些强盗，快住手，快住手。”慕容强急了，赶紧收回来，可是除了被滴血认主的，被吃的，被袁晔收走的，竟然已经不足三成了。

　　委屈的泪从慕容强眼角流下，“交友不慎啊，我几十万年攒下来的宝贝啊，你们这些强盗！”

　　岑森、徐梓井、小魔女又一人找了一个空间戒指，这才满意的罢手，根本不管落泪的慕容强。

　　“好，我努力挤出一滴泪你们都不还我，你们狠！”慕容强很是郁闷的把自己剩下的宝贝收了起来。其实他本来想拿出来自己的宝贝给岑森等人一人找一件的，没有想到他太纯洁了，他的朋友太坏了。

　　“小强，你哪里来的这么多宝贝，我看单单是尊器就起码十五件，中品尊器也有四件，仙器更多，还有很多足以炼制尊器、仙器的巨宝，太夸张了吧，十个准尊加起来也没你富啊！”抢了之后，袁晔才惊讶地看着慕容强。

　　“那是，也不看看我是谁，烈焰大陆第一炼器大师，想当年我有古仙后期的修为时候，足以炼制下品尊器，配合天时地利甚至能打造中品尊器。那一个个冥神、准尊得到了打造神兵的宝贵材料都找我给他们炼制宝物，这些稀世巨宝，我顶多用一半，剩下的自己留着。几十万年积累下来，当然多了。”

　　“靠，原来炼器这么吃香，做一个黑心的铁匠就是好！”袁晔暗暗点头，也下定决心好好学习炼器，好歹他现在也能炼制下品圣器。

　　“慕容强，原来那一个个冥神、准尊就要干掉你，就是因为这个。”岑森看着慕容强，一脸无奈的笑容。

　　慕容强尴尬的一笑，“这只是一个方面。”

　　“你还有其他的坏事！”小魔女指着慕容强，一脸戏谑。

　　“其实我很善良的。”

　　“嗯，支持你，因为我也很纯洁。”袁晔立刻点头称是。

　　岑森、徐梓井、小魔女一阵呕吐。唯有芮曦，似乎还不会这些朋友间的玩笑话，只是大家开心，她也开心。

　　陡然，袁晔目光停留在一张不知是何种布料所做的纸上，那是地图，袁晔知道那是六张藏宝图的其中一个。

　　“小强，你的这张藏宝图是第几块？”袁晔立刻问道。

　　“第五块，你也知道这藏宝图分为好几块啊！”慕容强有些惊讶地看着袁晔。

　　“当然，你看！”袁晔说着把自己的第四块藏宝图也取了出来。

　　集齐六块藏宝图就能进入水灵珠所在的地方，甚至射日神弓所在的地方，一旦得到了水灵珠，袁晔就能集齐水冰两灵珠成为新的冰魄元尊，而神器射日神弓如果能得到，那自然再好不过了。

　　“这藏宝图之间都有联系，我们早晚都能找到，不过要快，再过几百年，天地异象一出，我们就没戏了。”袁晔当即认真说道。

　　袁晔和慕容强跟其他几人说明这藏宝图的用处之后，众人又聊了许久才一起前往二届学员所在的地方。

　　在希望之城，规矩多的很，五届学员的地位也天差地别。武帝以下为一届学员，一届学员大多数在山脚负责看守山门，就是袁晔刚来时所遇到的那几个。二届学员是武帝境界，一般在山腰。三届学员为斗魂境界在山顶峰之下，唯有四届五届的修罗、战皇高手能在山峰之内。当然如果高等级的学员愿意到低等级的地方没有人阻拦。现在岑森、慕容强等人就是都在一起，就是这武帝所在的二届学员区域。而像袁晔这样特殊身份的人，别说五届学员的区域，就连烈焰斗士的住处都随便进出。

　　“好，以后我们就在一起修炼。小爷从凶魔到悲情英雄，名字是响的很，可是见过我的人却不多，我也不愿背着这么个悲情英雄的名号，以后我就改名‘内涵’。”

　　“内涵，好怪的名字。”岑森眉头一皱，觉得那不是一个名字。

　　“这是我以前玩网游用的网名，网名嘛，当然一个比一个怪，和正常名字不一样了。”袁晔理所当然的解释道，可是看到岑森等人更加迷惑的眼神，袁晔一摆手，“算了，高科技，不和你们这些没文化的人解释了。”

　　袁晔和自己最好的朋友兄弟一起便在这希望之城苦修，因为袁晔事先通知，那一个个认识他的烈焰斗士都没有表现出对他的特殊照顾之处。转眼间五个月过去，袁晔的逆天雪足以修炼到接近武帝中峰，而死亡天道也达到了这样的高度，死亡天道最可怕的就是那层黑气，黑气一出，袁晔的攻击力、防御力都会直接提高一个档次。同时袁晔也开始修炼封魔剑法第四剑，封魔剑法第四剑瞬闪，可以一瞬间将自己的力量提升至极限，以常人无法想象的速度攻击，配合惊夜枪的无坚不摧，根本就是无敌。

　　“劲入冲门，直行而下，经血海、地机、商丘，会于大都，返……”袁晔脑海中还清晰记得，第四剑瞬闪运劲的方法，在体内斗气运转的同时，袁晔整个人仿佛化身为一道闪电，猛地激射向前方。

　　咻！

　　攸地，就消失在院内。

　　“停！”袁晔猛地截断斗气运转。

　　“一眨眼，竟然就近千米，这速度简直太快了。”袁晔回头看看，竟然到了院落外的一片山林内了，袁晔完全被这可怕速度惊呆了，以前自己的急速飞行，这瞬间也就是百米，可这才一眨眼，就千米距离了。

　　“只是这斗气消耗也太快了，我一启动，就立即截止，可这斗气就消耗二分之一了。”袁晔有些明白为什么这第四剑一定要斗气达到斗魂级也能发出，以他现在两种武帝斗气，再加上袁晔远比一般人雄厚的底子，的确有斗魂级的斗气，可是刚才如果自己反应慢一点，恐怕体内这点斗气就会消耗个精光。

　　“速度快的不可思议，这瞬闪剑其奥义并不在剑术上，而是速度，速度快到极限，不给敌人反应机会，直接刺穿要害，不过战斗的时候，我可不敢这么浪费。”袁晔暗叹不已。

　　封魔剑法每一剑消耗都巨大，以他现在的实力最多发出两道瞬闪，或者三道冰震，或者四至五道原震，唯有少阳剑发出八剑十剑都能撑得住。可即使是少阳剑在战斗中袁晔也不敢乱用，毕竟力量耗尽了，敌人还没退，那就等死吧。

　　以袁晔现在的实力，同等武器的条件下，绝对能和斗魂上峰的人一战，可惜又有哪一个斗魂拥有袁晔这么多宝物。防御有中品尊器冰霜战甲，攻击有神器惊夜枪，速度有下品尊器履云靴，灵魂还有中品尊器尨昊项链保护，这些都加起来，斗魂巅峰的武者也不是袁晔的对手啊。


　　第一百六十章 准男友


　　“第四剑也练得差不多了，看看那几个家伙在干什么。”袁晔从自己静修的小院出来，刚一打开房门，就看到芮曦抱着小混球坐在门前发呆。

　　“晔哥哥，你出来啦！”一看到袁晔出来，芮曦立刻欣喜地跑过来。

　　“怎么，你一直在这里吗？”袁晔有些惊讶地问，他这次静修可是足足持续了十天，看芮曦衣服上都有灰尘落下，相信也等了不断的时间。

　　“他们都不好，我不喜欢他们。”芮曦低头，摆弄自己的发髻，似乎很孤单。

　　“傻瓜，那你就直接进去，在外面等什么！”袁晔心疼的将芮曦搂在怀里，“走吧，和晔哥哥一起去找小强他们。”

　　“嗯！”芮曦点头，小混球却是更快，一下子从芮曦怀里跳下去，很是欢快地在前面开路，一只小白麒麟在前面开路，一对情侣再后牵手而行，顿时引得路边的学员回头率大增，毕竟小混球的可爱可不是一般女孩能抵住的，而芮曦，也是外表清纯和性感的完美结合体。

　　“你去死啦！你很烦哎。”

　　就在这时，一声熟悉但是袁晔听起来有些发憷的声音响起，袁晔和芮曦顺着方向看去，却见小魔女对着一个对她死缠不休的帅气青年毫不留情的拒绝。按理说小魔女外表可爱的很，可惜性格实在刁蛮，袁晔不理解怎么有这么多男人瞎了眼了，都看上她了，不过小魔女可不是好惹的。这五个月来，袁晔也看到不少的人在追芮曦，芮曦的衣着、长相、身材无一不充斥着性感妩媚，给不少人错觉，就是芮曦很好下手，可惜的是袁晔、芮曦还有小魔女等人为了在一起，都在二届学员地区，二届学员都是武帝级，这些人敢骚扰芮曦，一个个都让袁晔打的腰断骨折的。芮曦也讨厌这种情况，很多时候都不出去，袁晔修炼，她就在外面抱小混球发呆，袁晔不修炼她就依偎在袁晔身边。

　　芮曦，小混球都是那种不喜欢修炼的人（麒麟）。而小魔女修炼的也不多，男朋友是一个接一个的换。

　　陡然小魔女冲上前挽住袁晔的右臂，略带有责怪地说道：“你怎么才来啊，我都等你半天了。”

　　袁晔左手一直拉着芮曦，右臂被这么一挽，怎么感觉有点别扭。

　　袁晔回头看到那张他在这个世界上，见到的第一个可称得上大美女的家伙，“小魔女，你脑子没进水吧，居然主动挽着我的手臂，头还靠在我的肩膀上，这种小鸟依人的姿势，我怎么觉得不对劲啊。”袁晔郁闷地说道，小魔女对他有好感，打死也不信。

　　“臭流氓，见死不救啊！”小魔女低声威胁，又装作很亲密地道：“这就是我的新男朋友，你看到了吧，我说了和他约好了在这里见面的，你我已经没兴趣了。”

　　“你说的男朋友就是他？”那青年看着袁晔满脸的吃惊。

　　“对啊，不信你问问这个小美女。”小魔女将袁晔的手臂挽的更紧了，头也贴的更近了，袁晔心里却是一点都不爽，就面前的剧情，自己的角色多半是一个杯具挡箭牌。

　　“我不知道啊！”芮曦摇摇头，眼睛也委屈地看着袁晔。

　　“哎呦，笨蛋！”小魔女失望的一拍额头。

　　那个青年摇了摇头，叹息一声，又耸了耸肩，举了一下双手，以一种无可奈何的口吻说道：“徐莹小姐，你这样高贵的人竟然还要屈身找一个有女人的丑男人，我宁愿相信这是你为了和我分手随便找的理由，既然如此，我也只能放弃了。”

　　“哎——你大爷的我丑，你看有我这么帅的吗？找抽是不是！”这句话袁晔听了大呼不爽，立刻想找那个男子大战一番。可惜他并不给袁晔这个机会，遁走了。

　　“还不放手，小魔女，我就知道碰到你绝没好事！”袁晔恶狠狠地对着小魔女大吼。

　　“哎，当本大美女的男朋友，虽然只是短暂的几分钟，你也就知足吧，很多人想跟我说句话还没机会呢。”小魔女一掐腰，很理所当然地说道。

　　“得了吧你，就你这样三天换衣两天换汉的，是个雄性动物都能做你男朋友，我可不愿当你男朋友大军中的一个。”

　　“好，那我现在就宣布，和你分手，你不再是我男朋友了。哼！”小魔女一甩袖，哼了一声。

　　“谢谢，不过搞清楚，你从来不是我女朋友。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　袁晔，小魔女几乎同时冷哼，谁也不理谁。只是袁晔没有看到，小混球在他和小魔女吵架的时候，已经跑了。

　　就在这时候又来了数名青年男子，这希望之城多是三十岁一下地人，就是不缺青年，一个个人都觉得自己进入希望之城，极为了得，女人也必然手到擒来。

　　“徐莹小姐，听说您跟谢典分手了，你看今天有没有时间吃个饭？”一名自以为很帅地男人直接走上来，这个男人袁晔认识，上次追芮曦被袁晔打断了腿，没想到好了之后一点不记得疼。

　　另一个更狠，满脸青春痘，不知道多少悲哀写在脸上，哭对这身边的女人说分手，然后拿花送到徐莹跟前。

　　一个个男人都向徐莹示好，让袁晔感到悲哀啊，现在的男人怎么都这么庸俗，只看长得好看就行，这内心根本就不计较嘛。不过话说回来，袁晔也是个庸俗的人，就不鄙视人家了。

　　“好了，你的这些准男朋友大军都来了，我们就不打扰，小曦，我们闪。”袁晔一番白眼，这就要离开。

　　“晔哥哥，你看那边好多人啊。”芮曦忽然将她那双小手指向了北边的一个地方，但见那地方一个个人都围了上去，似乎各种男人兴奋的嚎叫也想了起来。

　　“那些人都在干什么？”芮曦歪歪头，满脸疑惑。

　　“一看那副猪肝像，和这边几位一个德行，肯定又是美女效应，不过这效应似乎比你和小魔女还要大。”袁晔脸上有些惊讶，因为他看到那里不少都是三届学员、四届学员，要知道这里是半山腰，也就是二届学员的地方，平时那一个个三届、四届的人都觉得这里实力弱，不屑的来啊。

　　“美丽的徐莹小姐，你放心，我只喜欢你一个人！”小魔女身边，那一个个男人都立刻表示忠诚。

　　“哼！”小魔女撅着嘴，似乎对边很不满，那边人数比她多，级别比她高，这让小魔女很不服气，也很不高兴。

　　就在这时，一道道女人的惊叫声传来，袁晔看到一群女生如花痴一般娓娓而来。

　　“我靠，这玩笑开打了，女人也受不了了。”这次袁晔终于有些承受不了了。

　　就在这时人群之中，终于有几名男子让开了道，走出一青衣罗衫的女子，这是一个极宁静的女子，长而直的秀发披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了人的内心深处。

　　美的天昏地暗，倾国倾城，美的圣洁入神，不染尘世一丝俗气。


　　第一百六十一章 愤怒之火


　　端木云姬。

　　端木云姬也看到了前面的袁晔，嘴角终于有了笑容，那笑容一现，顿时不知多少男人。

　　“我心中的女神终于出现了。”徐莹跟前，同时也是袁晔跟前，一名二十多岁的武帝自以为是对他微笑，立刻抱着要送给小魔女的鲜花冲了过去小魔女身边的准男友大军瞬间临阵倒戈，背叛的一干二净。

　　小魔女虽然漂亮，甚至袁晔一度认为她已经是最美的了，但那都是见端木云姬之前，见了端木云姬，你才恍然大悟，原来女人美到极致是这样。

　　一颦一笑，一举一动，无不诠释着享受，这享受不仅仅是视觉的，还有心灵。端木云姬一出来就惹得交界之地几千人，几大势力厮杀争夺，都想占为己有，如今来到希望之城，引起这么大的轰动也纯属自然。

　　“啊——气死我了啦！”小魔女看到自己身边竟然一个人都没有了，气的直跺脚，对这个陌生女子妒忌的咬牙切齿。

　　“怎么样，小魔女？看清楚你那些准男友的真面目了吧。真正的男人，就应该像我这样，绝不吃着碗里，看着锅里。”袁晔拍拍胸脯，很是骄傲。

　　“哼，要你管！”

　　就在这时那引起一阵阵女人尖叫的源泉终于出现，袁晔看到一个很恶心的男人，之所以恶心是因为这个男人太帅了，袁晔讨厌比他帅的男人，既然讨厌，这里就不描述了。

　　这帅的早该天打雷劈的男人便是齐岳，齐岳、端木云姬父亲都是准尊，地位可不是一般人能比的，他们来这里，就是十二位烈焰斗士都要出城迎接，甚至于他们身边还有侍卫，这些侍卫实力未必有他们强，但那是地位的象征，高贵的象征。普通的人，能进入希望之城都是极为的荣耀，可是他们不仅随时都能进来，甚至于他们身边的使者也能随便进来。

　　超脱一般概念的美女帅哥，超脱一般概念的尊贵地位，这无疑都让这两人一进希望之城，就成了万人瞩目的焦点，无数人爱恋的对象。

　　就在这时，端木云姬终于发现了袁晔，依旧是那坏的让人想踹一脚的笑容，依旧是似乎与众不同的深邃眼睛，可是一瞬间，端木云姬的眼睛暗淡了下来，她发现袁晔的手心，正有另一个女孩的小手，那个女孩虽然没有她美，却是乖巧妩媚，堪称一代尤物。

　　就在这时，齐岳身边的一个侍者低声道：“大人，端木小姐停下来了，似乎在看袁晔。”

　　齐岳如鹤立鸡群一般，高傲地站在那里，却没有立刻下来，只是看向袁晔，淡淡地说了一句：“袁晔？”

　　那侍者一听，立即弯下腰，满脸谄媚地说道：“是的大人，那段时间您闭关静修，这个袁晔乘机想占端木小姐的便宜，甚至一度严重毁坏了端木小姐的清誉，记忆影像可是传遍了交界之地，小人一眼就认出了这个家伙。”

　　“这小子找死！”齐岳脸上陡然出现了杀气，他也见过袁晔，可是早就不记得了，如他这般高傲的人，见过的小人物太多，袁晔那一面之缘，根本入不了齐岳的法眼。可是就是这么一个入不了法眼的小混混，竟然敢占自己心目中女人的便宜。

　　在齐岳心里，端木云姬早就是自己的妻子了，两人样貌、能力、地位、修为都是绝配，除了端木云姬，没有人能配上他，除了他，谁也都没资格碰端木云姬一下。齐岳一直都这么认为，自从那日和义父去端木世家，看到端木云姬后，齐岳就一直想着她，他明白真正成大事业的是不能被感情所累的，但是那第一次见面已经决定了，这个女人是他的，高傲的人，看中的女人，决不允许其他的男人碰。

　　可是就在这时候，齐岳看到端木云姬竟然径直的走向袁晔，甚至越端木云姬的脸上还有这笑容，那笑容似乎很没有安全感。不仅仅是齐岳，所有的男人都死死地盯着端木云姬，一直看到她走向袁晔。

　　“流氓，好久不见。”端木云姬面带微笑，眼睛还狡黠的一眨。

　　袁晔挠挠头，很没形象地道：“也没多久，半年不到，怎么，想我了？”

　　“呵呵！”端木云姬微微一笑，忍不住看向袁晔身边的芮曦，“你很没有礼貌哎，这两位漂亮的小姐也不和我介绍一下。”

　　“额？”袁晔一愣，旋即道：“这是我将来要娶的老婆小曦，这是我好朋友徐莹！”接着又看向芮曦、小魔女笑道：“这位就是我跟你们讲的，我在交界之地极有缘分的那个美女端木云姬啦。”

　　当听到要娶的老婆时，端木云姬眼睛明显闪过一丝悲哀，可仅仅一闪而过，脸上接着浮现笑容，朝芮曦和小魔女微微躬身，“初次见面，我叫端木云姬，是刚来的四届学员。身后两位是从小和我一起长大的好朋友。”

　　端木云姬身后，还跟着两名二十岁左右的女子，那两名女子随着端木云姬的躬身，也躬身行礼。总体看上去她们也算得上非常的气质高雅，不知道是不是因为一直跟随端木云姬的原因，不过再美的女人和端木云姬站在一起，都是一个错误，只要是没白痴的人都看的出，那两个女子只是端木云姬的侍女而已。

　　“哦！”芮曦怯生生的应了一声，竟然不自觉的躲到袁晔身后，她害怕陌生人看她的目光，不管是男人还是女人。而小魔女“哼”了一声，一抬头，看都不看端木云姬一眼。

　　芮曦什么都不懂，小魔女是完全被宠坏的娇娇女。要论识大体，这两人根本无法跟端木云姬比。而端木云姬的长相、休养、才华、家世总是那么的完美，她就是这么一个完美的女孩，让人怀疑她不属于这个世界，就像袁晔的逆天雪，完全是个bug。

　　“我刚来这里，对希望之城一点都不熟，怎么说也算是老朋友了，不如带我四处走走。”清风吹过，端木云姬的发梢也跟着清风飞舞，飞舞的发梢遮住了她的眼睛，端木云姬轻抚刘海，一个动作却不知以迷倒了多少人。

　　“算了！”袁晔一摆手。

　　“为什么？”端木云姬明显感到意外，还有失望。

　　“为什么！你看看你身后那一伙子人，那眼神跟在交接之地遇到的人都一样，恨不得现在就吃了你，我今天和你溜达，明天就一帮混蛋找我决斗，小爷还不想英年早逝。”袁晔一耸肩似乎很无奈地又道：“像你这种美女只可远观，不可近摸，摸了扎手。”

　　“呵呵，你还是喜欢开玩笑啊！”端木云姬脸色有些苍白，“竟然这样我就不打扰了，不过有时间可以找我玩，我们怎么说也算是朋友嘛。”

　　“这倒是，绝对的好朋友。”袁晔很没形象的竟然在挖鼻屎。

　　“啊！！！”突然，一道粗犷刺耳的声音响起，袁晔忍不住皱了皱眉头。

　　“吼吼！”就在这时候，小混球一脸干坏事成功的表情从人群上头飞了过来，同时小混球的头顶又顶着一个女人的内裤，似乎得意的很。一看到袁晔在下面，立刻欣喜地直接撞进袁晔怀里，把内裤咬给袁晔。


　　第一百六十二章 完美男人


　　“我日！”袁晔刚反应过来就吓了一跳，旋即破口大骂，“你个混蛋王八羔子，又干老本行了，这么多人想害死我！”

　　小混球一看袁晔发火，将内裤一丢，很不负责的溜之大吉。

　　“小混蛋，小爷认识你算倒八辈子血霉了，我……我日你先人板板！”袁晔指着小混球逃跑的背影大骂，可是更多的人却在指着他。

　　“龌龊、流氓、变态！”

　　“可恶至极！”

　　“这小子想找死！”

　　“希望之城怎么会出现这种恶心的人。”

　　……

　　顿时被端木云姬、齐岳引来的男男女女都指着袁晔各种鄙视的声音不绝于耳，尤其是那些男的，看到端木云姬一直和袁晔说话，早就不爽了，如今看到袁晔竟然勒令自己的魔兽偷女孩的内裤，有人幸灾乐祸的看袁晔出丑，有人想乘机站出来教训袁晔，那些女人也是一脸鄙夷地看着袁晔。

　　“美女，这完全是个误会，我到底有多纯洁你知道的。”袁晔一摊手，似乎很坦白。

　　“很可爱的小麒麟。”端木云姬憋住笑容，勉强说了这句话，“那先告辞了！”端木云姬超袁晔轻轻挥动小手，又朝芮曦，徐莹点头示意，转身离开。

　　似乎印象中的端木云姬极少在这种公正场合，说着一些礼貌的话。因为袁晔见她的时候，都是男人在抢她，或者是有人追捕她，又或者是和自己孤男寡女，被自己欺负。那个时候的端木云姬反而会轻松的摘下所有的面纱，放开嗓子的骂自己臭流氓，和自己吵架。不知道为什么，今天看到端木云姬，竟然让袁晔感到一丝的心痛。

　　端木云姬在两名侍女的陪伴下终于离开，有的男人尾尾追随，有的却是充满敌意地看着袁晔，这些人大多是三届斗魂、四届修罗级高手，实力可都是强的很，一个卑微的二届武帝，竟然和心中的女神说了这么多话，这让其他男人很不爽。更让他们不爽的是，这个男人还很龌龊，根本不能和他们比。

　　齐岳在端木云姬走向袁晔的时候，就一直脸冷着脸，他明显感觉端木云姬因为袁晔，心境起伏非常的大，“云姬没事突然要来这希望之城，不会是为了那个家伙吧。云姬怎么可能看上这么垃圾的男人！可是他们刚才那相互凝望着，已经达到无视别人的地步。这……”

　　齐岳号称绝世天才，一声都要风得风，要雨得雨。这也造成他从小就占有欲极为的强，即使是别人的东西，只要他看上，都回千方百计地弄到手，更不要说早已经被他自己定为未来妻子的端木云姬了。现在竟然有人要抢他齐岳最重要的东西，他不发狂才怪！

　　“袁晔，怕是你活够了。”仿佛来自九幽地狱的声音自齐岳口中响起，齐岳身边四名侍者都全身一颤，他们清晰地感到自己的身体正在不受控制的发抖。

　　这四名侍者在齐岳身边已经很长时间了，对于他这个小主子，可是十分地了解，小主子很少发火，因为几乎没人敢惹他，但是一生气，那后果就很严重，可是小主子从来都没有发火达到这种程度。

　　其中一名侍者当即小声道：“大人，属下三日之内必然宰了他。”

　　齐岳没有回应，整个人也没什么反应。

　　“袁晔，哈哈哈，就是那个强吻云姬，趁机占她便宜的猥琐男人吗？就是在交界之地出尽风头的男人吗？你不该看云姬一眼，因为他是我的，你更不该在交界之地出这么大风头，因为我才是最优秀的男人，而你的风头不该超过我，哪怕只是一时超过。可是你都做了，袁晔，我还没有找你算账，你就又来触犯我逆鳞！”齐岳心中愤怒地吼着，可是他的面部表情却越来越平静。有谁知道这张平静的表情下是波涛汹涌地愤怒呢！

　　“先不要杀，我要让他知道，作为男人，他连我一根毫毛也比不上，我要让他明白他和我之间的差距。”齐岳淡淡地说着，眉宇之间透发着一股极强的自信，齐岳一直相信他有这样的能力。

　　齐岳也转身离开，因为端木云姬、齐岳的离开，顿时那些痴男怨女也跟着离去，整个场地一下子清净了下来。

　　“哇，干嘛用这么崇拜的眼光看着我。”袁晔看向小魔女，吓了一跳。

　　“臭流氓，那是我的内裤。”小魔女从牙缝了挤出这句话。

　　“呼，吓死了我，是你的我就放心了，你也知道，小混球那王八羔子干的事和我一点关系都没有，要是摊上别人，我跳进黄河也洗不清。”

　　“贪吃，懒惰，嗜睡，经常偷东西，你看看你把一只高贵的麒麟带成什么样了？”

　　“我带坏的他！你搞清楚，我这么纯洁的人，会带坏小孩吗？”

　　“少废话，拿来，已经第二次了，再敢有第三次，我要你好看。”小魔女一把抢过自己的内裤。

　　“哼，我还不稀罕呢，小曦，我们走！”

　　……

　　自从端木云姬和齐岳踏进希望之城的哪一天起，整个希望之城便不再平静，端木云姬每天要收到上百封求爱情，上百束鲜花，每天都有男人为她决斗，甚至这些男人根本没有机会和端木云姬说一句话。

　　但是相比齐岳的影响力，端木云姬却逊色太多了，端木云姬面对一切骚扰都由两名侍女屏退，而齐岳却不是。

　　齐岳的眼底有妖娆的雾气，无论在现实里还是在幻想中，你都没有见过比他更漂亮的男人。他的肌肤美得就像樱花，眼珠象乌黑的玛瑙，黑发有丝绸般的光泽，衣衫虽然不是很高贵，但穿在他身上依然有种王子般的矜贵。齐岳的眼睛看到哪里，那里的女孩就有一种心惊的感觉。鲜花烂漫之春，齐岳美丽得好像谣言里的妖精，他太美了，男人美丽成这样子是件很恐怖的事情。所以袁晔一直不喜欢他。

　　美到足以秒杀所有爱幻想的女子，齐岳的到来在整个希望之城全都轰动了。一传十，十传百，所有的女人都脸红地交头接耳，山林里一群群少女聚在一起兴奋地议论，仅仅一天，几乎每个人都知道了，希望之城来了一位惊天动地的美男子。

　　不管之前有多少男人在希望之城受尽女孩的青睐，到了第二天，齐岳已近成为了希望之城最受欢迎的男生，在希望之城的爱情历史上，他是一个神话。几乎所有的女性，从女性烈焰斗士到女性学员，每个人都为他着迷。他简直是完美的男人，有美丽的容貌，谦逊的气质，温柔的性格，无论是谁跟他说话，哪怕是公认最丑的女人向他请教修行的事情，他也微笑体贴的细心教导，好像她是最美的女孩一样。

　　齐岳的微笑。

　　就像传说中杀人于无形的暗器。并且在乌压压的女人包围里，露出的那抹令人痴迷的惊心动魄的微笑。

　　那勾魂摄魄带着几分冰冷的寂寞孤独，再一看去，那笑容却妖艳又性感。

　　很快，因为齐岳的关注度实在太高，有人将齐岳的底细差的一清二楚。


　　第一百六十三章 论道


　　“哎呀！齐岳是准尊拓跋丕大人的义子，战皇级高手，整个希望之城只有只有四位战皇级的学员，可是那三位只是战皇初级实力，齐岳竟然有战皇中级的战力！”一名女子捂住嘴巴尖叫。

　　“大呼小叫什么啊！”众女人用白眼飞她，“我们齐岳当然是最完美的啦！这是理所当然的！这是只需崇拜不需惊讶的！”

　　“齐岳真是帅呆了！”

　　“没错！”

　　“齐岳是我们大家的，任何人都不许私自占有他！”

　　“没错——！”

　　众女人感动地拥抱在一起，彼此赌咒发誓，象齐岳这种只能在幻想里面出现的男人，不能够被任何一个女孩子独占，他是大家的，是她们所有人的梦想。所以，她们只能远远的欣赏他，绝不可以单独送他礼物、送他情书、试图约会他、向他表白！

　　或许，齐岳天生就是光芒四射的人物吧，只要有他在，夺目的光华让其他的人只能生活在被忽视的角落里。自从齐岳来了，所有的男人都黯然失色，再也没有半点自信。齐岳一个人，把所有男人的光芒都抢去了，一点余辉都没有留下。

　　不过没有余辉并不代表没有污点，就比如我们这位袁晔道友，没有齐岳的帅，没有齐岳的实力，没有齐岳的强悍背景，更没有齐岳的浪漫多情，可是他有小混球。袁晔现在终于发现，只要那个女孩和他吵架，小混球必然要去偷她东西，而且这混蛋一般只偷内裤，更让袁晔想杀人的是，它偷了之后也不藏起来，专等人多的时候大摇大摆的咬给袁晔。

　　本来袁晔很低调，一般不和女孩子吵架，除了小魔女之外。可是和小魔女吵了几次架之后，她的内裤连续被偷，以小魔女的性格，自然搞得鸡飞狗跳，满城风雨。袁晔的名声也完蛋了，更可悲的是不知道那个恐龙内裤丢了，找都不找，吼着大嗓门直接找到袁晔，还带着一帮姐妹。（后来发现那内裤掉在床底下）

　　袁晔委屈啊，就她那样的灭绝物种，拿着刀架在他脖子上，也不愿意多看一眼。可惜人家觉得自己漂亮，还满口要把初夜献给齐岳，最后在这群女人和袁晔大吵之后，小混球一一光顾。把她们内裤全部偷了过来。

　　导火线，这是个导火线，经此一役，越来越多的女人鄙视唾骂袁晔，小混球偷的也越来越多，直接导致周围店铺女性内裤销量大增。同时大增的还有创伤药，现在袁晔已经没时间修炼了，天天有女人或者是女人的男友找他角斗，出门就是唾骂之音，名声恶臭之程度，简直骇人听闻，我敢保证，这个世界，除了脸皮厚的像袁晔，否则你都没脸再呆下去。

　　在希望之城，齐岳是一个神话，其实不仅这一个神话，袁晔也是一个神话，恶臭的神话，你只能仰慕，无法模仿。

　　希望之城二届学员地域，一间优雅的房间内，小魔女正气呼呼地蹲坐着镜子旁边。

　　“小妹，马上希望之城一年一次的论道就要开始了，要不你就别去了。”徐梓井从外面走进，看向小魔女，很认真地说道。

　　“五届学员全部都要参加的盛会，这么热闹干嘛不去。”小魔女一扭头，根本不听她哥的。

　　“现在全城都在议论你的内裤，你还出去啊！”

　　徐梓井说完这话就后悔了，因为他看到小魔女的额头明显青筋暴跳。这些天小混球起码偷了上百条内裤，可惜偏偏小混球长的实在太可爱了，女人都这样，她们一般不愿意相信自己喜欢的东西有污点，于是这一切罪责都加到了袁晔身上，同时还加上一条，让一个单纯可爱善良的小动物堕落的万恶之源。这其中小魔女和袁晔是见面必吵，小混球自然光顾的她最多，再加上小魔女那可爱的外表，刁蛮的性格，在希望之城也算是一等一的美女，男人们议论最多的也就是天仙般的端木云姬和小魔女徐莹了，甚至有人恶毒的，在私下里称小魔女“内裤美女！”，小魔女刚听到这个外号，肺都要气炸了，她想捉住小混球，每一个女人都想，可是小混球每一次都能逃脱，没办法，一切怨念还是要朝倒霉的袁晔发。

　　“臭流氓，我一定要杀了你！”小魔女将手中的手帕攥的紧紧的，咬牙切齿。

　　“算了小妹，别人不了解袁兄，我们还不清楚，这都是小混球自己干的，你怪他干什么！”徐梓井摇头苦笑。

　　“我就是看他不爽！”

　　“啪！”小魔女气呼呼的一拍桌子，站起来就离开。

　　“小妹，你干什么去，论道还有三个小时呐。”

　　“去买内裤，都被偷光了。”

　　希望之城一年一度的论道，也算是一场盛事，可惜另一边的袁晔也在犹豫到底去不去，他要为自己的人身安全负责，现在袁晔在希望之城，根本就没有立足之地啊。甚至于他的伤财刚好没几天，半月前一个修罗巅峰的四届学员找来要为她女朋友出气，然后袁晔就看到一个扎着羊角辫的可爱女孩，那个女孩袁晔也不认识，可惜人家见到袁晔就指着大哭，结果袁晔和那修罗级高手大战，最后光荣被揍。

　　“危险啊，外面实在太危险了。”袁晔郁闷的叹息。

　　“吼吼。”得意的低吼，小混球垫着鼓鼓的肚子走了过来，不知道在哪里偷吃的饱饱的。

　　“你这个王八羔子，老子认识你算倒八辈子。”袁晔看着小混球就来气。

　　小混球做了一个鬼脸，在袁晔跟前趴着就睡，就在这时岑森、慕容强都走了进来。

　　“袁兄，论道马上就要开始了，一起去吧。”岑森看着袁晔，满脸兴奋，这一年一度的盛世，所有的学员，几乎所有教导学员的高手都会出现，相信一定热闹无比，没有人不兴奋。

　　“好吧，一起去。”袁晔一拍大腿，拉着芮曦站了起来。

　　论道在第十三峰中央广场，希望之城一共十三峰，前十二峰是十二位烈焰斗士管理，而那十三峰却是最大的一个，其中中央广场更是可以容纳二十万人！此刻，袁晔、芮曦、慕容强、岑森、徐梓井和小魔女正一起朝这中央广场而行。沿途之中，不少的学员也朝中央广场走去，只是看到袁晔，都嫌恶的远离好几米。

　　“你大爷的小混球！”一看到这幅场景，袁晔气的心里大骂。

　　“流氓，这么巧！”一如天籁般的声音响起，袁晔回头，却看到端木云姬在两名侍女的陪同下微笑而来。

　　“大哥大哥，你什么时候勾引了这么漂亮的小丫头，嘿嘿！”慕容强一见端木云姬，眼睛都红了。

　　“这位想必就是端木云姬小姐，虽然没有见过，但恐怕也只有你的容貌符合最近关于神女的传闻了。”岑森看着端木云姬，也被她的美所震撼。

　　神女，仙女，九天玄女，关于这端木云姬的传闻还真是多，就是没有一个传闻说她是人的。

　　“是啊美女，我们很有缘啊。”袁晔也微笑了起来。


　　第一百六十四章 负责任


　　“我想大家都是去参加论道，不如结伴而行。”端木云姬面带微笑。

　　“哇，不是吧，我的名声你不会没听过吧，以你这样多少少男心目中的女神，和我这个变态流氓一起走，不怕影响你的完美形象？”

　　端木云姬眼中也闪过一丝难过之色，“流氓，你这样让我很伤心，我其实更愿意看到以前的你。”

　　“公子，小姐是听说你来希望之城才来这里的，可是这里快一个月了，找了你好几次你都说在静修，现在又这样，你不觉得太过分了吗？”端木云姬旁边的侍女，心中是很清楚眼前的袁晔在端木云姬心中的地位的，对于袁晔那不懂风情的行为是气得要命，可是她一个侍女又能怎样呢。

　　“小茹！”端木云姬猛地叫住那侍女，咬咬自己的嘴唇，脸有些发烫。

　　听到那侍女的话，岑森、徐梓井、徐莹、慕容强都瞪大了眼睛，好像无法接受这个现实。

　　“天鹅爱上癞蛤蟆，没天理了，妄我这么帅，天……呐……”徐梓井抱头痛哭。

　　“恭喜大哥，贺喜大哥，又一个良家少女被你拐了。”慕容强连连躬身，一脸恶心的笑容。

　　小魔女不知为何气的咬牙切齿。

　　端木云姬从小被父亲管得很严，一般的男人看到她的样貌才华，多是自卑不敢有妄想，就算有也摄于他父亲的威慑，不敢怎么样，这些年来，端木云姬看够了那些谄媚的笑容，带有欲望的眼神，还有为了得到女人而施展的各种手段，尤其是经历过交界之地之后，端木云姬对那种带有欲望的眼神非常的反感，甚至厌恶到了极点，可惜悲哀的是每一个男人看着她的时候，呼吸都会加快，都好像猫见到鱼一样，全身精神一紧，毛发都激动的立了起来，就是那种感觉。唯有袁晔，那个恰恰是她在交界之地认识的男人，外表放荡不羁，眼神却没有那种恶心的欲望，甚至于两人都吃了春药，她都把持不住了，而对方却没有伤害自己。

　　就连那时候都没有伤害自己，其他的时候更不会，端木云姬根本不怀疑，那么连她都不会伤害，袁晔会去偷那些女孩的内裤，然后惹这么一大堆骂名吗？端木云姬不是狂妄的人，但是她自信那些女子似乎没哪里可以和她比的。

　　共同经历了十八层地狱，共同经历了诸多生死，见证了袁晔那莫须有赎罪之路，见证了一个真男人的胸怀天下、坦荡不羁。端木云姬对袁晔早就产生了感情，这种感情在他们分开之后端木云姬才发现竟是这么强烈，派人四处打听之下，端木云姬终于知道袁晔来到了希望之城，所以她也来了。

　　从来都是男人追求她，各种各样的男人，各种各样的追法，端木云姬对自己非常的自信，她甚至不怀疑只要来到希望之城，袁晔对她示爱，她立刻答应，一切水到渠成，一切完美自然，可是来到之后才发现，一切根本不是她想的这么简单。

　　袁晔就是这样一个男人，所有的人都希望占有她，袁晔却还能把持住。所有人都拼命的追求她，而袁晔却接连的冷落。也正是这种与众不同，正是这种想抓但总抓不住，让端木云姬更加青睐袁晔。

　　此刻，被侍女说出心事，端木云姬心跳极快，却似乎很期待袁晔的回答。

　　“真的假的？”袁晔看向端木云姬，表情似乎很郑重。

　　“我……我们一起经历了很多事。我很怀念那种感觉，还有……脑海里还有那些画面，很难忘，不是吗？”端木云姬声音有些颤抖。

　　“靠！”袁晔一摆手，似乎很得意，“女人都这么说了，我还扭扭捏捏太不是爷们了。说实话，看你一眼说你不漂亮了根本不是一个正常男人，跟你在一起超过一天还不喜欢你的更不是正常男人，我们一起这么久，还老是欺负你，我也喜欢你。”

　　“呵——”端木云姬长长的呼出一口气，似乎绷紧的弦一下子松弛了下来，她忍不住向袁晔垮了一步。

　　“哎……”袁晔一摆手，阻止了端木云姬的脚步，“不过我是一个很负责的人的。”

　　说着袁晔拉着芮曦的手，“这是我将来要娶的老婆，我是绝不会丢下她的。虽然说这个世界，男人娶一大一堆老婆很正常，不过以你的条件，你娶一堆男人都不过分。所以呢，我也很清楚自己的条件，倒不是我自卑，要是没有小曦，我一定追你，可是有了她，你这位貌胜天仙的准尊千金难道肯当我二老婆？”

　　袁晔说这话，端木云姬愣住了，良久，端木云姬的喉结动了动，泪水在眼中打缠，“那个时候，我说你怎么连弓箭都不会射，你说你老婆小曦会，我还以为是你胡说八道，原来真的有你爱的人。”

　　“别别别哭，你知道我最怕女人哭了。我现在说的很清楚了，我喜欢你，而且老婆当然是越多越好。但是这有一个前提，我是一个男人，不能让自己的女人受委屈，至少不能受太多的委屈，所以我娶老婆，必须让我现在的老婆同意，在这个条件下，你也完全接受我和我的老婆，我才会要，不然就是不负责。”

　　“那你什么意思？”端木云姬倔强的看着袁晔。

　　“我的意思是，你要和我在一起，必须接受我娶小曦这个事实，至于谁当大的谁当小的，你们商量一下，你要是不愿意和别人分享老公，我们就做和见面一句‘嗨’的朋友，少联系的好。这是一个男人对心爱女人最起码的责任感，所以我说嘛，以你这样的条件，肯定不愿意受委屈，所以这些天我也是故意躲着你，因为就你这样的美女，和你相处久了只会越陷越深。”

　　“臭流氓，你倒是挺有责任感，就你这样的，能娶还不全娶了。”小魔女陡然插话。

　　袁晔郁闷的一拍额头，“晕，搞清楚，这是私人感情问题，关你什么事啊大姐。”

　　“晔哥哥，我没事，只要你不要不理我就好了，每个强大的公狮子都有十几只母狮子老婆。”

　　“噗！！”慕容强忍不住碰了一下，“公狮子，母狮子！”

　　其他人也忍俊不禁，这样的比喻实在……太不文雅了。

　　“笑什么笑什么，我老婆从小在兽域长大，比你们这些表面道貌岸然的家伙单纯多了。”

　　就在这时，端木云姬上前一步，拉住芮曦的手微笑道：“你是一个很善良的女孩，认识你应该是一件单纯的事情，但是，我一直被无数人看的高不可攀，这让我也有了自己的高傲。请原谅我还无法接受和别人分享一个男人。”

　　袁晔的心中没来由的巨大失落，但瞬间就释然了，他早就知道结果了，毕竟，就算是最优秀的男人，能娶到端木云姬都是八辈子修来的福气，而他却要端木云姬做小的，简直是扯蛋啊。

　　“不过！”端木云姬突然如释重负的一笑，“我愿意先和大家从朋友坐起，说不定以后我会发现大家的好，然后欣然接受。”


　　第一百六十五章 切磋


　　“好啊好啊！朋友好啊！”慕容强连连鼓掌。

　　岑森也鼓起掌来，“朋友的意思就是大家都有机会，对了，端木小姐，我现在还是单身，初恋、初吻、初夜全都完好无损的保留着。”

　　徐梓井的眼睛也眯成一条缝，“就是就是，有你这样的朋友，走出去都觉得脸上有光啊。”

　　“哥，……你气死我的！”小魔女气的狠狠朝徐梓井踩了一脚。

　　端木云姬长呼一口气，似乎很失望，“所有说，我只喜欢臭流氓，你们三个这副嘴脸早就看烦了。”

　　慕容强、徐梓井、岑森彻底无语。众人也一下子被逗笑了。

　　袁晔、端木云姬等人一起走到通往那中央广场的石道上，不得不说气氛有些尴尬，不管是端木云姬和芮曦之间，还是袁晔这个臭名昭著的变态偷内裤狂和端木云姬这个万人迷恋的女神在一起，都感觉不对劲。

　　来到中央广场，首先映入眼帘的是一望无际的湖水，扑面而来的梅花香也使人的心情变得很好。

　　“云姬，终于找到你了，我去找你一起参加论道，没想到你已经先一步离开了你的住处，就在这广场入口等你，没想到真的被我等到了。”

　　袁晔转身，在众多女人堆里了，齐岳那个被传的几乎完美的男人走了过来。齐岳总是那么完美，甚至于他和女人们之间的关系也处理的那么完美，让每一个人都看到了一个比她们幻想的还要完美的男人，又和每一个人都保持应有的距离，若即若离，好像你有机会，又好像他和别人的距离没有你和他近，让你觉得就连他对感情都是那样的完美。一个男人怎么可能这么完美，这完美让人感觉太不真实，一旦是虚伪的背面被揭开，那恐怕才是最可怕的事情。

　　总之袁晔看他很不爽，如果他够完美，就应该表现出让男人佩服的一面，可惜，齐岳的完美只会展现在女人眼里，然后让全天下的男人惭愧。

　　“实在抱歉，我约了几位朋友一起参加论道。”端木云姬微微一躬身，面带礼貌的笑容。

　　“云姬，你也许没有发现，其实你和我之间不需要道歉感谢之类的客套话，我们的关系没有必要这样。”齐岳双手无奈一摊，不自觉的朝端木云姬走了几步。

　　“咳咳！”袁晔干咳两声，一步走到两人中间，伸出手满脸微笑地看着齐岳，“你是云姬的朋友，就我们的朋友，袁晔，一个亲了端木云姬的男人！”

　　端木云姬脸猛地一红，齐岳冷冷地着袁晔足足三秒，然后脸上突然有了微笑，“很好，我也很早就想认识你了，还想请教你收藏女孩内裤的心得。”

　　“怎么？你想学啊？”袁晔嘴角一笑，他是名声臭到了极点，不怕再臭，而齐岳那完美形象和袁晔斗，根本就是吃亏啊。

　　两人的手握在一起，袁晔感到他的手被握的吱吱响，齐岳的力量比袁晔强太多，可是齐岳怎么也没有想到，袁晔的手指骨头堪比下品圣器，即使他战皇级的力量，可是单凭握手的力量，根本奈何不了袁晔。

　　“有趣有趣！”齐岳终于放弃，袁晔也松开了手。

　　齐岳的再次加入，无疑让场面更加的尴尬。可是表面文章还是要做的，众人一行聊聊走走，一时之间似乎很是友好融洽。只是周围的人就有点接受不了了，希望之城最美的女神，希望之城最完美的男人竟然和希望之城最恶名昭住的内裤变态狂在一起。希望之城名头最响的三人站在一起，不可能不受外人瞩目。

　　第十三峰峰顶，首先映入眼帘的便是希望之城中的“迷虹长桥”，踏上迷虹长桥那鬼斧神工般的桥身，看着桥两侧涔涔流下的清澈水流，依旧折射出迷幻美丽的七色彩虹，走在上面，端木云姬目光闪动，忍不住赞叹一句：“好美啊”。

　　“希望之城久负盛名，十三峰更是闻名天下，若是没有几个美丽的景色，那才是扯蛋。”袁晔妄想那迷虹长桥，很自然地说道。

　　“袁兄说话一直这么风趣啊！”齐岳微微一笑，倒像是在夸袁晔。

　　袁晔、齐岳、端木云姬三人这么边说边走着，跟随着慕容强等人一起走过了迷虹长桥。一路之上，袁晔向这些希望之城的精英看去，但见这数千人中，男子占了大半，女弟子估计只有三成。不过不论男女，放眼看去，几乎个个气度过人，男的气宇轩昂，女的美丽大方，俊男美女，满目皆是。任谁看了，都觉得一表人才，前途光明。

　　希望之城聚集天下精英，绝不是说说而已。

　　过了迷虹长桥，就到了中央广场。广场之上，十二位烈焰斗士分坐十二位，其余高手坐在两边。

　　袁晔一行是和端木云姬一同走到烈焰斗士顾炎武所在的队伍，那齐岳也和他们一起进来了。

　　“论道其实就是彼此切磋，看来这家伙似乎对云姬有一些念头啊，我怎么会输给你这家伙呢？跟我斗，你输定了！”齐岳想着，嘴角露出了一丝莫名的微笑。

　　这座位都是随便坐的，袁晔一行和端木云姬、齐岳又是坐在一起。其余男女看到端木云姬和齐岳也做了过来，一时间顾炎武跟前的人数远超其余的人。

　　“我们希望之城，功法、灵气、灵宝应有尽有，你们来之前也至少都是武君级别，自行修炼足以，今天的论道，其实就是要大家彼此切磋一下，分享自己一年的修行体会，希望大家珍惜这次机会！”台上顾炎武对着所有的人朗声说道。

　　“彼此切磋？应该是彼此实力相近的吧，否则差距大了，根本没法切磋。”袁晔心里暗道。

　　可是就在这时候，顾炎武突然道：“任何人都可以彼此切磋，但是等级高的必须把自己的功力压制到和对手一个等级，否则算输。”

　　“压制在同一个等级。”齐岳嘴角有着冷笑，实力强大的人，强大的不仅仅是斗气，还有身体防御，最重要的是对力量的把握，战斗经验的丰富。让一个准尊级的高手只是用武帝的力量，你能说别的武帝能打败她吗？根本不可能。齐岳已经准备羞辱袁晔了，就在端木云姬面前。

　　“现在，哪两位学员愿意上来为大家先比武一次，我会就他们比武过程中所犯的错误向大家解说一下，让你们明白什么叫做实战经验，知道实战验的重要性！”顾炎武向所有的人笑着说道。同时其他几位烈焰斗士坐在的地方，有的已经开始比斗了。

　　“小强，你上去帮我教训一下那个小白脸，我看着不爽。”袁晔朝慕容强耳边轻声说道。

　　“嘿嘿，没问题。”慕容强一甩袖，自以为很风骚的一个飞身，如大鹏展翅来到了草地上，引起了一阵阵喝彩。

　　“我，慕容悍，战皇初级，我看这里也就齐岳兄是战皇级，希望能和齐岳兄切磋一下，不知道齐岳你有没有胆量？”

　　“一个战皇初级的向我挑战，还是袁晔身边的人？”齐岳看着台上傲气十足的慕容强，心中一阵冷笑：“袁晔，我还没有找羞辱你，你却先派人来找死，那就别怪我了，谁叫你不自量力和我争。”


　　第一百六十六章 羞辱


　　齐岳身影虚幻，但虚幻的身影再一次实体化的时候，已经出现在慕容强眼前。

　　很显然，齐岳所获得的喝彩和尖叫要远远超过慕容强。

　　希望之城仅有的四名战皇级学员，其中的两位要在这里比斗，一时间所有的目光都被吸引到了这里。

　　“齐公子，打败他！”

　　“齐公子一定能赢！”

　　一时间不少女子都忍不住呐喊起来，搞得慕容强一脸郁闷。

　　“小屁孩，你先出手吧！”慕容强很慵懒的一伸手，做出请式。

　　“哼，果然物以类聚，都是一个货色！”齐岳心里冷笑，却伸手抱拳回礼道：“慕容兄，请了。”

　　说着齐岳左右两手沿着奇妙的轨迹，展出起手势。

　　而慕容强以一种恒定的速度挥起手，一阵淡淡的风起了，慕容强的手就在挥的时候，瞬间定住了，没有任何朕兆，没有任何的减速，直接从匀速变为停滞。

　　齐岳心中一惊，立即就从心里正视起慕容强来，他早就听说慕容强只是刚刚达到战皇不足一年，不足一年的战皇只能是最弱的一类，这类人不仅实力很弱，武器也不可能好，而他却是战皇初级十几年的强者，更有一柄极为厉害的宝刀，绝对能和战皇中级高手一战，面对慕容强，齐岳根本没放在眼里，可是就在慕容强简单的一挥手，齐岳感觉怪怪的，那种怪怪的就像一个古仙巅峰的高手，将自己的力量压制到战皇初级和自己交战。

　　那样的话，古仙巅峰的防御，古仙巅峰的力量把握，古仙巅峰的战斗经验，就算赤手空拳也不是一般战皇中级能斗过的吧。

　　“有意思！”齐岳嘴里冷哼，整个人身上开始发出一阵阵紫色的气浪，一种王者之气就向四面八方澎湃着，是的，是王者之气。

　　齐岳心中可是极为的自豪，自己修炼的可是准尊拓跋丕的高深功法——裂紫刀诀，这可是烈焰大陆最可怕的刀诀之一。

　　“听说你是拓跋丕那老小儿捡的儿子，看来还真不假。”慕容强撇着嘴，很是不把齐岳放在眼里。

　　“找死！”齐岳，眼中狠光一闪，身体便如箭般猛地向慕容强射去，愤怒尽在一拳之中，那个紫色的右拳直捣慕容强的面门，那拳头的外层还有着一层淡淡的紫色气团。

　　慕容强看到齐岳已经攻了上来，竟然仰头懒洋洋的打了个哈哈。这种极端的藐视简直让齐岳气到了极点。

　　“蓬！”

　　齐岳那可怕的拳头甚至让空间产生了剧烈的波动，那拳头就砸在慕容强脸上，将慕容强一下子砸飞，可是慕容强却在空中猛地转身又飞了回来。

　　慕容强看向那一个个为齐岳呐喊的女子，“你们的欢呼在哪里，再尖叫吧，他的拳头软的像娘们，给他呐喊，他需要你们这些娘们的力量，哈哈！”

　　“可恶！”齐岳哪里受过这样的侮辱，当即手中空间戒指一亮，一柄有着双刃的怪异战刀突兀的出现！

　　“死！”狂暴的紫色刀芒突兀的出现，齐岳身影虚幻，一刀横切，深沉的紫色刀芒在刀锋之中一下子劈在慕容强的胸口，那刀芒在慕容强身上不断的切割，竟然迸发出火星来。

　　慕容强的衣服早就破裂，露出那黝黑的皮肤，可是他的皮肤竟然在刀芒之下连皮都不破！

　　“大哥，他再给我挠痒痒，可是我这里不痒！”慕容强似乎很委屈的看向袁晔。

　　袁晔、芮曦、徐梓井、岑森、小魔女等人早就知道慕容强的德性，更知道慕容强防御极强，堪比准尊，一个准尊，也许十个冥神能打败他，一百个古仙拼了命或许有点机会，但是就是一千个一万个天圣都休想打败准尊，就是因为准尊的防御，就算站着让天圣打，天圣也无法伤到他。而比天圣更低一个境界的战皇更不行。慕容强是实力大减，可是他的防御还在。

　　但是这一幕在端木云姬等人眼里，简直想做梦一般，这是说明慕容强皮太硬，但同时，齐岳也太弱了吧。同样的级别，人家站着让你打，你拳头打不伤，连刀都用上了，而且很明显，齐岳这一刀所有人都看到，用了全力，可还是伤不到人家。

　　“袁晔，我还没有羞辱你，你却派这么一个混蛋来羞辱我！”齐岳心里已经慢慢失去了理智，他在外人眼里一直都是完美的，绝对不能有半点污渍，可是现在，在他心爱的女人面前，他竟然如此无能。

　　“混蛋，喝！力量全开！”

　　轰隆隆！

　　随着齐岳的仰天怒吼，一股紫色漩涡在齐岳中心出现，可怕的气势竟然瞬间突破战皇，直打天圣境界。

　　“厉害！，这个年轻人竟然还有这一招！”烈焰斗士顾炎武，同时只是天圣境界的高手看到齐岳的可怕力量，忍不住站了起来，同时，一瞬间，那些痴迷女子们在一个欢呼呐喊起来。

　　“刀锋——决裂！”

　　刀诀出现，齐岳人刀合一，在一瞬间出现十道紫色残影，那十道紫色残影同时劈向慕容强。

　　蓬蓬蓬……

　　连续音爆，天圣级力量的十连击，绝对有古仙的攻击力量，古仙的攻击力啊，这根本不是普通人敢想象的，可就是这么可怕的力量全部打向慕容强的胸口。

　　一丝血迹从慕容强胸口出现。

　　“大哥，他打我！”慕容强又一次看向袁晔，似乎很委屈。

　　众人要抓狂了，人家打了半天了，这慕容强不会是现在才发现齐岳在打他吧。

　　“仅仅留一点血而已！”齐岳的刀无力的垂下，耳边似乎又想起了义父拓跋丕的声音，“齐岳啊，裂紫刀诀最可怕的地方是可以让兵主实力瞬间增强五倍，可是你要知道这种瞬间增大五倍力量的法门极度危险，只能维持一分钟，不然对身体的伤害会很大的，可是一分钟是足够的，如果你在用这招时，对方依旧处于不败，你就放弃吧，如果遇到的对手几乎没有什么影响的话，你就要立即要对敌人停手，并且千万不能惹他，他可以瞬间就杀了你，切记切记！”

　　“难道他可以在一瞬间就可以将我杀了，这怎么可能！他也只不过是战皇初级，还没有我境界高，怎么会这样啊，什么同级别没人是我的对手，全是骗人的！”一瞬间齐岳竟然有种心灰意冷之感，他的一声太顺利了，突然的挫折让齐岳很难接受。可是齐岳依旧站起来，还是那副足以迷死花痴女的笑容。

　　“哈哈，慕容兄不止实力高深，人也幽默的很啊。不如我们的切磋就到此为止吧，以平局收场如何？”

　　“哎哎，小子，我还没出手呢，你有没有搞错！”慕容强郁闷的抗议。可是换来的竟是下面的不满，那一个个女人全都赞叹齐岳的风度，慕容强的粗俗。即使事实就在眼前，她们也不愿意相信心目中的完美男人有一点点瑕疵，宁愿相信自己为他找的各种理由。

　　“小强，算了给人家面子嘛，都这样低声下气了，再找他麻烦，显得你多没有风度？”袁晔在台下很得意的一摆手。


　　第一百六十七章 再次羞辱


　　“我很有风度的啊！”慕容强拍拍自己的胸脯。

　　“袁兄，你的兄弟都这么优秀，相信你也不差吧，其实我一直很想和你切磋一下。”齐岳平复一下波动的情绪，将一切怨气都要发泄在袁晔身上。

　　“顾炎武老师，他战皇，‘内涵’只是武帝啊！”徐梓井看向顾炎武，表示抗议。

　　顾炎武微微一笑，道：“依规矩，如果两人要切磋，齐岳要把力量压制在武帝级别，当然，这是切磋，尊重双方的意见，如果‘内涵’不同意，可以取消。”

　　“靠，同样的级别，谁说我不敢。”袁晔很自信的一笑。

　　“原来你改名字叫‘内涵’，有意思。”齐岳嘴角有着冷笑，慕容强他对付不了，难道连一个武帝都对付不了。

　　“有意思的事情多了！”袁晔说话间已经走上站台，一手推向慕容强，“下去小强，人家都点名和我切磋了，不能不给面子。”

　　蹬蹬蹬！

　　慕容强连退三步，一脸畏惧的看向袁晔，口中猛地吐出一口鲜血，“大哥果然厉害，这招霹雳混元掌轻轻一推，我就身受重伤，内脏……”

　　“行了行了，装的一点也不想。”

　　“哦，我以为我已经骗过了天下人，没想到还是瞒不过大哥你智慧的眼光啊。”慕容强悻悻的离开，下面的人一个个都对慕容强彻底的无奈了。

　　“袁晔，我发现，我不喜欢你们这群人，很不喜欢。”齐岳用那只有袁晔能听到声音，阴冷道。

　　袁晔一耸肩，无所谓道：“跟我说这个干嘛，我又不在乎。”

　　齐岳、袁晔，希望之城名声最好的男人，和名声最臭的男人对峙在战台。

　　“准备好了吗？”齐岳声音陡然大了起来。

　　“齐岳，不准使用超越武帝初级的力量，袁晔的修为只是武帝初级。”顾炎武再一次强调。

　　齐岳眼皮一掀，目光陡然凝视袁晔，袁晔犹如被毒蛇盯上一般。

　　齐岳手中的战刀陡然一翻，便宛如雨幕一般漫天盖地地包围了四面八方，袁晔的视线范围内充斥着无数的刀影，仅仅一个起手式，袁晔已然避无可避！

　　避无可避，袁晔坦然站立。以袁晔为中心，一个圆形的金色能量防御罩出现。同时，令众多冥神、准尊大开眼界的惊夜枪出现在手，一股黑色雾气从惊夜枪中出现，融入金色防御罩中，顿时那那金色防御罩如同魔幻一般蜕变。

　　刀影遇防御罩，两者尽皆消散。

　　齐岳眼中有着一丝兴奋：“两种力量结合，使威力成数倍的增长，我第一次遇到，我下一招你看你如何抵……”然而齐岳的话戛然而止了，因为漫天盖地的枪影再次射来，那枪影似虚似实，若快若慢，一股寒冷冰气传来。

　　“白痴。”

　　袁晔心中冷笑，战斗时候还停歇下来废话，他以为他长得帅。

　　这齐岳实力远超袁晔，现在虽然将功力压缩到和袁晔一个级别，但是齐岳却抱着游戏之心，这才会战斗的时候还说闲话。

　　“不自量力！”齐岳心中冷笑，紫色战刀一震，随即一柄化为一圈刀影，仿佛倒着的圆锥朝那些枪影覆盖而去，凡是被覆盖的枪影尽皆化为虚无。

　　“不对。”齐岳脸色一变，他震惊地发现，那些枪影全是虚幻的。

　　袁晔脸色有了一丝冷笑。

　　封魔第三剑——冰震！

　　“噗！”无数枪影中那真正蕴含攻击的冰震剑擦过战刀，直接砸在了齐岳身体之上。

　　齐岳整个人一顿，时间短暂的停滞之后，猛地吐出一口鲜血，甚至于连鼻孔耳孔都流出了血迹，样子凄惨无比，甚至于让不少女生直接发出了尖叫。

　　袁晔没有赶尽杀绝，只是退到一边，而齐岳平复一下翻滚的内伤，也没有继续攻击，而是仔细看了看袁晔。神情已经变得更加专注：“袁晔，如果不是我的身体防御是战皇级别，身上又有一件仙器战甲，你这一招我已经死了。我想问问你，你的实力能只用武帝初级来形容吗？”

　　袁晔一耸肩，很无辜地道：“那你呢？刚才你的战刀攻击力是只有武帝初级，可是那一瞬间四面八方至少有上千次攻击，瞬间发出千次攻击，每一次攻击都有武帝初级，你家的武帝初级力量这么强。”

　　“少废话，既然你不是武帝初级的实力，那我将功力压制这么低，实在是有辱袁兄的修为。接下来你可要小心了。”

　　袁晔和齐岳的对话所有人都听着，可是并灭有人阻止齐岳将实力提升。

　　“袁兄，你的实力应该不下于修罗中级吧？”

　　修罗中级！袁晔脸色一变，武器一样的情况下，他也就能和斗魂上峰高手一战，如果加上这些宝贝，恐怕也就是修罗的实力，这齐岳也够狠的，竟然一下子提升到了修罗中级，要知道，袁晔所说的，能对付修罗中级，是指一般的修罗中级，如果是齐岳用修罗中级的修为，他的实力绝不下于修罗上峰。

　　“喝！”

　　齐岳紫色战刀陡然化为一道紫色虹光，袁晔只感觉那道紫色刀影仿佛光线折射一样，两三次诡异的变幻就到了自己的眼前，袁晔只得飞退。

　　连续三刀狠狠砸在袁晔身上。

　　袁晔整个人被砸地撞在墙壁上，而后翻身而落。

　　“好诡异的攻击，对，是利用空间的变幻创出的攻击，瞬间发出三招，威力直接提升三倍！”袁晔眼睛死死盯着对方，而这时候袁晔的衣服上已经出现了三道刀痕。身体内部更是被震荡的重伤，血迹渗透出了体表。

　　“你那件衣服是一件战甲，恐怕等级还极高，我的鸣沙三刀竟然只是在上面留下三道刀痕！”齐岳眼睛一冷，感觉这个袁晔的宝贝是不是太多了。

　　“冰霜战甲，不知道你有没有听说过？”

　　“中品尊器冰霜战甲，准尊空尘的宝贝！”齐岳喃喃自语，一瞬间，一股巨大的妒忌之感出现，如此巨宝，应该配英雄。应该是他的，可是为什么要让一个无赖混蛋得到！

　　紫色刀影再次以诡异的线路穿过空间，齐岳愤怒的再一次攻击，而这一次早有准备的袁晔身形飞退。同时连续斩出三道少阳剑，三道剑气从惊夜枪上几乎同时射出，以平行线路劈斩，然而怪异地是这三道剑气竟然完全合为一道。

　　三道少阳剑对鸣沙三刀！

　　“蓬！”

　　合为一道的金色剑气和那极速窜来的刀影正面碰撞。

　　齐岳的攻击再次失败！

　　袁晔心头暗松一口气，一切果然不出他的所料，刚才那种刀法攻击和他的封魔剑法是一样的。

　　齐岳脸色阴沉了下来：“袁兄，没想到你的战斗领悟竟然有这么高，看来我应该再加点力量，不知道你还敢不敢接下。”

　　把本不等袁晔回答，齐岳平举那战刀，气势陡然暴增！

　　袁晔注意力高度集中。盯着眼前的齐岳：“战皇级的防御再加上仙器战甲，不知道能不能挡住我的瞬闪剑。”

　　“你可要小心了，袁兄。”齐岳淡然道。

　　战刀一动。

　　袁晔只感到空间一阵扭曲，眨眼间眼前竟然接连出现了三十六道刀影，这三十六道刀影有先有后。但是袁晔感觉到……每一道刀影都是真实地。


　　第一百六十八章 阴谋联合


　　“幻觉，绝对是幻觉！”

　　袁晔心中肯定。这战刀实际上只有一把，绝对不会出现三十六把，而靠眼睛跟本无法辨别出到底哪一把是真实的，袁晔只有一次机会。

　　“蓬！”

　　一道刀影狠狠劈在袁晔身体之上。袁晔一下子被打飞出去，可是就在袁晔吐血而飞的同时——

　　“对，就是这个时候！”袁晔眼中精光一闪，流光出现。

　　封魔剑法第四剑……瞬闪！

　　“蓬！”

　　钢铁碎裂的巨响，袁晔竟然出现在齐岳身后，鲜血从惊夜枪上滴下，齐岳的仙器战甲轰然破碎。整个人直接半跪在地！

　　齐岳难以置信看着袁晔：“你竟然能伤到我！”化为说完，齐岳竟然猛地吐出一口鲜血脸色惨白无比。顿时那一个个观战的人都瞪大了眼睛，难以置信。

　　战皇级的高手将功力压制，和武帝战斗，那武帝能打平已经是万幸。万没有伤到战皇的可能，毕竟战皇的防御在那里放着呢，可是现在战皇齐岳竟然被武帝袁晔打的重伤！

　　围观的人又岂会想到袁晔手中的乃是一柄神器，神器的锋利再配合瞬闪也极限速度，根本就是可怕的杀招。

　　“袁晔，你隐藏的实力太多了！”齐岳陡然咆哮起来，整个人化作紫光冲向袁晔，面对气势冲天的齐岳，袁晔选择退避，可惜……此刻恼怒的齐岳，已经将战皇的力量发挥到了极限，速度提高到一个恐怖的地步，一下子挡在了袁晔面前。

　　“死！”

　　齐岳再次出手，漫天刀影再一次袭来。这刀影完全覆盖，靠特殊地运转方法，让能量瞬间蓄积压缩到极点。闪电般攻击出第一刀，随后借着第一刀的威力。再次输入能量攻出第二刀。之后再借第二刀的力量，在加能量攻出第三刀……

　　一刀借一刀力量，这么叠加下去。

　　当攻击到后面的时候，威力将大地离谱。

　　正常情况下，即使有人能够挡住第一刀，也挡不住后面的连续攻击。

　　“妈的，跟我拼命啊！”袁晔怒骂一声，硬承受了一刀，随后施展少阳剑。

　　“蓬！”

　　惊夜枪和那战刀碰撞，旋即同时弹开。

　　齐岳脸色有了一丝冷笑，那战刀在受到袁晔的一击后，竟然极速反弹了回去，齐岳整个人身形一转，战刀极速转了一圈，以更恐怖的速度劈向袁晔。

　　借力！

　　“太快了！”袁晔脸色一变，借力后的战刀速度超乎袁晔的反应极限，他把本来不及再次发出大招。

　　用身体感受真实刀影，最后再破。这之间是需要时间的，刀影越快，要破掉就越难。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续四刀劈在袁晔身上，一刀比一刀速度快。这种重叠攻击，如果第一刀没有破掉，越往后就越难破。

　　袁晔心中尽是愤怒。他现在内脏已经严重受伤，可是根本没有反击的机会，这样下去一点机会都没有。

　　“操，不玩了！”袁晔眼睛通红，履云靴全力发动，速度陡然增加一倍，一下子逃出齐岳的攻击范围。

　　“想逃？”齐岳冷笑一声，“死！”狂暴的紫色刀芒突兀的出现，齐岳身影虚幻，一刀横切，深沉的紫色刀芒在刀锋之中一下子劈向袁晔，正是他刚才攻击慕容强的一招。

　　“碰！”清脆的响声出现，烈焰斗士顾炎武突兀地出现在齐岳身前，一柄袖珍短剑挡住了齐岳那可怕的攻击。

　　“齐岳，你失态了。”

　　齐岳整个身体一震，这才有如被冷水泼醒，意识到现在不知一个人在观看，他真的被愤怒掩盖了理智。

　　齐岳收刀，脸上的怒容完全被微笑取代，“袁兄，你不用逃了，我们就点到即止吧。”

　　“好啊，不过下次再用战皇级的力量和我打的时候，麻烦提前说一声，你知道，我一直把齐兄当作一个一言九鼎，值得信赖的男人，说好了和我一个境界来打，你这样一升再升，我没有心理准备啊。”

　　“你……”

　　齐岳哑口无言。在场的都是修炼多年的武者，看的清楚，齐岳刚才的确违反了规定，将力量一升再升，甚至发动了全部力量。更让人无法接受的是，即使这样，齐岳似乎也没占多少便宜。

　　“对不起诸位，我今天不舒服，先行告辞了。”齐岳一拱手，直接飞行离开，今天他被慕容强、袁晔两番侮辱，这让高傲的齐岳一时间无地自容。

　　高空之上，齐岳急速的飞行，陡然一个黑影从侧面飞来，齐岳警觉的转身。

　　“不要紧张，我没有敌意。”来人赶紧伸手阻止。

　　“哼，蒙着脸，没有敌意恐怕也没有善意吧。”齐岳冷哼，他心情不好，很不好。

　　“敌人的敌人就是朋友，我想我们能找到共同点。”

　　“什么意思？我在这里可没有什么敌人。”齐岳不屑冷笑。

　　“是吗？袁晔如此侮辱你，你不想杀袁晔？”那神秘的蒙面人很有把握道。

　　陡然，齐岳停止了飞行，缓缓转身看向那蒙面人。

　　“你的底细我很清楚，准尊拓跋丕大人的义子，相信你也听说了袁晔在交界之地的事情，直说了吧，袁晔的实力你我二人要杀都易如反掌，只是他那封印力量实在可怕，你我联手，你来查一下他到底还有几次封印力量，而我则想办法让他使用掉剩下的封印力量，只要他没有了封印力量，我们立刻杀了他。”

　　“不错的建议，不过我的底细你都清楚了，你却对我蒙着面。”齐岳冷笑着缓缓转头，“你是天圣的实力，在希望之城，天圣级高手必然都是几位老师，现在所有的人都在中央广场论道，你如果不把面纱摘下来，我可要回中央广场，看看哪位老师不在了。”

　　“哈哈哈，后生可畏啊，好，既然是合作，我也不隐瞒。”蒙面人见掩饰不了，直接将黑面纱摘下，正是烈焰斗士巫颂。

　　“原来是巫颂前辈，似乎袁晔对你炎星宗可是有大恩的，你要杀他？”齐岳看着巫颂，更是不屑起来。

　　“小友，你我合作杀袁晔，我不问你杀他的原因，你也就别试图打听我杀他的原因了。这件事只有你知我知，杀了他之后，他身上有几件巨宝，你们可平分。”

　　“好，我这就查他还有几次封印，等我消息。”齐岳也不废话，一甩袖，直接加速离开。

　　希望之城论道之后，一切似乎都没有什么变化，袁晔依旧是臭名昭著，齐岳还是被传的完美至极，不过这些都不是重点，重点是端木云姬在论道之后，已经决定从四届学员的住处搬到二届学员的住处。

　　“欢迎欢迎……热烈欢迎！”袁晔的住处左边，正是端木云姬新的住处，此刻慕容强、徐梓井、岑森听说这么一个大美女要来这里住，都站在门口兴奋不已，要知道他们和袁晔住的地方可都是紧挨着的，那样的话，他们也将于这位美的天昏地暗的端木云姬隔墙而卧。

　　袁晔、芮曦自然也在场，看到蹲在袁晔肩膀上的小混球，端木云姬一下子被小混球那可爱到极致的外表给迷住了。


　　第一百六十九章 魔兽古林


　　“好可爱的小家伙哦。”端木云姬睁着水灵的大眼睛，忍不住上前想抱小混球，结果自然被小混球给跑开了，跑开之后小混球还回头坏坏一笑，露出一个鬼脸，一下子，端木云姬更喜欢了。

　　“那个小麒麟叫什么？好可爱！”端木云姬欣喜地看着袁晔。

　　“混蛋王八羔子。”袁晔毫不犹豫的回答。

　　“啊！？”

　　“当然，你也可以叫他小混球。”

　　端木云姬一阵无语，“这么难听的名字，我看叫小白吧，它的毛发想最纯净的雪花一样。”

　　袁晔眼皮一翻，抗议道：“不如叫白痴更符合它。”

　　“流氓，你怎么可以这样说，再怎么说麒麟族给了你这么多麒麟角，还送给你一个小麒麟，这殊荣简直让人羡慕到了极点，你应该对小家伙好一点。”

　　袁晔手一指端木云姬，“别以为你替它说话它就感谢你，我很严肃的警告你，千万别在这混蛋面前和我吵架，否则它一定偷你的内裤。”

　　“流氓……你……”

　　“别我，是它偷内裤，跟我没关系，我很认真的。”袁晔看着端木云姬，一脸的诚恳。

　　“哼，还是这副死样子！”端木云姬气呼呼的，一转身直接走进自己的房门。

　　“我……我好心提醒她，我得罪谁了啊！”

　　众人无语，小混球打哈哈。

　　就在这时，小魔女徐莹一脸兴奋的哼着歌跑了过来。

　　“小妹，什么事情这么高兴啊。”徐梓井看到妹妹这么高兴，也笑了起来。

　　“美男子齐岳找我约会啦，他主动约的我哦。”小魔女一脸的兴奋。

　　“切，我说呢，以你换男朋友的速度，不知道我们那位大帅哥能给你带来几天的新鲜感。”袁晔一脸鄙视。

　　“死家伙，吃醋了是不是，本小姐今天心情好，不想跟你吵架。”

　　“哎呀，好像我很喜欢跟你吵一样。”

　　“打住打住，小妹，你也累了，先回屋休息一下。”徐梓井赶紧叫停，慕容强、岑森等人也看惯了。

　　“哼！”小魔女对着袁晔冷哼一声，直接离开，刚走两步就回头道：“对了二哥，齐岳问我你有没有喜欢的女孩，没有的话他可以给你介绍几个。”

　　“是吗？我和他好像没这么熟啊。”徐梓井有些惊讶起来。

　　“我也不知道，他问了我很多事，问你有没有女朋友，问慕容强为什么防御这么强，问岑森是哪里人，问芮曦喜欢什么款式的衣服，还问那个流氓有几次封印力量，都问了，怎么样，因为我的关系，他对我们几个可是关心的很呐，我跟他说的很清楚，他说找时间来拜访我们呢。”小魔女很骄傲地说道。

　　“行了，被他关注又能怎么样，屁大点事，也就你们这些花痴女觉得被他关注会很幸福。我是一点都不稀罕。”袁晔撇撇嘴，很是鄙视。

　　“臭流氓，你又找事是不是？”

　　两人仅有的一次见面，可能不用吵架，终于还是吵架了。只是所有人都不知道，齐岳问其他人都是幌子，他真正的目的就是想知道袁晔还有几次封印力量，如果只问袁晔一个人的事情，未免太暴露了，齐岳的心机可是深的很。

　　三次赤怒长老的封印力量使用了两次，还有一次，一次白灵长老的封印力量还没有用，袁晔对这些朋友从来不隐瞒，小魔女也跟齐岳说的清楚的很。

　　半月之后，烈焰斗士巫颂亲自找到袁晔、端木云姬、慕容强，同时跟随巫颂的还有齐岳以及另外两男一女，三名青年。

　　“我们希望之城有一处地下魔兽古林，古林之内圈养着一大批魔兽，这些魔兽的实力有武帝级的，有斗魂级的，有修罗级的，有战皇级的，甚至有天圣、古仙级，他们都是历代希望之城的高手抓来，专门为考验希望之城最优秀的学员而存在的。只要有学员能穿过整个森林，就有资格进入战神天宫，阅读最高深的功法，感悟最强的战技。但是去考验的学员必须是最强的，不然只是去送死。我要恭喜你们七人，这百年来，只有你们七人有资格进入魔兽古林。”

　　“巫颂老师，您是不是搞错了，我们六个实力那是公认的，可是这位‘内涵’，似乎只是武帝境界，切名声狼籍，你确定让他也得到这份荣耀？”一名白发男子看着袁晔，一脸的不屑，这白发男子名叫应蒙，也是一个千年不遇的奇才，三十二岁就达到战皇初级，高傲的很，根本看不起袁晔这个只有武帝的小混混。

　　“应蒙，‘内涵’的修为可能不高，可是他的真正实力非常的强，就连齐岳要打败他都要费一番周折，这个齐岳应该有体会吧。”

　　“当然，袁兄的实力比我也不多让，这表面的修为境界和实际战力不能划等号，高深功法，逆天巨宝等等这些应蒙兄应该不用我教吧。”齐岳微笑道。

　　一旁的袁晔一愣，这个齐岳似乎在帮他说话，这太假了吧。

　　“可是，武帝的修为要有什么样的功法和宝物才能和战皇一战，这根本……”

　　“行了！”巫颂陡然打断应蒙的话，冷声道：“你们七人是我们十二峰主共同推举的，齐岳、慕容悍、应蒙、解娟，你们四人是我希望之城仅有的四位战皇级学员，有资格进入就不多解释了。端木云姬凭借九宫魔琴足以匹敌战皇中级高手，宗仁同样凭借自己的功法，虽然只有修罗巅峰修为，可是战力绝不下于战皇初级。而袁晔能和齐岳在论道中大的不分伯仲，实力也应该以战皇计。你们七个便是我希望之城仅有的七位战皇实力者。”

　　所有的人都不说话了，袁晔修为这么低，可是人家硬说和齐岳达成了平手，这最没面子的只能是齐岳，可是就连齐岳都没有说什么，你还嚷嚷什么啊。

　　顿了一下，巫颂又道：“我可要提醒你们，就连我都没资格进入战神天宫，你们若是能进去，对你们日后的修炼都会有巨大帮助，但是这魔兽古林可不是一般的地方，你们到了里面，将切断和外界的一切联系，不会有任何人帮助，如果你们运气好，只是遇到一些弱的魔兽，自然可以顺利过关，但如果你们遇到了天圣、古仙级可怕魔兽，别说你们，就连我都未必能出来。所以如果谁怕，可以放弃。”

　　应蒙等人都摇头笑了，没有人肯放弃，战神天宫，希望之城最神秘最神圣的地方，传说里面的功法就连冥神都觊觎，更有传说，里面有数位准尊，这数位准尊从来不出山，就只为了教导那些进入战神天宫的人。冥神都觊觎的功法，数位准尊的教导，这样的机会，谁会放弃。

　　修炼这么多年，如果怕死，根本达不到这么高的境界。

　　“大哥，你去不去？”慕容强看向袁晔。

　　“战神天宫，很牛逼的名字啊！”袁晔喃喃自语，又看向端木云姬，“美女，你想去吗？”

　　端木云姬一笑，“你去我就去，就像当初一样。”

　　“呵呵，好啊，我是最喜欢冒险的了。”袁晔笑的很开心，只是袁晔没有看到，当端木云姬说出“你去我就去”的时候，齐岳的眼神。


　　第一百七十章 魔狼群


　　那是充满妒忌与仇恨的眼神。

　　“袁晔，好好珍惜你的生命吧，马上你就要死了！”齐岳冷笑。

　　这次前往魔兽古林，根本就是巫颂特意安排的，甚至于连人选都是巫颂特意安排的，这希望之城十二位峰主，其中七八位是炎星宗的人，这七八人都是和顾炎武一代的弟子，见了巫颂都要叫一声师叔，巫颂在这里，说话可管用的很。知道了袁晔还有两次封印，巫颂和齐岳已经等不及要杀袁晔了。

　　很快，七大高手即将进入魔兽古林的消息传遍整个希望之城，能够入围七大高手之列，说明每个人都有不凡之处，这是对他们的一种肯定，是一种荣誉。但同时也意味着他们即参与一次真正的冒险，运气好了可以进入战神天宫，一步登天，运气不好恐有去无回，魔兽古林充满了未知的变数，谁也不知道此行是凶是吉，谁也不能保证能够安然而返。

　　没有出意外，袁晔成了唯一一个最受争议的人，他的名声实在太坏了，这不是重点，重点是所有人都知道他只是一个二届学员，也就是武帝修为。他也能去，太扯了吧。

　　临行之前，袁晔陪芮曦好好玩了几天，到了前去之日，和岑森等人告别之后，袁晔七人直接朝魔兽古林所在的峰低飞去。

　　白云飘逝，七人在空中极速飞行，下方青峰、翠谷飞快倒退。

　　“小强，战神天宫是什么玩意？”高空之上，袁晔自然和自己的兄弟慕容强一行。

　　“听说过，不过我也没进去过，只知道战神天宫是培养新一代超级高手的摇篮，似乎现在我们烈焰大陆的准尊，九成都进战神天宫修行过，说白了，战神天宫就是培养新的超级高手，对抗冰魄大陆的地方，被传的神的不得了。”

　　“九成准尊都在里面修炼过，难怪那一个个冥神、古仙都想进去！”袁晔心里惊叹，“看来还真的要去看看。”

　　另一边齐岳慢慢的向端木云姬靠近。

　　“云姬，我知道你来希望之城都是因为袁晔，我想你也知道我来希望之城都是因为你。能告诉我为什么吗？”

　　“什么为什么？”端木云姬眉头一皱，有些不理解。

　　“哼！”齐岳冷哼一声，极度的不甘心，“你对我永远都只是朋友，不让我再靠近你一分，可是你对袁晔的那种感觉明显不对，我哪一点比他差？”

　　“你真的喜欢我吗？”端木云姬冷眼看着齐岳。

　　“当然，我如此的迷恋你！”齐岳激动无比，忍不住又靠近端木云姬一分，端木云姬立刻警觉的后退，同时摇摇头，“你不会爱上任何人，在这世界上，不会有你真正去爱的人，迷恋之说更是荒诞。”端木云姬平静地说，“即使有奇迹出现，你爱上了某人，那他也不会幸福，因为你要的是占有、掠夺，那种爱会让人喘不过气。”

　　“是吗？”齐岳冷冷地盯着端木云姬。

　　“因为你从骨子里不相信任何人。”

　　“那袁晔呢？我总比他好吧，一个专偷女人内衣的龌龊废物！”

　　“你和袁晔最大的不同就是，你的表面处处完美，可是你的内心每一处都在告诉别人你的危险性。而袁晔外表看来无赖流氓，内心却温柔体贴，对感情胜过一切。你的爱是彻底的占有，袁晔的爱是保护和付出。”端木云姬平静地看着齐岳，直觉告诉她，齐岳很危险。

　　齐岳看着端木云姬久久不说话。

　　白色的雾气不知道什么出现了，雾气之下，齐岳更显得帅到了极致，可是此时的齐岳脸上却有一种煞气。

　　“这个魔兽古林里好大的雾气啊！”战皇应蒙的声音突然打断了齐岳和端木云姬的对话，两人这才看向四周的环境，端木云姬看到袁晔和慕容强飞在最前面，更是撇开齐岳，直接朝袁晔飞去。

　　此刻，白雾弥漫，袁晔看着眼前无尽白雾：“走，我们到白雾里面去，这魔兽古林里面强大魔兽无数，大家尽量走近一些，保证彼此都能看得见。”说着，袁晔、慕容强二人便飞入白雾中，端木云姬一下子也跟了上来。

　　袁晔惊讶看着这白雾：“这白雾，好清凉。”白雾温度很低，碰触到自己皮肤，就好像冰块。

　　不过袁晔他们也不在意。

　　“大哥，快点。”慕容强在前面竟然倒退着走，眼睛则是看着袁晔和端木云姬等人，“我在前面给你们探路，一般地魔兽也杀不死我，继续前进——”慕容强似乎很兴奋的不断朝里面飞去，袁晔他们自然也是跟着朝里面飞去。

　　所有的人飞行速度都很慢，只是飞了大概八十米地时候，袁晔他们不由都停下了。

　　“恩？好诡异！”

　　袁晔不由眉头皱起。

　　在这无边白雾中，竟然有很微弱的风声响起，可即使是微弱的风声，袁晔等人都感到脑袋开始一阵阵眩晕，袁晔猛然甩头，努力保持着那么一丝清醒。

　　端木云姬、慕容强等人也是努力保持清醒。

　　可是随着深入古林，那种眩晕之感越来越严重，最后那只有修罗修为的宗仁此刻却是已经有些晕乎乎，不辨方向了，袁晔当即一把抓着他，立即后退些。

　　宗仁这才能保持清醒，一清醒，宗仁就是大惊：“刚才怎么回事？我刚才好听听到呼呼的风声，然后就感到天旋地转，整个人都迷糊了。”宗仁也感到震惊、惊恐。

　　“这雾海，不是一般的诡异啊，小心点的好。”袁晔的声音在众人耳边响起。一时间宗仁、解娟、应蒙都对袁晔刮目相看了，一个他们最轻视的人，在这雾海中竟然最是清醒。

　　拥有尨昊项链，在这雾海中袁晔几乎不受影响，同时端木云姬、慕容强有麒麟项链，情况也好很多，剩下四人却不行了。

　　“诸位，看来这魔兽古林没有我们想的这么简单，注意保持距离，不要分散了。”齐岳这个时候也出声了，很明显，现在这七人是一个队伍，一个队伍总要有领导者，再没有推举出领导者之前，谁发话最多，最做决定，谁就是老大，齐岳在跟袁晔争老大的位置。

　　在齐岳说这话的同时，从他空间戒指中拿出一株红色小草，深深地闻了一下，同时其余三人也分别拿出一种东西放在鼻尖。

　　“齐兄，恕我直言，只要我们不惹它，魔兽一般不会主动攻击人，尤其是我们这样的强者，但是如果有什么天材地宝，可就不一定了，你的这株灵龙草可是会引来魔兽的。”

　　“你可真是站着说话不嫌腰疼，我们四个都昏沉沉的，你是要我们晕倒在这魔兽古林吗？”齐岳立刻冷声道。

　　袁晔一耸肩，“怕什么，了不起我们背着你们走出去，总比引来什么古仙、冥神级的魔兽安全。”

　　“背我们出去？我可信不过你。”齐岳冷笑。应蒙等人也不乐意，毕竟把自己完全交到别人手里，还是不熟悉的人，谁都不愿意。

　　袁晔一叹气，“好吧，算老子倒霉，我就没运气好过。”

　　七人继续前行，夕阳落下，雾海原本的白蒙蒙变成了漆黑，那种冰冷之感更甚。


　　第一百七十一章 三头狼王


　　来到这里一个小时，袁晔七人一路前行，倒也没遇到什么意外。

　　“恩？”陡然，袁晔疑惑地注意着远处一点紫光。

　　“嗖！”那一道紫光迅猛地朝袁晔所在方向飞来，袁晔顿时大惊，几乎瞬间袁晔便将惊夜枪召出。

　　“这是？”七人中，除了端木云姬，另一名女子解娟也发现了不对。

　　“蓬！”一只可怕地紫色兽爪猛地砸在惊夜枪之上，发出铿锵之声。几乎同一时间，在那黑蒙蒙的雾气中，一双双血色发亮眼睛伴随着兽吼出现。

　　“靠，两个头的狼！”袁晔惊呼！

　　“大哥，这是双头蚀骨狼，修罗级的魔兽！”见多识广的慕容强立刻说道，“一只双头蚀骨狼不可怕，可怕的是这双头蚀骨狼都是群居动物，一来恐怕就是几十只，甚至上百只！”

　　袁晔面色一变，上百只修罗级的魔兽！

　　“嗷——”陡然一声长鸣，一只只双头蚀骨狼嚎叫着冲向袁晔等七人，尤其是齐岳、谢娟、应蒙、宗仁四个手上有仙草的人。

　　“嗖！”

　　一道幻影亮起，一道腿影如同闪电般狠狠踢在最前面的狼头之上，那狼头骨瞬间碎裂凹陷下去，而那双头蚀骨狼更是被踢得如同沙袋一样朝古林深处飞去，另一个狼头哀嚎起来。

　　战皇级高手应蒙那强壮的腿这时候才落地。

　　同时——

　　刀芒剑影参杂着狼嚎瞬间响彻这个魔兽古林，其余几人也是各显神通大战起来。七大战皇级高手对付近百修罗级魔兽！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道绿色光芒射去，每一道绿色光芒都堪比战皇中级的攻击力，对付这些修罗级的双头蚀骨狼，简单的很。若论杀狼的速度，端木云姬无疑是七人中最快的，没有狼可以靠近她。

　　另一边，慕容强却是围在袁晔左右，“大哥，我保护着你。”

　　“晕，我有这么菜吗？”袁晔郁闷的一把推开慕容强，“打自己的。”

　　“哦！”慕容强一点头，直接冲出去，慕容强使用的是一种远古战戟，战戟之上有着各种壁刃，每一个壁刃都是可怕的杀人工具。古仙的战斗经验，准尊的防御，战皇的修为，中品的尊器，就算全部的双头蚀骨狼都攻击慕容强，他也能全身而退，毫无疑问，慕容强是这七人中最强的一个。而袁晔则是最弱的一个，他现在还斗不过战皇，这双头蚀骨狼，一两个袁晔还能解决，如果太多了话，袁晔就是躲避。

　　凭借履云靴的速度提升，袁晔轻松的躲过一次又一次攻击。

　　战斗在激烈的展开，随着战斗的持续，越来越多的双头蚀骨狼被杀死，但是同时，袁晔等人的力量也巨大的消耗着，首先撑不住的便是宗仁，这里除了袁晔就数宗仁实力最弱，袁晔有履云靴躲避攻击，宗仁却不行，面对双头蚀骨狼一次次攻击，宗仁只能硬抗，硬抗的代价就是力量急剧消耗。

　　“噗！”

　　一只双头蚀骨狼陡然扑上去，两个狼头同时咬到宗仁的左臂，猛烈的一嘶，将宗仁的手臂一下子撕了下来。

　　“啊——”宗仁的惨叫声引起了所有人的注意。

　　“齐岳、解娟、应蒙，你们保护宗仁。云姬掩护，小强跟我来！”袁晔陡然大喝，整个身影再一次加速，竟然是冲过重重狼群，杀向狼群之后。

　　应蒙、解娟毫不犹豫的来到宗仁左右，而端木云姬也立刻朝那狼群射去一连串的绿色光芒。要冲过这些狼群，危险增大十倍，袁晔最灵敏的速度，慕容强最强的防御，让这两人冲杀过去的确最适合。

　　在袁晔前面，一只三头狼正瞪着六只可怕的眼睛，看向冲来的袁晔，一只只双头蚀骨狼妄图阻拦袁晔，都被袁晔轻松躲过，袁晔直接冲向那三头狼王。

　　“呜呜～”

　　低沉的狼吼声在天地间回荡，同时三头狼王也极速靠近。速度之快。竟然远超普通双头蚀骨狼。

　　“好快的速度。”袁晔心中大惊，那三头狼王奔跑甚至于引起了地面震动，那剧烈地震动，让人心惊。随着三头狼王的冲杀，那些双头蚀骨狼也冲杀了过来。

　　“大哥，你怎么知道这里有三头蚀骨狼王。”

　　“废话，管他什么狼都一样有狼王领着，杀了它！”

　　“呜呜——”

　　就在这时，低沉模糊的声音响起，又有一只三头蚀骨狼从另一边冲向袁晔。

　　两只三头蚀骨狼！

　　履云靴全力发动，速度暴增，袁晔躲过一个又一个双头蚀骨狼。

　　“死！”

　　袁晔手持着神器惊夜枪，猛然弓身，整个身体犹如长弓一般。旋即猛然飙射出那柄长枪。

　　“嗖！”

　　耀眼的金色光芒亮起，长枪旋转着刺去，速度瞬间到极限，连空间都产生裂痕。

　　封魔剑法第一剑……少阳！

　　“噗哧！”半空之上一次交锋，惊夜枪竟然直接插入了那三头蚀骨狼的身体，那三头蚀骨狼从半空落下。惊夜枪又立即飞回到袁晔手中，在那三头蚀骨狼身上留下一个窟窿。

　　可是鲜血瞬间就被止住，神器攻击的伤害，三头蚀骨狼竟然仿佛没有受伤过。

　　“呜——”那三头蚀骨狼愤怒地吼起来，另外一头三头蚀骨狼也怒吼起来。

　　袁晔、慕容强相视一眼，几乎同时二人猛地一蹬地面，二人强横的身体爆发出惊人的爆发力，宛如利箭一样分别射向两头三头蚀骨狼。袁晔的惊夜枪携带着无尽的力量砸刺向三头蚀骨狼。

　　那三头蚀骨狼怒吼着。一挥利爪。

　　“蓬！”惊夜枪和那利爪狠狠撞击。

　　袁晔和这三头蚀骨狼仿佛两个陨石相撞，竟然都被强横的力量反震地后抛开去，那三头蚀骨狼被震飞落地，六只赤红双眸中满是惊愕。而袁晔则是落地的瞬间，猛然一蹬地面。犹如一道劲风窜过去。

　　“妈的，神器都能硬抗，怪物啊！”袁晔心中郁闷。可是整个人携着万钧之力，那惊夜枪如幻影一般，隐隐有紫金色光芒环绕，长枪攸然化作无数幻影，空间产生清晰的波纹，那三头蚀骨狼咆哮着直接用其中两个头咬像袁晔！

　　袁晔双眼暴增，怒吼着——

　　“噗！”枪影似快似慢的直接砸在其中一个狼头上，那狼牙硬是被砸的断裂。

　　第二剑——原震！

　　同一时间，另一个狼头却咬在袁晔的腰部，血盆大口完全咬住袁晔，发出咯吱的声音！

　　“喝！死亡七脚！”

　　袁晔整个人瞬间旋转，死亡七脚踢出，终于摆脱那三头蚀骨狼的攻击，左腿忍不住跪下，他的中冰霜战甲竟然在这一咬之下出现了轻微的颤抖。一丝鲜血从袁晔口中流出，他的内脏也受到一些创伤。

　　“连中平尊器战甲都能咬成这样，要是没有战甲，我这一下就完了！”袁晔心中吓了一跳。

　　那三头蚀骨狼此刻已经完全愤怒了：“你，你要，死！”低沉沙哑声音从这三头蚀骨狼中间狼头响起，同时四只双头蚀骨狼冲向袁晔。

　　“妈的，还有小喽啰！”袁晔怒骂着立刻躲避，根本不浪费力量在这些小狼身上。

　　而另一边，慕容强正和那三头蚀骨狼疯狂厮杀，仿佛两个陨石一次次互相猛烈撞击，撕咬拳砸战戟出，慕容强竟然和那狼王一起近身厮杀起来，甚至于他还把一个狼头给斩落！


　　第一百七十二章 领导


　　而就在这里，另一边的齐岳等人完全陷入了重重包围，他们没有袁晔的速度，没有慕容强的防御，没有端木云姬那样足以让一圈狼都没有围上来就全部杀死的魔琴。

　　“吼——”一直三头蚀骨狼猛然张开血盆大口，便朝应蒙撕咬过去。

　　应蒙怒斥一声。手中一柄黑色燃烧着火焰的长剑便狠狠朝双头蚀骨狼的嘴巴戳去。

　　“锵！”火焰长剑刺在三头蚀骨狼额头上，却只是略微插入些许，应蒙的力量消耗太多了。

　　“呜～”双头蚀骨狼反而愈加愤怒。双眸宛如燃烧着火焰般。竟然加速朝那应蒙冲刺过去。

　　“蓬！”一柄战刀突兀出现，狠狠劈在双头蚀骨狼额头上，出手的正是宗仁。

　　“不能纠缠了，这狼起码还有四十只！”

　　“我知道！”

　　“呜——”

　　紫色幻影陡然从后背朝应蒙扑来，应蒙都感受到那炽热的鼻息碰触到他颈部皮肤了。

　　“闪开！”应蒙猛地朝一边躲开。

　　“噗哧！”锋利地利爪划过应蒙的身体。顿时应蒙地半截手臂直接断裂。鲜血喷溅。那双头蚀骨狼立即兴奋地仰头咆哮：“吼～”同时。其他狼一跃而起，欲要趁机一举杀死应蒙。

　　“嗖！”

　　三道黄色光芒陡然出现，将其中三只狼射伤，挽救了应蒙，端木云姬的力量也大大削弱，已经降低到了修罗境界，无法一次杀死那双头蚀骨狼。

　　“小强，跟这两个拼了！”另一边袁晔怒目圆睁。

　　“嗖！”

　　紫金光芒，流光出现。速度快到极致的袁晔直接冲了过去。

　　封魔第四剑——瞬闪！

　　只见那惊夜枪的枪影划过长空落在三头蚀骨狼左边狼头上，硬是将狼头切割下来并且“噗！”地一声劈入那三头蚀骨狼身体。疼地那三头蚀骨狼痛苦嘶吼起来。

　　剧痛令三头蚀骨狼疯狂地两只凶猛地狼头反射性地咬向袁晔脑袋。似乎妄图将袁晔的脑袋给咬爆裂开来。然而袁晔努力地一闪身。

　　两声脆响。两个狼头依旧抓到了他的肩部。

　　袁晔身体一震，不由反震地后退了数米。

　　同一刻——

　　“噗哧！”慕容强地远古战戟也同样硬是刺进另一只三头蚀骨狼的中间狼头。受到狼的反扑，竟然丢掉战戟，和只剩下一个狼头的三头蚀骨狼在地上扭打了起来。

　　“再来！”

　　袁晔怒吼一声，硬是又发出瞬闪剑！

　　“扑哧！”

　　袁晔所面对的三头蚀骨狼，中间狼头同样被惊夜枪斩落。

　　“蓬！”

　　那三头蚀骨狼最后一个头这次聪明了，没有咬袁晔有战甲保护的身体，而是咬向袁晔的手。

　　“噗！”袁晔的左手掌瞬间被咬掉大半，整个人也飞退开去，他飞退的地方正是慕容强。

　　“小强——冰震！”

　　寒气逼人，枪影飘忽，似快似慢！

　　“喝！”

　　慕容强和吼叫着，猛地一挥拳头，战皇力量全力爆发。

　　“蓬！”

　　那三头蚀骨狼最后一个狼头在袁晔和慕容强夹击之下轰然爆裂。

　　最后一只三头蚀骨狼也只剩下一个狼头，看着袁晔和慕容强满是惊恐。

　　“呜呜——”

　　哀鸣响起，那三头蚀骨狼转头逃开，其余双头蚀骨狼也纷纷逃开了。

　　“呼！大爷的，好险！”袁晔半跪在地上，感觉力量都要被抽干了。

　　“行啊老大，你那瞬间的爆发，连战皇后期都能受重伤啊！”慕容强立刻跑了过来。

　　“屁话，我全部的力量只能出两剑，当然厉害。如果战皇后期没有战甲保护，是扛不住我这瞬闪剑，可是哪一个战皇级高手没有战甲？也就些这魔兽了。”

　　袁晔明白，他的瞬闪剑威力可以杀死没有战甲保护的战皇后期，可是如果有战甲保护，恐怕连战皇初期都杀不死。人类面对魔兽优势不就是在这些武器上吗？他如果不是有冰霜战甲，恐怕早就死了，如果不是有惊夜枪，根本伤不到三头蚀骨狼，如果没有尨昊项链，在这雾里早就晕乎乎了，根本不用打了。还是宝物的功劳。

　　“流氓你没事吧？”端木云姬赶紧走过来抱住袁晔的手腕，袁晔的手掌被那三头蚀骨狼王咬出一大半肉。

　　“没事，大家都还好吧？”

　　“应蒙和宗仁都断了一个手臂，我和解娟还好，只是力量消耗太大，齐岳的情况更好一些。”

　　袁晔、慕容强、端木云姬立刻朝宗仁和应蒙所在的地方走去。此刻应蒙和宗仁都在拼命的鼓动力量，修复自己的伤势，解娟也在帮忙，看到袁晔到来，三人都停止了所有的动作。

　　“‘内涵’谢谢你。”宗仁看着袁晔，满是感激。

　　“谢我干什么，大家在一条路上，互相帮忙而已。没事吧？”

　　“没事，只是暂时失去了许多战斗力，万一在遇到危险，恐怕以后要连累大家了。”

　　袁晔无所谓一笑，“呵呵，如果你们肯听我的，我想我可以让大家更安全一些，至少不会让这些魔兽主动攻击我们。”

　　“好，我相信你。”宗仁毫不犹豫，解娟和应蒙也点点头，袁晔这一次的战斗可以说彻底改变了所有人对他的看法。在这个世界上，一切都看实力，只要你有压倒一切的力量，有令人信服的能力，就算其他的再差劲，也是最受尊重的人。反之，长的再帅，废物一个也没有人能看得起。此战，全赖袁晔和慕容强，而慕容强张口闭口就叫袁晔“大哥”，袁晔的地位一下子提升了出来。

　　应蒙的喉结动了动了，终于道：“‘内涵’兄，我是个粗人，心里有什么说什么，不会学人家耍心眼，之前对你的无礼，请原谅！”

　　袁晔眉头一掀，“你有对我无礼吗？我怎么不记得？”

　　“哈哈哈哈！”

　　应蒙、袁晔同时大笑，这应蒙长的粗狂，性情却是豪爽。

　　“对了，既然大家都是同伴，我也不好意思隐瞒，我叫袁晔，‘内涵’只是一个假名。”

　　“哦，难怪齐岳叫你‘袁兄’，原来你就是谷阳城那位悲情英雄。”解娟满是微笑，同时对袁晔的好感再一次提升，袁晔的遭遇可是得到许多人的同情。

　　可是宗仁和应蒙听到齐岳这个名字，脸一下子冷了，尤其是宗仁，他第一个受伤，那个时候可是危险的很，袁晔让齐岳、应蒙、解娟帮助自己，应蒙和解娟都来了，可齐岳根本不理会他。甚至齐岳在七人中实力仅次于慕容强，可是他却没有肩负起自己应有的责任，反而只求自保，齐岳杀的魔狼只比袁晔少，可是袁晔却和慕容强联手杀退了整个魔狼群。

　　此刻齐岳远远地站着，和整个队伍显得格格不入。

　　“齐兄，他们都同意听我的建议，不如一起加入，我保证会让大家更安全一些。”袁晔走过去，拍拍齐岳的肩膀。

　　“放开你的手，就凭你也想指挥我！”齐岳的声音陡然冰冷起来，看到应蒙等人对袁晔那种尊重的眼神，齐岳非常的愤怒。

　　“齐岳，我忍你很久了，你不愿意就离开这个队伍，老子也不稀罕和你一道。”应蒙那大嗓门直接吼了起来。


　　第一百七十三章 自相残杀


　　“你找死！”齐岳身上猛地出现杀气，可是在齐岳出现杀气的一瞬间，宗仁、解娟都和应蒙站在一起。

　　“你们……”

　　“齐岳，不要这样，大家一起总比你一个人安全十倍，你觉得这个和大家闹僵对你有好处吗？”端木云姬一下子走到齐岳前面。

　　“哼！”齐岳一甩袖，不再看任何人一眼。

　　“呵呵，大家都是同伴的，自然是互相帮助，我只是建议，没有什么指挥不指挥的。”袁晔干笑两声，缓和一下气氛，然后声音提高了一些，“不管是阿猫阿狗，还是豺狼虎豹，还是这些双头狼，九尾狐、八歧大蛇等变异魔兽，都是兽。这些野兽、魔兽的思想可都简单的很。我在兽域生活过一段时间，深知它们的特性。只要我们没有魔兽攻击的动机，就不会受到攻击。”

　　所有人都听着袁晔的话。

　　“首先，不要飞行，我们走路，越是强大的魔兽越是高傲，我们飞的太高，会让它们以为在侮辱他，在侵犯它的领地。其次大家把你们的灵草收进空间戒指。这天材地宝都会引来魔兽的觊觎。大家放心，走在地面，地面的雾气很轻，相信对你们的影响不大。还有一些嗜杀的魔兽，就是喜欢杀戮，但是魔兽都有一定的作息，我会走在坐前面，观察它们的足迹，尽量避过他们的出窝时间。除了这些只要我们不惹怒那些魔兽，应该就没有问题了。”

　　在场的都是聪明人，袁晔这样一说都明白了，同时也更加的信服。

　　“走路？要走到什么时候才能穿过魔兽古林？”齐岳冷笑。

　　“齐兄，我们这还没有走半天就遇到百只修罗级狼群，还有两只战皇后期的狼王。这古林深处可是有更可怕的魔兽，万一遇到可不好。而且应蒙和宗仁急需要休养，谨慎的好。”

　　所有人都看向齐岳，那眼神让齐岳很不自然。

　　终于，所有的人都走在地上，地面雾气很薄，几乎可以忽略，可见度几乎和外面一样，七人一路倒是安全。

　　到了第二日夜晚，众人休息之时，一阵阵鸟鸣响起，袁晔等人都不在意的继续休息，齐岳却翻身朝外走去。

　　“你引来的魔兽实力也太弱了，早知道我也出手，让那小子出尽了风头，我更是无立足之地，可恨至极！”齐岳一看到前面的人影就忍不住抱怨。

　　那人影转身，正是巫颂。

　　“魔兽又不是我的宠物，我可没心思浪费在一群修罗级的魔兽上。那群魔狼是你们的灵草引的，我的计划这才刚刚开始。”

　　“好，希望你别出意外，除了端木云姬，我要所有的人都死，他们都让我很不喜欢。”齐岳的声音冰冷无比。

　　“放心吧，只要他的封印力量全部耗尽，我会亲自出手的。我来是要提醒你，我会伪装战神天宫的人，让你们自相残杀，到时候你最好让袁晔使用一次封印力量。”

　　“自相残杀！他若是使用封印力量，我还能活！”齐岳一下子惊动了。

　　“所以我提前提醒你，如果这样你还能被他杀了，那你活着也是个废物。”

　　“哼！”齐岳一甩袖，气愤离开。

　　……

　　晨曦时分，袁晔等人准备再次出发此时袁晔的手已经完全恢复，应蒙和宗仁也好了许多。如古仙、冥神等大神通者就算粉身碎骨，只要灵魂不灭就不会死，战皇级高手虽然还没有这么强悍，但是手臂断裂恢复起来，速度比普通人可是快不知道多少倍。

　　就在这时，袁晔等人却迎来了一位神秘客人，这是一个面容清秀的男子，表面看去大概也就是二十岁左右的样子，可是他的脸部表面有股力量波动，修行的人都知道，这是用力量改换容貌，才会出现的力量波动。

　　“我是战胜天宫的看门书童。按照惯例，来这里提醒诸位。”那青年冷漠地声音响了起来。

　　一听说是战胜天宫的人，应蒙、宗仁、解娟等人都崇拜的看了过去，甚至就连端木云姬、慕容强都激动不已。战胜天宫是一个神秘的传奇。每一个武者都崇拜不已。

　　“我来是要告诉你们！”那青年高傲地声音又响了起来，“战胜天宫最多接待三名有大潜力者，如果超过三人，所有人都得死。如果是三人可保证你们百年之内修炼到古仙境界，如果是两人可让你们百年之内修炼到冥神境界，如果是一人，可让你们修炼到准尊境界。你们七人，要么有人退出，要么有人死。明白吗？”

　　“我靠，真的假的，百年修炼到准尊境界，就算是道尊也没这本事吧，你这牛逼吹的就过分了。明显要我们内斗。”袁晔不屑的声音立刻响了起来。

　　“战神天宫会和你开这样的玩笑，哼！”那青年一甩袖直接飞离而去。留下袁晔等七人。

　　慕容强、端木云姬等一个人脸色都凝重了，百年修炼到准尊境界，在一切以实力为准的这个世界，绝对是巨大的诱惑。就在前一刻，他们七人都听袁晔的指挥，安全的走过一大段路程，毕竟，在这魔兽古林，人越多越安全，可是这一刻，一股怪异的气氛弥散开来。

　　“大哥，你站在我后面。”慕容强警惕地看着其他地人。

　　“小强，你还真的相信啊，百年帮你修炼到准尊，动动脑子也知道不可能。”袁晔发现就连平时不正经的慕容强都似乎相信了。

　　“有可能，大哥，烈焰大陆九成的准尊都是从战神天宫出来的，绝对有可能，而且我就知道一种可以让人百年之内达到道尊的方法，这个方法普通人根本做不到，但是我相信战神天宫一定能做到。”

　　“啊！”陡然一声惨叫，宗仁的胸口瞬间出现了梅花状的血迹，宗仁的心脏竟然被齐岳空手给抓破。

　　“既然这样，那就成王败寇吧。”齐岳冷酷地看着一个个人，“云姬，你我联手进入战神天宫如何？”

　　“大哥，我们俩在一起！”慕容强的脸色也严肃了起来。

　　端木云姬有些痛苦地看着袁晔，而应蒙、解娟都向另一边退去，毫无疑问，应蒙。解娟在这里是最弱的。


　　第一百七十四章 尊丹


　　“小强，云姬，你们给我听着，虽然并不是很熟的朋友，但是要我杀了他们进什么战神天宫，我绝对做不到。”袁晔低沉地声音响了起来，“如果你们把我当成朋友，就给我站着别动。”

　　“大哥，我听你的！”慕容强说着站在袁晔前面，防止有人偷袭。

　　端木云姬也走向袁晔，“流氓，和你在一起似乎一直不平凡，一步生死崖是这样，魔兽古林又是这样。我很期待后面的故事。”

　　袁晔嘴角有着微笑，旋即看向齐岳、解娟、应蒙，“就算你们三个联手，恐怕也不是我们三个的对手吧。说实话，让我无缘无故杀了你们，我还真的下不了手，但是如果真的能百年之内达到准尊或者冥神，这样的神通我还真的不想放弃，所以我劝你们离开，我绝不为难你们。”

　　“这么好的机会要我放弃！”解娟眼中一狠，整个身影瞬间化作一道流光朝古林深处飞去。

　　“只要我先穿过魔兽古林，我就是唯一一个进入者！”

　　“想走！……刀归四海！”

　　无数紫色刀芒瞬间以更快的速度追杀过去，齐岳似乎早就料到了这一幕，几乎在解娟逃跑的瞬间就出刀，解娟根本没有反应时间就被劈成碎片！

　　“齐岳！”端木云姬惊叫起来。

　　“少废话，难道你要放任她闯过去？”齐岳立刻暴喝！

　　应蒙看了看袁晔三人，又看了看气势惊天的齐岳，自己的伤还没有好，终于叹息道：“好吧，我也有自知之明，我放弃！”

　　说着应蒙转身就要回去。可是在应蒙转身的一瞬间，一道幻影冲过去，同时紫色刀芒毫无征兆的一下子从后面穿透了应蒙的后腹丹田。

　　“齐岳，你……”

　　“死！”

　　根本未等应蒙说完话，那可怕的战刀爆发出更强大的力量，直接将应蒙的腹部震烂，应蒙也旋即倒下。

　　几个呼吸间，宗仁、解娟、应蒙全部被齐岳偷袭杀死！

　　“你这个小混蛋，好歹毒，人家都放弃了，你还杀！”慕容强指着齐岳大骂起来。

　　“哼，这可是百年成为准尊的机会，不亚于白日飞升，你怎么知道他是真的放弃还是绕路前行？”齐岳那滴血的战刀还在嗡鸣，人却开始朝这边走来。

　　“站住，你要是靠近我们百米之内，我可要攻击了。”端木云姬陡然冷声道，直觉告诉她，此时的齐岳太危险了。

　　“云姬，你怀疑我！”齐岳很是心痛地捂着自己的胸口。

　　“齐岳，你有问题。”袁晔这个时候冷声道，“刚开始那个混蛋青年离开的第一时间，我们都还在想怎么办时，你就能马上偷袭杀了宗仁。解娟在飞起的瞬间，你就出刀，让她毫无反应机会。就算应蒙回身放弃，你也毫不犹豫的偷袭斩杀。不管是站着不动，还是妄图前行，还是主动放弃，你都瞬间斩杀，速度之快，根本没有半点思考时间，也不给他们半点机会。你给我的感觉就是早就想好了。”

　　“袁晔，你知不知道，我最恨你这种自以为是的小聪明。我杀他们怎么啦，你不开心吗？”

　　“大哥，我去杀了这个小兔崽子！”慕容强跨前一步。

　　“杀我！”齐岳脸一冷，毫不犹豫的跑了。他这一跑把袁晔、端木云姬、慕容强都给弄傻了。

　　他杀宗仁三人，不就是为了进战神天宫吗，可是现在竟然跑了，那他杀宗仁他们是为什么？

　　“流氓，我们怎么办？”端木云姬看着袁晔。

　　“就剩我们三个了，天意，走吧，我们去战神天宫。这么好的机会，说实话，没有人甘心放弃。”袁晔一耸肩，又道，“对了小强，你说你也知道一种百年之内可以达到准尊的方法，是什么？”

　　“就是服用尊丹。”慕容强理所当然道。

　　“尊丹？”袁晔端木云姬互看一眼都满是疑惑。

　　“你们没听说过也不怪你们，这东西一百万年都炼制不出来一个。”慕容强叹息道：“如果你只会炼制刀剑战甲之类的宝物，最多只算是半个炼器大师，除了炼器，炼丹也是一门极深的学问。矿石类天材地宝炼制成刀枪剑戟，草花果叶天材地宝炼制的则是丹药，其实都是一个道理。丹药就是把各种天材地宝炼制在一起，发挥出最大的功效。这丹药也分很多种，其中一种就是等级丹。”

　　顿了一下，慕容强又道：“集齐两颗灵珠就能迅速成为道尊，拥有兽尊遗物也能迅速成为兽尊。所有的道尊都是靠这些惊世巨宝产生的。所以很久以前，那些炼器前辈们就希望能炼制出类似于灵珠、兽尊遗物的宝物，让人服用后迅速成为强者。一代代炼器大师不断的尝试，他们炼制出了可以在极短时间内提升实力的丹药，并将这些丹药称之为等级丹，其中最强的便是尊丹，意思就是服用之后，可以在极端的时间内达到仅次于道尊的准尊。”

　　“我日，这么好的东西，你大爷的，只教我炼器，不教我炼丹。”袁晔一听一下子激动了起来。

　　“不是我不教，是教你也没用，这丹药有副作用，服用之后虽然你能在极端的时间内提升实力，可是你的实力只能提升到丹药所在的高度，以后将不可能再提升半步。那些可以瞬间提升到天圣境界的丹药我很简单的就能炼制出来，可是给你你吃吗？难道你甘心一辈子只是一个天圣级的武者？至于冥神。准尊级的丹药，要炼制简直难到了极点，无数年了，服用尊丹成为准尊的只有一位，其他的都没有成功。”

　　“这么难！”袁晔眉头一皱，也感觉肯定没有这么好的事。

　　“当然，炼制准尊级的丹药，需要四种材料，这四种材料，首先是龙衔草，龙衔草可是只生长在龙谷之内，被龙族视为命根子，珍贵程度不亚于神兽青龙的天珠。其次是九色菱花，五色菱花就足以让一个人瞬间达到古仙境界，七色菱花我也只见过一次，恐怕都能让人成为冥神级的高手，而这九色菱花根本就是传说，我见都没见过。最把握不准的却是第三样，五方天眼果，五方天眼果单单是生长开花结果就需要百万年的时间，百万年只长出五个白皙透明的小果子，这个我们都可以等，可是它成熟的时间仅仅九个时辰，一分不多，一分也不少。九个时辰之后，不管你用什么方法保存，五方天眼果都会坏掉。龙衔草、九色菱花都可以等，可是这五方天眼果没法等，谁能这么巧，在刚得到五方天眼果时就凑足材料可以炼制。”

　　“那第四样是什么宝物？”袁晔立刻问道。

　　“第四样！”慕容强眉头一掀，“第四样才是最难得，那就是灵珠，比如我们烈焰大陆的火灵珠或者炎灵珠，灵珠的珍贵程度就不用我说了吧。炼制尊丹，就是要把龙衔草、九色菱花、五方天眼果放在灵珠周围半寸距离，吸收里面的尊级力量百年，百年之后将三宝同时炼制。这炼制的过程也艰难无比，任何一种材料多了一点或者少了一点。任何一段时间火候大了或者小了都会导致炼丹失败。所以就算你什么条件都具备了，让大陆第一炼丹大师来炼制，都不敢说有一成的把握。”


　　第一百七十五章 五大魔兽


　　“天呐，这也太难了吧！”端木云忍不住惊呼起来。

　　慕容强连连点头，“所以说嘛，我明明知道怎么炼制这尊丹，可是从来没想过炼制，太难了，根本完不成，但是战神天宫竟然敢说让我们百年达到准尊，我想他们肯定有这类似的宝物，普通人做不到的事情，战胜天宫可能行。”

　　“小强，五方天眼果只有五个，还是白皙透明对吧。”袁晔有些激动地说道。

　　“是啊！”慕容强很理所当然的点头。

　　“是不是这样的？”袁晔说着，用斗气凝聚成一幅画面，那画面正是当初他在五毒所在的地方，抢吃的那五个果子，袁晔清楚的记得，满山谷的天材地宝都被五毒霸占，可是五毒却为了这五个果子争得死伤无数，最后都让他一个人给吃了，上次身中魔狂，五个果子化掉了一个，如今袁晔的丹田之内还有四个。

　　“没错，五方天眼果名声可是大的很，它的画像任何一本丹药书中都有。”慕容强不在意的又道。

　　“不是，我肚子里就有四个。我当时就有点饿，也没多想，直接当饭吃了。”

　　“啊！”

　　慕容强、端木云姬同事几乎。

　　“本来五个的，现在还有四个。一直在里面，我估计这保存的方法就是吃了，而且是直接吞下，不嚼。”

　　端木云姬忍不住扑哧一下笑了。

　　“大哥，那你还不如消化呢，这五方天眼果可是了不得的宝物，消化之后对你的好处绝对让你无法想象。”慕容强立刻道。

　　“屁，再好能有尊丹好？”

　　“哎呀大哥，尊丹可不需要这一种材料，你光有五方天眼果也不行啊。”

　　“谁说我只有五方天眼果！”袁晔一瞪眼，四周看了看，才小心道：“呐，小强，美女，当你们是兄弟才说了，我用一个麒麟项链跟准尊益静换了一株龙衔草，除此之外，小爷人品爆发，意外发现了冰灵珠，四样宝物我只缺九色菱花，只要找到，所有材料都齐了，这尊丹一炉炼制出来，肯定不止一个吧，到时候咱们兄弟分，够意思吧？”

　　四样宝物只差一样！顿时端木云姬、慕容强都看到了希望。

　　“你身上果然有巨宝，看来那个家伙没有骗我啊！”陡然一声阴寒地声音响了起来，这声音仿佛来自四面八方，袁晔等人根本不知道真正的声音来源。

　　高手！绝对超过战皇的高手！

　　就在这是，一道刺眼的青色光芒在袁晔等人左方亮起，在那亮起的光芒中，缓缓的走出一个身披绿袍的男子，只是这男人的皮肤看上去很光滑，尤其是腰部如水蛇一般扭动。

　　袁晔、慕容强、端木云姬都小心警惕地看着这一幕，只见这男子的绿袍竟然是和身体连在一起的，脚下却是一个巨大的蛇身，张开嘴，口中舌头也是蛇信。

　　可怕的气息，从这穿着怪物男人身上传了出来。

　　“人类的宝物，我们魔兽战皇之前无福享受，可是到了天圣境界，足以变换人形，不知道你们是否愿意把你们的宝贝都送给我，顺便全部死在这里？”怪物男人脚踏虚空，迈开两步到了前方，目视着前方的袁晔三人。

　　绿袍男子全身散发地气息，袁晔他们都很熟悉。

　　这是魔兽的气息，魔兽达到天圣境界就能变换人形，可还是会保留很多兽形，越弱的魔兽保留的兽形越多，恐怕也只有修炼道准尊境界，魔兽才完全和人类一样。同时一旦有了人的形态，魔兽的实力将发生巨大变化，因为魔兽攻击就不止是爪子和牙齿，他们可以像人类一样身披战甲，手持武器，更重要的是魔兽可以像人类一样修炼功法。

　　没有功法的天圣级魔兽就能和天圣级人类一战，如果他们修炼了功法，可怕程度想想都慎人，天圣和战皇的魔兽差距简直就是十万八千里，而袁晔等人面前就是一个天圣级绿蟒！

　　这绿蟒的威胁比之前的狼群还要可怕许多，可是袁晔他们却从七人变成了三人。

　　“人类，交出你们的宝物吧，我可以轻易的将你们抹杀。”

　　“小心了，我的瞬闪对付天圣级魔兽，恐怕效果不大！”袁晔的表情严肃起来，瞬闪是他最强的攻击，可是天圣比他强太多了。

　　“青色长衫的人类，你的宝物最多，我决定先杀你！”绿蟒冰冷的声音刚刚想起，那看似软弱的手瞬间穿过空间，已然抵达袁晔身前。

　　“噗哧！”

　　即使袁晔全速闪躲，可是那手依旧刺穿了袁晔的左肩，袁晔乘机赶紧和绿蟒分开。

　　“好快。”袁晔心中惊颤，隐隐紫金色光芒包容伤口，止住伤口的血。

　　绿蟒惊讶地看了袁晔一眼，赞叹一声：“没想到，你的速度还可以，不如拿出的宝贝让我先看看。”绿蟒依旧自信万分。

　　绿蟒这一出手，袁晔、慕容强、端木云姬心底都是凉了，似乎这绿蟒比它们强太多了。

　　“不拿出来宝物可就机会喽！”绿蟒动了，整个人直接化为了一道光线，瞬间划过长空，而袁晔自然也动用履云靴立即飞退。

　　动用履云靴的袁晔速度快，可是绿蟒速度更快！

　　“去死小蛇！”袁晔手中惊夜枪带着一抹黑气，直接劈向绿蟒头颅。

　　绿蟒不屑的一笑，反而更加快速度，手一伸，猛地抓向惊夜枪。绿蟒的手太快，袁晔根本来不及躲闪。

　　“锵！”

　　惊夜枪被绿蟒瞬间抓在手里，可是在那一瞬间整个枪体大振。

　　“蓬！”

　　绿蟒的手臂竟然瞬间爆裂开来！

　　普通的宝物都是滴血认主，别人强行夺取，宝物会奋力回到主人身边，而至高的神器，别人要敢强行夺取，必然受到神器的反噬，神器反噬的力量，这绿蟒倒是敢用手抢。

　　“人类！”

　　绿蟒表情严肃起来，直接一挥手，将手上的血迹甩掉，同时那爆裂的被废掉的手伤口也止住了。

　　“呼！”

　　劲风呼啸的声音，绿蟒一扭身，他那巨大的蛇尾一下子砸向袁晔，没有武器之前，这蛇尾可是绿蟒最厉害的地方。

　　“轰！”

　　慕容强猛地挡在袁晔前面，直接被蛇尾给砸飞了。

　　慕容强伤势并不重，直接飞了回来。

　　“大哥，你和大美女先走，我扛着！”慕容强一下子站在绿蟒前面。

　　“说什么屁话！”袁晔立刻否决。

　　“嗤嗤——”陡然一道绿色光芒极速朝绿蟒射去，正是端木云姬发出来地。

　　“小女孩，我可是答应别人不杀你的，你可别惹我。”绿蟒看着这道绿色光芒，竟然不闪不避，待得绿色光芒飞到身前，绿蟒才极速后退。

　　绿色光芒向前，绿蟒后退。

　　“什么！”

　　端木云姬、袁晔都惊恐了，因为他们清晰看到……这绿色光芒的速度，竟然不及绿蟒。绿蟒面带着微笑。轻松保持着和绿色光芒的距离。

　　待得绿色光芒能量耗尽，绿蟒才停下。

　　“人类的宝物就是多啊，可惜用在你们手上太浪费了。”绿蟒面带微笑。

　　“老蟒，你杀他们我可不管，可是这宝物，怎么说也是见者有份。”有一道粗鲁不清的声音响起，一个根本就是狮子脸的男人从另一边走了出来。


　　第一百七十六章 新的阴谋


　　“你也在！”绿蟒看着来人，满脸的惊讶。

　　“哼，你以为就你一个知道吗？”就在这时，有一道声音出现，一个臀部带有长长尾巴的妖娆女子也出现了。

　　“你们两个家伙还不出来！”妖娆女子眉头一掀，看向她的后面。

　　“哈哈哈，我以为我藏得很好，没想到还是被狐妹发现了。”

　　两个几乎长的一模一样的尖嘴猴腮男子竟然从地底爬了出来，这两人全身长满鳞甲，都不知是什么怪物。

　　五名天圣级的魔兽，袁晔三人脸色变了。

　　“五位，我同意把宝物交给你们，只是我们三个没有多少宝贝，恐怕只够一个人的，怎么办啊？”袁晔微笑着说道，似乎放弃了抵抗。

　　“人类，你想让我们先内斗？别耍小心思了，我告诉你，是有人提醒我们你们有巨宝，而且那个人说了，必须杀了你们，否则就召集人类高手，将我们五个一一斩杀，你们人类高手可不是我们敢对抗的，所以就算我们五个夺宝，那也是杀了你们之后。”那妖娆的狐妖话语中带着戏谑。

　　没希望！

　　没有一丝希望！

　　“逃，快，快走！！！”袁晔的声音陡然响彻端木云姬和慕容强的脑海。

　　端木云姬毫不迟疑，同时和袁晔朝高空极速逃离了开去。

　　“逃？”绿蟒脸色一变，“哼！”

　　绿蟒速度陡然飙到极限。近乎只是一闪就到了天空！

　　“小绿，看打！”慕容强的身体一下子挡在前面，同时远古战戟佑地劈出。

　　“蓬！”

　　一次猛烈的撞击，慕容强被一股大力直接打飞，可是慕容强一下子就飞了回来。

　　“先杀了他！”那满是鳞甲的两名男人目光一冷，也冲向慕容强。

　　“哎，小强没上来！”高空之上，袁晔陡然止住身体，可是一到灰色光芒从他眼前飘过！

　　身后的端木云姬条件反射的举起九宫魔琴。

　　“噗！”

　　端木云姬迷人的肩膀一下子出现五道可怕的抓痕，整个人更是从天空坠落下去。

　　“锵！”

　　金铁交击声音响起，那狮子脸男子竟然直接用血盆大口咬了袁晔的腰部，发出铿锵之声。

　　狮子脸吃惊地看着袁晔：“这衣服也是战甲，哈哈，好宝贝！”

　　袁晔此时的心情极为复杂。

　　“虽然有些看得起你们，不过似乎也没什么办法了。”

　　“小子，说什么疯话呢？”那狮子头男子冷笑，可是陡然他感到一股可怕的威压瞬间出现。

　　红色能量漩涡在袁晔头顶疯狂涌动。

　　“用冥神的力量杀你们会不会很奢侈？”袁晔冷笑。

　　“什么！”那狮子头男子脸色一变，可是他再也没有什么反应，一道流过而过，那狮子头男子竟然直接爆裂。红色流光还没有停止。

　　“轰！”

　　攻击端木云姬的狐女刚刚转过头，整个身体竟然被切割成两半。

　　“流氓！”端木云姬惊呼，袁晔却是没有回答，直接冲向那围攻慕容强的三名天圣级魔兽。

　　那两名身有鳞甲的兄弟几乎同时转身，这两人并没有武器，在这瞬间竟然同时用肉掌妄图抵挡袁晔。

　　冥神级的袁晔对付天圣的魔兽，神器惊夜枪对付连废铁都没有的赤手空拳！

　　“蓬！”

　　两大天圣级魔兽竟然被袁晔一枪给直接砸爆裂。

　　毫无抵抗之力，根本毫无抵抗之力！每杀一个超越战皇级的高手，他们的灵魂都会被惊夜枪吸收进去，成为那一千魂斗士的大补，此刻这四名天圣魔兽的灵魂也被吸收了进去。

　　五大魔兽只剩下绿蟒，绿蟒脸色巨变，他想跑，可是他知道根本跑不掉！

　　“吼！”

　　绿蟒陡然怒吼，竟然化作了数百米的深绿巨蟒，那血红色眼睛怒视着袁晔，气势上不愿意退缩丝毫，数米长的蛇信不断吞吐，时刻警戒着。

　　“似乎是有人引诱你们来杀我，我说怎么这么巧，一下来五个。说吧，是谁？”袁晔冷声问道。

　　“吼！”巨大的蟒蛇愤怒的一声怒吼，蛇尾一摆，整个身体犹如一条绿色狂涛卷向了袁晔，到了此刻，绿蟒再也不存在任何妄想了。

　　拼了！

　　袁晔脸带不屑，只见一道人影闪过，便轻松的躲过了绿蟒几十米粗大的蛇尾横扫。

　　“噗哧！”

　　惊夜枪一下子打在绿蟒的尾部，那几十米上的尾巴直接被斩落。

　　“吼！”惨叫声再次响起。

　　“还不说！”袁晔目光一冷，空间瞬间出现无数残影。

　　“噗噗噗……！”

　　立即，绿蟒巨大的身体上又多了一道巨大的伤口，每一次袁晔进攻都极为猛烈，让绿蟒痛苦万分，可是他进攻的地方却都不是要害！

　　“我说，我说！”绿蟒佑地变成人身，可早已是回身伤口，站都站不起来。

　　这个时候端木云姬和慕容强也跟了过来。

　　“是一个人类，青年人类说。他告诉我们你们有许多巨宝，那个人类实力在天圣顶峰，比我们都强，他告诉我们你的位置，还警告我们一定要杀了你们，否则会召集人类高手将我们一一斩杀！”

　　“是不是他？”袁晔直接用斗气凝聚出之前那个战神天宫青年的影像。

　　“对，就是他！”绿蟒连连点头。

　　袁晔、慕容强、端木云姬互相对视，都紧皱眉头。

　　“流氓，看来这件事没这么简单，战神天宫根本不可能做出这样的事情。”

　　“嗯，大哥，肯定有问题。！”慕容强也点头。

　　“小蛇，你要杀我们，我现在杀你没意见吧，用冥神的力量杀你，可是奢侈的很。我不会放你在和别人一起找我麻烦。”

　　“什么！”

　　那绿蟒脸色一变，立刻转身想逃，可是袁晔的速度更快，直接将他的头颅刺出一个洞，灵魂也被惊夜枪吸了进去！

　　“小强，流氓，看来我们更得去战神天宫探个究竟了，不过以后要小心，有人盯着我们。”斩杀绿蟒，袁晔直接道。

　　端木云姬和慕容强都点点头。

　　另一边数十里之外，那战神天宫的青年龟息起来，将这一切看在眼里。看完这一切，青年的脸阴森了起来，那阴森的脸慢慢变化，斗气能量消除，露出本来面目，正是巫颂。

　　“看到了吧，这力量简直就是翻手为云覆手为雨，必须要把所有的封印力量都逼出来。”

　　“这次的目的不是已经达到了吗！”一道很有磁性的声音响起，齐岳那美到极致的脸蛋上有着微笑。

　　“哼，你还好意思说，如果我离间你们的时候，你挑拨的好，说不定会让你们七人内斗，甚至直接耗用他的一次封印力量，再加上这一次，我现在就可以上前杀了他！”巫颂陡然冷哼，他对齐岳很不满。

　　“现在好了，虽然成功耗用了他的一次封印力量，可是他还有一个。而这魔兽古林，魔兽之间的消息都灵通的很，他袁晔发出这么强的气势，我再想骗这么魔兽攻击他也不可能了，怎么办？”巫颂冷视着齐岳。

　　“你怪我做什么？我也没有想到，百年达到准尊的诱惑，那个慕容强还是铁了心的跟着袁晔，更可恨的是云姬也站在他那边，他们三个都很强，三人联手，我根本不可能逼袁晔使用封印力量。”齐岳也憋屈的很，反正如果有谁拿百年达到准尊的条件让他做任何事，他都干得出来，力量才是一切，可是他没有想到慕容强这么倔。袁晔的凝聚力让齐岳再一次不爽。


　　第一百七十七章 卑鄙至极


　　“少废话，既然是合作，这封印力量当然由我们两个一人破坏一次。这个交给你了。”巫颂说着递给齐岳一个小陶瓷瓶子。

　　“这里面是天下五毒中的七彩毒蛛的毒囊，天下五毒乃是异数，它们的毒甚至可以毒杀古仙级的高手，但如果没有毒，连三岁小孩都能碾死。五毒之中，各不相同，有的毒一发作就有麻痹感传来，有的一下子就会是剧痛无比，唯有七彩毒蛛的毒，毫无感觉毫无征兆，当中毒者身体发现不适，已经必死无疑了。你找一利器，沾上这毒，只要割破袁晔的一点皮，我看他袁晔是要命还是要封印力量。”

　　“最后一道封印是光麒麟的冥神封印，光麒麟战斗最弱，可是治疗却是天下第一，用毒逼他自然最好，只是我现在已近很难靠近袁晔了，就算能靠近，我用毒之后，袁晔等人必然和我决裂，那时候，他是没有封印了，可是我想靠近他们，再要偷袭杀他们也不可能了。”

　　齐岳是一个外表光线明亮的人，可是他最喜欢的却是偷袭。

　　“只要没有封印力量，根本不需要你出手，我自己就能解决他。”巫颂直接道，“必要的时候你也要对慕容悍，端木云姬出手，你要知道，他们三个身上可都是不少宝物，中品尊器好几件，你也只有一件下品尊器吧。”

　　“知道了！”

　　齐岳终于不再犹豫，拿着剧毒直接离开。

　　袁晔、端木云姬、慕容强三人继续朝魔兽古林深处前行，不知不觉又走了半日，陡然，慕容强看到前面齐岳满是血迹的躺在地上，似乎受了极重的伤势。

　　“哈哈，遭报应了吧！”慕容强大笑着走了过去。

　　齐岳可怜楚楚的看着袁晔三人，“我想绕过你们先去战神天宫，可是遇到了一只可怕的魔兽，你们能背我一下吗？”

　　“背你干什么？你在这里躺着，恢复力量，伤势用力量恢复的不是更快！”袁晔摇摇头，直接走过去，刚走两步袁晔又停下，“顺便告诉你，不要担心我们三个先去战神天宫就没有你的份了，那个所谓的战神天宫看门书童有问题。所以慢慢养伤吧，不着急。”

　　“云姬，你也见死不救吗？”齐岳这个时候只能看向端木云姬。

　　端木云姬摇摇头：“齐岳，你杀害解娟他们三个的行为，让我很不齿。你在这里不会有生命危险，而我也不想和你再做同伴。”

　　端木云姬此时也很伤心，以前她不喜欢齐岳，但起码是朋友，但是这一路走来，齐岳的行为让端木云姬感到她失去了一个朋友。

　　“可是我至少没有伤害过你，我从来没有伤害过你！”齐岳陡然嘶吼起来，甚至于眼中还有泪花。

　　看到齐岳的泪花，端木云姬身体一震，有些受不了。

　　“你想怎么样？”

　　“你背着我，我想和你们一起走，走的过程中我会自己疗伤，请你们不要丢下我一个人。求你了！”齐岳的声音满是哀求，曾几何时，一个被万人崇拜的完美男人竟然落到这份地步，这让端木云姬感觉齐岳好可怜。

　　“流氓，这……”端木云姬看着齐岳。

　　“好吧，我背着他。”齐岳一摆手，终于走过来，将齐岳背在身上。

　　齐岳嘴角有着笑意，陡然袁晔感觉他的后腰有轻微的刺痛，不过这刺痛很小，对于经常受伤的他来说，这点伤痛根本就是挠痒痒，袁晔根本不在意。

　　时间过了半个时辰，齐岳那诡异的笑容越来越僵硬。

　　“不对！这毒怎么一点反应没有。”

　　齐岳低头看看，绿色的毒液的确深入袁晔身体，可是袁晔竟然没事！

　　“可恶，是毒不管用还是这混蛋百毒不侵？”齐岳目光一冷，瞬间脸上有被笑容覆盖，“袁兄，背了这么久，你也累了吧，不如让慕容兄背我一会。”

　　“晕，有没有搞错，一个武帝被一个人而已，走一百天也不会累啊。”袁晔有些不理解。

　　“你就让慕容兄背我一会吧。”齐岳很是坚持。

　　“大哥，给我吧，本来这苦活就应该让我做。”慕容强也不推脱。

　　“你的事还真多。”袁晔摇摇头，将齐岳交给慕容强。

　　可是这一次齐岳的脸更难看了，他手中的小利器竟然弯了！

　　这个利器只是普通的刀片，并不是什么坚韧的宝物。慕容强防御太强了，这刀片连他的皮都割不破。割不破劈，毒进不了血液，根本起不了作用。

　　“妈的，真背！”齐岳心里暗骂。一瞬间他将目光看向了端木云姬。

　　齐岳不想对端木云姬下手，可是现在不对付端木云姬，他就彻底失败了！

　　毒端木云姬，袁晔救了最好，封印力量一旦消失，就是袁晔的死期，端木云姬也不用死。但如果袁晔不救呢？毕竟这封印力量实在太珍贵了，齐岳也不敢保证袁晔会不会救。

　　挣扎，齐岳在剧烈的挣扎着。

　　“哎，小子，都走了一天，你也快好了吧，战皇级的高手哎，只有力量充沛，这重伤恢复可是快的很，别说你还走不了路。”陡然慕容强的声音响了起来。

　　“不能再犹豫了！”齐岳目光一冷，“就对端木云姬下手，袁晔救了最好，不救，他端木云姬再是绝代佳人，对我几番冷眼想看，也该死了。我身边有的是女人！”

　　“慕容兄，你把我放下来吧，我想我应该能走路了。”

　　“靠，早说！”慕容强直接将齐岳扔了下去，慕容强对齐岳可没有什么好感。

　　“云姬，不管怎么样，谢谢你。”齐岳一落地就满是微笑地走向端木云姬，眼中尽是温柔。

　　“没什么，我们是朋友，不是吗？”端木云姬很自然的一笑。

　　齐岳伸手想要扶住端木云姬秀美的肩膀，却被端木云姬后退一步。

　　“你还是好好休息吧。”

　　“你果然还是不让我碰你一下。”齐岳低头叹息，这一刻终于不再有半点犹豫，手臂猛地加速，一下子擦过端木云姬的手臂，她的手臂出现一道利器的刮痕，鲜血流了出来。

　　“齐岳，你这是干什么？”端木云姬眉头一皱，她不是袁晔，天天炼器炼身，身体防御强的随便来点伤口都如挠痒痒一般不会注意，端木云姬的皮肤敏感得很，齐岳的这次偷袭，一下子就被端木云姬感觉到了。

　　“怎么了？”袁晔、慕容强立刻走了过来。

　　“没……手臂流了点血。”端木云姬回答道。

　　“不对！”陡然，袁晔抓起端木云姬的手臂，那手臂上的绿色皮肤迅速扩散，袁晔认的，这是七彩毒蛛的毒液。

　　“齐岳，你个混蛋！”袁晔陡然怒吼，却发现齐岳已经不再了，刚才当看到端木云姬的手臂有一股绿色在伤口处迅速蔓延，齐岳已经乘袁晔、慕容强不注意，偷偷离开。

　　“怎么了流氓？”端木云姬感觉不对。

　　“你中毒了，而且是天下五毒中的七彩毒蛛，现在毒已经扩散进了你的左胸，来不及了，没想到齐岳这混蛋竟然会对你下手！”袁晔咬牙切齿的说道。


　　第一百七十八章 找你算帐


　　“七彩毒蛛！”端木云姬、慕容强脸色都变了，他们都听过天下五毒的可怕！

　　“没有办法，天下五毒无药可解，只有凭借绝对的力量才能逼出所有的毒素了。我还有最后一道封印，刚好是最善于治愈的光麒麟封印，只要有一口气在，差不多都能救活。”

　　“流氓，你不觉得很奇怪吗？”端木云姬突然抓住袁晔的手臂，“这一路太诡异了，我感觉有人在故意做这一切，他们一定猜到你会用封印力量救我，说不定这正是他们的目的，如果你没有了封印力量，我们在遇到危险怎么办？”

　　“我也知道，而且我还知道这事绝对和齐岳有关，不然怎么这么巧，那五个天圣级魔兽攻击我们时他不在，我们一脱险，他就来了。可是，是全套又能怎么样？我能不救你吗？”

　　“流氓！”端木云姬眼睛湿润了起来，就在这是端木云姬的呼吸有些艰难，她感觉胸口发闷。

　　“不能耽误了！”袁晔说着立刻解开最后一道白灵长老给她的封印，同时轻轻在端木云姬手掌划开一道伤口，两个手掌立刻抵在端木云姬后背，一道道光麒麟的强大治愈力量传进端木云姬体内，同时不断地有绿色毒血从那手掌的伤口滴了出来。

　　时间一分一秒过去。

　　巫颂、齐岳却是在不远处冷眼看着。

　　“没想到这小子还真的舍得，不过他的死期到了，封印力量大概也就四个小时，只要封印力量一消失，我立刻就去杀了他。”巫颂此刻的心情非常的好。

　　齐岳眯着眼睛，冷声道：“算了，经过这一次云姬一定恨我入骨，所以我要将这些人都杀掉，只要他们不把我在这里做的事情说出去吗，我依旧是最完美的男人。”

　　“哼哼，你原本是因为这个小丫头才杀袁晔的，如今却要连这小丫头都杀，你倒是无情的人。不过想想也是，杀了这些人，你就是唯一一个进入战神天宫地人，再加上这三人身上的宝物，你的前途还真是让人羡慕啊。”巫颂似乎很眼热齐岳。

　　“那你呢？你现在可以说为什么要杀袁晔了吧？”齐岳立刻冷声道。

　　“嗯？”巫颂那冰冷的眼睛猛地扫过来，“你最好对这件事不要感兴趣，否则我可能忍不住要杀了你哦。”

　　“你……”

　　齐岳喉结动了动，终于选择了沉默。

　　大约过了一个小时，端木云姬体内的毒终于完全被逼了出来，同时端木云姬的脸色也很苍白，毒血太多，她身体变得很虚弱。

　　端木云姬直接躺进袁晔的怀里，似乎很安详。

　　“对不起，流氓，我害你使用了一次珍贵的封印力量。”

　　“呵呵，我修炼最主要的目的就是保护身边的亲人，现在我用这力量救了你，正是用对了地方，你不要多想。”袁晔轻轻搂着端木云姬。慕容强很是风趣的找个地方躲着了。

　　“流氓，上一次一步生死崖，我们一起经历了这么多，那已经是老天给足了我们一世情缘，这一次，魔兽古林，又是我们经历生生死死。我们的缘分如此多，多的让人叹息。”

　　“你叹息什么呢？”袁晔柔声道：“叹息我们不能拥有彼此吗？”

　　“流氓，芮曦愿意把你分给我一半码？”端木云姬反问。

　　“呵呵，小曦是一个比你想象中还要好百倍的女孩，她不会在意我身边有新的女孩，不是说了吗，我疏远你，是因为你的条件太好了，让你当别人的第二老婆，实在委屈你。”

　　“那我决定嫁给你。”端木云姬狡黠一笑，“不过你也说过，你娶老婆，必须也让之前的老婆同意，所以，以后你别想了，就我和芮曦两个人，再来一个我都不会同意。”

　　“好，那我是不是现在就可以……”说话间袁晔的手已经不老实了。

　　“臭流氓，又是这副死德性，再敢乱摸我咬你了。”

　　“你敢咬我，我就狂抓爆乳！”

　　“你……松手，不要你抱了。”

　　“嫁鸡随鸡，没法后悔了！”袁晔说着猛地压向端木云姬，端木云姬象征性的挣扎几下，便更加激烈的回应袁晔。两人翻滚在一起，整个林间渐渐响起了世间最美妙的音乐。

　　“够了！我要疯了！”森林深处，齐岳青筋暴跳，实在看不下去了，他喜欢的女人，竟然和别的男子在这森林之中纠缠在一起，这让齐岳到了爆发的边缘。

　　“不要乱动气息，袁晔现在可是有冥神的力量，你找死啊！”巫颂低吼起来，只是巫颂太谨慎了，此时的袁晔完全成了禽兽，哪还管周围的风吹草动，只顾着爽了。

　　袁晔、端木云姬，这两人经历过这么事情，在十八层地狱数次差点把事情办了，可都没有办，如今这悲剧还是发生了。用袁晔的话说就是“该上的，早晚会上。”

　　两人激情足足一个小时，端木云姬才喘着粗气躺在袁晔胸膛，一动都不动了。

　　“臭流氓，我身体这么虚弱，你还欺负我，好疼啊下面。”

　　“美女，是你勾引的我哎。”

　　“谁勾引你了？臭流氓你敢这样说我。”端木云姬一翻身，直接咬向袁晔的肩膀。

　　“好好，是我霸王硬上弓，行了吧？”

　　“不行，难听死了！”

　　“晕，那你要我怎么说？”

　　“不准提了！”

　　不远处，慕容强咬着一颗小草，躺在草地上望着天空，今天的天气很好，风很轻，云很淡，蓝天白云间有微风吹过，天空中竟然没有雾气，这魔兽古林只有外围有雾气，慕容强等人早就来到古林深处。慕容强就这么望着天空发呆。

　　“老大是爽了，不知道祖瑶妹妹现在到底是喜欢我还是恨我，不就是揉揉胸嘛，有什么大不了的。”

　　慕容强的脑子已经不知道想到哪里去了。

　　时间一分一秒的过去，袁晔和端木云姬穿好衣服，就在草地上相拥私语，袁晔在另一边也休息了起来。

　　“已经半天了，他的力量绝对消失了，上！”陡然，森林深处，巫颂目光一冷，迫不及待的冲向袁晔和端木云姬的所在。

　　“袁晔！”陡然一声巨大怒吼惊气林间无数小鸟飞了出去。齐岳整个人以更快的速度冲杀而来。

　　“嗯？”袁晔、端木云姬立刻被齐岳的声音警觉了起来，慕容强也第一时间赶来。

　　仅仅数息时间，巫颂、齐岳就出现在袁晔三人跟前。

　　“战神天宫的小书童，恐怕你是冒牌的吧！”袁晔看到伪装的巫颂，冷笑起来，“齐岳你竟然和这冒牌货在一起。”

　　“巫颂，还装什么，反正他们都要死了。”齐岳此时的声音让人不寒而栗。

　　“巫颂！”袁晔、端木云姬、慕容强都大惊。

　　被人说穿，巫颂一笑，恢复了本来面目。

　　“巫颂，你这是什么意思？”袁晔陡然冷声道。

　　巫颂手一指袁晔，狰狞道：“你问我什么意思？谷阳城内，你拿了什么东西你心里清楚，我岂能不和你算账！”

　　“原来一切都是你背后搞的鬼，崔志浩、蒋元丰都是听你的命令，你这个歹毒小人！”


　　第一百七十九章 参见主公


　　巫颂整理一下衣服，很悠闲道：“我不是小人，只不过要拿回自己的东西而已。”

　　“巫颂，原来你做着一切都是为了一件东西，为了这件东西，你连中平尊器都可以放下，我很好奇”齐岳陡然看向巫颂，眼中尽是奇怪。

　　“我说过，我的事你最好不要感兴趣。看你也出了不少力的情况下，那个女的你到底要不要杀？”

　　齐岳看向端木云姬，心情复杂无比。

　　“云姬，你恨我吗？”

　　端木云姬眼睛蒙眬，轻轻地抓着袁晔的手，“不恨，我现在已经是袁晔的女人，对别的男人不会再去有什么感觉，哪怕是恨的感觉。”

　　听到端木云姬第一句话，齐岳还有笑容，可是马上，后面那一句让齐岳脸更狰狞了，“可是我恨你，你竟然选择他，你眼睛瞎了？我哪里比他差？”

　　端木云姬摇摇头，“我不是只看外表，只看权财的女人。你再说这些干什么，都已经不重要了。”

　　齐岳陡然怪异的笑道，“是，都不重要了，你已经不干净了，我齐岳这么完美的男人，怎么会要一个不干净的女人。不过我会在袁晔面前凌辱你，然后再杀了你！”

　　凉意，端木云姬再一次感觉到齐岳内心的阴暗，竟是比那些真小人更阴暗百倍的伪君子！

　　“你妈的，老子先干掉你！”袁晔愤怒的猛地举起惊夜枪！

　　慕容强猛地拉住袁晔“大哥，不要冲动，你们两个先走，我挡住他们！”袁晔猛地拉住袁晔，他很清楚，对付他们三个，天圣上峰的巫颂一人足够了。

　　“哦，挺讲义气的嘛。”巫颂站在前面的慕容强，揶揄笑道。“不过，讲义气的代价，就是死亡。”

　　此刻巫颂也就离慕容强百米，百米，巫颂要攻击只是瞬间的事情。

　　“轰隆隆！”

　　方圆百米范围内空间陡然出现一股燥热之感，那种燥热让袁晔三人都感觉极度的不舒服。

　　“哼，不过百米，你炎星宗的四个长老，最差的也能覆盖三千米。你吓唬谁？”慕容强很不屑地说道。

　　巫颂眉头一掀，“你认识四位长老？”

　　慕容强很得意的一掐腰，“那是！”

　　“拿宗门长辈来吓唬我，很不错的想法，可是。我不想让你活着。就连端木云姬也别想活，因为端木烈不会知道他女儿是我杀的。”巫颂淡然笑道。

　　“巫颂，你对付慕容悍，这对狗男女我要亲自杀。”齐岳抽出自己的战刀，冷眼看向袁晔的端木云姬。

　　“同时对付俩？你太看得起自己了。”巫颂不屑笑了。

　　“哼，端木云姬深受剧毒，又和袁晔干出这等不知羞耻的事情，她现在的身体连修罗都打不过，我很清楚。”

　　“好吧！”巫颂冷酷一笑，“嗖！”

　　巫颂手中突然出现了一柄长剑，化作一道黑色幻影，仿佛一片轻飘飘的落叶，从左方直接朝慕容强杀过来，慕容强也同样手持着远古战戟，身体一动，便化为一阵风。

　　“袁晔，我要你生不如死！”同一时间，齐岳的狰狞的，无数道妖异紫色刀芒腾空，宛如无数条紫色毒蛇咬向每一处。

　　“你先呆在这里！”袁晔推开端木云姬也飞向齐岳。

　　无数道撞击声响起，空间波纹出现又消弭。

　　“噗。”袁晔身形极速后退开去，他的衣服已经出现了十几道划痕，若非冰霜战甲保护，不知道这十几下他还能不能活。

　　而在袁晔不远处慕容强同样被直接一剑劈地飞抛开去。

　　可是巫颂却是不满地一皱眉头，他发现自己很难伤到慕容强，他天圣后期的实力，竟然伤不到一个战皇初级的小子！

　　“喝！”巫颂不服气的，陡然又增大几分力量。

　　另一边袁晔凭借履云靴，在速度上却是远超齐岳，袁晔如无形的风，不断地转移着位置，一次次躲过齐岳的攻击。齐岳都有些急了。他的攻击强过袁晔，可是速度却不行。

　　“袁晔我让你跑！”齐岳脸色狰狞的。

　　刀裂——千刀式！

　　陡然，无数刀芒出现，袁晔顿时感觉到周围空间充满了刀的力量，让他无论可逃。

　　“喝！”

　　袁晔陡然暴喝，将惊夜枪竖在自己更前，一股黄色斗气瞬间将自己包围住，那黄色斗气中还有这一丝黑色雾气。

　　“可笑，你以为这次还伤不到你吗？”齐岳的杀意陡然增加到了极点。

　　千刀式施展开来，全部攻击到袁晔的防御罩之上，整个空间发出蓬蓬蓬的音爆。

　　“袁晔，你小看了我杀你的决心，力量全开！刀锋——决裂！”

　　随着齐岳的怒喝，他的力量陡然暴增道天圣境界，在一瞬间齐岳人刀合一，出现十道紫色残影，那十道紫色残影同时劈向袁晔。

　　蓬蓬蓬……

　　袁晔那蕴含死亡天道的防御罩只是挡住第四次攻击就轰然破碎。

　　袁晔背后，四道绿色光芒陡然射出，可是这四道绿色光芒力量弱的很，竟然只挡住一道紫色刀影。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　袁晔连中四刀，最后一刀却被赶来的端木云姬给当下。

　　“噗！”

　　袁晔狠狠地吐出一口鲜血，半跪在地面，天圣级的攻击连续四下，就算他有冰霜战甲也重伤不已。而此刻，齐岳的战刀全力劈在端木云姬的九宫魔琴上。

　　“去死！！！”袁晔不顾伤势，举起惊夜枪。

　　封魔第四剑——瞬闪！

　　青色流光出现，那青色流光的速度远超天圣，刚刚使用大招的齐岳根本来不及抵挡，袁晔的惊夜枪直接砸下来。

　　“锵！”

　　齐岳举刀抵抗，那下品尊器级的战刀竟然被一下子砸烂。齐岳的胸口也出现了一个大的豁口。鲜血涌出。

　　这一拼之下，袁晔和齐岳都重伤。

　　“流氓！”端木云姬赶紧上前扶住袁晔，他发现袁晔受的伤远比齐岳重，甚至站立的身体都摇晃了起来。

　　“齐岳，这个家伙我杀不死，暂时困住了，先杀他们，你给我退下。”

　　巫颂冰冷的声音响起。

　　袁晔和端木云姬却是苦笑，连战皇级的齐岳都对付不了，再来一个天圣级的巫颂。根本毫无机会。

　　“美女，早知道就不欺负你了，不然你的战斗力不会这么弱。”

　　“那又怎么样？你把我的毒逼出去了，可是连带的血也出去了三成，我浑身乏力。就算你不欺负我，也只是略微迟一点死罢了。”端木云姬眼中有着一丝苦笑。

　　“袁晔，你死了，那些滴血认主的东西自然就出来了，所以我根本没有必要跟你要，你可以死了！”巫颂化作黑影，直接冲向袁晔。

　　“大胆——”

　　响彻天地的怒吼声响起，一股无形地波纹仿佛炮弹一样压向巫颂，巫颂大吃一惊，他能猜到这突然冒出来的攻击威力之强：“哪冒出来的攻击？”同时，端木云姬也射出一道绿色光芒。

　　“蓬！”巫颂身体反震地连续后退，可是此时巫颂根本没时间理会端木云姬，齐岳也惊恐了起来。

　　空中的一长发披肩，身着黑色劲装，面容冷峻的男人霍地出现。

　　“大人……你是战神天宫的人吗？”巫颂躬身，满是恭敬，他明显的感觉到来人实力之强，根本不是他能抵抗的。


　　第一百八十章 战神天宫


　　“主公！”

　　来人朝袁晔五体跪拜。此人正是枪祖张任！

　　“什么！”巫颂的脸瞬间便的惨白，这个神秘高手竟然朝袁晔五体投地的跪拜，见面就五体投地的跪拜，这是什么概念？巫颂有种撞墙的冲动。

　　齐岳也不敢相信地看着这一幕。

　　“嘿嘿，风水轮流转今年到我家，你大爷的，敢跟我得瑟。”袁晔得意了起来，“张任兄，我老早就让你过来了，你该不会是半路喝花酒了吧，现在才来？”

　　在齐岳毒伤端木云姬的时候，袁晔、端木云姬、慕容强都意识到了不对，袁晔直接发出意念，命张任速速赶来。张任的灵魂和惊夜枪相连，主人都是袁晔，袁晔的意念无论相隔多远都能让张任感应到，而张任也能顺着惊夜枪找到袁晔。

　　“主公，属下从千里之外分秒兼程，不敢有半点耽误，望主公明察。”张任猛地朝地面又是一记响头磕下。

　　千里，五个小时赶来，这张任的速度还真是恐怖。

　　“晕，别动不动就拿额头往地上一砸，我不习惯。我跟你开玩笑的。”

　　“流氓，他们要跑了！”陡然，端木云姬大叫道，袁晔抬头一看，巫颂、齐岳竟然毫不犹豫的朝两个方向逃去。

　　“妈的，给老子干掉他们！”

　　“是！”张任瞬间化作黑色流光。

　　“蓬！”那逃跑的巫颂腹部被一杆黑枪直接刺穿过去，速度之快，枪都穿透过去了，巫颂才发现状况。

　　“呼！”残影过去，那和惊夜枪一模一样的黑枪如蛟蛇一般诡异的又回到张任手中。

　　“不要杀我，你不能杀我，我的师尊可是冥神邴将，你惹不起的。”巫颂这个时候完全胆寒了，可是回应他的只是张任那如死人一般的冰冷眼神，还有那根本连一点脉搏都不跳动的心脏。

　　巫颂心中突然升起一件荒诞的事情：“一个死人要杀我？”

　　“嗖！”黑色枪影瞬间覆盖整个空间，枪影所有空间也虚幻起来。巫颂在空中竟然被那枪影刺成了马蜂窝。

　　“齐岳呢？”端木云姬这个时候突然叫道。

　　袁晔看了看，叹息道：“看来是跑了。两人往两个地方跑，张任追一个，却离另一个更远了。”

　　端木云姬什么都没有说，只是扶起重伤的袁晔。

　　很快，袁晔在一个深坑之内找到了慕容强，只是慕容强被一股红色力量困住，一时间竟然挣脱不开。

　　“妈的，今天竟然让炎星宗一个小辈欺负，我要恢复力量报仇！”一脱困，慕容强就气的嗷嗷叫，陡然慕容强看到袁晔身后的张任，张任所散发的可怕气息让慕容强颤抖，“大哥，他是谁？”

　　“我小弟，枪祖张任，古仙后期高手，牛逼吧？”袁晔拍拍张任的肩膀，很是骄傲。

　　“大哥，你有这样的小弟，早派出来啊，让齐岳那小子嚣张！”慕容强一下子激动了起来。

　　“靠，你以为我不想，他之前一直在修炼枪法，刚回来。”

　　“枪祖张任！”端木云姬也很感兴趣地看着张任，“没想到那个传说最广的神秘天才就是你。”

　　“额？美女，你听说过他？”袁晔好奇的问道。

　　端木云姬轻柔的缩了缩头，微笑道：“你不声不响的离开交界之地，我就四处派人打听你的下落，那个时候打听了不少的消息，其中最著名的就是一名神秘的冰冷男人，这个神秘男人实力惊天，却不会一招一式，专门找使枪的高手战斗，短短几个月间，弱到刚刚修炼的普通人，强到古仙、冥神级高手，只要是用枪的人，他战斗了不下于千场，每一场都和对手保持同样的修为，厮杀不止，随着厮杀，这个人的枪法竟然越来越厉害。最有名的是他和冥神柯方的战斗，柯方乃是冥神后期的超级高手，号称枪神，这个人最初和柯方战斗，仅仅三分钟就落败，可是他养伤之后再战，竟然能撑到十分钟，如此反复，这个人不断的战斗，枪法不断的强大，整整两个月，他竟然能和柯方厮杀半日不败，柯方亲口承认，这个人如果修为也是冥神后期的话，他也不是对手，一时间这个人名声大振，可惜没有人知道他是谁。到了后来，柯方的枪法被他学的一干二净，转而再次消失了。现在看来，那个专门找使枪的人战斗的神秘人就是他了。”

　　古仙后期能和冥神后期战斗半日不败，恐怕就是普通的冥神中期的高手也做不到吧，张任的枪法想必已经非常的可怕了。

　　“张任兄不愧是前世的枪祖啊，啧啧——，厉害，你的枪练得怎么样了？”袁晔拍着张任的肩膀，满脸的微笑。

　　“禀主公，属下融合天下枪法，自创惊天枪诀，如今已经创出了惊天六式，我想练到极致，可以闯出惊天九式。”张任躬身回答，表情恭敬的很。

　　“惊天九式，很牛逼的名字。”袁晔满意地点点头，陡然，袁晔想到另一个事情，“张任！”

　　“属下在。”

　　“命你手持惊夜枪，斩杀这里的战皇级以上的魔兽，将其灵魂收进里面，我想其他的魂斗士也迫不及待的想出来了吧。”袁晔嘴角有着微笑。

　　对，袁晔就是要惊夜枪吸收更多的灵魂和丹田力量，补充那一千魂斗士。现在的张任，用普通的枪就能和冥神后期大战半日，如果使用神器惊夜枪的话，恐怕就是冥神巅峰的高手也斗不过这位枪祖吧。

　　枪祖使用枪的神器。想想都可怕。

　　“见魔兽就杀，一个不留！”

　　“是！”张任跪在地上，双手恭敬地接过惊夜枪，旋即化作一道黑色残影消失了。

　　“流氓，你这是干什么？”端木云姬疑惑地回答。

　　“呵呵，这些魔兽在这里就是杀人的，我杀他们也算替天行道。很快你就会发现我小弟不止一个张任了。”袁晔神秘一笑。

　　就在这时——

　　“吼！”

　　一声惊天的兽吼响起，可是很快就是剧烈的音爆。

　　“这个张任动作还真快。”袁晔面带微笑，“我们走吧，我想那些战皇以上修为地魔兽已经没空找我们麻烦了，至于战皇以下的，我们三个似乎不需要放在眼里。”

　　“哈哈，跟着大哥混，就是没错。”慕容强也大笑了起来。

　　端木云姬也不再说什么，因为他发现袁晔现在很得意。

　　据说魔兽古林的尽头就是战神天宫的所在，袁晔等人也深信不疑。可是当袁晔三人来到这古林尽头，都被战神天宫的“宏伟”惊呆了。

　　战胜天宫，很拉风的名字。没想到这战胜天宫的宫殿更是拉风。四间小草房，每间最多十平方米！更不要脸的是，每一间草房上都挂着一个字，这四个字连起来就是……战神天宫。

　　“苍天啊，你睁开眼看看，降个雷劈死这些骗子吧，小爷我拼死过来，竟然……竟然……”袁晔简直无语了。

　　慕容强更是毫不客气的直接冲进其中一个草房，“哎，有没有人，这是开玩笑吧？”

　　“呵呵，这一千年来了三个年轻人。”一个看似枯瘦如柴的老妇缓缓地从一个小草房走了出来，在那老妇人走出来的瞬间，袁晔眼睛一花，那老妇身边又出现了三名老者，这三名老者穿着都朴素的很，看上去也不像是修行的高手。


　　第一百八十一章 多种力量


　　“见过四位前辈。”端木云姬礼貌地躬身行礼。

　　“不会吧，战神天宫就你们四个？求你们快告诉我，这里不是战神天宫。”袁晔哭丧着脸。

　　“大哥，我看过了，这里绝对不是战神天宫，就连希望之城都有各种功法写在墙上，这里连一个字一本秘籍都没有。”慕容强这个时候也走了回来。

　　“你们两个别这样。”端木云姬看到袁晔和慕容强的不礼貌行为感觉很不好意思。

　　“倒是没有什么恶念。”另一名灰布麻衣老者毫不在意的微笑，“年轻人，战神天宫只是外人给的雅号，你又何必在意这些俗名。”

　　“好啊，听说九成准尊都来过这里，别以为我好骗，怎么说我也活了几十万年了，未必比你们小多少。”慕容强掐着腰，一副要债的样子。

　　四位老者对视一眼，另一名蓝色长衫地老者，笑道：“是有不少人从这里走出去之后成了准尊，也有准尊来过这里，可是这和你有什么关系？”

　　“这……”慕容强顿时无语，“那他们要我们闯什么魔兽古林，还精选最强七人？”

　　“哦，原来这样。”那老者好似恍然大悟，“我们四个就在这里居住，一般有后辈到来，都是指点一二，可没有说一定要每一个都指点，就像你，我没把你轰出去，就不错了。”

　　“我日！”慕容强一下子郁闷起来，旋即悄悄跑到袁晔耳边低声道：“大哥，他们怎么一点力量波动都没有，我见过不少冥神、准尊，没有这样的，你看他们是不是在故弄玄虚，要是没有力量，我想揍他们。”

　　“晕，你都看不出来，我能吗？试试就知道了。”袁晔嘴角一笑，拱手道：“四位前辈，我们三个今日来拜访，还真是想请教你们关于修炼的事情，你看我们三个有那里不足吗？”

　　灰布麻衣老者摇摇头，“你和那个小丫头不需要了，倒不是你们的功法完美，而是我们帮不了你们，倒是这个丑家伙，可以指点一下，只是我很不喜欢他。”

　　“前辈，我不明白。”端木云姬躬身道。

　　“既然来到这里了，按照规矩，也要告诉你们。那就由我来说吧。”之前的老妇人站出来缓慢道：“我们四个是当年烈焰元尊麾下十三准尊之四，其余九位也在当年的大战中牺牲了。我们四个尊从上代烈焰元尊的遗令，培养新一代高手对抗冰魄大陆，所以你们这些年青一代的佼佼者，只要来到这里，我们都会毫无保留的指点。我们指点的，便是修行到最强点的方法。”

　　修行到最强点！

　　袁晔、端木云姬、慕容强都瞪大眼睛，精神集中起来。

　　“在这个世界，只凭人力，最高只能修炼到准尊境界，无数年了，一个个准尊无法突破，便寻找提升实力的其他途径。那就是多修。比如同样的级别，只修炼炎属性力量的准尊绝不是修炼炎、冰双属性力量的准尊的对手，修炼双属性的准尊也肯定斗不过三属性，如此类推，无数年来，我们这些准尊既然都无法修炼到道尊境界，便修炼其他属性的力量，每多修炼一种属性，实力都会有巨大的飞跃。准尊的极强者足以抗衡元尊，而最弱的准尊，恐怕连元尊的一个吼声都受不了，这就是差距。”

　　“原来这样。”袁晔点点头，都是聪明人，一点就通。

　　“只是，要同时修炼多种力量，这多种力量如何并存，如何并肩战斗，乃至如何相辅相成，却是困难无比。尤其是你的一种力量非常强大，另一种很弱小的时候更难把握，一不小心，你那强大的力量就被把弱的力量吞掉，让你前功尽弃。所以越是修为境界低的人来我们这里，对他越好，因为如果你从什么都不会就同时修炼四种属性的力量，全部从零开始，这样的容易程度要远远强于我们这些修炼到准尊的人回头再练。同时修炼的属性越多，难度也越大，如果修炼一种力量到武帝境界你需要百年，那么修炼两种力量则需要千年，三种就是万年，四种就是十万年，十万年，资质好的人修炼一种力量足以达到古仙境界，远强于四种属性的武帝。这还是建立在同时修炼的前提下，如果你是一种力量达到准尊，再去修炼别的，难度还要增加数十倍。所以如果你想迅速成为高手，最好只修炼一种属性力量，但如果你想成为巅峰强者，足以匹敌元尊的存在，那是需要巨大的耐心和韧性的。”

　　每多修炼一种属性的力量，实力就会暴增数倍，但是修炼的难度也将增加十倍。修炼一种力量到了准尊是很快，但只能是最弱的一类准尊，再去修炼别的就慢了。如果同时修炼多种属性的力量，可能成为准尊的时间慢一些，但到了准尊之后要远强于那只修炼一种属性力量的准尊。袁晔一下子明白了。

　　“这个世界八大元素力量。年轻人，我观察了，你和这个小丫头都有自己炎属性和暗属性力量。而且暗属性的力量等级非常的高，修炼到准尊境界足以抗衡三属性的准尊。可惜的是，我们烈焰大陆离黑暗大陆最远，你们怎么和寇义一样，都修炼了黑暗力量。”

　　“前辈认识寇义？”袁晔惊讶道，此时的袁晔已经开始佩服眼前的四位老人了。

　　“呵呵，当年就是他来这里，我们告诉他要同时修炼多种属性的力量才会强大，没想到他修炼的多属性竟然是炎属性、暗属性、冰属性三种。炎、冰两属性还能理解，可是暗属性的力量他那里学的？”那老妇人眉头紧皱道。

　　“靠，我说寇义怎么搞特殊，同时修炼这么多属性的力量，原来是有高人指点。不过这多属性还真是厉害，寇义修炼的三套功法其实都是极普通的，可是寇义同时修炼，古仙的修为竟然能斩杀五名冥神，又和准尊大战，在数名准尊手下安然离开。这实力还真是可怕”袁晔心里惊叹起来。

　　“年轻人！”那灰布麻衣的老者缓步走来，叹息道：“按惯例，你们来到战神天宫我们都要指点你们修炼多属性力量的，可惜你和这个小丫头已经修理了暗属性力量和炎属性力量，我们四人都对暗属性一无所知，其他属性的力量如何和暗属性力量相辅相成，我们根本不知道，所以无法指点你们。如果你修炼炎、水、土、木属性的力量，我都能帮助你一些，因为我就是修炼这四种属性力量的准尊，可惜你学了暗属性，我没办法了。”

　　袁晔、端木云姬也有些遗憾，隐士准尊的指点啊，这可是珍贵的很，可惜他们都没有机会了。

　　“那我呢，我行吧？”慕容强立刻兴奋了起来。

　　“你……太没礼貌，不教！”

　　“我日！”慕容强一下子郁闷了。

　　“美女，没人指点，那我们两个一起探索吧。我现在暗属性的死亡天道和炎属性的逆天雪可都到了武帝境界，不过似乎你炎属性的力量都快到战皇了，暗属性的死亡法则连武将都不到，这样修炼可是很慢哦。”


　　第一百八十二章 又来


　　“知道啦，坏流氓！”端木云姬笑着抱着袁晔的手臂，其实端木云姬并不是太在意自己的实力，她在意的只是身边的爱人。而袁晔其实此刻心中有着自己的疑惑，因为他的逆天雪前期是炎属性没错，少阳剑、原震剑都是，可是到了后面就不是了，比如冰震剑就是冰属性的，瞬闪剑是风属性的，后面的还有变化。那这逆天雪到底算什么属性，真的就是简单的炎属性？

　　袁晔疑惑，但是袁晔没有说出来，因为他不想让太陌生的人知道逆天雪。

　　接下来的时间，慕容强发挥自己脸皮比防御还厚的本事对四大隐士死缠烂打，要学习其他属性的力量，有别人的指点可比自己一个人探索快千万倍，而袁晔和端木云姬则穿梭在魔兽古林之中。

　　“人类，我要你死！”一个带有翅膀的鹰脸男子被张任逼到绝路，竟然不要命的又冲了回来。

　　“破枪式！”张任那不含一丝感情的声音响起，手中的惊夜枪陡然从手中消失，流光带动一丝血迹，惊夜枪诡异地刺穿了那男子的丹田，丹田之内的力量连同灵魂都被惊夜枪吸了进去。

　　袁晔和端木云姬却在下面冷眼看着。

　　这魔兽古林最强的就是冥神后期的魔兽，可是面对拥有神器惊夜枪的张任，他们也不是对手。

　　袁晔和端木云姬就在这魔兽古林中一边修炼一边跟着张任，这战皇以上的魔兽可浑身是宝啊，比如古仙级蟒蛇的筋制作的鞭子，足以堪比下品仙器，这还是袁晔炼制不了的情况下，如果袁晔会炼器，可使得这鞭子的等级更高，同时古仙级的蛇胆炼制的丹药也是珍贵的很，麒麟角，龙珠、玄武甲朱雀翎羽等等，都是宝物，其他的魔兽也是一样，魔兽浑身是宝，袁晔在吸收他们灵魂核力量的同时，这些宝物也毫不客气的全部收进空间戒指。

　　打猎，袁晔这就像在打猎一样。同时袁晔还利用这些宝物修炼。

　　封魔剑法随着力量的强大而更加精深，袁晔体内的四种剑术奥义在不断的提升，紫金色的斗气随着脉络流遍全身，顿时全身都有了无比充沛的力量，丹田之处，三片紫金雪花的凝聚程度越来越高，这三片金色雪花都是雾气，凝聚越多，雾气多大，袁晔的实力也越大，每一次斗气流遍全身再回到丹田，丹田之内的雾气就多了一丝，如此反复修炼，如今这三片雪花几乎都成了液体状态。

　　而袁晔的金色逆天雪斗气之所以变成了紫金色，主要便是修炼了死亡天道。死亡天道和逆天雪配合，不是一加一这么简单，而是暴增十倍力量，只不过如今这死亡天道主要是辅助逆天雪战斗，自己真正出招的时候不多，毕竟这里是烈焰大陆，乱用黑暗大陆的力量会惹来许多不必要的非议。袁晔清楚的记得，他用斗气撑起的防御罩，本来能挡住修罗级的攻击就不错了，可是死亡斗气一旦融入其中，防御力暴增，甚至连齐岳那天圣级的力量都挡住了四下，防御力绝对提升了不止十倍。

　　如今，袁晔依旧在不断的修炼死亡天道和逆天雪。

　　“嗡嗡……”盘膝而坐的袁晔身体陡然一阵嗡鸣，两种力量终于在连日的搏杀中突破到了武帝中峰，实力更是大进。

　　“哼，修为又进步了，那么我也该研究第五剑了。”袁晔陡然睁开眼睛，嘴角有着微笑，封魔十三剑，如果你的最强一剑能连发三剑而力量不竭，那就有资格研习下一剑，因为一般下一剑的力量消耗都是前一剑的三倍。本来袁晔就能发出两次瞬闪，如今斗气提升一个阶段，发出三剑已不是不可能。

　　“流氓，你醒了？”一睁开眼，袁晔就看到紫衣罗衫的端木云姬坐在自己跟前正出神的看着自己。

　　“哇，美女，你离这么近，让我有种想亲你的冲动啊！”袁晔一脸好色的看着端木云姬，未等端木云姬反应过来，袁晔的魔爪一下子抓向那两个小山丘。

　　“啊！你太坏了。”端木云姬抱胸后退，一脸不乐意。

　　“晕，你都是我准老婆了，害什么羞。”袁晔郁闷了起来。

　　“不行，我是愿意嫁给你，但没有嫁之前，你不能太过分。我也不能这么不矜持。”端木云姬一脸认真地看着袁晔。

　　“那之前呢？”

　　“之前那种情况，我流血太多，脑子不清醒，而且发生那些事情，很难思考，所以以后那种事情不会再发生了。”端木云姬用手缕缕自己的发梢，口吐芬芳，脸有些发烫。看的袁晔一阵失神。

　　“所以以后我没事就把你脑子弄的不清醒。”

　　“你……还是这副死德性！”端木云姬气的直跺脚。

　　“好啦好啦，跟你开玩笑的，牵手总可以了吧，我刚静修结束，累的要死，来陪我坐一会。”袁晔似乎很诚恳地说道。

　　“这还差不多。”端木云姬开心的直接坐在袁晔身边，不过似乎相隔一个拳头的缝隙，两人并没有身体接触。

　　清风出来，从端木云姬身上飘来一阵清香，顿时袁晔感觉下面兄弟又要造反了。

　　袁晔伸手拉住端木云姬的手，端木云姬如触电一般缩了一下，旋即释然的任袁晔牵着。可是袁晔牵着牵着就变成了搂她的蛮腰，那之前的一个拳头缝隙早就被袁晔一点点的靠近没了。

　　男人的身体紧紧贴着自己，端木云姬有着异样的感觉。

　　紧接着袁晔那搂着她的手开始上下抚摸，不过摸的都只是侧身，并没有过分的举动，但是袁晔的嘴已经贴近端木云姬的耳边，柔声耳语道：“美女，以你是这样的身材，还穿的这么漂亮，你知不知道和一个男人做这么近是很大的错误。”

　　“怎么了？”端木云姬有些迷离的说着，头忍不住完后缩了缩，可是袁晔依旧在他耳边，男人的呼吸一下下吹动她的耳朵，同时袁晔的手终于开始侵犯那胸部的敏感地带。端木云姬推了推袁晔，可是那推的力量很弱，她的呼吸也不匀称了。

　　袁晔的嘴轻轻触碰端木云姬的耳垂，端木云姬立刻如触电一般，同时轻声道，“因为你是见过的最美的女孩，最美的女孩靠这么近，我会很舒服，就像这样。”

　　轻轻的，袁晔隔着端木云姬的紫衣罗衫，非常温柔的触碰那尖峰。

　　“啊——”

　　端木云姬立刻颤抖了起来，袁晔转身和端木云姬深深亲吻，直接将端木云姬压在下面。

　　终于，袁晔又把端木云姬上了。

　　端木云姬是一个很有修养的高贵女子，可是她的心已经为袁晔打开了，这样的情况下，女人的那点理智，其实是很容易迷失的，就比如现在，端木云姬还天真的以为袁晔只是拉她的手，既然是老婆了，这么漂亮，袁晔怎么可能不上？

　　也许女人都是这样，一点点挑逗，一点点诱惑，就会一点点陷入男人的圈套。

　　……

　　激情过后，端木云姬再一次躺在袁晔胸口，似乎很满足，不过袁晔知道，过不了多久她又会后悔让自己欺负了，女人真是奇怪的动物。


　　第一百八十三章 宗派构想


　　“美女，一会我们去小草房找那四位吧，我这第五剑是土属性的招式，土属性力量我可一点都不懂，那个穿灰布麻衣的前辈不是修炼炎冰土木四种属性，正好请教一下。”

　　“嗯，我听你的。”

　　“嘿嘿！”袁晔在端木云姬的臀部捏了一下，终于起身。

　　“土属性的攻击？”泉水淙淙，透过清澈的泉水，清晰可见水底地鹅卵石，所谓的战胜天宫旁边，那灰布麻衣的老者听到袁晔的提问，若有所思道：“土属性和炎属性一样，是一个非常庞大的力量，他的攻击有很多种，但是土属性的根髓就在于‘本’，厚土载物又举重若轻，这就是土属性的根本。”

　　“厚土载物？举重若轻？”袁晔喃喃自语。

　　“小子，你应该有自己的感悟吧，不如演示一遍给我看看。”灰布麻衣的老者微笑道。

　　“有前辈指点，那就太好了。”袁晔身形立即站地笔直，如同一杆标枪。同时左手伸出。一跟树枝出现在他的手里，袁晔笑道：“前辈，这是我封魔剑法的第五剑，我也只是刚刚研究，请指教。”

　　说着袁晔左手一震，树枝已经出手！

　　身影飘忽，树枝律动，紫金色斗气弥散开来，刹那见只感觉漫天便是无尽的紫金海洋，那身影尽皆一往无前。

　　“破！”

　　一声低喝。

　　顿时无尽的紫金海洋消散，只见一道凄厉地树枝飙出，仿佛撕裂空间一般。那一道树枝直接射进一座山体之内。

　　“轰！”

　　仅凭树枝，竟然将一座小山轰碎！

　　第五剑已经演示完毕。

　　袁晔手持树枝末尾。树枝顶端朝正前方刺出，一道清晰可见的空间波纹竟然从枝尖处射出，飞了数百米才消散。袁晔整个人如同雕像一样定在那好一会儿，这才缓缓收回树枝。

　　灰布麻衣的老者眼睛有些发亮，“不错，你地剑法比我想的更多了一丝杀意，一往无前的杀意，小小年纪能吧土属性的力量感悟如此深刻已经很了不得了，不靠体内能量，就能够产生空间波纹。这剑法……你靠着他。一般的修罗应该不是你对手。”

　　灰布麻衣的老者的境界可比袁晔高的多，自然很清晰就判定出来，袁晔这剑法的过人之处，这老者说的前提是袁晔和敌人用同样的武器情况下，如果袁晔再使用惊夜枪和冰霜战甲，别说修罗，恐怕一般的战皇都不是对手。

　　“不过你这剑法过于注重力量的狠，土属性厚土载物，虽然属于重型战力，但真正的精髓却是举重若轻，你只领悟到了厚土载物，却没有领悟到举重若轻。如果领悟了，你的攻击之少还能增加一倍！”

　　增加一倍的攻击！袁晔顿时兴奋起来，袁晔恭敬道，“不知道前辈是否可以教我？”

　　“我只演示一遍，你是否领悟就看你自己地了。”老者单手一拂，一根地面小草便到了他的手上，“看清楚了。”

　　袁晔顿时注意力提高到了极限，完全集中在老者身上。

　　老者微微一笑，抓着这一根小草，老者走到了一棵大树旁边，就用这小草轻轻敲击了一下树身。仅仅敲击了一下，那人腰粗细地大树便被柔软的小草给“切入”其中一半。

　　“你懂了就是懂了，不懂……也不必问我。”灰布麻衣的老者说完，就松开手。任凭那根小草嵌在树身。

　　而老者则回到自己的小草房中。

　　“刚才，刚才他怎么做到的？”袁晔在一旁，恍如入魔一般，“小草丝毫无损，可是这大树却被切了一般深。”

　　袁晔摇了摇头：“不，那老头绝没使用能量，一点没使用。可是没使用能量，又怎么可能小草切割大树，连草叶都不损一点？”

　　……

　　在草房之中的老者，瞥了远处站在那发呆的袁晔，随后便淡淡一笑。

　　对力量的理解，根本无法口授。只能用一些简单的方法演示，让其感悟。自己演示让他感悟，可比他独自一人感悟要容易的多。

　　可即使如此，也不是那般容易就领悟那个道理了。

　　“如果他有所领悟，这个年轻人的实力就可怕了，似乎他的功法不是简单的炎属性，看来又是一个有机会成为大圆满准尊的传奇人物，现在的年轻人，真是不得了啊。”灰布麻衣的老者低叹一声，然后整个人凭空消失在屋中。

　　草房之外，端木云姬看着袁晔一动不动，轻轻地碰了他一下，“流氓，你没事吧？”

　　“美女，你在这里等我，我想静修一段时间。”

　　战神天宫之北，离此极远的魔兽古林深处，端木云姬、慕容强和张任都远远的看着袁晔在哪里盘膝而坐。已经三个月了，这三个月端木云姬早就修炼到战皇初级，慕容强也知道了冰属性力量如何和炎属性力量相辅相成的修炼之法，而张任更是把整个魔兽古林战皇以上地魔兽杀的一个不剩。整个魔兽古林啊，这里面战皇以上地魔兽不知道多少，可是张任严从袁晔的命令，一个不剩！天圣以上地高手灵识都可以散发出去，灵识覆盖之下，境界比自己低的人无论怎么隐藏都逃不掉。而那境界比张任高的冥神级魔兽实力太强，更容易找到。张任杀完之后又来回找了七遍，斩杀遗漏的，到了找后面三遍的时候一个遗漏都没有发现。同时，和这么多强大的魔兽厮杀，张任也更加强大，不仅创出惊天第七式，竟然还突破到了冥神前期。

　　袁晔的命令，这张任也算是贯彻的彻彻底底了。可是端木云姬看着张任却是无奈，一张死人脸不说，面对她这样的美女，张任竟然看都不看一眼，甚至端木云姬主动跟他说话，他也一个字不说。

　　除了袁晔，张任竟然谁都不理。

　　端木云姬又看向一边叼着小草，身体大字趴在地上的慕容强，这慕容强长的死丑死丑，声音尖锐刺耳，说话不注意言辞、还从来不注意自己的形象，那叫一个恶心。端木云姬也不想和慕容强说话，这让她更西黄袁晔早点出来陪她。

　　嗡嗡……

　　陡然袁晔在的地方，长长的嗡鸣声出现，端木云姬、慕容强和张任都看了过去，但见袁晔陡然飞升，手中一跟剑型树棍挥舞起来，棍身律动，举重若轻，若隐若现。

　　“喝！”

　　袁晔陡然出手，那纤弱的棍子竟然如泰山压顶一般砸下，给人一种天崩地陷的无力之感，让人忘记躲避。

　　“轰隆隆！”

　　一棍之下，大地龟裂，表面裂的很少，似乎威力并不强，可是这裂缝却深达千米！这封魔第五剑表面的攻击很轻，可实际上却又极强的穿透性。

　　“大巧若拙的重剑，我终于领悟到了这第五剑……若斩！”袁晔脸上有着笑意。

　　“流氓！”看到袁晔成功，端木云姬立刻欣喜地跑了过去。

　　“恭喜大哥，就是修炼慢了点，哈哈。”慕容强也满是微笑的走了过来。

　　“小强也修炼完了，厉害。怎么样美女，没有我陪着是不是很寂寞？”袁晔嘴角有着坏笑。

　　“少臭美了！”端木云姬一撇嘴，却是涌进袁晔怀里。


　　第一百八十四章 抢地盘


　　“呵呵，张任也在啊。”

　　“主公！”张任立刻跪地，将惊夜枪双头举过头顶，“尊主公令，古林之内，所有战皇级魔兽全部斩杀，特来复命。”

　　袁晔接过惊夜枪惊讶道：“全杀了，多不多？”

　　“禀主公，三千又五十三只。”张任立刻回答。

　　“笨蛋说都说不清楚！”端木云姬撇撇嘴，“他杀了一个冥神巅峰的魔兽，三只冥神后期，五只冥神中期，十二只冥神前期，古仙级魔兽七十三只，天圣期魔兽五百二十九只，剩下的两千多都是战皇级的，这个林子可真大，而且弱的魔兽都很少，不过现在是没有强的了。”

　　“这么多！，你怎么这么清楚。”袁晔惊讶道。

　　“哼！”端木云姬一撇嘴，“还说呢，这个家伙，笨的要死。你说吸收魔兽的灵魂和力量，他就吸收魔兽的灵魂和力量，可是那些强大魔兽的尸体，可全是宝贝，他竟然看都不看一眼，都扔地上，你在静修，我就跟着他捡宝贝，现在我空间戒指里满满的都是，我发财啦。还有啊，这家伙一根筋的，你说杀光他就杀光，那个冥神巅峰的八歧大蛇差点把他杀了，可是他就是不退，要不是最后时刻他突破到了冥神前期，创出惊天第七式，肯定死在那八歧大蛇手上了。”

　　“八歧大蛇啊，还是冥神巅峰的，大哥，这些宝贝稍加炼制，可都是惊天巨宝啊！”慕容强也满脸的兴奋。

　　袁晔点点头，看向张任。

　　“惊夜枪毕竟不是张任的，发挥不出最大威力，不然就算不突破张任也能打败冥神巅峰的魔兽，不过话说回来，张兄，你何苦把我说的话做的这么彻底，不过我喜欢，嘿嘿。”袁晔得意一笑，又朝端木云姬和慕容强炫耀道：“我给你说，我这一千魂斗士可是无数年来，无数宇宙空间所出现的资质最好，最忠诚的天才人物，我的命令他们可是拼的粉身碎骨都要完成，这么忠诚，你羡慕吧？”

　　“谁像你，这么喜欢打打杀杀。”端木云姬一撇嘴，却也为袁晔高兴。慕容强也笑了。

　　“行，也不跟你争论，我先看看到底有多少灵魂力量。”说着袁晔将意识深入到惊夜枪中，但见此刻惊夜枪中灵魂力量强大到了难以想象的地步。当初袁晔用一个冥神后期，两个冥神中期的力量召唤古仙巅峰的张任。如今这惊夜枪中的力量绝对超过当初召唤张任的十倍！

　　这力量是分配给少数几人，还是先召唤几个张任这样的高手？袁晔紧皱眉头，挣扎着，陡然袁晔看向端木云姬，“美女，我要娶小曦简单的很，可是我要娶你，没有点势力地位，恐怕你爹看不上我吧。”

　　袁晔这么一说，端木云姬脸色也不好看了，她还真的没有想过自己父亲的事情，他的父亲端木烈可是高高在上的准尊，在烈焰大陆没几个人能和端木烈比。要娶端木云姬，端木烈不同意根本不可能，可是一般的人，端木烈绝对看不上，更何况袁晔还不止娶她一个，端木烈更难同意。

　　“我要建立一方势力，有了自己的大势力，我想娶你更容易一些。”袁晔嘴角有着微笑，“天下十八班武器，那我就把十八班武器之祖都召唤出来，让他们再创造一套极为可怕的功法，然后建立宗派，十八班武器分为十八分支，分支之后再有小分支，如此遍布天下。十八班武器之祖我都要他们达到冥神境界。他炎星宗这么大的宗派，冥神级高手不过五人，我如果召唤了十八位冥神，这名声绝不比炎星宗小，倒时候我为一宗之主，再去找你父亲提亲，你父亲应该不会嫌弃我吧。”

　　“想法好是好，可这么一个超级宗派不是这么容易的。”端木云姬担忧起来。

　　“哈哈，你这样的大美女要是说娶就娶了，倒显得你的身价低了。”

　　端木云姬一听，笑了。

　　“放心吧美女，一步一步来，现在我就走第一步，召唤十八位武器之祖。”

　　意念之下，惊夜枪一阵嗡鸣，从惊夜枪中隐隐三个高大的虚影，这三人出来的时候，气息和当初张任出来几乎一模一样，死人的气息。

　　剑祖关龙逢，刀祖白起，弓祖李牧！十个古仙巅峰的力量也就能召唤三名冥神初期的高手，这三人和张任一样，都是冥神初期，三人的忠义勇谋也是名震古今。关龙逢，大夏第一忠臣；白起，古时杀神；李牧，史上最猛战将！

　　“参见大王！”

　　“参见君主！”

　　“参见君主！”

　　关龙逢三人同时朝袁晔跪拜。

　　“哎呀，三位我可是崇拜的很啊，千万别这么客气！”袁晔赶紧将三人扶起，“不过这称呼好像不一样，这样以后都叫宗主，我要开宗立派了。”

　　“是！”连同张任，四大冥神级高手同时躬身。

　　“张任，命你手持惊夜枪，给我游历整个烈焰大陆，斩杀战皇级以上魔兽，将其灵魂丹田收进惊夜枪，同时我会给你炼制百个空间戒指，你把那些魔兽身上的宝物都给我收过来。不过要给我活着，别遇到准尊级的魔兽，还拼命给它打，杀能杀的，杀不了的不准逞强。”

　　“遵命！”张任朝地上猛地一拜，再次接过惊夜枪，直接找魔兽古林这样的庞大魔兽聚集地。

　　“关龙逢、白起、李牧，我给你们炼制剑、刀和弓箭，你们先学张任，四处游历，创造属于自己的功法吧。”

　　“是，宗主！”

　　袁晔很满意的立刻命慕容强炼器，慕容强的炼器水平可比他不知道强多少倍，现在端木云姬空间戒指里的宝物可是多的很，冥神级的猛犸角锻造刀、剑和弓身，冥神级的八歧大蛇的筋当作弓弦，这些巨宝让烈焰大陆第一炼器大师炼制，都达到了上品仙器的等级。其中剑袁晔更是让慕容强炼制了两把，他自己暂时是用不了惊夜枪了。

　　待关龙逢三人离开，袁晔搂着端木云姬，“行啊小强，这炼器速度和质量都这么牛逼。”

　　“嘿嘿，主要是材料好啊！”慕容强竟然谦虚起来，“大哥大哥，我可是一直都跟你混的，你建立宗派当了宗主，十八位冥神的超级大宗派啊，那我当副宗主怎么样？”

　　袁晔眉头一皱，思索道：“按理说咱哥俩这交情，没有不让你当副宗主的道理。”

　　“就是就是！”慕容强狠狠地点头。

　　“不过，如果你当了副宗主，小曦、岑森、梓井、小魔女也肯定要跟你一样吧。我们这位端木云姬大美女要是也想加入，肯定也不能比你低吧？搞不好小混球什么都不懂，也要弄个副宗主，这样算起来副宗主就得七八个，你听说过谁家的宗派这么多副宗主？”

　　袁晔这么一说，慕容强脸一下子拉了下来。

　　“要不这样，我暂时谁都不让做副宗主，我让张任那十八人当十八长老，你们几个都当客卿，这客卿的地位仅次于宗主，比长老还要高，怎么样，这样算起来，你在宗派里面地位还是仅次于我，而且还不用遭人非议。”


　　第一百八十五章 雪山山脉


　　“嘿嘿，我就是这个意思！”慕容强立刻笑了。

　　“好兄弟，不过这客卿可不是好做的，这些魔兽留下的宝物，我要你好好锻造，宗派建立，宝物是不能少的。咱兄弟们一起打天下。”

　　“放心大哥，我日夜锻造，一定不让你失望。”

　　“好，我们现在就开始建立宗派的第二步。”袁晔一拍大腿，豪气万丈。

　　“什么？”端木云姬、慕容强几乎同时问道。

　　“第一步召唤一千魂斗士，组织宗派高层。第二步自然是抢地盘，没有地盘怎么建造宗派。第三步就是想法弄钱，建造宫殿。第四步昭告天下，招收弟子。还有没有考虑到的问题，后面的事多了。”

　　“流氓，你要抢哪里的地盘？”端木云姬又问道。

　　“边界。”袁晔的声音陡然恢复了平淡，那平淡中还有这一丝使命感。

　　“为什么？”

　　袁晔看向端木云姬，微笑道：“我想你对边界之地的印象也很深吧，那里的人已经没有多少道义了，你争我抢，滥杀无辜，混乱不堪。同时也是两大陆战争最频繁的地区，我就要在那里建立宗派，然后努力改变这一切。阻止两大陆百万年的仇恨和厮杀，就算我没有杀害五万妇孺，就算我不需要赎罪，但我也应该努力做些什么。而且，我在家乡，曾经看过一本书，那里的英雄在混乱年代被逼上梁山，情况和交界之地类似，他们却在最乱的地方打出‘替天行’的旗号，使得天下豪杰都投奔，最终迅速的发展。所以，如果我们在最混乱的交界之地打出正义的旗号，两大陆的有识之士一定会慕名前来。我们打出的旗号就是……道义！”

　　“好主意！”慕容强听了连连点头。

　　“走，我们回希望之城，找岑森他们。”袁晔拉着端木云姬，和慕容强一起直接离开。

　　再次回到希望之城，袁晔三人被当作英雄一般对待，而齐岳从魔兽古林出来，根本没有回希望之城，直接离开了。袁晔谎称宗仁、解娟和应蒙都被魔兽古林里的魔兽杀死，他们三人也没找到战神天宫。而后推脱所有人的应邀，直接找到芮曦等人。

　　“真的要走啊，那我的那群男朋友怎么办？”袁晔的房间之内，所有人都在，芮曦等人都毫不犹豫的袁晔跟着袁晔，唯有小魔女有些不舍得。

　　啪啪啪！

　　袁晔立刻鼓掌，一副很不舍的样子道：“我也觉得那些男人个个都是天之骄子，旷世奇才，就这么离开他们太不理智了。哎，亲爱地徐莹小姐，你不能加入我的宗派，我实在太遗憾了，但是我们大家都没有办法，对不对？”

　　袁晔看向其他人，希望找点支持的声音，可惜没有人说话。

　　“那我让他们加入你的宗派，看他们谁敢不听。”小魔女立刻道。

　　“不行不行！”袁晔赶紧摆手，“那个……希望之城的人都是做大事的，怎么能屈身来我的宗派，绝对不行，徐莹小姐，我看你还是留下陪他们吧，我是知道，那些人都对你痴情的很啊。啧啧，你绝对不应该离开希望之城。”

　　小魔女紧皱眉头，似乎很难抉择。

　　“小妹，你和哪一个发生过关系，就把他带走吧，你们一起也好。”徐梓井立刻建议，他并不想和自己的妹妹分开。

　　“二哥，你说什么，我都是和他们玩，怎么可能这么随便，你妹妹我可精明的很。我就是觉得这里人多，人多才好玩。”

　　“呵呵，那就好了，你想想，等袁兄的宗派建立起来，人会少吗？而且各种各样的人都有，不是更好玩。”岑森立刻笑道。

　　“对啊！”小魔女眼睛一亮，“好，我也去吧。”

　　众人都笑了，唯有袁晔郁闷要死。

　　袁晔、端木云姬、芮曦、小混球、慕容强、岑森、徐梓井、徐莹一行八人直接朝交界之地飞去。袁晔的目的地便是谷阳州和冰魄大陆的交界，正是他当初所在的交界之地。

　　万里高空之上，袁晔俯瞰下面整个交界之地，这边界中河川山脉什么都有，一眼看下去、根本看不到尽头，旋即对端云姬说道：“大美女，你家可算是这交界之地的巨头了，跟我们讲讲交界之地的势力分布吧，建立宗派，不知道这里的势力分布可不行。”

　　“好”端木云姬也仔细说着，“交界之地自然分为烈焰大陆和冰魄大陆两大集团，我烈焰大陆在交界之地共有两位准尊三大宗派八大州，两准尊分别是我爹端木烈、还有齐岳的义父拓跋丕。三宗是修罗门，炎星宗，火麟宗，其中准尊拓跋丕就是最强的修罗门副门主。八州就是谷阳州、卞夏州、焚香州、摩多州、纳戈州、识荆州、紫萱州和混罗州。其中我爹、炎星宗、摩多州、纳戈州、识荆州、紫萱州和混罗州在海域，其余的势力都在陆地。而冰魄大陆也有两位准尊三大宗派，倒不是我们两大陆就这么多高手，而是要维持力量的平衡，一边不能比另一边强太多，否则另一边也要增加实力，如此形势就升级了。”

　　袁晔等人都点头明白。端木烈、拓跋丕便是烈焰大陆在交界之地的两个超级大佬，除此之外，炎星宗、修罗门、火麟宗中每一个都有数万弟子，冥神级高手数位，而八州之地每一州都控制数十万手下，当然这些手下根本没法和三宗的正门弟子相比，就是人多而已。但是八州中强的州里也有冥神级高手。

　　“我们要在陆地建立宗派，你再更详细的说一下陆地的形式。”袁晔又说道。

　　端木云姬顿了一下，玉手一指地面，“交界之地的形势是三宗在大后方，八州在前方，陆地上的修罗门和火麟宗都离这里非常的远。我们这里是谷阳州的势力范围。这最前线共分三大区域，南方群山为卞夏州控制，北方森林为焚香州控制。至于我们身下的中央平原便是谷阳州的地盘，八州的治理模式就是州府在后方，古仙、冥神和一些精英高手都在里面，州府之下有天圣级统领，天圣级之后是战皇级统领，战皇级之下是修罗级，修罗级之后便是最边界的地方，所以最边界的地方最强的只是斗魂级。至于再详细的我就不知道了。”

　　袁晔了然，这边界之地也是有距离的，如果用大概的数字来描述，端木烈、拓跋丕还有三宗离边界有一万里，只有大战的时候他们才出手，而八州离边界只有五千里，一般的中型战斗他们才出手。那些天圣级统领离边界之地有三千里，战皇级离边界一千里，修罗离边界五百里，斗魂就领着武帝、武君等小喽啰在边界和冰魄大陆的人不断的发生小的冲突。

　　“流氓，我只知道这势力分布模式，至于他们怎么生存的，有什么规矩我可一点都不知道。”

　　“嗯，你这样的大小姐，就是三宗见了都要礼让三分，知道这下面的事才怪。不过估计好不了哪里去，你看当初那些人见了你，哪还有什么道义，喜欢就抢就杀！”


　　第一百八十六章 抢


　　袁晔这么一说，端木云姬的脸忍不住红了。

　　说话间众人来到了一处雪山山脉，这山脉绵延数千里，竟然尽是白茫茫的一片，甚至于天空中还下着雪。这里的灵气并不多，可是却美的很。

　　“奇怪，明明是初夏，这里下什么雪？”岑森皱皱眉头。

　　“管他呢，这里我好美，我喜欢这里！”小魔女说着直接朝那雪山飞去。

　　“哎！”袁晔等人叫住，可是小魔女根本不理。

　　“我日，这谁是宗主，她帮我选宗门了。”袁晔郁闷的只能下去。

　　无边的雪山山脉，从这一刻起将不再平凡。

　　清潭山，整个雪山山脉名气极大的山峰之一，只因为它被群山环绕，这环绕的群山将中间的清潭山围了起来，山峰上的积雪融化留下的水在这群山环绕中形成了一条环形的河流，河流极宽，水清澈见底，阳光照射之下，整个山峰都成了碧绿色，青山绿水蓝天，景色之美世间罕见。

　　此刻，小魔女赤裸着脚站在山峰中间，山峰之上白雪皑皑，山腰之处松柏成林，山脚之地绿树成荫，花草戚戚。山底之端水波荡漾。从山顶下着鹅毛大雪，山腰温度上升，雪水融化，那融化的雪水流了下来，流过小魔女白皙的小脚，清凉舒服。

　　“啊——这里我好喜欢！”小魔女使劲在这清潭山的山腰嚎叫起来。

　　“女人，哪来的女人？”就在这是，一声暴喝，从山的深处飞来数人，同时山脚之地更是有许多小喽啰。

　　“哈哈，好漂亮的小妞，老子今天硬生生宰了一万多人，得了不少好处，如今天上又掉了一个大美女，爽，实在太爽了！”清潭山之主，光头赤裸上身的经桐看到小魔女，眼睛一亮。

　　“大哥，这妞不如给我，您已经抢了好几个了。”另一个尖瘦男人眼睛发红的看向小魔女。

　　“去你妈的，敢跟我抢。”经桐狠狠地一拳砸了过去。

　　抢财富，抢宝贝，抢女人，这在交界之地实在太正常了。交界之地人口也不少，原住民都是一些普通人，这些普通人最向往的事情就是修炼。所以每年有着大量的人去找寻强大的势力投靠，或者去一些大山之中，找寻高手拜师。

　　比如在清潭山，武帝级别高手有十几人，斗魂级别高手有三人、修行者却有近千人，这些人都是普通人来拜这些高手为师然后修炼的，同时也成了这些人的爪牙。

　　强者为尊，所有的人都希望能修炼变强，可是他们的机会太少了。

　　“流氓，这里还真的很美啊。水竟然这么清澈，在别的地方已经不多见这样请撤的水潭了。”端木云姬看着水谭微笑着说道，而一旁便是巨大的瀑布激流冲下。

　　那瀑布便是雪化成水后流下来地。

　　“轰隆隆——”

　　一片瀑布激流声，而清潭山一个个人看到端木云姬更是兴奋的嚎叫起来。

　　“妈的，快给我抢！”光头经桐一挥手，顿时他的两个手下，那两名斗魂初级地老二、老三带着数名武帝冲了上去。

　　“嗯，这些人在这里实在太吵了。”袁晔眉头一皱，岑森、慕容强同时动身，两道残影划过。

　　“噗噗——”两声割裂皮肤的声音，那两个斗魂竟然已经身首异处。

　　“妈呀！”剩下的武帝顿时吓破了胆，立刻嚎叫着又逃了回去，下面的小喽啰也不敢乱叫了，瞬间斩杀两名斗魂，这是什么实力？

　　袁晔等人在上面却是很平淡的看着这一切，“以后没事在这水谭旁喝酒倒是不错，当然有美女陪着，发生点什么激情更好，哈哈！”袁晔似乎已经将水谭当成自家的一样，微笑着说道。

　　芮曦看了看，周围大雪纷飞、整个完全一片雪地世界，雪山山脉终年大雪，这可不是吹的。白雪的世界中，一瀑布激沫冲下，而下面却是一弯碧水潭，水潭让这雪峰印成了碧绿色。

　　瀑布，水潭、清潭山、漫天鹅毛大雪、一片雪的世界。几者合一，却是让人心旷神怡。

　　“拘娘养的，这群混蛋敢杀我二弟三弟，简直是不要命了。怕社么，都给我上！”经桐看到两个兄弟身死，反而高喝了起来。

　　袁晔顿时脸色一沉。

　　一个小小斗魂级别的家伙，竟然还是不知道天高地厚，看来两个斗魂的死没有让他长记性。

　　“哼！”

　　袁晔却一声冷哼，身体虚幻，宝剑出鞘。那经桐顿时眼睛一亮，身形一动，便要躲避开来，可是袁晔冷笑，比速度？一个斗魂中级武者怎么可能他比速度？

　　“蓬！”

　　那经桐手上陡然出现一把狼牙棒，就狠狠挡住袁晔的宝剑，交界之地的高手哪一个不是从刀山剑海中过来，近身战斗那是绝对地强悍，即使袁晔速度快，那狼牙捧依旧挡住了宝剑的攻击路线。

　　“咻！”

　　可是仿佛穿破豆腐一样，宝剑一下子划穿了狼牙棒，直按射穿了那经桐的心脏。

　　“啊！”只听经桐大惨叫一声，一击之下，头领经桐当场身死。死亡的刹那，那经桐瞪大了眼晴看着袁晔，一脸的难以置信，嘴里只说出了三个字——好宝贝！

　　是的，经桐的根牙棒乃是一件小品圣器，只有仙器才能够如此轻易的破了狼牙棒，可是仙器太珍贵了。即使是下品仙器，整个雪山山脉中，战皇极别地高手。也只有部分拥有下品仙器。至于中品仙器，根本没有。

　　其余的人也都惊呆了，三个人，三个照面，这清潭山三大统领全部生死，连一个回合都没有撑住。这代表了实力。这三个男人太强了，至少都是修罗级高手。修罗级，在这些小修道者眼里简直就是神一般的存在。

　　“属下参加大人，参加大人！”顿时一个个人都跪拜起来。

　　“参见大人？”袁晔一皱眉头，有些莫名其妙。

　　“都给我安静点！”袁晔陡然暴喝，顿时一个个人都不敢说话，“你来说，参见什么大人？”

　　那被袁晔指的一名男子立刻恭敬道：“大人您不是来抢山的吗？”

　　“对对对，这里以后就是我的啦，嘻嘻！”小魔女强者说着，她可是很喜欢这里的景色。

　　“那就是了，按照这里的规矩，无论是夺山还是夺城池，头领失败了，要么投靠对方，要么就是死。至于我们这些手下就都是您的手下了，这里的宝物、女人也都是您的了。”

　　“那……我没什么理由就抢你们的山，你们同意？”袁晔有些难以接受。

　　“呵呵，大人您真会说笑，这交界之地哪里有这么多理由，只要看到你喜欢的，无论是女人、宝物还是地盘，只要你有实力都可以抢。抢夺成功了不仅没有人指责你，反而都会更崇拜你，因为抢夺成功，那是实力的体现，交界之地什么都不看，只看实力。我们这些小人物倒是天天盼着有更强者领导我们，依附强者，这是公理，不乐意的恐怕也就经桐那几个，他们逍遥山大王，怎么愿意成为别人下属呢？”

　　“听到没？美女，不管是什么，喜欢就抢，抢成功了不受指责反受赞美，我说那时候怎么这么多人都抢你。”袁晔转头看向端木云姬，袁晔等人都意识到这交界之地到底有多混乱了。完全是弱肉强食。


　　第一百八十七章 昊天宗


　　“好，你给我说说这是什么地方，都是什么实力分布。”

　　“是大人！”那人一躬身，清了清嗓子，“这整个山脉都是战皇万全大人的领地，万全大人乃是谷阳州比较有名的高手，战皇中级实力。他的领地有四处，一处铁隔山脉，绵延百里，富含各种矿石，是打造兵器的重要材料。也是万全大人最重要的领地。一处雪山山脉，雪山山脉的范围更广，风景在整个交界之地都是最美的，可惜没什么特别之处，地位反而不如铁隔山脉。还有两处平原领地，那里有许多城镇，每个城镇都有大量的原住民。这些原住普通人每年都会上缴大量的财富，万全大人就住到那平原之中。

　　至于我们雪山山脉有三个大势力，一是南边山脉，有三位修罗大人统领；一个北边山脉，有四位修罗大人掌控。而我们雪山山脉中央，是五位大人统领，其中支谬大人更是达到修罗巅峰的实力。

　　相信大人也看到，中央山脉各个山峰都有许多的人，但总的来说只有十三大势力，我们清潭山便是其中之一，清潭山三位斗魂大人，一万三千人，在中央山脉十三势力中算是中上等了。”

　　“一个势力就是一万三千人，十三势力就是十七万人，整个雪山山脉又分三大山脉，那就是五十万人，再加上其他三大领地，那就是一百五十万人。哈哈，一个战皇竟然可以拥有这么大的地盘，这里面财富简直就是……太多了！”袁晔陡然狂笑起来。

　　“流氓，这些人在这种环境下，心中的正义已经不知道还有多少，你不能不论好坏都收了。”端木云姬来到袁晔跟前，表情很严肃。

　　“放心吧美女！”袁晔点点头，“你们先在外守卫，你陪我们进去看看清潭山内部结构。”袁晔说着便和众人穿过了瀑布，走入了清潭山山旗之中，那给袁晔说话的男人也立马跟了上去。

　　刚入大厅，袁晔等人都四处打量了起来，这清潭山的宫殿就在山腹之内，隔着一层瀑布，倒是有点像花果山水帘洞，里面也没什么好的建筑，就是人为的打出一个个山洞，每一个山洞有资格居住的人都是清潭山的高层啊。

　　“大人，这里是我们清潭山的财富，现在都是您的了，这是所有成员的花名册。”袁晔在那男子的带领下走进一个山洞，山洞之内竟然满是金币，一个金币可就相当于地球一万元啊，这整个山洞金灿灿不知道多少个金币，袁晔拿出账簿一看，二十三万金币也就是二十三亿啊！这还不算银币、铜币和各种值钱的宝物。

　　“妈的，一个势力竟然可以抢这么多财富！抢东西容易上瘾，我上瘾了！”袁晔兴奋的嚎叫起来。

　　“大人不知，这可是数千年积累的财富啊，算起来，我们每年也就能积累一百多个金币，这对一个势力来说并不算多。”那青年满是微笑。

　　“一年才一百多万人民币，这么少。”一下子袁晔又嫌少了，顿了一下，袁晔又指着花名册道：“这每一个名字后面的数字是什么？”

　　“哦，这是每一个进山的人缴纳的金币，下面的普通人都渴望能够修炼，可惜要进那些大的宗派，没有万贯家财，没有硬的背景根本不可能，就是进入我们这样的小势力也要缴纳金币，缴纳一个金币只是能入山，根本学不到是什么功夫，缴纳十个或许能让洞主教你一招半式，唯有缴纳百个金币才有机会学习真正的功法。”

　　百个金币也就是百万，这对普通人家根本就是天文数字。袁晔看了过去，绝大多数都只是缴纳一个金币，他们根本没钱。

　　“待会我会选择你们谁去谁留，留下的我都会叫你们功法。”袁晔淡然道。

　　“多谢大人！”那青年立刻跪拜。

　　“好，你先下去吧。”袁晔一挥手，那青年直接下去。大厅之内一下子只剩下袁晔等七人一兽。

　　“几位，我们宗派就在这里吧，名字我都想好了，叫昊天宗，除了我之外，你们要愿意加入都是客卿，不过我可说好了，客卿可不是光吃不干的。”

　　“我要当客卿，不过我什么都不会，别想我帮你。还有，那个瀑布是我的，谁都不准跟我抢。”小魔女第一个叫了起来。

　　“女的服侍本宗主，男的干活！”袁晔立刻叫道。

　　“臭流氓，你想什么呢！”端木云姬气愤的一脚踩了过去，唯有芮曦，从来不违背袁晔的意思。

　　“好好好，我说真的！”袁晔赶紧求饶，“这几天我一直都在想这个宗派怎么建立，我觉得像炎星宗、修罗门那样，建立山门，等着人去拜师太过死板，你想想，他们的山门哪一个不是建在高山深海、灵气浓郁之地，有几个人普通人有机会到那里拜师的，这样不仅让许多极有资质的人没有修炼机会，更阻碍了他们宗派的发展，炎星宗超级大宗派怎么了？正式弟子不过两万。所以我想参照我的家乡，跆拳道馆的发展模式，我们昊天宗总部宗派就在这清潭山，但也要在每一个府，每一个州、以一个郡甚至每一个城建立殿堂，招收弟子。

　　同时弟子也分等级，将来的十八冥神为十八长老，分别教授一派弟子，弟子之中斗魂级为一星弟子，驻扎在一座城中。修罗级为二星弟子驻扎在郡中，战皇级为三星弟子驻扎在州之中。天圣级为四星弟子驻扎在府之中。古仙级为五星弟子，冥神级为六星弟子，十八长老同样为六星级，你们几个客卿和将来成为准尊级的弟子为七星级，而宗主是八星。古仙以上都在总部修炼。

　　我的目标当然是覆盖全部整个大陆，这每一个五星级弟子都是负责很大范围的。普通人之地，最强的不过是武帝，有这些人坐镇，相信都没有问题，至于那些武帝之上的高手，一般都聚集在宗派之地，我们昊天宗总部就是应付这些超级高手的。”

　　袁晔想的很清楚，在普通人的世界了，一个州派战皇级负责，根本是绰绰有余，毕竟当初他在混罗州、在谷阳州遇到的最高不过是武帝，也就是跟在崔志浩身边的莫天是斗魂级，还是巫颂派过去的，倒不是谷阳州内没有武帝以上的高手，而是这些高手都聚集在一定的地方，比如这交界之地的八州。武帝之上一般不会出现在普通人的世界了，那是降低身份。袁晔却要派这些高手到普通人的区域招收弟子，教授功法，至于那些超越武帝的高手，则由昊天宗总部应付，昊天宗总部，那可是至少都是古仙级的六星高手。

　　“天呐，袁兄，覆盖整个大陆，这可是一个庞大的数字，你的目标也太大了吧，我们没有这么多人啊！”徐梓井惊讶的高呼起来。其余的人都瞪大眼睛看着袁晔。

　　袁晔笑了笑，又道：“我当然知道很到难，所以我准备先发展耀炎府，其他的过几十年再说。大概算了一下，耀炎府一共八州，每一州大约二十个郡，每一郡又有大约三十座城，这样算下来我们至少需要一名四星天圣，八名三星战皇，一百六十名二星修罗，四千八百名一星斗魂。大概也就是五千名弟子，这是最少的，因为每一个地方都要有一人。而我有一千魂斗士，这些人暂时担任这些弟子吧，先在耀炎府五分之一的地方开宗立派，等培育出新的弟子，再扩大整个府。到时候魂斗士也回总部。”


　　第一百八十八章 外山弟子


　　现在昊天宗最缺的是人，只要有人，什么都好说，如今有魂斗士，自然一切好办。

　　“我们招收弟子，不收取任何费用，但必须经过两道测试，第一道测试是测试资质，只有资质上等的才收为弟子，其他的劝他们做别的事情吧。第二道测试也是最重要的，是心灵测试，布下阵法幻境，制造出各种假象，比如强盗劫杀路人的假象、色魔凌辱少女的假象，外族入侵的假象。如果这几道假象里他们都挺身而出，为国为名出力，算是过关，可收为外山弟子，有资格在一星弟子中修炼，有一个不过关绝不收用。外山弟子修炼十年，达到武君以上境界的有资格再进行测试，测试人格品德的难度加大，通过之后收为内山弟子，有资格到二星弟子中修炼。内山弟子修炼三十年达到武帝境界的再进行测试，这次主要测试对我昊天宗的忠诚度，比如外宗进攻，我宗陷入极大的危机，外宗人以地位、宝物、权势等诱惑他们叛变等等，如果通过可成为我宗正式弟子，有资格在三星、四星弟子中修炼，修炼五十年之后，达到斗魂境界以上的，进行最后一道测试，测试的难度就像当年张任死战不降，忠义千古的难度，通过了成为我昊天宗核心弟子，可以来总部修炼，同时达到响应的实力正式成为星级弟子。而十八长老可以在这核心弟子中选出最优秀的收为关门弟子，甚至我也可能寻找最好的传授封魔剑法！”

　　袁晔的思路非常明确，所有的人听了都感觉一切并不是不可能。

　　袁晔很自信的又笑道：“现在我和几位客卿大人就为我们昊天宗努力吧。小强你就负责炼器，在魔兽古林杀的魔兽材料用完了，我会把张任叫回来，那家伙也是不停的在杀，魔兽宝物有的是，需要矿石等材料可以买，需要人手我们这清潭山也有不少的人了。总之能炼制多少就炼制多少，我们马上就要用到。”

　　“放心吧大哥，我可是烈焰大陆第一炼器大师。”慕容强拍拍胸脯，很骄傲地说道。

　　袁晔点点头，“梓井，你到烈焰大陆各个城市，把我们的宝物拍卖出去，比如一只战皇级的额睛虎，这虎皮其实并没有什么用，但是那些普通人大富豪就喜欢虎皮做的衣服或者长寿椅垫，我想卖个几千金币不成问题。你就把这些魔兽身上不能炼器而普通人又视为宝贝的东西都带着买了，同时我会把这些边界势力抢来的钱财都给你，你在每一座城都买下适合教授功法、修炼武道的院落宫殿。只等死亡神器惊夜枪吸收够了灵魂，那一千魂斗士一出来，我们就要用你的宫殿开宗立派了。”

　　“好，我会找我的大哥一起帮忙，不就是拍卖东西买房子吗，相信有大哥的帮助，会简单很多。”徐梓井立刻点头，他的大哥徐梓龙可是混罗州州主，有他帮忙自然所有的事情都会简单很多。

　　“恩！”袁晔点点头。

　　“袁兄，我呢，你要是不让我做什么，我可没脸做这么客卿。”岑森看向袁晔，也满是期待，好男儿，哪一个不想做一番大事业，如今袁晔就给他们这个机会，岑森、徐梓井、慕容强都斗志高昂的很。

　　“切，我就无所谓，反正客卿我当定了，而且别指望我干什么。”小魔女一撇嘴，样子很赖。

　　袁晔懒得理他，看向岑森郑重道：“岑兄，我这里有一件最重要的事情，别人做我还真的不放心。”

　　岑森眼睛一亮，“你尽管说。”

　　“弟子，一个宗派，弟子是根本。这测试弟子的事情我可就交给你了。现在我们清潭山就有一万三千人需要你测试，先进行最简单的外山弟子的测试吧，以后我们势力扩大了，投靠的人必然更多，还有那些普通人加入宗派，以后这测试各等级弟子，各星级弟子事情我可都交给你来掌管了。到时候，不花钱宗派到家门口招收弟子，恐怕我们昊天宗的大门都会被那些普通人挤破，有你忙的。”

　　“好，袁兄你放心，我绝不会让你失望的。”三大客卿都交代完毕，袁晔有看向端木云姬和芮曦，“我的两位老婆就负责伺候我，哈哈。”

　　“流氓，这话怎么能在朋友中说！”端木云姬脸有些发红。

　　“死家伙，那你干什么？”小魔女指着袁晔，一副兴师问罪的样子。

　　“我？”袁晔一笑，“我负责打天下，我还要负责召唤一千魂斗士，最重要的是我要负责个各大势力的谈判，建立一个覆盖整个耀炎府的大宗派啊，不和那些老牌的宗派打好招呼纯粹是找死。倒是你，所有的客卿都有自己的职责，我这里还真有一件事需要你帮忙。”

　　“什么？太难了我可做不了。”小魔女有些心虚了。

　　“不难，以后我昊天宗壮大起来，能进总部的可都是核心弟子，你少勾引我这些徒子徒孙做男友我就谢谢你了。”

　　“死家伙，你说什么！”小魔女气的追着袁晔就打，众人忍不住笑了。

　　……

　　眨眼间三天过去了，慕容强闭关炼器，徐梓井也离开边界之地去各大城市。而岑森一直忙着测试，挑选外山弟子。清潭山一万三千多弟子，尚有良知、心存正义的竟然只有千人，平均十人中都没有一个！都说世上好人多，可惜在这交界之地，从上到下都有一种抢杀之风，在这风气之下还能保存良知的，也不容易。

　　碧水谭，瀑布之旁，漫天大雪之下，袁晔站在水潭之边看着下缅一千多人，那一千多人也崇拜的看着袁晔，他们都清楚的记得，三天前，洞主经桐被眼前的年轻男子一招给杀了，一招斩杀斗魂中级的高手，袁晔在这些人的眼里简直就成了无敌的存在。

　　“以后清潭山改名昊天宗，你们也算是我昊天宗第一批外山弟子，外山弟子，说白了，只是挂个名，随便学一点我们昊天宗最基础的功法，到了外面小爷都不会承认你们是昊天宗的人，不过既然是第一批，就由本宗主亲自教你们。”

　　下面的一个个人都仔细的听着，他们完全不知道自己有多幸运。千年之后的八块大陆第一大宗昊天宗，他们就是昊天宗第一批外山弟子，也是唯一一批进入昊天宗总部的外山弟子，更是唯一一批由宗主袁晔教导的弟子。这些人很多到后来都成了昊天宗核心弟子乃至六星、七星的超级高手，这是后话了。至少现在，他们都不知道自己要干什么。

　　“别以为你们长得俊，跟你们说实话，本宗主是没有手下教导你们，所以才劳烦本宗主亲自来。”袁晔那痞子的口气继续说着，“我先教你们近身格斗和死亡七脚，也算是我封魔剑法的前篇，如果我高兴了，也可以考虑教你们封魔第一剑。看着！”

　　袁晔说完陡然凌空而起，在就在水面之上展示一套近身格斗的功法，尤其是他那矫健的身形将近身格斗完美展示出来，袁晔每一次挥腿，每一次腾空都是那么干净利落行云流水般的自然，袁晔对天道的体悟也自然蕴含其中，让动作显得更加完美。


　　第一百八十九章 支谬


　　“喝！死亡七脚！”随着袁晔的暴喝，身体腾空旋转，七脚瞬间完成。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续七次剧烈的音爆，清潭山旋即出现七道巨大的裂缝，那裂缝足足深达数米！

　　“好强！动作好酷！”顿时一个个人都惊叹起来，袁晔的这套近身功法，简直让这么小人物大开眼界，尤其那动作非常的帅气，顿时让不少青年喜欢了。

　　“废话，这可是小爷封魔剑法的前篇，能是你们拿什么洞主的九流功法比的吗？记住，好好修炼，你们必须完全的融会贯通，一个月后，我会来检查你们，我知道，你们都有一定的实力，再学起来简单的很，但是你们必须完全吃透它！”

　　“是，大人。”

　　“你们这群混蛋，叫宗主！”

　　“是，宗主。”

　　袁晔这才满意的离开。

　　……

　　昊天宗的雏形在渐渐形成，这一日袁晔正在大厅之内和芮曦、端木云姬谈笑。

　　“清潭山的人，都给我滚出来，妈的。”忽然外面传来大喝声。

　　大厅之内，袁晔皱了眉头，“有找事的。”

　　“清潭山的人听着，赶快给我出来，支谬大人有令下达，清潭山赶快出来觐见，否则，一个都别想活。”

　　“支谬，似乎是这中央山脉最强的一个家伙，修罗巅峰”袁晔心中了然。

　　“宗主，宗主，是虞虎大人！”就在这时，一名清潭山的青年慌张的跑了过来。

　　“虞虎是谁？”袁晔平淡地问道，一点都不紧张。

　　“虞虎是支谬大人麾下四将之一，修罗中峰的实力，他来肯定没有好事，宗主，我们该怎么办？”那青年显得没有信心，毕竟修罗级的高手在他看来几乎是不可战胜的。

　　袁晔冷笑起来，“本来我想等张任他们来了，把这么山脉实力还有什么战皇都一窝端了，没想到我还没有出手，他们却来惹我了。”

　　“小曦，美女，你们在这里休息，我出去看看。”

　　“恩。”端木云姬点点头，修罗中峰而已，袁晔还是能对付的，端木云姬、芮曦根本不担心。

　　袁晔和岑森直接飞了出去，但见一名披头散发的狂傲男子凌空而立，在那男子身后还有数名几十名武帝斗魂。

　　“大人，他就是那个杀了经桐大人，抢了清潭山的人。”一名武帝低声说道，这个人袁晔有印象，正是原清潭山的人，可惜没有通过测试，被袁晔赶了出去。被赶出去的人，可没几个讲道义的。没想到袁晔放了他们，他们却告到了中央山脉。

　　“小子，你也知道这清潭山是我中央山脉十三势力之一，都是我们的属地，按照规矩，你抢了这地盘，首先要缴纳十万金币作为新势力立足的费用，什么时候交给我我好去复命？”

　　清潭山，不管是谁抢了，都属于中央山脉管辖，到底谁得了这地方，中央山脉并不在意，他们在意的是谁能给他们更多好处。

　　“十万金币，相当于十亿人民币啊，你可真舍得要。”袁晔冷笑。

　　虞虎一看袁晔的态度，立刻火了：“妈的，你最好识相的，赶快把金币交上了，否则我扭断你的脖子。”

　　“不如我给你另外一样东西，你让手下拿复命。”袁晔脸上忽然有着一丝冷笑，直接大步走了出去。身后那些清潭山的人也模不请此刻袁晔所想，但是还是一个个跟了上去，袁晔嘴角有着一丝玲漠，杀意渐渐升腾。

　　“妈的，你什么意思？老子可没空跟你玩！”虞虎又疯狂叫嚣起来。

　　袁晔脸色冰冷。

　　“咻！”

　　袁晔整个人顿时消失，速度快到只有流光出现。剑出，虞虎身体一震，当即仰面倒下，动也不动了。他的心脏一下子便被宝剑穿透，灵魂被较杀了，好好一个修罗级别的高手，在袁晔手上却是不堪一击。

　　封魔剑法第四剑……瞬闪！

　　“宗主，你这是……”后面清潭山的人大惊，支谬在雪山山脉可没有什么人敢违抗他地命今啊。这不是和支谬走向对立面吗？

　　袁晔嘴角微微翘起：“哼，雪山山脉，该换天了！”

　　以袁晔的实力，战一般的战皇都没有问题，他支谬连战皇都不到竟然敢惹袁晔，实在是找死。

　　顿时那一个个人都是震惊，支谬统治中央山脉无数年，威信太大，让这些人都不敢违抗。可是支谬也是人，修罗中锋的虞虎被袁晔一剑斩杀，那袁晔是不是也有实力打败支谬？顿时一个个人期待了。

　　“钱，小爷没有，你们几个带着虞虎的人头回去复命如何？”袁晔看着虞虎带来的惊慌未定的斗魂、武帝，微笑道。

　　“是是。”顿时一个个人都赶紧离开。

　　“岑兄，如果中央山脉被我抢了，这人数可足足有二十五万啊，马上你又要忙了。”袁晔转头看向身边的岑森。

　　“哈哈，越忙越好，这说明我们的外山弟子又要大增了！”岑森也是大小，中央山脉，一共十三势力，每一个势力都有十三四万人，而最强的支谬更是有十万人，加起来二十五万只多不少，这么大的势力圈，这么多人，袁晔也眼馋啊。

　　……

　　中央山脉之巅，支谬所在的老窝，此刻，剑眉怒眼，长的五大三粗的支谬正坐在主座，他的身边还有三人端坐着，这三人便是他的四个最得力手下中的三个。

　　“嘶——”

　　支谬抓着一只烤腿大口地吃着，手上还抓着酒杯，不停痛饮着。

　　“报——支谬大人，虞虎大人己轻被杀了。”一斗魂级别的壮汉飞速冲了进来，单膝跪下禀报道。

　　支谬一愣，旋即眼中一丝杀气闪现。

　　“轰！”

　　一只大烤腿狠狠地砸在地面之上，地板碎裂，支谬乃是雪山山脉第一高手，尤其是他管辖的中央山脉，在他的血腥手段下，已经千年无人敢违扰其命今，可是现在来了一个不懂规矩的愣头青敢杀他的人。

　　“给我召集人马，我要屠尽清潭山，一个不留！”支谬那嗜血的声音响了起来。

　　“大人先别动怒！”支谬之下，一名黑脸男子拱手道，这黑脸男子长的极为冷酷，同时身上战甲有着一根根尖刺，都是极端的锋利。此人便是支谬麾下第一大将，修罗上峰的嫪伟。

　　嫪伟是一个非常谨慎的人，当即问道：“虞虎是怎么死的？对方实力多强？”

　　“禀大人，虞虎大人是被抢清潭山的老大一招给杀的，虞虎大人一招就被杀了，连躲避的机会都没有，至于他的实力属下也看不透。”

　　一招就杀了修罗中峰虞虎，连反抗的机会都没有！一下子支谬、嫪伟等人脸色都凝重了。他支谬是可以轻松杀了虞虎，可是还轻松不到一招毙命，毫无反抗机会。这个新人的实力似乎不是一般的强。

　　“大人，看来这次的人和以往不同。”嫪伟朝支谬拱手道。

　　“那你看我们应该怎么办？”支谬顿时也小心了起来。

　　“不如传今给中央山脉其他十二势力，让这十二个家伙联手灭了清潭山，抓了那清潭山首领见我们。属下和房涡一起去监军，如果能赢最好，如果对手实在太强，我们也有退路，就不受金币承认他的地位，对我们也没有多少损失！”


　　第一百九十章 十二方来袭


　　中央山脉其余十二大势力，每一个势力都不小，如果加起来，单单斗魂级别高手就过四十名，四十名斗魂联手，那可是绝对的恐怖。就算这些人都死了支谬也不在乎，毕竟地盘还是他的，只不过换个人治理而已。

　　“不错，先用那些家伙攻击，攻击下来最好，攻击不下来也好让我们知道对方的实力，嫪伟啊，你要明白，如果那清潭山的人灭了十二势力之人，那我们必须谨慎对待了。”支谬想了一会才说道。

　　“属下明白！”嫪伟当即道。

　　支谬这才脸上有了一丝笑容：“恩，那就麻烦你了，你和房涡亲自前去，那十二势力的人马也会更加容易管理。以你地眼光，即使对方是战皇级别的高手也能看穿。”

　　“为大人效命是属下的荣幸。”嫪伟高昂着头颅应道。

　　支谬满意地点了点头，“事情宜早不宜晚，你这就去办吧。”

　　嫪伟立即躬身应命，随即和同为修罗上峰的房涡一起便破空而去，直接朝北方向飞去，此去，他们就是要让中央山脉十二势力联手对付清潭山。有两大修罗上峰高手亲自到。那此早就臣服于支谬淫威的山大王们敢反抗吗？

　　嫪伟、房涡驾着云团，来到了中央山脉十三势力之一的定军山，却是在定军山外，没有入内。

　　“裘胜、干云彩，老朋友相见，还不快快迎接。”嫪伟一声大喝，声音却是直传山腹之内。

　　裘胜、干云彩夫妇为定军山首领、是十三势力中最为强大的一大山头，毕竟裘胜夫妇都是斗魂巅峰级别高手，麾下还有六名斗魂，就是过去的清潭山，经桐等四人也远不是这对夫妻的对手。

　　“啊，嫪伟、房涡两位大驾光临，快请、快请！”

　　一男一女带着数百手下在山门之外恭敬迎接，那裘胜长的一表人才，似乎书生模样、他的妻乎干云彩身着战甲，一身冷艳，两人正是定军山的首领。

　　“裘胜老弟，这次我嫪伟找你来，是有支谬大人的命令在身啊，在公不在私！”嫪伟哈哈大笑着拍着裘胜的肩膀说道。

　　那裘胜、干云彩夫妻俩相视一眼，很的有默契的一笑，清潭山杀了虞虎，这事情周围十二势力可是都知道，毕竟那死的可是修罗级的虞虎啊，想必他们定是为了此事而来。

　　“不知支谬大人有什么要事需要我们办的？”干云彩媚笑着说道，看她如今模样，却是很难想象她一人屠杀数万普通人的场面。

　　“不着急。房涡，你们立刻传信给其他十一大势力的首领，让他们一个个都过来、我嫪伟今日在这定军山亲自招待各位。”嫪伟掉头对着房涡说道。

　　“好！”房涡嘴角一笑，直接离开。

　　很快，定军山大厅之内。

　　嫪伟、房涡坐于两大主座。十二势力的首领都来了，有的山头只有一个人。有的山头却是有两三个人，十二势力的高层全部到了这。

　　“各位，我嫪伟召集大家来这。是奉了支谬大人的令，不过这次的命令对诸位也是有好处地。”嫪伟满脸笑容的哈哈大笑道。

　　十二势力地首领们也一个个笑着应喝着，实际上一个个山头的首领心里都是冷笑：“好处？支谬找我们可从来没有给好处过。”不过这些山头首领还得一个个赔笑，毕竟支谬地实力太强了。

　　“不知道是什么事啊，让我和熊也听听？”黑虎山的首领和熊傻傻笑着说道，和熊话像一个大熊瞎子，有点傻傻的模样。不过如果谁将他当成傻子，那他自己就是傻子，傻子能在交界之地称王称霸？

　　“和熊兄弟，别着急，听我慢慢说来。那清潭山知道吧？不久前，有一外来之人夺了清潭山，估计，经桐也被杀了，或者是被收复了。”嫪伟慢慢说着，“而且他还不将支谬放在眼里，夺了清潭山。也不去向支谬大人表表忠心。所以，支谬大人要灭了这清潭山。”

　　“支谬大人要灭就灭，以支谬大人地实力，灭了清潭山还不是和踩死只蚂蚁似的，不过，和我们有关系么？”干云彩狐狸眼瞥了一眼嫪伟说道。

　　嫪伟一笑。

　　……

　　清潭山。

　　一个地下密室，密室除了苇席之外，再无其他东西。

　　“呼呼——”

　　浓密的吓人的紫金斗气在密室之中游荡着，悬浮于密室中央的袁晔却是一个无底洞，不断地吸收着这紫金斗气然后又吐了出来。每一次这一吞一吐都让他的力量更加精纯。

　　“呼！”

　　袁晔停止了修炼，又降到苇席之上。

　　“还差一点啊。”袁晔感到无奈，明明感到自己已经到了武帝中峰的极限，就差那么一丝就能到了武帝上峰级别，可是就那么一丝，自己已经修炼了大半月了，却依旧没有成功。

　　“不知何年何月才能达到斗魂级别啊。”

　　自己连从武帝中期到武帝上峰都要不少时间，更别说到斗魂境界了。

　　“不行，一定要快点修炼。”袁晔眉头深锁。

　　“下面清潭山的小贼听着、你等竟然敢对支谬大人不敬、定军山、黑虎山……十二势力各位首领亲自来教训你等小贼，还不快快出来束手就擒。”

　　房涡一人高喊，声音却是响彻整个清潭山。房涡身后，十二势力，斗魂级别高手四十多位，武帝级别高手近三百名，还有一群虾兵蟹将数万名，这数万大军同时而来，一片轰隆声。

　　“嗯，这群人还真的急着死。”密室之内，袁晔冷笑一声，旋即停止修炼，直接飞了出去。

　　这个时候端木云姬、芮曦、岑森还有清潭山的人马立即出来了，清潭山的人这段时间接受袁晔的教导，渐渐的都对袁晔有了尊敬，这交界之地还真的没有什么首领将修炼法诀给手下，至少雪山山脉还没有见过，袁晔行为很得人心，这些人都是有正义之心的。

　　“好多的人。”袁晔椰榆道。从清潭山仰天看去，只见整个天空数百人凌空而立，地面更是乌拉拉一片，这十二势力地首领此次高手可是尽出，为了面子，手下小兵也出了大半。

　　“你就是清潭山的小子？”房涡指着袁晔，冷声道。

　　“哎，这里的人很多啊，收服了这些首领，这些小喽啰也就降了。”袁晔看向那一个个人，都把它们当成了自己的东西。

　　“小曦，美女，待会看我手势，我要你们两个威慑所有的人。”

　　“哦。”

　　“好的！”

　　芮曦、端木云姬一左一右同时应声，袁晔微笑着看向那一个个人，“既然是强者为尊，你们都投靠我如何，反正这雪山山脉很快都是我的了。”

　　房涡一愣，所有的人都愣住了，他是来屠杀清潭山的，可是现在清潭山的人不仅不服软，竟然一见面就让他投降！

　　“妈的，你找死！”

　　“是吗？”袁晔扭头看向端木云姬。

　　“嗖！”

　　一道深绿色的光芒一闪而过，所有的人，包括袁晔都没有反应过来，就听一声惨叫，那房涡整个身体直接爆裂开来。

　　众人看到端木云姬那美胜天仙的样貌，可是此刻所有的人都惊恐起来，修罗上峰的高手啊，就这样被他一下子被杀了，那要杀这一个个斗魂还不是跟捏死蚂蚁一样。


　　第一百九十一章 威慑收复


　　端木云姬修罗巅峰的时候就能凭借九宫魔器发出战皇中级的实力，如今达到战皇境界，就是战皇上峰的人恐怕也不是她的对手，战皇上峰对修罗上峰，根本没有悬念。

　　“你们十二势力是吧，相信以我的实力，要灭掉那个什么支谬也不难，大家都是聪明人，是死还是投降，你们自己选。”袁晔看着那一个个人，脸色满是微笑。

　　“妈的，修罗上峰一下就粉身碎骨，这嫪伟简直是让我们送死！”定军山老大裘胜怒骂起来。

　　“我可警告你们十几个人，你们人多，要是都冲上来，我还真的杀不完，不过我敢保证，一旦打起来，你们十几个是一个活不了。”袁晔的声音响彻整个清潭山，那来犯的数万敌人都被端木云姬一下给威慑住了。

　　“妈的，老子不玩了。”黑虎山老大和熊一甩袖，竟然带着自己的人马走了。

　　袁晔看向芮曦，芮曦也毫不犹豫的射出一支重弦翎羽箭，那箭的速度没有端木云姬的绿芒快，和熊还有反应的时间，可是所有的人都看到，和熊竟然奋力一扭身，箭直接穿透他的脑袋射了出去。本来这箭是射不中和熊的，可是和熊这一躲，反而射中了。和熊当场死亡。

　　在场的都是修炼数百年的高手，一下子看出了眉目，那不是和熊笨，是箭的问题，那箭太诡异了，无论你躲还是不躲都是死！

　　“来了就好好玩玩嘛，今天你们十二势力首领就在我和支谬之间做个选择，跟支谬的，就死在这里，跟我的就全部投降，三分钟时间考虑，三分钟之后还不表态，或者在这三分钟时间里有人妄图逃跑，那只有死。”

　　听到袁晔那赤裸裸的威胁，所有的人都颤抖了。不管是凭个鱼死网破，还是扭头就跑，他们数万人肯定死不完，但是他们几个绝没有活路。这些领头的要想活只能投降。

　　忽然裘胜夫妇相视一眼，同时半膝跪下道，“我们投降，愿意追随大人。”

　　几乎只是刹那，所有人都反应过来了，在场几十名都户级别高手还有数万虾兵蟹将同时跪下：“愿为大人效力。”声音响彻动地。

　　交界之地是一个非常现实的地方，成王败寇，依附强者。

　　袁晔身后两大美女一个一招灭了一个修罗，一个一招杀了一个斗魂，实力之强，已经到了让这些人骇然的地步，跟着原来的首领，自然不如跟着袁晔了，只有跟着更强者，他们才能活的更长。这是边界之地的铁律。

　　“咻咻——”

　　袁晔陡然一股气势爆发，声音响彻数百里：“从今天起，大家就是清潭山地人，是我昊天宗地人！”声音在雪山山脉之中，不断回荡，连绵不绝。

　　数万人马同时跪向袁晔，自此，包括清潭山在内，中央山脉一共十三大势力大势力尽入袁晔的控制之下，斗魂级别高手更是超过了四十位之多，武帝之下也有十七万。此战过后袁晔已经算是雪山山脉数得上的势力了。

　　“岑兄，这里的七八万人加上他们老窝里的近十万人可都劳烦你测试了。”袁晔回头看着岑森，满是微笑。

　　“呵呵，袁兄，我这个客卿可不是白吃饭的。”岑森也大笑了起来。

　　什么是核心弟子，核心弟子就是就算天崩地裂，宗派毁灭，身受万刀凌迟之苦，忠诚之心也绝无丝毫动摇。如今这十三势力一看形势不对，为了活命为了更好的前途，纷纷反叛支谬，完全是一群散沙，袁晔就是要从这些散沙中掏出金子，然后让其发亮，成为昊天宗核心弟子。

　　……

　　“支谬大人支谬大人！”嫪伟驾着云朵，极速赶向支谬所在，直接冲入了大厅，那厅外的人看清是嫪伟，都没有阻拦。

　　支谬此刻正在抚摸着三夜叉。

　　一柄下品仙器，三夜叉模样，这柄仙器让支谬能够不败于雪山山脉，每天，他都要亲自抚摸着自己三夜叉，抚摸三夜叉比他抚摸女人还要专注，还要用心。

　　“哼！”支谬陡然眼睛一亮，一道犹如实质的光芒射向冲进来的嫪伟，他最讨厌抚摸三夜叉的时候，有人打搅。

　　“支谬大人，十二势力全部被那清潭山的人给收了，房涡也死了。”嫪伟急道。

　　支谬猛然脸色大变。

　　雪山山脉中央区域是他支谬的天下，在这中央山脉中，没有人能够反抗他，一旦有人反抗他，说明他支谬的地位保不住了，交界之地中，保不住自己地位，那下场便是臣服他人，或者被杀死。

　　“清潭山人竟然这么强！”支谬颤抖道。

　　“何止是强，清潭山的一名女子，长的不仅可将男人的魂魄勾走，她的实力更为可怕。她射出的一道绿芒速度之快，已经达到了骇人的地步，我们都没有反应过来，房涡就被直接射爆。”

　　“射爆！”支谬陡然脸色一冷，有半边脸出现了血红色的弯月形胎记，鲜艳血红……“直接射爆还不是射杀，这说明那绿芒的攻击力已经远远超过修罗所能抵抗的极限！战皇级的攻击，而且绝不是战皇初级那么简单。”支谬脸上弯月形的血红胎儿仿佛滴血般。

　　“你确定？”支谬瞪着支谬，目光似乎要撕烈支谬一般。

　　“是的，我保证，绝对是真的，支谬大人，我亲眼看见。不仅如此，他身后还有一名女人，也是绝世尤物，她那弓箭诡异的很，虽然她射杀的只是和熊那个笨蛋，但是属下感觉，就是我面对那一箭也躲避不了。而身为首领的那个人根本未出一手，肯定实力也不会差，那个首领已经放下话来，他要占领整个雪山山脉。”面对支谬的目光，嫪伟心中胆颤，说话都颤抖了起来，冷汗一滴滴从额头渗出。

　　“很强的实力，很大的野心，不仅要抢我的中央山脉，连整个雪山山脉都要抢！”者支谬心中想的是什么，嫪伟等人是无法揣摩的。

　　“支谬大人，支谬大人！”就在这时，此刻又有二百多人急速飞了回来，为首的正是那几名大势力首领。

　　“裘胜、干云彩还有毛翔尘，你们不是投靠新主子了吗？”支谬看到这一个个惊慌失措的首领，冷声说道。

　　“支谬大人，我对您的忠心，就算是粉身碎骨也绝不会投靠别人，那清潭山的人就算实力再强，我也绝不会背板大人的，属下已经率领我定军山九成的兄弟拼死逃了回来，准备再次效忠支谬大人。”

　　“我们也是，我们也是！”那一个个人都赶紧跪拜。

　　“好，没想到你们还有这份忠诚！”支谬脸上顿时有了神光，“嗯？姚海涛呢？”

　　“大人，姚涛那混蛋已经投靠清潭山那个小子了，我们十三势力，和熊、经桐被杀，剩下十人都逃了回来，只有那姚涛竟然背叛了大人。”

　　“哼！可恨，老子一直以为姚涛最讲信义，没想到平日里我倒是看走眼了。这个混蛋，我一定要将他撕碎了。”支谬怒吼着，他本来以为这一个个人面对新的强者都会毫不犹豫的背叛他，毕竟平日里他对这些手下可不怎么样，背叛了支谬也不会太意外，如今十三势力竟然只有一个背叛的，这样支谬欣喜之余，对那背叛的姚涛恨到了极点。


　　第一百九十二章 统一


　　“你们剩下的十大势力可愿意随我一起杀往清潭山，本大人和你们一起宰了姚涛和清潭山那小子。”

　　“这……”裘胜、干云彩等一个个人都犹豫了起来。

　　“怎么？本大人和你们一起去，你们还犹豫？”

　　“他们当然犹豫，因为我说的很清楚，只放他们一次，再敢侵犯，命可就没有了。”一道清脆平淡的声音响了起来。

　　支谬、嫪伟、裘胜等一个个人都没有察觉，一个青袍青年竟然就在宫殿之上，那青年身后还有两名绝世名女，两名男子，其中一个蓝色长衫的魁梧中年横眉怒眼，看着支谬等人都很不屑，这个人正是十三势力中唯一一个通过两道测试的首领姚海涛。

　　“你们……原来你们是人家不要的！”支谬一下子怒到了极点，裘胜等一个个人都低头不语。那第二道测试竟然是测试道义，在交界之地，还有几个人讲道义，他们十个里面有一个符合要求的就不错了。

　　“海涛，他就是支谬？”袁晔指着支谬冷笑。

　　“是的宗主，支谬是修罗巅峰的实力，又有一柄下品仙器，所以在这雪山山脉也算得上第一高手，占据了最好的中央山脉，中央山脉比较重要的山峰有三十处，我们十三家占十三处，他一人占了十七处，同时我们十三家不能有修罗级高手，斗魂级也不得超过五个，否则都会受到支谬的攻击，每年我们要向支谬缴纳的费用也多的吓人，这个支谬平日以杀人为乐，弟子敢保证，支谬绝对通过不了测试。”

　　姚海涛，现在依然是昊天宗的外山弟子。

　　“哦，原来是个人渣！”袁晔眯起了眼睛，“老规矩，把你们的地盘、财富、宝物都给我留下，至于手下，通过测试的我留下，没通过的可以带走，继续做你们的山大王，这几项条件都服从我可以饶你们一命，一条犹豫，命可就没有了。”

　　支谬眉头深锁他统治中央山脉可好几千年了，如今来了一个人，不仅要强所有的宝物财富地盘，还要把它敢出中央山脉，这实在太过分了。

　　“朋友，别人抢了地盘，原来的山大王不是身死就是做胜者的手下，好歹也算有地位的人，可是你不仅要抢我的地盘，连手下都不让我当，把我赶出去，你未免做的太绝了吧？”

　　“是吗？我怎么觉得我已经仁至义尽了。”袁晔冷笑，“很快这里就要有规矩了，凡是敢乱杀人，乱掠夺，不讲道义的，我都要杀，而你们干的事，杀十次都不过分，我现在就是看在你们献出来的地盘、宝物的份上，暂时绕了你们一命，以后再让我碰到，命可就没了。”

　　“你这混蛋，真的要赶尽杀绝！”

　　“呼！”

　　“那既然这样，老子想投降也不投了。”支谬眼中闪过一丝冷光，身形一闪便冲到袁晔面前一支漆黑三夜叉腾地闪出，而支谬的右腿也随着三夜叉同时攻击。躲了三夜叉也要承受一腿攻击。

　　没哨任何风声袁晔身形一荡，便轻易躲开攻击。

　　履云靴速度全开！

　　瞬间袁晔地身形化成了残影，道道残影环绕整个支谬的周围支谬的速度是快可是却无法和袁晔比。

　　“哼！”

　　一旁的嫪伟陡然出脚，目标正是袁晔的身体。嫪伟等持这个机会已轻很久了让他继续在中央山脉做一个大人物，他不介意投降，可是袁晔却要把他赶走，让他一无所有，嫪伟也不甘心。

　　袁晔脸上有过一丝嘲讽。

　　陡然，袁晔的身体变得诡异起来，那是诡异的厚重之感，长剑出鞘，剑影飘忽，举重若轻。

　　封魔第五剑……若斩！

　　“噗！”

　　清脆地声音响起，袁晔一剑之下，嫪伟连同他的宝剑一起被一剑刺爆，那剑的余威接着杀向支谬！

　　“啊——”

　　支谬凄厉的嘶吼着，奋力举起三夜叉，三夜叉轰然破碎，不过支谬总算通过一名。

　　哪里犹豫，支谬扑通一下跪在地上，“大人饶命，大人饶命，我什么都答应你，别杀我。”

　　“反应倒是很快！”袁晔冷笑，不过幸好这支谬胆小，一下子投降了，否则现在的袁晔再要杀支谬，还真得请端木云姬他们帮忙，因为一次若斩剑就把他体内的力量消耗殆尽，既然是收服旧势力，自然要以绝对的力量打击他们，袁晔一下子就用上了最强的一剑。

　　“滚吧，从今天开始，整个中央山脉十三势力还有你支谬的势力都是我昊天宗的了。”袁晔笑着宣布道。

　　……

　　一年之后，清潭山大厅之内，袁晔踏步走入，却见岑森正在那里负手而立，看到袁晔进来，当即迎接了上来：“袁兄，雪山北边山脉的整合也已经完成，如今整个雪山山脉所有势力都不复存在，只有一个昊天宗。另外还有一件令人高兴的事情。”

　　“哦？什么？”袁晔笑着问道。

　　“雪山北边山脉的郑氏四兄弟全部通过了两道测试，也就是说我们昊天宗终于有了自己的四个修罗级门人。同时雪山北边山脉，在郑氏四兄弟的治理下，也是极将道义了，在边界之地算是非常难得的，他们二十万手下，有十三万都通过了测试。你说这算不算好消息？”

　　“十三万！之前支谬的雪山中央山脉，贝朗的南边山脉加起来可是有五十万人，通过测试的才不过八万，修罗级高手更是一个都没通过。这郑爽的雪山北边山脉竟然有十三万人通过测试。看来什么样的领导会直接决定什么样的手下。”袁晔感叹道。

　　“袁兄说的是，昊天宗一天天壮大，弟子超过二十万，袁兄身为宗主，也要以身作则啊。”岑森立刻道。

　　“这……”袁晔一愣，旋即拍拍岑森的肩膀，“小强一直在忙于炼器，梓井也为我们昊天宗的宫殿四处走动，这里的事情我全都交给了你，自己却只顾着修炼，真是不知道说什么好？”

　　岑森激动地笑了笑：“袁兄说的哪里话，说好的我们几兄弟打天下，你是宗主，在这个世界，宗主只要实力强到威慑各方势力就够了。其他的自由我们几个来做。”

　　“好兄弟！”袁晔和岑森一下子搂在一起。

　　“流氓，刚才我和小曦在天空看到了熟人。”就在这时，端木云姬拉着芮曦的手走了进来，袁晔、岑森顺着端木云姬的眼睛余光看到天空之中，一个个武帝、斗魂级的弟子警戒地看着飞在天空，天空中一名浑身散发死亡气息地冷酷男子根本不看这些人一眼。

　　“宗主，这个人不说一句话，不知是敌是友，似乎他强到了我们无法抵抗的地步。”曾经的雪山山脉三巨头之一，现在的昊天宗第一位修罗上峰地门人郑爽看到袁晔立刻躬身道。

　　“他当然强，因为他是昊天宗的十八位七星长老之一。”袁晔满是微笑，身后地端木云姬、芮曦、岑森也笑了。

　　“七星，那就是冥神级的力量！”郑爽脸色一变，冥神啊，在这些人的眼里简直就成了无敌的存在，如今他所在的地方真的出现了冥神级的高手。


　　第一百九十三章 攻山


　　陡然，郑爽眼前一黑。

　　“参见主公！”张任直接跪拜。

　　“都说了要叫宗主的！”袁晔郁闷的扶起张任，“张任兄，怎么回来了？”

　　“禀主公，属下的空间戒指已经满了，特来复命。”

　　“满了！”袁晔吓了一跳，他可是给了张任一百多个空间戒指，每一个都足以装下方圆千米的巨大物体，这样算下来，张任要杀多少魔兽了，而且都是战皇以上地魔兽！

　　“张任，把惊夜枪给我！”袁晔更关心惊夜枪中有多少灵魂和力量。

　　接过惊夜枪，惊夜枪中至少有相当于召唤张任时的一百个那样的力量，一个古仙巅峰的力量足以召唤十个天圣巅峰级的高手，一百个战皇巅峰期的高手，要想把一千魂斗士都召唤出来简直太容易了。

　　“郑爽，在这里守着，谁都不许进来。”袁晔脸一下子郑重起来。

　　“是，宗主！”郑爽四兄弟同时躬身。

　　袁晔、岑森等人互看一眼，直接走进大厅内殿，这是最高机密，一般的人，就算是郑爽也不能听。

　　内殿之内，正是慕容强闭关炼器之地，此时慕容强也站在众人跟前，随着袁晔意念所动，一个个人影出现，那一个个人影之强大，站在一起简直到了骇人听闻的地步。

　　袁晔用四十七个相当于召唤张任的力量将剩下十五位兵器之祖召唤了出来，至此十八位冥神级长老全部集齐，这十八人便是威震古今的十八兵器之祖，刀祖白起、枪祖张任、剑祖关龙逢、戟祖吕奉、斧祖蒙田、钺祖苏武、钩祖勾践……同时袁晔又用三十个张任级力量召唤三十名古仙巅峰地魂斗士，二十二个召唤二百二十名天圣巅峰的力量，最后的一个古仙巅峰的力量将剩下的魂斗士全部以战皇巅峰的力量形态召唤出来。

　　“你们各自取最好的相应兵器，立刻去各自修炼，找回自己的功法，一年之后全部回来。”

　　“是！”

　　近一千魂斗士一个个冲天而已，那可怕的气息让整个昊天宗的人都吓了一跳。

　　“岑兄，我们现在就要规划建宗的事情，总部有雪山山脉这么大就够了，只要那个万全不找我们麻烦，我们就放过他。现在你立刻带着这些空间戒指找梓井，让他赶快变成钱，把宫殿以及相应的宗派设备备齐。一年之后，这些魂斗士回来，昊天宗也就正式开始了。”

　　“好的！”

　　……

　　万里平原，万全宫殿之上。

　　万全大殿色调比较暗，显得很是阴沉，凡是曾经在大殿之上觐见过万全的，没有一个人不是胆战心惊。因为，万全太可怕了，万全的可怕在于让人生不如死，无情却又令人感到恐惧。

　　他的武器是一柄下品仙器战刀，对于近身战特别擅长。他的奸诈只有比他强的人才看的出来。他地手下却只感觉到他地恐怖。

　　陡然，万全眼睛一亮，整个身影直接消失在大殿。

　　天空之上，万全看到一个金袍男子扶手而立，那人转身，却是一个身体消瘦，脸型模糊地男人。

　　“参见大人。”万全直接跪下，不敢有半点放肆。

　　“万全，你的领地之内是不是有一个叫袁晔地男人？”来人直接问道。

　　“是的大人！”万全丝毫不敢隐瞒，“大约一年前，一个叫袁晔地人出现在雪山山脉，一年的时间整个雪山山脉都被他攻下，不过这个人对属下还算恭敬，统一了雪山山脉之后便派人向我效忠，上缴了不少宝物。更是将雪山山脉七十多万人裁剪了五十万，只留二十万，以表示对我没有威胁，我便默认了他对雪山山脉的统治地位，毕竟雪山山脉除了风景好之外，没什么用处。”

　　雪山山脉乃是万全的四大领地之一，整个山脉换了主子，万全不可能不知道，只是袁晔在魂斗士没有完全召唤之前，并不想惹得各方注意，便主动和这个万全打好关系。自己的领地换了一个手下而已，这些大势力根本无所谓，下面的人再斗，地盘还是他的，只要最后的胜利者能给万全带来更多的好处就行，慕容强可炼制了不少宝物，随便丢个垃圾中品仙器，这万全都没见过。

　　“集合你所有的力量，杀了他。”那金袍男子直接冷酷地说道。

　　“是，大人！”万全毫不犹豫地应和，他完全控制四大领地，同样地，在更上一层，他也是要听那些更大势力的命令的，这交界之地，最高的层次便是三宗八州，三宗八州之后是天圣级统领，天圣级之后才是他万全这个战皇级的统领，万全之后是支谬、郑爽那群修罗级统领。

　　“不过大人，一个小小的袁晔，听说只是强一点的修罗而已，这样的实力连属下都不如，怎么值得大人您亲自过问？”

　　“我亲自过问？”那金袍男子无奈一笑，“鬼知道，我告诉你，我都没见过那个袁晔长什么样，是一个你地位崇高到你想都不敢想的人命令我集合所有的力量斩杀袁晔，哼，一个修罗而已，要我集合所有的力量，也太看得起他了吧，你一个人足够了吧？”

　　“当人，大人您放心，我亲自带兵斩杀袁晔。”

　　“恩！”金袍男子点点头，“任务简单，我就懒得出手了，不过你一定要完成任务，因为那个人可不是我们能得罪的。”

　　“明白。”万全回答的声音非常响亮，杀一个领地的首领而已，对混乱的交界之地实在是太简单的事情了。上头有这样的命令，万全根本不会犹豫。

　　万全回到大殿，之内，都然大喝道：“传令下去，铁隔山脉、万里平原、郑愕平原三大领地所有人七天之后集合！”支谬声音平淡，没有丝毫起伏。

　　“是！”一名侍卫躬身应命。

　　万全忽然冷笑了起来：“一个修罗不到的小人物而已，也好，本战皇好久没有杀人了，那就刺激点。”“等一下，给我下‘血杀令’，所有效忠我的势力，人马全部给我集中，七天给我赶到雪山山脉周围。”

　　万全此令一下，那侍卫脸上一惊，但同时也兴奋起来。

　　血杀令。

　　血杀令，此乃死令，接到这条命令，必须全力以赴地执行任务。否则将受到万全无尽的攻击，万全统治的四大领地上，数百万高手，几乎都是听万全号令的。

　　万全要杀领地的一个人，这些人都不敢说什么，而血杀令一下来，近万山逢，数百万大军。武帝级别高手更是过十万，斗魂级别高手过千，修罗级别高手也有数百位，最强有自然是拥有下品仙器地万全。如此强悍势力，一个雪山山脉如何抵挡？尤其是雪山山脉的七十多万大军只剩下二十万。

　　“活动活动吧，听说那个领地有人可以瞬秒修罗上峰地人，瞬秒的话应该有战皇的实力，当然有特殊力量的修罗也可以做到。只是不管是哪一种情况，我动用这么多手下，应该可以把这次任务当作娱乐看待了。”万全眼中泛着绿光，冷笑着。

　　数百年没有大战了，万全也痒痒。


　　第一百九十四章 雷电之力


　　……

　　七天之后。

　　万全，和另外两名战皇手下，明浩，臧璐，带着数百名修罗，过千斗魂，以及百万大军在万里平原集合起来。

　　“出发！”

　　万全意气风发。单臂一挥。一声大喝，随即数百万大军便浩浩荡荡的朝雪山山脉赶去了。

　　“此次万全大人一声令下，四大领地百万大军集齐，就是一人一口唾法沫，就可以淹没了雪山山脉，哈哈——”明浩哈哈笑道。

　　臧璐和明浩乃是万全手下仅有的战皇级手下，是万全的左膀右臂。

　　“百万大军。就是用人堆，也能将雪山山脉给堆满了。”臧璐也显得很自信。“况且我听说那个袁晔很傻，不仅把七十万剪掉了五十万，还让那些人都聚集在清潭山，清潭山，哈哈！，笑死我了，那才多大的地方，我们百万大军去打一个小山，真是……真是太看得起他们了。”

　　听了这话，万全脸上也有了一丝残酷的笑意。他已经想好了如何折魔清潭山新任首领地办法，上头要对付的人，岂能有好下场。

　　清潭山外。

　　“呼呼——”

　　狂风劲吹，飘雪漫天，然而此刻，整个清潭山都黑了下来，因为他们的上空出现了巨大的云层，那云层之上乃是数目多的吓人的人马。

　　此刻，清潭山上，十万武帝以上地高手已经遍布了整个高空，然而，地面更多地大军依旧在增加着，不断地增加，人数也是越来越多。

　　清潭山。

　　袁晔手下人马只有五万多点，剩下十五万都在别山修炼，可是敌方却有百万，根本没有办法比，对方武帝级别高手就过十万，斗魂级别手过千，修罗级别高手有百名，实力远远超过袁晔这方。

　　袁晔一人站在最前方，他身后便是端木云姬等人，许多昊天宗的高手额头都有了丝丝冷汗。

　　压力。

　　恐怖的压力，百万大军，虎视眈眈地看着清潭山，单单那巨大的人群就给了众人强大的压抑感，如此多人，估计可以直接堆满了整个清潭山。

　　“流氓，要不要把张任叫出来，让他直接杀了万全。”端木云姬在袁晔身后低声道。

　　枪祖张任，此时正带领那十五万弟子在别处修炼，如今魂斗士全都召唤，张任也不用杀高级魔兽了。

　　“不！”袁晔一摆手，嘴角有着冷笑，“张任在训练那属于他的弟子，我们就不必打扰了。况且，这万全一年都没有要对付我，这次突然来了，而且几乎是倾巢出动，我很想知道为什么。”

　　……

　　终于，万全的人马到来了，他们是最后一批到来的。

　　万全灵识一扫，不仅很是满意，这次来的人很多，竟然真的有一百多万。

　　“拜见万全大人！”

　　上百万人同时单膝跪下，恭声说道。

　　百万人地声音到底有多大？那是犹如雷响啊，整个清潭山都是这声音的覆盖范围，单单一句话，就让清潭山下二十万武者脸色大变了，这些武者毕竟修为太低，他们的心神还不够坚强。

　　“很好，你们都来了，非常好，此次，本大人急令大家过来。便是要准备灭了这清潭山。你们谁愿意打头阵？”万全对着身前的一个个领地首领说道。

　　那些首领彼此相视，却没有一人愿意打头阵，大家都是聪明人，自然明白，这清潭山的首领是高手，连支谬都被打跑了，他们也只是和支谬一个等级的，去打头阵，运气好是损兵折将灭了清潭山，运气不好，那就是被清潭山灭了。

　　万全冷冷一笑，便不再看三人。

　　“万全，我日你先人板板，赶来惹老子，还带了这么一伙子人，你当我好欺负，实话告诉你，我是看雪山山脉够大，所以没有灭你，现在好了，小爷不惹你，你惹小爷了，好，那我就连你剩下的三块地盘也抢了！”

　　袁晔的声音陡然响遍雪山山脉，声音不停回荡着。

　　万全顿时面色一变，对面的小子实在太张狂了，竟然还想占她剩下的三块领地。一个领地换了一个主子这没什么，都是他的手下，可是一个领地去把另一个灭了，那就有造反的意思，万全绝对不允许，可是袁晔当着百万人面说的太清楚了，他要抢了他所有的地盘。

　　“哼，袁晔？一个不见名的小子，多少年了，我也有想过有人敢反抗我，想过支谬、想过鲁达、想过柯新，这方圆数千里也就这三人凭借宝贝或许能和战皇一战，但我怎么都没想过会是你，一个听都没听过的小蹩脚。”

　　万全怒而喝道。

　　“所划众人听令，屠尽清潭山。”万全右手一挥。一道幽蓝斗气当即划了一巨大区域，区域内近乎四十万大军。

　　鲁达、柯新两大巅峰修罗当即脸色一变。

　　他们的人马刚好在那四十万人之中，显然万全是故意的，特地将他们两人的人马都划在其中。

　　“恩？没有听到本大人的话吗？”万全眼中闪过一丝冷光。

　　鲁达和柯新两人对视一眼，只能无奈躬身道：“是！”

　　“上！”鲁达和柯新两人对着手下示意，差不多四十万大军顿时犹如决堤的洪水一般，从山脚一冲而上。

　　四十多万人，那是犹如蝗虫一般，遮天盖地地朝清潭山杀来，清潭山原本就心惊胆颤的武者一个个都颤抖了起来，吓的一个个腿都软了。

　　“哈哈——”袁晔仰头大笑。

　　声音之大，响彻天际，不断在山脉间回荡，那笑声却是让万全脸色微微一变。

　　“万全，这是你找死，可不能怪我了。”袁晔凝视着万全，眼中有的只是杀意。

　　鲁达、柯新脸色一冷，陡然停了下来，身后的四十万大军自然也停了下来。鲁达、柯新都感觉袁晔那笑声蕴含的力量超过他们太多，袁晔能打跑支谬，这让和支谬一个等级的他们不敢乱上。

　　“妈的，臧璐、明浩我们上，待杀了这个袁晔，看来我是要好好清理一下这些杂碎了。杀！”

　　万全陡然一声令下，当先自己一人冲向了袁晔，他身后地臧璐和明浩也立即跟着杀了过去，而其他人马也有不知多少万杀了出来。

　　袁晔脸上却有着一丝冷笑，看着万全，臧璐，明浩三人杀来。

　　“呼！”

　　忽然风起，一道道金色的斗气陡然出现在袁晔的体表，黑色的惊夜枪紧握在手，一时间袁晔犹如战神一般，同时一道道金色斗气疯狂涌向袁晔的全身。

　　“咻咻——”

　　惊夜枪发出黑色雾气，一震嗡鸣在天地间响起。

　　万全，臧璐，明浩三人顿时脸色难看。

　　看袁晔惊夜枪地气势，显然是宝物，而且还是非常厉害的宝物，万全可以肯定那惊夜枪比自己的下品仙器要厉害，还有袁晔身上金色斗气所散发的可怕力量。

　　“万全、大人？”臧璐明浩二人看向万全。

　　“怎么？怕了？告诉你们，不是他死，就是我们亡！”万全的脸扭曲了起来。

　　“可惜鲁达和柯新都不出手，如果他们出手，就更有把握了。”臧璐狠狠说道，明浩也很是气愤。

　　“别说了，他们两人巴不得我们死去，等事一了，我要他们都付出代价！”万全一声冷喝，“我们拼死杀了那袁晔再说！”


　　第一百九十五章 战皇领地


　　不是你死，就是我亡。

　　万全，臧璐，明浩三人全身劲气鼓荡，力量显然已经爆发到极限。三人化作残影杀向袁晔。

　　“那就拿你们三个试刀。”袁晔一声冷哼，履云靴全力发动，袁晔身形化作残影，如云雾般缥缈，瞬间和三人站到一起。

　　“妈地，这小子身法太诡异了。”万全三人大怒，三人围攻，竟然连袁晔的衣角都碰不到。

　　袁晔却冷笑，他的速度再提升一倍，一般的战皇哪里追的上，袁晔如同一阵风，虽然万全三人速度也很快，却是不如袁晔飘逸，三人根本无法碰到袁晔。

　　忽然袁晔眼睛一亮，脸上有着一股残酷的笑意，一股寒冷之意猛地出现。

　　封魔第三剑——冰震！

　　惊夜枪瞬间如山，破空而至，道道空间波纹出现，神器发出的第三剑啊，威力之大，加上冰震剑，绝对可以杀人于瞬间。

　　袁晔的惊夜枪和臧璐的战刀猛地碰撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　臧璐的战刀一下子被砸碎，那枪神继续砸下，一下子将臧璐的胸骨砸断裂，一边的明浩立刻一声大吼，手中光芒一闪，一柄大锤出现在右手，狠狠地朝袁晔头上砸来，袁晔脸上却忽然出现了一丝阴险的笑容。

　　流光瞬间出现。

　　“封魔第四剑——瞬闪！”

　　诡异的流光，诡异的轨迹，根本没有人能看清袁晔的动作，随着咔嚓一声，鲜血横飞。最让人震惊的是，明浩竟然身体一颤，脑袋竟然爆掉了，脑浆也飞溅了出来，飘酒横空。

　　“还是神器厉害啊！”袁晔脸上有着一丝残酷的笑意，没有惊夜枪，就算是用上最强的若斩剑，要杀战皇都难得很，有的神器，威力提升的不止十倍。这些战皇哪里挡得住。

　　先出掉两个战皇初级的人，在对付战皇上峰的万全。

　　“呼呼——”

　　明浩的身体碎裂，灵魂也被惊夜枪收下，而第三剑威力远不如第四剑，臧璐却没有死，此刻正用斗气疯狂的修复着受伤，那万全还追杀着袁晔，可是却无法碰到袁晔。

　　袁晔躲避着万全地攻击，却是到了臧璐的身旁。

　　“哈哈。去死！”袁晔身形一矮，顿时化作一阵狂风，狠狠地冲向臧璐，臧璐根本没有任何反应时间，袁晔的膝盖就狠狠地砸在了臧璐的胸膛之上。

　　死亡七脚！

　　“蓬！”

　　本来就重伤的臧璐还没来得及躲避，心脏顿时碎裂，随着“蓬”的一声，心脏爆炸，臧璐顿时一声尖叫，灵魂想要逃脱，不过，惊夜枪猛地飞出一股黑气，直接将臧璐的灵魂拉近惊夜枪中。

　　“混蛋！”

　　万全大怒，臧璐、明浩乃是他地左膀右臂，而袁晔却在自己的攻击之下，反而杀了这两人，他如何不怒？

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　袁晔正面对着万全，右腿疯狂扫踢，不断阻挡着万全的攻击，两人对轰起来。

　　数百万人都惊呆了，清潭山的人也呆了。

　　一片寂静。

　　“轰——”

　　犹如爆炸，清潭山五万多人轰然嘶喊了起来，显然一个个十分激动，疯狂为袁晔叫好，而那百万多人庞大的阵营，却是一片寂静。

　　袁晔地表现所有人都看到了，在万全的疯狂攻击下，竟然犹如闲庭走步，万全无法碰到其丝毫，却同时杀了臧璐、明浩两大战皇级别高手。

　　交界之地，弱肉强食，强者为尊，袁晔现在很明显比万全还要强。

　　“混蛋，有本事别躲，和我正大光明地大打一场！”万全快疯了，愈是地位高的人，自然愈是要面子，如今，百万多万人在这看着，可是他万全竟然无法伤到袁晔丝毫，而且还让袁晔杀了自己的两员大将。

　　“好，我就和你正大光明的一战！”袁晔忽然身形飘忽数十米，站到期平地上，微笑着看着几若疯狂的万全。从头到尾，袁晔都没有拿出真实的实力对付万全。

　　惊夜枪再一次嗡鸣。

　　万全盯着袁晔，目光仿佛要将袁晔射穿一般，是那么充满了怨恨，无论是自己的左膀右臂被杀，还是自己在百万多人面前丢了面子，这都可以让他发狂。

　　“轰！”

　　万全陡然一踏地面，山石地面轰然碎裂，而万全本人却是借助了反冲力，让自己的速度瞬间达到了极限，简直犹如一道光芒，狠狠地冲向了袁晔。

　　“喝！”

　　袁晔猛然一声狂吼，身上肌肉能量百分百爆发，第四剑……瞬闪！

　　“蓬！”

　　惊夜枪一枪再一次将那小品仙器砸碎，但是万全毕竟比明浩强许多，竟然在惊夜枪临头的一瞬间，一下子躲避开了。

　　“还没完呢！”袁晔的全身各处的一金色电纹闪现，心神能量涌动，同时惊夜枪也震颤了起来。

　　“轰！”

　　陡然整个清潭山所有游离的雷电能量竟然朝袁晔聚集，雷电能量瞬间开始融入袁晔的肌肉，融入了惊夜枪，在这一瞬间，袁晔竟然在这一瞬间修为突破，直达武帝上峰。

　　“咝咝——”

　　丝丝雷电能量在袁晔全身旋绕，同时雷电能量也在惊夜枪上旋绕闪烁，一时间，袁晔犹如九天雷神一般。

　　“没想到逆天雪经历了炎属性、冰属性、风属性和土属性，已经来到了雷属性。看来我的第六剑是雷属性的。”袁晔此刻更是信心满满。

　　“哈哈，杀！”袁晔一声大喝。

　　“杀！”万全也到了袁晔面前。

　　袁晔双腿陡然如风，猛然轰向万全，袁晔全身心神能量爆发。

　　“轰！”

　　万全猛然一怔，他感觉这一次袁晔的攻击比之前强太多了。

　　“咻！”

　　惊夜枪划破长空，一下子刺进万全的身体。

　　“咻！”

　　从惊夜枪中爆发出一道诡异地黑芒，那黑忙射穿了万全筋肉的防御，杀入了他的骨髓，直线向下，杀向心脏！

　　“轰！”摧枯拉朽，黑色光芒直线而下，直接杀向心脏。

　　“去死！”袁晔一声大喝。

　　而此刻万全也不防御，万全拼了，右手一划，化手为爪。

　　“死！”

　　那可怕的爪子划出一道弧线，划向了袁晔。

　　袁晔眼中狠光暴闪，在这一刻，他也不顾一切了，万全的爪子划着凄厉的风声抓向他的脖子，但是他根本不躲，所有一切只为了杀他万全。

　　冰震剑，震动原理！惊夜枪再一次砸在万全的身上。

　　“笨蛋，奇怪吧？你的攻击没有杀死我，还想跟我斗，笑话！”万全冷笑的声音穿入袁晔的耳朵，万全之所以不在乎对方攻击，就是因为有把握。

　　“去死！”

　　完全那掐住袁晔的手猛地用力。

　　“啪！”

　　袁晔的脖子嗑啪一声几乎要被扭断，可是就在这时原震剑也打在万全身上，万全整个身体一震，连连倒退！

　　“你大爷的！”

　　在这个刹那，袁晔一发狠，右腿猛然发力，直接砸向万全两腿之间命根倒置。

　　“啊！”

　　万全陡然声痛叫，袁晔这一脚太狠了，直接爆掉了他的小弟弟。

　　虽然这样对万全没有什么实质性伤害，但是剧烈的疼痛还是有的。那是胀痛，难以言表，痛苦的想要自杀的痛苦，曾经就有一些意志弱地人，因为这样的痛苦活活痛死！


　　第一百九十六章 三年


　　万全虽然还不至于痛死，但是也痛的要命。

　　“哈哈——”

　　无论的清潭山的人马，还是万全带领的百万大军，大约而同的大笑了起来，太搞笑了，这万全在这人眼里可是高高在上的，平时连一句冒犯的话都不敢说，如今却被袁晔把小弟弟给暴了！

　　无论是刚才的疼痛，还是现在刺耳地笑声，都让万全发狂了。

　　“我要你死！！！”

　　万全的脸上肥肉不断震颤着。通红的脸如滴血一般，恐怖异常。

　　“你大爷的，我惊夜枪的死亡斗气都打不死，开什么玩笑！”袁晔怒骂起来。

　　“都愣着干什么，所有的人都给我杀，一个不留，谁敢后退，我现在就杀了他！啊——”万全疯狂的怒吼着。

　　“是！”鲁达、柯新对视一眼，都毫不犹疑的带人冲上清潭山，鲁达、柯新跟着万全多年，对万全了解的很，此时的万全已经完全疯了，再敢有一丝的违抗，绝对是死路一条。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　万全看着清潭山疯狂嘶吼着。

　　“全部杀死，踏平清潭山，给我杀，杀，杀！”

　　万全狂吼着，百万大军听得命令，没有任何犹豫，当即冲杀了下来。

　　“流氓，百万大军都杀上来，我们的门人恐怕会损失巨大。”端木云姬飞上来，脸色凝重了。

　　“妈的，不打了，张任给我出来！”

　　“是，主公！”一道黑影出现，张任看到那一个个人杀向袁晔，怒视大怒。

　　“大胆！”

　　陡然间一股滔天的气势从张任身上爆发出来，气势之强，已经达到了一个骇人的地步。那一声“大胆”犹如天雷轰隆隆的不断响起，声音越来越大，最后响彻天地……

　　沙石飞溅，狂风漫天，遮天盖地，日月无光！

　　无论是百万大军还是斗魂级别，亦或是修罗级别高手，就是那万全，全都在张任的气势下颤抖起来，那气势实在太恐怖了。

　　风渐渐平息了，沙石也落地了，可是那百万大军却一个也不敢动了，恐惧，极度地恐惧。

　　张任的身影出现在所有人的眼前，张任的目光就这么看着万全，如同看着一只蚂蚁一般。

　　万全心中颤栗，即使面对天圣级高手，他也最多畏惧而已却也没有达到了如此地步，面对眼前人地目光，他竟然没有丝毫反抗之力，太恐怖了。

　　差距太大了！

　　冥神中期，杀了这么多魔兽，张任已经达到了冥神中期境界，这是什么概念，那是远超战皇境界的级别，更何况张任还是死亡天道的修炼着，气息更是可怕，而万全却连天圣都没有，彼此差距之大，已经到了一个无法逾越的地步。

　　“张任，给我干掉那个混蛋！”

　　“是！”张任冷酷的一拱手，一步步走向万全。

　　“你是谁？”

　　万全看着张任，心中颤栗，色厉内荏地喝问道，他已经被张任强大的气势压近地快疯了，毕竟差距实在太大了，这也是为何，一些交界之地小人物遇到绝世高手，根本不用出手，小人物就认输的原因。

　　张任听了这个问题却如同没听到一般，气势反而暴涨。

　　受张任气势影响，心神到了极度恐惧之下的万全再也忍受不住恐惧了，疯狂嘶吼一声，再次出手，目标正是张任！

　　张任右手慢慢高举，目光如炬，忽然，漫天死亡力量疯狂朝张任的右手汇集，一道黑色的长枪霍地出现。

　　“咻！”

　　时间在那刹那定格，万全竟然被气势震骇地呆住了，而张任的右手成长枪，一枪而下，凄厉一往无前的气势让人胆颤，那长枪犹如神龙从九天这上而来，一往无前！

　　没有人看清张任的手到底是什么攻击的。等他们清醒的时候，张任的手已经收回了。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　骨头碎裂，鲜血渗出，而万全眼睛却是瞪得滚圆，恐怖异常，他的灵魂也被张任一击给杀了。

　　鲁达、柯新以及身后百万大军一个个心中震荡。

　　战皇上峰，拥有仙器的万全被一招杀了，他们并不意外、因为刚才张任的气势已经让他们心中相信，万全定不是张任张任的对手。

　　可是……攻击也太恐怖了，胜得也太轻松了。

　　那一杆长枪，竟然让在场百万修炼者心神迷离，一时间都没有任何反抗的意识。

　　“恩？”

　　张任目光扫向鲁达、柯新，一股气势直接压向所有的人。

　　“愿为大人效犬马之劳！”鲁达当即第一个单膝跪下、表示臣服。

　　“柯新愿为大人效犬马之劳！”柯新也心中一震，当即跪下。

　　他们可以肯定，张任的恐怖，远远超过万全不知多少倍，跟着张任，他们自然可以混的风生水起。而且，他们一旦反抗，说不定就要步上万全的后尘。

　　“愿为大人效大马之劳！”

　　百万人一个个都单膝跪下，洪声说道，声音在山脉中不断的回荡，听得袁晔等人也是热血沸腾，百万大军效忠，如此场面，乃是绝对的震撼。

　　“你，出来！”袁晔指着鲁达大声道，因为袁晔看的很清楚，鲁达是一个修罗巅峰的高手，必然是大势力。

　　“是，大人！”

　　“我在这清潭山一年多了，刚立足的时候，万全不来惹，怎么偏偏这个时候惹我？”

　　“大人，属下不知，我们都是收到血杀令才来，血杀令一出，不论什么理由，必须全力出手。否则就死定了。不过我想是上头的人下的命令，毕竟，在边界之地，自己的领地内换了一个小首领，对我们来说都是司空见惯了，谁都不会介意。可是万全突然出手，还动用血杀令，这应该和上头脱不了关系。”鲁达，恭敬道。

　　“上头？”袁晔眯起了眼睛，“修罗级的支谬上头是战皇级的万全，万全上头就是天圣级的家伙，小爷没惹哪个天圣啊。”

　　“大人，这只是属下的猜测。”鲁达谨慎的强调道。

　　“算了，一个小小的天圣，和万全一样，他不来惹我，就多活几天，来惹了，小爷就把他的所有战皇级领地都抢了。”袁晔冷笑，“万全的领地有多少人？”

　　“禀大人，万全有四大领地，铁隔山脉、雪山山脉、万里平原、郑愕平原，其中铁隔山脉有五十万人马，雪山山脉七十万，两大平原极多，都有一百五十万。加起来约四百二十万，我们今天就来了约一百三十万人。”

　　“四万多万！”袁晔和刚回来的岑森，还有端木云姬、芮曦都对视一眼。

　　“岑兄，看来又有你忙的了。”

　　“哈哈！”岑森笑了。

　　……

　　一统万全的领地，袁晔再一次苦修，作为一宗之主，实力必须要强。

　　修练，修炼，几乎所有的时间都在修炼。

　　而且是同时修炼逆天雪和死亡天道，袁晔是不惜一切代价，努力让自己尽快地达到斗魂境界。尽管未来无法确定，谁也不知道以后会发生什么，但是袁晔的原则却是，强者才能在这个世界生存，才能保护身边的人。

　　修炼——

　　无尽的修炼——

　　“咻咻——”


　　第一百九十七章 拜访


　　纯粹的斗气从天地间直接灌入袁晔的体内，不断的冲入袁晔的三片逆天雪之中，还有部分进入全身筋骨来淬炼身体防御，三片雪花不断闪烁着，泛着紫金色光泽。

　　袁晔的筋骨也不断闪烁着丝丝深红光芒，同时一种雷电能量也继续渗入袁晔的肌肉深处。

　　不过雷电能量的渗入并不是袁晔所能掌控的，至少数派现在还不是。

　　肌肉纤维断裂，然后再次吸收斗气，再次形成，每一次蜕变，肌肉能量都会增加，斗气也不断渗入肌肉之中。

　　“吱吱——”

　　袁晔的身体肌肉忽然发出一阵阵激列的吱吱声，一道紫色光圈出现在袁晔体表，此刻，紫色光圈的颜色已经接近于实体了，忽然，紫色光圈开始飞起，原本是袁晔体表的，可是此刻，紫色光圈却慢慢地飞到了袁晔身后，在袁晔脑袋后面出现一个紫色光圈，仿佛传说中佛所拥有的佛光一样。

　　以前袁晔的体内是紫金斗气，可是发出去的只能是金色斗气，如今他的外表终于出现了紫金斗气。

　　武帝巅峰！

　　武帝巅峰和武帝上峰其实相差并不大，袁晔已经达到武帝上峰，如今在达到武帝巅峰也是水到渠成的。道道紫金的光晕不断在袁晔体表流转，强大的肌肉能量，也是让袁晔心中惊喜。只是雷属性的力量不知道要向谁请教，自己摸索的话，第六剑不知什么时候能练成。

　　“嗡——”

　　厚重的密室大门打开，袁晔一走出去，那守护密室的侍卫立刻躬身行礼，旋即有人跑去通知岑森等人。很快，端木云姬、芮曦、岑森、徐梓井、小魔女，小混球，甚至徐梓井都来了，除了慕容强，竟然都在。

　　“梓井回来了！”袁晔惊讶起来。

　　“袁兄，三年啊，我买房子用得着这么久吗？”梓井脸上有着笑意。

　　“三年，我这次静修又耗费了两年！”袁晔敬业地看着一个个人。

　　“你以为呢？”端木云姬微笑着上前扶住袁晔的手臂，柔情万种。

　　“这两年没发生什么事吧？”

　　徐梓井首先道：“整个耀炎府城以上级别的地方全部都买了大的宫殿，所需设备一应俱全，只有有人立刻可以开宗立派。同时我还剩了数千万金币，够我们昊天宗平日普通的花销了。”

　　“嗯，辛苦了，梓井兄。”袁晔脸上满是微笑。

　　岑森也道：“四百多万手下经过测试，有七十万通过测试成为外山弟子。现在都在雪山等地大领地各处修炼，全部都由魂斗士教导。”

　　袁晔的一千魂斗士，如今全部都回来了。袁晔一听，立刻拉着众人一起去看看。

　　“斩马刀是长兵器，力量要用刃上，做到劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格等。单刀、双刀都是短兵器，‘单刀看手，双刀看走’，所以单刀讲求裹胸和劈、砍、刺、撩、抹、拦、截等刀式，而双刀则讲究两手用力均匀，刀式清楚，步点灵活，上下协调，以显出‘叶里藏花，双蝶飞舞’的姿态。听清楚了吗？”刀祖白起冷声怒吼。

　　“是！”万余名弟子同时大喝，声音雄浑的很。

　　“现在我教你们最基本的马步，马步站稳再教你们身法，身法之后是肉体力量，肉体之后学斗气。斗气达不到武帝境界，谁都不许碰刀。听明白了吗？”

　　“秉长老，弟子已经是武帝境界，是不是可以不学前面，直接学您的刀法。”一名武帝当即飞了出来恭敬道。

　　“大胆，本将的话没有听到吗？我的话你们只要回到是和明白，明白了吗？”

　　“明白！”所有的人同时大喝。

　　“你，站马步一个月，若身体动一丝，滚出昊天宗！”白起指着那武帝怒吼，冥神的怒吼，那威压可不是一般人敢承受的。

　　“是！”那武帝老实的应命，冥神亲自教你功法啊，这机会实在八辈子都找不到，那绝对是一日千里的修炼速度，即使再苦再累也值得啊。

　　“每一天，修炼最差的一人滚出昊天宗，客卿大人不允许，若是我以前的规矩，最差一人直接杀了！不想离开的你就给超越身边的人，超越自己。明白吗？”

　　“明白！”

　　“现在给我扎马步，不过要每人背负百斤重量。谁能背负三千斤重量站马步一月不动一丝，我教你们身法。明白吗？”白起又是怒吼。

　　“明白！”

　　“开始！”

　　“是！”

　　数万人，背部绑着巨石一个个扎起马步来。白起却是一闪身消失了。

　　“刀门长老白起参见宗主，任务在身，不能及时相迎，请宗主降罪。”白起对着袁晔五体投地，其他人却看都不看一眼。一千魂斗士眼里只有惊夜枪的主人袁晔。

　　“快快请起！”袁晔立刻扶起白起，满是微笑，“应该的，这样我才放心。”

　　“袁兄，这万人是刚来的，前一批已经在修炼身法了。你这一千魂斗士实在厉害啊，完全是死亡式的修炼，不给一丝机会放松，差的都要被淘汰。他们正式的训练才不过两年，两年我们就有过百名战皇弟子，上万修罗弟子，没有想吧？”

　　“呵呵，想到了，冥神教一群有基础的人，而且修炼的还是我领悟的死亡天道和几位兵器之祖的绝技，等级的功法、超级高手指点，速度不快才怪，以前的那些武帝、斗魂也都该成为战皇了。况且，这些魂斗士前世可都是旷世大将，训练这个弟子跟训练精兵一样，军纪严格威武，行动整齐划一，不久我们昊天宗就会极强了。”

　　“流氓，有一件事你绝对想不到。”端木云姬美目流转，满是微笑。

　　“什么？”袁晔也笑了。

　　“我们这些弟子都自发的进行道义和忠于昊天宗、忠于你的思想灌输。几乎都类似于洗脑了。”

　　“是吗？还是自发的！”袁晔惊讶起来。

　　“这个世界谁不渴望力量，在这里他们的实力一日千里，谁都不想离开。可是将来的测试如果通过不了必须离开，成为外山弟子要测道义和良知，成为内山弟子道义和良知更加严格，成为正式弟子要测试对昊天宗的忠诚，成为星级弟子要测试对宗主的忠诚度，为了通过这些测试，他们都日日进行这样的思想灌输。每一个山峰都有你的雕像，膜拜的哦。”

　　“是吗，我都成救世主了。哈哈。”袁晔笑了起来，洗脑，不需多久恐怕这些思想就会深入灵魂了。难怪就连白起都自称刀门长老了，连魂斗士都开始变化了，其他的人更不用说了。

　　“袁兄，那我们的测试是不是要提前一些，光是内山弟子都十年后才能测，但我看现在绝大多数人都已经符合要求了。”岑森建议道。

　　“恩，我制定十年测试的原因，就是怕时间短了，被淘汰太多，如果他们差不多都符合要求。你视情况而定，提前测试。”袁晔笑道。

　　他也想提前测试在，这样星级弟子出现，昊天宗也能发展，同时不同级别的弟子，能修炼的功法不同，外山弟子只能学一些皮毛，星级弟子，甚至有资格修炼枪祖张任惊天九式级别的绝学。昊天宗自然需要这样的精英弟子。


　　第一百九十八章 谈判


　　“岑兄，我们的弟子都在你的四大势力，低调的很，外界都不知道昊天宗的存在，你看我们什么时候去各大城市，那些宫殿可都空着呢。”徐梓井建议道。

　　“能不低调嘛，建立宗派，多大的事情，不是抢了地盘，买了宫殿就可以的。还有，以后我们昊天宗也要低调，我的一千魂斗士都要对外保密，若有弟子将这消息说出去，立刻逐出昊天宗。现在昊天宗的定位就是刚刚起步的小宗派，我想低调对我们会有好处的。”袁晔面带微笑，“几位客卿大人，准备进驻各大城市吧，只等我传令，昊天宗将正式出现在烈焰大陆。”

　　“放心！”众人一个个兴奋起来，等了三年，终于正式开始了。

　　“云姬，你陪我走一趟炎星宗总部，耀炎府是炎星宗的地盘，不和这个大佬大招呼，我们是无法进驻个大城市立宗的。”

　　“好啊！”端木云姬很开心的上前拉住袁晔的手。

　　……

　　万里长空，袁晔、端木云姬、小混球同时朝炎星宗的总部飞去。袁晔，对炎星宗有大恩的人；端木云姬，准尊端木烈之女；小混球，高贵的雪麒麟，更是将来的宇宙第一兽尊，这样的组合，相信炎星宗会给点颜面的。

　　此刻，端木云姬怀抱小混球，没有女孩不喜欢小混球。而袁晔则是拉着端木云姬的手。端木云姬、袁晔脸上都满是微笑。

　　“流氓，昊天宗建立起来之后你准备干什么？”端木云姬试探地问道。

　　“稳定下来，变强，然后有实力之后就去向你爹提亲，到时候把你和小曦一起娶了。怎么样？”袁晔坏笑道。

　　“那要多久啊！”端木云姬低声道。

　　“怎么？等不及了？”袁晔坏笑着，朝端木云姬蛮腰上捏了一把。

　　“少臭美了。”端木云姬一下子把袁晔的手推开，“没有真正在一起，不要你碰，我总感觉这样不好。”

　　“是吗？”袁晔眼睛一斜，一下抱了上去，强上！

　　高空之中就这样发生了激情的一幕，小混球郁闷的跑到一边不知道干什么了。

　　耀炎府首府，同时也是炎星宗总部，听说是袁晔和端木云姬，两人很容易的就走进中央大殿。

　　“小道友，一别四年，今天又见面了。还有端木小姐，看到你们真是令人高兴啊。”公孙无天看到袁晔和端木云姬满是微笑。

　　“见过四位前辈。”袁晔和端木云姬同时躬身。

　　简单的客气之后，袁晔直接步入正题，“不瞒四位前辈，晚辈这次来，是想在耀炎府开设一宗，招收弟子，耀炎府唯一的超级宗派便是炎星宗了，不和贵宗打个招呼，太唐突了。”

　　“建立宗派！”公孙无天、邴将、车盈还有祖瑶互看一眼，同行是冤家，炎星宗是不希望他们的领地内有别的宗派出现了。

　　“那不知小道友准备在耀炎府哪一个郡建立宗派？”车盈小心问道。

　　袁晔一笑，“晚辈不再一个郡，也不再那一州，而是整个耀炎府都建立宗派。”

　　“整个耀炎府，哈哈哈！”公孙无天忽然大笑起来，“小道友，你把事情想得太简单了，一个宗派不是说建立就建立的，你需要很多东西，不如你先在一小城建立学府，招收学员，慢慢发展成宗派，而后扩大分支，慢慢来，千年之后，或许你的宗派能颇具规模。突然要建立覆盖整个耀炎府的宗派，小道友，你不要好高骛远啊。”

　　“呵呵，前辈不知，其实我已经为建宗准备了三年，这三年发展还算顺利，跟前辈打了招呼可能就要立派了。到时候晚辈如果好高骛远，失败碰了钉子，还请前辈不要笑话。”

　　公孙无天脸一僵，其他人也凝重了，袁晔话说的虽然委婉，但意思却清楚的很，他已经决心建立覆盖整个耀炎府的大宗派了，而且是势在必行。

　　“原来如此，小道友倒是厉害，建立这么大一个宗派，前期的准备是非常庞大的，事前我们竟然一点都不知道。”邴将冷笑道。

　　袁晔端木云姬笑了笑，也没说什么。事实上那些大势力都不知道，昊天宗的发展自始至终都只在边界之地，一个战皇级的万全领地，人是那里的人，训练在哪里，一个边界的小地方而已，这些大势力根本不会注意，毕竟那里最强的不过三个战皇，可是在炎星宗，战皇级弟子到处都是，这样的差距导致没有大势力知道昊天宗的事情。

　　“小友，这个世界已知的岁月不过七百万年，我炎星宗发展了七百万年，我宗开山宗师几乎与天地同时。即便如此，我宗至今不过又有三个府的势力范围，冥神五位，古仙四十三位，天圣七百余人。核心弟子一万三千，记名弟子十六万。七百万年才有今天的成就，你一下子就要在一个府建立宗派，实在是有些欠思考了。”公孙无天又委婉的说袁晔太幼稚。

　　炎星宗，一个超级大宗，冥神五个，古仙四十三，核心弟子一万三，记名弟子十六万。而袁晔的魂斗士冥神十八位，古仙三十名，核心弟子零，外山弟子七十万！公孙无天本想拿出自己宗派的实力吓唬袁晔，却让袁晔更有信心了，他昊天宗的实力未必比炎星宗弱，炎星宗占有三个府，昊天宗只占一个府，已经很给炎星宗面子了。

　　袁晔当即拱手笑道：“炎星宗数百万年的大宗派，向来以收徒严谨出名，无数年了，每年只收弟子百人左右，而交界之地，厮杀平凡，每年为我烈焰大陆而战，牺牲的弟子也在百人左右，如此无数年来弟子增加并不多，却也显得炎星宗的高贵了。晚辈不才，没有炎星宗的高傲，只想在普通小城多建驻地，收一下凡夫俗子。毫无斗气力量的人。”

　　炎星宗是一个超级大宗派，可是宗门只有一个总部，三个驻地，这四个地方都是灵气浓郁的仙境，就算是武君也难以到达这样的地方，普通人想拜师，难如上青天，一年也就百人加入炎星宗，而袁晔却是要在别人家门口招收弟子。

　　接着袁晔又道：“几位前辈还有炎星宗都是我极为尊重的，在耀炎府，炎星宗要招的弟子，只要对方同意，我的宗绝不争抢。炎星宗的弟子，我的宗派也绝不会拉拢，不知几位前辈以为如何？”

　　四大长老都是一愣，公孙无天闭目良久，终于道：“好吧，小友对我炎星宗有大恩，如果你连建个宗派我们都不同意，未免太小气，也显得我炎星宗没有大派风范。”

　　一个小宗派要建立，如果炎星宗都要紧张要死，也显得炎星宗太过无能。

　　“不过小道友，我可提醒你，在耀炎府可不止我们炎星宗一个宗派，那大大小小各地的宗派或许没有我们炎星宗势力大，但是在一城之内，一郡之中，他们却是地头蛇，这些宗派如果那你们当对手，你可要小心了。而我炎星宗，我想还没必要将你的宗派当作对手吧。”二长老邴将看着袁晔，有种玩味的味道。


　　第一百九十九章 砸宗门


　　“多谢前辈提醒。”感受到邴将的不屑，袁晔微微一笑，也不多说。

　　“还有！”邴将眼一斜，笑道：“虽说我炎星宗数百万年大宗，眼皮子地下多一个小帮派对我们而言，不痛不痒。不过这毕竟有损我宗利益，我炎星宗可向小友保证，日后你宗发展，我炎星宗绝不阻挠或者对立，但是你所对我炎星宗的大恩以后也就别提了，如何？”

　　袁晔眼睛一亮，立刻看向公孙无天，“公孙前辈，晚辈从不敢以对贵宗有恩自居。如今邴将前辈既然保证日后无论形式如何发展，绝不与我宗对立，此话是否算数？”

　　公孙无天看向邴将，又看向车盈和祖瑶，四人交换眼色，才道，“我以宗主兼大长老的身份想你保证，绝不为难你的宗派。”

　　“好！”袁晔大喜，当即道：“希望日后我们两宗能同舟共济，和平相处。晚辈还有事，告辞了。”

　　“不送！”公孙无天等人也不挽留。

　　袁晔欣喜地拉着端木云姬的手，刚走两步，陡然回头，绕有意思地看着祖瑶，笑道：“对了，我的宗派名叫昊天宗，除了我这个宗主之外，有几位客卿，其中一位便是烈焰大陆第一炼器大师慕容强！”

　　“什么！”车盈、祖瑶脸色同时一变，不过车盈的却是杀气，而祖瑶的表情却是让人难以捉摸。

　　“晚辈告辞了！”袁晔终于拉着端木云姬和小混球离开。

　　“哈哈哈哈！”待袁晔离开，邴将陡然大笑起来，笑声很是得意，“救了一个大宗派的大恩情啊，我们都不知道怎么还。如今这小子却为了一个互不对立，把这个大恩情给放弃了。你说他傻不傻？互不对立？他有什么资格和我们炎星宗对立，炎星宗的大名勿说在耀炎府，就是在烈焰大陆，那也是有名有姓的。谁听说过他的那个什么‘昊天宗’，他也不想想，如果我炎星宗和他昊天宗同时招收弟子，有哪一个笨蛋会去他那个名不见经传的小宗派。他的宗派在炎星宗再怎么发展也没资格和我炎星宗叫板，没资格和我们对立，可就为了一个互不对立的承诺，他放弃了对我炎星宗的大恩情。他傻，我们却赚大了。大师兄，你说今天做的可对？”

　　公孙无天点点头，又叹息道：“袁晔这个人倒是年少有为，可惜做事太幼稚了，一下就要建立一个超级宗派，肯定是要惨败的。勿说和我炎星宗对立，恐怕他的宗派存活不了多久。也罢，年轻人，都是年少气盛，好高骛远，受点挫折也好，输得起。”

　　……

　　万里高空之上，袁晔同样开心的很。

　　“流氓你怎么这么高兴，看你的样子就知道坏主意得逞了？”端木云姬看到袁晔这么开心，心情也好了起来。

　　“哪有，都是他们自愿的，我很无辜哦！”袁晔笑着又道：“我本是来跟炎星宗打个招呼，想在耀炎府建宗，可是建宗之后我们昊天宗发展必须极快，到时候炎星宗若是感到威胁，我还苦恼怎么让炎星宗不找我们麻烦，如今他们主动说互补干涉，以后就省了大麻烦了。至于那些小宗派敢和我们斗，那就大鱼吃小鱼，看谁吃谁了。”

　　“流氓，我不明白，冥神级高手，炎星宗不过五人，我们却又十八人，弟子我们有七十万，他们之后十几万，论实力，我们比他们还要强，你为什么这么担心炎星宗？”

　　“哎……”袁晔长叹一声，反问：“炎星宗有一点，我们昊天宗远远比不上，美女，你知道是什么吗？”

　　“什么？死家伙，还跟我打哑谜。”端木云姬朝袁晔的肩膀上扭了一下。

　　“好好，我说，当然是影响力了。炎星宗立宗七百万年，表面上弟子只有十几万，可是他的影响力极为的深远。一旦和他们发生大的冲突，炎星宗振臂一呼，不知道多少宗派会帮他，同时炎星宗还与许多超级高手有着关系。就比如上次，你爹能请炎星宗帮忙攻击冰魄大陆，反过来，炎星宗也能请许多你爹这样的高手攻击别的人。这样的影响力可不是我们昊天宗能比的，真打起来，我们还真打不过。”

　　“听你这么说还真像那样，流氓，你什么时候考虑这么周全了。”端木云姬美目一亮，夸奖道。

　　“那是，人总要长大嘛。也幸亏咱们低调，要是让他知道我们有十八位冥神长老，打死他们也不敢让我们在耀炎府建宗立派。他们今天的决定，以后哭都来不及后悔啦。怎么样，是不是有种崇拜的现在就要让我脱你衣服的冲动？”袁晔说着，手已经不老实了。

　　“滚开，又是这副死样子。”

　　……

　　待到袁晔回来，一声令下，徐梓井、小魔女、岑森和千名魂斗士带领六十万弟子前往各个城市，昊天宗数万武帝以上的弟子在各城高空飞行一遍，数万武帝啊，在普通人的世界里，一个武帝都是神一般的存在，数万，铺天盖日，那是什么概念？一下子所有的人都知道昊天宗的存在，所有的城市，昊天宗的宫殿都围满了观看地人。

　　昊天宗就在这极为高调的情况下建宗了，几个月下来，发展迅速，一时间整个耀炎府都在谈论昊天宗。

　　卞夏州、华旗郡首府华旗城，一座极为奢华的宫殿之内，一身虎皮大衣的中年大汉冷眼看着下面跪着的青年。

　　“昊天宗？你是说我们密宗有很多弟子都跑昊天宗了吗？”

　　“是的宗主，我们的弟子缴纳一百金币成记名弟子，只能看正式弟子修炼，却没资格学。向成为正式弟子要缴纳一千金币，我们密宗记名弟子最多，这些弟子一听说昊天宗不需缴纳任何费用就能修炼功法，又有武帝坐镇，都跑了。”

　　“妈的，反了他娘的了！”那中年大汉一怒之下，“轰！”那檀木长桌被他一拳砸碎，中年大汉更是暴跳如雷。

　　“老子卖尽家财缴了一千金币才有机会修炼，苦修数百年才等那老家伙死了，成为密宗之主，如今那些低贱的家伙想不付任何代价就修炼，可是他们忘了，这华旗城是谁的地盘，一个开宗不足三月的小宗派，敢和我争！带上弟子，跟我走！”

　　中年大汉直接带人冲进了昊天宗在华旗城的宫殿。

　　宫殿之内，米德正在教导手下地人，同时米德自己也在苦修。米德很轻松，因为昊天宗的修炼前期都是站马步。

　　“昊天宗的人出来，老子是密宗宗主汪安，听说昊天宗比较厉害，所以特来试试，打得赢老子就承认你们，打不赢就给我滚。”那叫汪安的中年大汉嗤笑着，傲视着众人。

　　密宗，一个只在郡里有点影响力的地头蛇，其宗主汪安一直很强横，凭借武帝的实力，在普通人的世界里，绝对有霸道的资本。

　　昊天宗的弟子一愣，一会儿一个个就醒悟了过来。

　　操，对方这不是来砸宗门的么？

　　米德冷笑着走了上来，米德本来是雪山山脉的人，如今成为内山弟子，虽然德行很好，但是边界之地的嗜杀之性还在。


　　第二百章 九色菱花


　　“妈的，你也不看看这是什么地方！竟然跑到我的地盘来砸宗门，哼，先给你小子一点教训！”米德说着，就冲过去一个飞腿侧踢，直接对着对方的头部要害。

　　米德的动作十分的俐落，这一腿下去，米德相信对方一定会死在自己地侧踢之下。

　　汪安同样地一脚，脚如精刚，直接和米德的右腿相撞。

　　“蓬！”

　　声音响亮轰然，两人同时后退。

　　两名武帝，一击之下，旗鼓相当。

　　“哼，没完呢！”米德刚一落地，目光一冷。“死亡六脚！”

　　“妈的！”汪安上臂交叉，硬是挡住这一脚。

　　“轰！轰！轰！……”

　　连续六击，汪安只挡住三脚，那两个手臂直接断裂。剩下三脚狠狠地撞击在汪安身上。

　　……

　　而此时整个耀炎府，至少有过百的昊天宗宫殿在和那些地方势力争斗起来。

　　袁晔依旧在交界之地，交界之地还有十万人，这十万人都在袁晔四大领地的其他三处，唯有总部雪山山脉，只有袁晔、端木云姬、芮曦、小混球和慕容强。

　　此刻袁晔就在瀑布之后的大厅站立着，目光透过水流，看的极远，端木云姬在后面，也不知袁晔在想什么。

　　“晔哥哥就在里面。”大厅之外，传来芮曦的声音。袁晔当即回头，却见徐梓井风尘仆仆地走了进来。

　　“梓井！”袁晔微笑着，和徐梓井紧紧拥抱。

　　“袁兄！”徐梓井打了声招呼，笑道：“我带来了两个好消息，两个坏消息，先听哪一个？”

　　“一起说吧吧。”袁晔似乎早就料到徐梓井这次回来有事要说。

　　“我和岑森住在耀炎府首府统筹一切，好消息是炎星宗果然遵守诺言，没有对我们怎么样。我们宗派就建在寻常百姓家，而且不收取任何钱财，一时间宗门大门都被踏破了。原本我们打算先建立耀炎府五分之一的地方，如今整个耀炎府五千城池有我们七千处宫殿，一些大城，宫殿都不止一处，每一城外山弟子都不超于一万，这些外山弟子的资质和品行测试难度直接到了内山弟子的难度。”

　　“怎么这么高？”袁晔笑道。

　　“还不是人太多了，这个世界谁不想修炼，在普通地域，想修炼一般都要自行达到一定的实力，还要缴纳数万金币，普通人家谁有这机会。你想想，在普通城市要是修炼稍微简单一些，他们会徒步万里，来着这危险的交界之地，还要缴纳一个金币才能进入一个小势力吗？每一城以三百万人计算，这三百万人几乎都想进入昊天宗，况且普通地域的人，德行比交界之地要好很多，这样的情况下，我三百选一，资质、德行自然要高一些，不然没法筛选了。”

　　“嗯！”袁晔嘴角有着笑意，“这的确是两个好消息。坏消息呢？”

　　“但是这几个月来，随着昊天宗的急速发展，我们的星级弟子奇缺，一千魂斗士，他们最差的都是战皇，这些人都已经屈身暂时担任一星弟子，在一线教导，可还是远远不够。我便决定将从边界带去的数万武帝中，通过测试，达到内山弟子资格的，暂时也担任一星弟子，总算弥补了这个空缺。这件事没和你商量。”

　　“呵呵，耀炎府首府离这里万里之遥，你和岑森就便宜行事吧，这方面你比我懂。”袁晔打断徐梓井的，直接摆手笑道。

　　徐梓井一躬身，“除了这个，还有一个不好的消息，就是那些地方的小宗派使用各种明的、暗的手段对付我们，最常见的就是砸宗门。这些小鱼小虾虽然都是名不见经传，可是在地方上很有影响力，纠缠起来让人头疼。”

　　袁晔脸上有了一丝微笑，一丝让人心寒的微笑：“咱们也不能光挨打，传令一千魂斗士，让他们一个个给我出去砸宗门，一次解决，该杀的杀吧，这些地方势力如果有必要，就不要让他存在了，让所有人知道，我们昊天宗馆不是他们惹得起的，耀炎府只有两个超级大宗派，那就是昊天宗和炎星宗！”

　　一千魂斗士，实力最弱的都是战皇级，战皇还是极少数，这样的恐怖实力对付一些小鱼小虾，实在看得起他们了。

　　一千魂斗士，带领数十万弟子一个势力一个势力的拔除，整个耀炎府掀起了一场势力吞并的狂潮，只因袁晔的一句话。

　　同时，在昊天宗总部雪山山脉，南坪上峰，一石桌，五石凳，仅此而已，连酒都没有。这石凳的地方共有四人，两个长得几乎一模一样的男人和另外两人相谈甚欢，这两人便是袁晔领地左方的领地之主，战皇狄鸾、战皇狄煌。另外两个，一名红衫女子，一名头发膨胀的狮子脸。这两人也是相邻袁晔领地的战皇，穆英和祁山。

　　狄鸾和狄煌，狄鸾是老大，狄煌是老二，两人都是战皇上峰，拥有卡徒刀，两人联手，卡徒双刀，相互补益，威力更是成几何增加。而穆英和祁山都是战皇巅峰地高手。这四人联手，恐怕就是战皇也未必能赢。

　　“呼！”

　　袁晔脚踏宝剑，和小混球一起飞到了南坪山顶，不过袁晔的速度只保持在战皇初级的水准，并没有太过张扬。

　　看到袁晔的身影，狄鸾和狄煌、穆英、祁山四人也站了起来，微笑着看着袁晔飞来，显得很是有礼，狄鸾和狄煌身高都不高，差不多一米六左右，和袁晔一比，自然矮上许多。穆英也是这个身高，唯有祁山两米身高，比袁晔还要高出半头。

　　“袁晔兄！”

　　狄鸾四人拱手道，袁晔也降落到四人面前，走到石凳前，拱手作揖：“四位也算是邻居，今日同来我雪山山脉，在下高兴的很啊。”

　　说着，袁晔便坐了下来。小混球也排在袁晔脚底睡觉。

　　狄鸾看着袁晔，心下却是一惊，传音给狄煌道：“弟弟，这袁晔功力应该比我二人高啊。”袁晔的气息他们一点都感觉不到，加上袁晔身上带有地那股自然威压，让狄鸾四人心中一惊。

　　“大哥，高也高不到哪去？我兄弟二人联手，就算是战皇巅峰也不是对手，这次如果一切顺利，我们兄弟可是要夺下这片大好河山，实力更是要一日千里了。”狄煌传音给自己大哥。

　　一旁的穆英、祁山也各自打着算盘。

　　袁晔看着四人，淡然道：“四位找在下，为何坐下却不发一言？”

　　狄鸾听了袁晔的话，连忙道：“今日我们四人一是来想你道贺，恭喜你成了雪山、铁隔、万里、郑愕四大领地。”

　　“向我道贺？”袁晔冷笑，他占领四大领地都数月了，这四人现在才来道贺，实在是可笑。

　　“多谢四位了。”袁晔满脸微笑，也不多说。

　　穆英顿了一下，又笑道：“另外我们想和袁兄联手，杀掉禹岩。”

　　“禹岩？”袁晔眉头一掀，“禹岩是何人？”

　　穆英立刻道：“禹岩便是这万里边界的领主，天圣中期实力，我、狄鸾兄弟、祁山还有之前的万全都是他的属下。同时禹岩更是谷阳州在这边界之地总部的人。”


　　第二百零一章 隐藏实力1


　　“哦，既然禹岩是我们几个的顶头上司，我们为什么要杀他？不说清楚我也不会答应哦。”袁晔看着狄鸾四人，目光清冷无比。

　　“哈哈，不要磨蹭了，爽快点，禹岩的领地冰雾山上天地灵气凝聚，九中异兽争相鸣吼，正是传说九色菱花出现的征兆，九色菱花啊，那可是只有传说才有的存在，如今却出现在冰雾山，我们都想要，所以决定联手和禹岩抢。”狮子头发型的祁山扯着大嗓门叫道。

　　“什么！九色菱花！”袁晔震惊的一下子站了起来。

　　狄鸾眼睛一亮，“袁兄也听说过九色菱花，五色菱花倒是听说有人得到过，可以助人将实力达到天圣境界，古籍中又有记载，七色菱花甚至可以帮人达到冥神境界，而这九色菱花只是在传说，连记载都没有，我想最差也能助人达到冥神巅峰吧，这样的巨宝，你说我们不反他娘的，难道要禹岩那小子独吞了宝物不成。不过禹岩毕竟是天圣境界，我们几个都没有把我对付，袁兄既然能杀了万全，实力必然强横，所以我们四个准备再拉上你一起干掉禹岩。”

　　“四位能找到我袁晔，算是找对人了，这事我干了。”袁晔一拍桌子大笑，同时通过灵魂感应，将张任、白起、关龙逢、李牧四大冥神叫了过来，九色菱花啊，炼制准尊级的丹药，四大宝物袁晔就缺这九色菱花，此行袁晔势在必得。

　　听了袁晔的表态，四大高手都是一喜。

　　穆英直接道：“有了袁兄的帮助，相信一切都好办了，我们已经想好策略了，禹岩身边有八名战皇，不过实力最强的也就和我们旗鼓相当，我们的打算是想将这八人一一解决，然后咱们五大顶级战皇联手杀了禹岩。”

　　“哼！”袁晔冷笑，他的策略是张任他们没敢来之前，先低调，一旦张任他们来了，这些人就不用争了。张任，现在在万里之外的混罗州统领整个州的昊天宗，相信火速敢来，不需要太久。

　　“好，不过最好就我们几个去。否则可能引起禹岩的注意，一旦引起他的注意。他派出大批人马。用人海战术对付我们，那可就糟了。”狄鸾最后说道。

　　天圣级的禹岩加上手下八大战皇，绝不是狄鸾等人能抵挡的。当然袁晔一点不屑。

　　天圣？能扛得住张任一个手指吗？

　　“既然都说好了，那还废什么话，我们现在就杀向冰雾山。”祁山一拍桌子。

　　“球哥，我写上信，让云姬和小曦暂时治理这里，你交给她们。”袁晔以斗气凝聚一封信，放到小混球嘴里，小混球点点头，直接飞离。

　　“袁晔的魔兽倒是可爱到了极致。”穆英看着小混球的背影，有些羡慕袁晔。

　　“不要闲谈了，走！”祁山一甩袖，第一个冲天而起。

　　随即一个个都飞离了南坪山，飞速朝雪山山脉南边飞去，目标正是禹岩的大本营——－冰雾山。

　　冰雾山，边界之地极为有名的大山，终年飘着如雪花一般的雾气。其景色比之雪山山脉也差不了多少，最重要的是这里的灵气浓郁程度达到了骇人听闻的地步，正是这浓郁的灵气，使得它成了天圣禹岩的地盘。

　　袁晔等一行人此刻已经到了冰雾山。

　　“四位，如今我们已经到了冰雾山，你们又如何将那八大战皇一一击杀？”袁晔问道。

　　狄鸾胸有成竹道：“无需担心，八大战皇在八大山峰，每一座都离的很远，我们一一击杀绝对没有问题，现在，我们就杀最强的常德，常德也是战皇巅峰的高手，又有一柄下品仙器血斧，是八大战皇最强的一个。不过我们五人要杀他，还是轻松的很。”一旁的狄煌、穆英、祁山也是一脸的自信，似乎对于如何击杀八大战皇一点都不急。

　　“好，这里你们熟，你们带路吧，不过最好都表现出来些诚意，别弄的大家不好看。”袁晔冷笑道，这四是真心找他帮忙杀禹岩的，可绝不是真心要和他分九色菱花的，他们的小算盘袁晔清楚的很。

　　狄鸾四人都信心却是自信满满。

　　“走，现在就宰了常德那小子。”祁山嘴角有着冷笑，一下子长西方飞去。很快，一个阁楼群便出现在其中最大的一个山峰之上。

　　“哼！开始吧！”祁山根本不犹豫，一道弯月从祁山手上闪过，黑色的光芒似乎划过了空间，瞬间划向了所有的楼阁。

　　“轰！”

　　数座楼阁轰然炸响。一招之下，整个院落数座楼阁竟然被毁掉了，顿时惨叫声响起，同时有着一群高手杀了出来。

　　“怎么没有常德。”一眼扫下去，竟然无一个战皇级别高手，祁山自然是脸色大变。

　　“敢到冰雾山放肆，杀！”

　　“活腻了。妈的，给老子去死！”

　　一个个斗魂、武帝级别高手嘴里咒骂着，疯狂杀来。

　　“狄鸾那混蛋死哪去了？”狄煌大怒，战刀出，那些斗魂武帝级别的高手仿佛被割麦子一样，一排一排的倒下，实力的差距从此可以看出，差距太大了，而且这里斗魂级别高手也只有十几个而已。

　　袁晔却是站着动也不动，只有靠近他的人他才出手斩杀。

　　“大哥，邬托那混蛋不在这！”狄煌愤怒喊道。

　　狄鸾也是心下恼怒，一眼看向身后地祁山“妈地，怎么办，说个话！”

　　“能怎么办，我和穆英去杀安飞，你们三个去杀邬托，我就不行他们八个都不在。”祁山却是一点不犹豫。

　　“好！”

　　已经开大，相信很快整个冰雾山都会警觉起来，形势容不得多想了。

　　冰雾山的另一个大山峰，那是一个处于峡谷中的山峰，袁晔、狄鸾、狄煌此刻已经到了山峰之边，而此刻战皇邬托正在和一赤红皮肤的大汉畅谈。

　　“原来常德在这里，不能犹豫了，我们三打二，动手！”看到邬托和邬托身边的常德，狄鸾陡然冲了下去，弟弟狄煌紧随其后。

　　“嗯？”那战皇巅峰的常德瞬间感受到了威胁，身体陡然成为一道残影，“轰隆隆——”常德踏过的地方，碎石飞溅，显然他脚踩的力量太恐怖了，同样，这也给了常德恐怖的速度。几乎是眨眼，常德便到了狄鸾面前。

　　忽然——

　　一巨大的血红色巨斧陡然亮起，犹如破空闪电一样，狠狠地朝狄鸾兄弟劈去，气势之强，连袁晔也是心惊不已。

　　“砰！”“砰！”

　　连续两声脆响，两道身影攸地便飘开到了一旁，落了下来，正是狄鸾和狄煌。

　　此刻，狄鸾、狄煌已经恢复成一米六的身高，他们地速度刚才袁晔也已经看到了，果真是恐怖无比，身体虽矮，但是速度反应却很是厉害。

　　“袁兄，你对付邬托，我们兄弟对付常德！”狄鸾大声道。

　　“放心！”袁晔笑着看向邬托，“你叫邬托，还不错，有战皇上峰的实力，和万全差不多。”

　　“妈的，你是谁，一个从来没见过的小子敢惹我！”

　　“轰！”

　　浑身散发粗犷气息的邬托狠狠地一踏地面，身体顿时化为流光，直接冲向袁晔。


　　第二百零二章 隐藏实力2


　　“好，张任来之前陪你们玩玩！”袁晔心里冷笑，身体一晃，似乎非常简单的一晃，而邬托却是快如流星，但是袁晔却非常简单地出现在了邬托的面前。尊器履云靴的速度提升让所有人都看呆了眼。

　　“喝！”

　　袁晔陡然脸色肃穆，攸地矮身，膝盖狠狠地砸在了邬托的如同钢铁的腹部。

　　“啊！”邬托顿时一瞪眼，眼睛瞪得滚圆，袁晔的死亡七脚腿法再加上膝盖那尖端攻击更是恐怖，这一下子直接在他腹部破了个窟窿。

　　如今的袁晔实力已经比之战万全又强了几分，而这邬托也就刚到战皇上峰。根本不是袁晔的对手，而且袁晔发现，这邬托竟然没有防御战甲，战皇级的高手没有防御战甲，和他对战，那不是找死吗？

　　“喝！”

　　袁晔再一次低喝，右腿划过３６０度，化为一道腿部残影，狠狠的一个后旋劲踢，狠狠地砸在了邬托的下巴处。

　　“啪！”

　　声音响彻无比，邬托的脑袋竟然诡异地被袁晔一腿给踢得扭了过来，显然喉咙已经断了，虽然他是战皇后期高手，只要灵魂不灭，便是不死。但是头部毕竟是要害。

　　“啊！”

　　一声痛叫，邬托身体被踢飞了起来。

　　另一边，狄鸾狄煌围攻常德，狄煌眼角余光看到这一幕，大惊失色，“大哥，这袁晔太强了吧，正面硬拼竟然一下子就撂倒了邬托，要是留他到最后，九色菱花到最后恐怕不是咱们兄弟的了。”狄煌对狄鸾传音道，此刻，他们二人已经有些没底气了。

　　“不管了，先杀常德，再杀袁晔！”狄鸾低声一吼，立即用极限速度，杀向了常德。

　　常德八大战皇之首，袁晔，一个照面打伤邬托。这两个人都让狄氏兄弟感到了威胁，最后得到九色菱花的只有一方！这个谁都清楚，袁晔也清楚，所谓的联盟，不过是为了对付天圣级的禹岩而组成的，如果禹岩死了，恐怕这个同盟会立刻变成自相残杀。

　　犹如两个小型龙卷风一样，狄鸾、狄煌两兄弟疯狂劈向常德。两双刃刀变成了一巨大的战刀长影。战刀狂劈而下——

　　“噗——”

　　身上鲜血淋淋，血斧常德却一点不在乎，仰天狂吼一声，身上肌肉坟起，道道黑光不断闪烁。战皇巅峰级别的肉体能量完全爆发，肉体防御达到最高。

　　“你们两个跳梁小丑，敢跟我斗！”常德狂吼，眼睛都快睁爆了，眼睛中充满了血丝，虎牙也是紧咬，右手抓着巨大的血斧猛地成了一出水蛟龙。

　　“呼！”

　　巨大的血斧攸地来了个三百六十度大旋转。

　　“这家伙拼命了！”

　　狄鸾、狄煌大惊，也顾不得藏私了，身上竟然冒出道道黑色的符篆，道道黑气开始升腾了起来，连接着狄鸾、狄煌二人，两人似乎瞬间功力就增加了一倍。

　　陡间，二人实力大增，速度也增加了一个层次，飘忽间便身避了那血斧攻击，随即便是卡徒双刀攻击向常德。

　　血斧常德猛地一踏地面，身体便瞬间退到百米之外，看着实力大增的狄鸾、狄煌，却是冷笑：“哼，用这一招对付我，做梦！”

　　“血液沸腾！”

　　一声低吼。血斧常德身体陡然红了起来，赤血般通红，恐怖异常，甚至可以通过皮肤看到内部血液的沸腾，血斧常德的眼睛也变得嗜血般通红，牙齿也是渗满了鲜血。

　　“袁兄，来帮我们！”

　　狄鸾、狄煌看到这一幕，也是大惊，立即向袁晔求救。

　　袁晔吃惊的看了过去，狄鸾、狄煌两人不知动用了什么秘术。竟然让二人攻击力都增加了一倍，血斧常德更狠，功力提高更多，此刻地常德，袁晔动用惊夜枪拼起命来也未必能赢。

　　听到狄鸾、狄煌二人的喊叫。

　　袁晔微笑道：“我的对手还没有解决，你们两打一还挡不住吗？！”

　　袁晔说着身体化成一阵清风，几乎让人没有感到什么波动，袁晔身形便到了邬托面前。那邬托一愣，旋即狂吼一声，抡起拳头就是狠狠地砸了下来，邬托的速度竟然让空间都震荡了起来。

　　“你碰不到我！”

　　袁晔的声音进入邬托的脑海，邬托一愣，再一看，袁晔已经消失在他面前，不禁心中一慌，但是紧接着一股剧烈的痛苦从脑袋传来……

　　“喝！”

　　袁晔此刻站在邬托的身后，右手犹如钢爪探出，轻易抓住邬托的脑袋，随即就是狠狠地抓着邬托的脑袋，攸地飞起十几米，然后猛地朝地面冲去。劲风呼啸，而袁晔去将邬托当成了破沙袋，对着地面狠狠地砸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　袁晔疯狂地砸着，随着一声声巨大的轰响，石头的地面上竟然出现了一个个巨大的深坑。

　　再一看，邬托的脑袋都被砸烂，一道灵魂之力从邬托丹田之内飞了出来，邬托妄图脱离肉身逃跑，袁晔冷冷一笑，惊夜枪出，不过神器惊夜枪没做什么，只是将那灵魂力量收了进去。

　　旋即袁晔双手抱胸，如看戏一般看着狄氏兄弟和常德大大战。

　　“怎么力量都突然增加这么多？”袁晔皱紧眉头。

　　“吼——”

　　躲过狄鸾的战刀，常德怒吼着就猛地挥起血斧斩向狄煌。

　　“大哥！”

　　“二弟，上！”

　　狄鸾、狄煌攸地出现在了常德身旁，两黑色地战刀猛地劈下。

　　“啊——”

　　常德猛地能量爆发，血斧狠狠地朝狄煌砸去，是的，砸去，血斧脱离常德的右手，犹如一道红光，砸向狄煌，同时他也不顾旁边狄鸾的攻击，竟然速度再上升一个台阶，在狄鸾一刀劈在他身上的同时，他狠狠地一把抱住了狄鸾，同时也抱住了狄鸾手上的战刀。

　　“噗！”

　　狄鸾的战刀狠狠地劈在常德的身上，常德不过身体稍微一晃，便躲避了心脏要害，常德身上的血肉翻出，但是同时，常德的右手已经犹如鹰爪。

　　“噗！”

　　仿佛抓破一张纸一样，常德地右手已经穿破了狄鸾的胸堂，直接抓身狄鸾的心脏。

　　“大哥！”

　　躲避开来血斧的狄煌瞬间眼睛通红，疯狂冲了过来……

　　“啊！”

　　狄鸾急了，害怕了，疯狂的想要逃避，可是两人靠的太近了，身体想要逃避，根本来不及了，只有一个办法——灵魂逃离。

　　狄鸾的丹田处陡然飞出一道红光。

　　“想逃？”

　　血斧常德狞笑，手上竟然冒出一道黑光——

　　“轰！”

　　那道黑光犹如离弦箭一样，达到了一个极度恐怖的速度。瞬间便将狄鸾的心脏轰破，并将狄鸾地灵魂轰杀。

　　战皇级的高手，灵魂可以脱离肉身！可是脱离肉身的灵魂就是一个武王都能杀死！

　　在一旁观战没有出手的袁晔瞳孔一缩。

　　黑光？

　　那是什么？袁晔强大的灵识清晰的发现，那小小的红光，竟然是一非常小的血红色斧头，这斧头十分的小，只有半个手掌大小，和原先常德所用的巨大的血斧成鲜明的对比。

　　袁晔有一种不妙地感觉，似乎这常德一直在伪装。将自己的实力低调起来，然后瞬间爆发，杀人于意料之外。


　　第二百零三章 断崖


　　“袁晔，你还不出手。”

　　狄煌看到大哥身死，已经没有了任何野心了，他现在想要的就是抱住性命，他们两兄弟都是战皇上峰，联手之后才能和巅峰战皇一战，如今大哥身死，狄煌知道他已经没有资格争夺九色菱花了。

　　“你们是来打九色菱花的，真是不自量力，也不想想九色菱花是什么宝物，你们有命拿吗？”常德此刻眼中竟然闪过一丝冰冷的光芒。

　　“狄煌，你去陪你大哥吧！”

　　常德化为一道红光，瞬间便到了狄煌的身旁。

　　袁晔再次心中一惊，刚刚常德表现的速度又提高一丝，要知道。疯狂战斗的时候，速度达到自身极限，一般是难以再增加一丝的。那只有一种解释，常德弱点——速度慢，这是常德伪装出来的。只有常德本来速度就快，才会在此刻不自禁的提高了一丝速度。

　　顿时，袁晔心中一寒。

　　伪装出来地弱点，这别人真的以为他速度慢。对方对付他的时候，自然会从这方面同手，所用计划是以他速度慢设计。可是他实际上速度并不慢，那敌人的结局……

　　这常德太恐怖了，太阴险了，袁晔也开始小心了起来，似乎自己想要杀掉常德也不是那么容易的了。

　　“呼。你根本追不上我！”

　　狄煌身形一闪，躲避了常德的小小血斧，便要逃避，可是——

　　“啊，怎么可能？”

　　狄煌眼睛瞪得滚圆，他无法相信，原本在自己身后的常德，在自己已经和了最快速度下，常德竟然追到了自己身旁，杀向了自己。难道常德比自己速度还快？可是，他已经没有了任何生机。刚才随着常德一记铁拳，轰然砸破了狄煌的胸膛，轰然碎掉他地心脏，绞杀他的灵魂。

　　“啪啪……”

　　一阵拍掌声响起，袁晔微笑地看着常德。

　　“不愧是八大战皇之首，果然厉害，心计、手段、实力都高人一筹，估计没人知道，防御强大的你，速度也非常的快。”袁晔微笑着说道。

　　常德看着袁晔，意味深长地道：“不，有人知道……那就是死人！”常德脸上笑容开始绽放了开来，“你现在也知道了这个秘密，所以……你也将是死人！”

　　“真的吗？”袁晔忽然反问道。

　　袁晔就这么微笑着，如同闲庭走步一般，慢吞吞地走向常德，是的，是真的慢，一步一步走过去。

　　常德却感到一股压力，右手一翻，远处血红色的巨大血斧再次到了他地手上，一大一小两血斧，这便是常德真正的武器，拿着两下品仙器，常德却依旧感到有点不踏实。

　　因为，袁晔脸上的笑容让他感到心中空落落的。

　　“喝！”

　　常德疯狂鼓动着体内所有能量，一道道斗气也在他体表流转。

　　袁晔依旧不紧不慢的一步一步走血常德，走的很慢，但同时却仿佛胸有成竹，袁晔不是自不量力，他是真的胸有成竹，因为有惊夜枪，拥有惊夜枪，袁晔还是武帝初级的时候就能和武帝上峰实力的齐岳一战。没有惊夜枪，袁晔武帝上峰杀一个战皇上峰的万全都困难无比。如今袁晔已是武帝巅峰，有惊夜枪在手。他常德能挡住惊夜枪的一击？

　　瞬闪的速度无与伦比，惊夜枪的锋利无坚不摧，此刻袁晔非常自信。这股自信让常德感受到了巨大的压力。

　　“滴答——”

　　一滴滴汗水从常德的额头滴下，即使面对天圣级的禹岩，也没有如此大的心理压力，这不是气势压迫，而是简单的心理压力。这股威压，已经快让常德疯狂了。

　　他一点信心都没有。

　　终于——

　　常德无法忍受了，全身早已经血红，眼睛也已经充血。

　　“吼——”

　　随着一声嘶吼，常德体表道道鲜血渗出，此刻，他已经到了极限，右手握着巨大的血斧，还有一小小的血斧则是融入在体内，随时可以出来攻击。

　　“呼！”

　　犹如一条雷霆闪电，速度比这刚才，竟然快了两倍，果然隐藏的够深，一道巨大的血红色光芒犹如一条红色巨龙，从九天之一落一，狠狠地劈向要杨，同时一条很是微弱的小小的血红色光芒，射向袁晔的胸膛。

　　一大一小两道血红色光芒。

　　“哼，速度不错，不如也看看我的最快速度！”

　　袁晔举枪，一股风属性力量出现，封魔第四剑……瞬闪！

　　瞬闪一出，袁晔身体则是冲天而起，消失不见，是的，几乎是瞬间，便已经消失在了常德的视野之中。

　　“人呢？”常德一愣。

　　忽然一股恐怖的能量从九天之上俯冲而下，犹如一道闪电一样，直接杀向常德。

　　常德似乎有种感应，立即抬头看去，可是——

　　袁晔的身影已经闪过，惊夜枪更是传熊而过，直接将常德的心脏穿透。

　　“啊——”常德仰天怒吼。

　　“哼，命真硬！”袁晔陡然回身，惊夜枪飘忽起来，时而重若千斤，时而轻如鸿毛。

　　封魔第五剑……若斩！

　　“轰！”

　　惊夜枪从常德的脑袋射穿而入，直线而下，摧枯拉朽，横扫一切阻碍，以恐怖的速度，瞬间便轰到了丹田处。“轰！”的一声，丹田碎裂爆炸，惊夜枪瞬间将灵魂收入其中。

　　狄鸾、狄煌、常德、邬托四大战皇身死！

　　袁晔拍拍身上尘土，很随意地道：“这些战皇杀与不杀都是一样，我先看看九色菱花在哪里，等张任他们来了，再取不迟。”

　　“你！”袁晔指着一名修罗级的武者，刚才战斗的时候，那一个个实力弱地人都不敢上前。

　　“九色菱花在哪来？”

　　“在、在断崖，就是那个方向！”那武者赶紧老实的回答。

　　毫不犹豫，袁晔直接朝那方向飞去。

　　断崖之所以取名叫“断”，是因为这山崖从上方看来，如刀斩断一般平滑陡峭，刚好勾勒出一副横刀的模样。

　　刚来到断崖，袁晔却看到一光头大汉浑身是血的飞了过来。

　　“战皇上峰！”袁晔嘴角一笑，一下子挡住了那人的去路。

　　一道黑影突然当咋自己眼前，那战皇一愣，“你就是和穆英、祁山、狄鸾、狄煌四个叛徒一起来的家伙？”

　　“哦？都知道了，是不是禹岩在下面，你想去报信？”袁晔毫不在意的一笑。

　　“告诉你，穆英和祁山已经被我五大战皇斩杀，给我快快投降，让你死的舒服点。”

　　“穆英和祁山也死了，你们五大战皇就你一个来了，还伤成这样，呵呵，看来那四个也不在了吧。”袁晔毫不在乎的说道。

　　穆英、祁山都是和常德一个级别的战皇巅峰高手，那五大战皇都在常德之下，甚至还有战皇初级的，要杀他们两个，自然要付出代价。

　　“少废话，拿命来！”那战皇脸一冷，手上突兀的出现一柄软剑，可是那软剑刚刚亮出，剑上一道人影反射出来，那战皇还没来得及扭头，惊夜枪直接将他们丹田刺爆。

　　瞬闪剑的速度，惊夜枪的锋利杀一个重伤的战皇毫无悬念。

　　“哼，八大战皇死了七个，狄鸾他们四个也全死了，也好，干净了许多。”袁晔一挥袖，从断崖之上直接飞入而下。


　　第二百零四章 禹岩


　　飞到断崖崖底约千米，崖底形状成半圆，虽然不规则，但是大概有点样子。极度的低温竟然形成了红色的气流，再往深处，竟然有一道道的血红色的雾状物出现了，血雾，艳红的血雾，以一种极快的速度弥漫开来。很快雾又变成了橙色，而后是绿色，随着不断地往下飞行，雾气竟然发生了，赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色，当到了白色雾气的时候，已是崖底。透过雾气，袁晔隐隐约约看到一只黑色巨龙在哪里飞行，巨龙之后还有红色凤凰，再远袁晔也看不清，灵识更是散发不出去。

　　“这里好浓烈的灵气。”来到崖底，袁晔忍不住惊叹起来。同时袁晔发现，偌大一个崖底竟然长满了菱花，三色菱花、五色菱花、甚至百万年难得一见的七色菱花都有，这里的菱花至少数十万朵，无数菱花以圆环形式生长，在所有圆环的中央，是一发着九中颜色的巨大晶莹花朵。

　　花朵为晶莹白色，直径差不多有两米，花瓣九个，分别是黑白和彩虹七色，九色花瓣上灵气流转，天地侧目！

　　“九色菱花！这九色菱花竟然在万花之中！”袁晔忍不住惊呼起来。

　　“毕竟是没见过世面的小角色啊，见到宝物就忘了所有的事情，连大人您都没有发现。”

　　陡然，一道不屑地声音响起，袁晔一惊，立刻看向声音的方向，但见一个身披血色长袍地中年冷笑着看着袁晔，那那中年身后还有一名和他长得极像的青年。这两人都躬着身子，躬身的方向却是一个眉毛过鼻子的长眉老者。

　　“禹岩，我若不想让人发现我，谁又能发现我？”那白眉老者淡然的俯视袁晔，好似高高在上的神灵。

　　“什么！那个躬着身体的是天圣禹岩，那这老头是谁！”袁晔心里一下子警觉了起来，除了那个青年是战皇中峰，禹岩和那老者他都看不出底细，看不出底细，实力一般都比自己强，尤其是那老者，那自然而然发出的威亚，让袁晔感觉比张任的还要可怕！

　　“郝兆大人说的是，是我唐突了。”禹岩连连躬身，不敢有半点不敬。

　　听到郝兆这个名字，袁晔吓了一跳，即使是对这些大小势力再不了解的他也听说过郝兆的大名，郝兆，边界之地三宗八州，八州最强的便是谷阳、卞夏、焚香三州，而郝兆正是谷阳州在这边界之地的首领，冥神后期的高手！郝兆在谷阳州的地位就相当于寇义在混罗州的地位，高高在上，无能可以撼动。如果把这些势力用地球的官职来对比。

　　三宗八州属于整个地球的绝对主宰，这个绝对主宰可不是联合国秘书长那样没有什么实权的，而是绝对的主宰。而天圣级的禹岩控制万里地盘便是国家主席的职务、战皇级的万全还有现在的袁晔也就是一省省长，修罗级的支谬不过是个县长。一个省长面对整个星球的绝对主宰，那是什么概念，袁晔能不惊讶吗？

　　“这个人，你想杀就杀，不想杀也无所谓。”郝兆慵懒的掀起眼皮，看了一眼袁晔。因为他根本不把袁晔放在眼里。

　　“是，大人！”禹岩一躬身，和那青年一起走向袁晔。同时禹岩的气势也压了过来。

　　禹岩，名气极大，几乎整个交界之地都知道。

　　一般天圣是没有如此大名气的，为什么他有？因为他的奸诈，他的阴险，他的不怕死！

　　阴险狡诈，是其他天圣级别高手对他的判断，而恐怖嗜杀是一些比他弱的人对他的评断。但是整个交界之地都知道禹岩的特征：对下属和敌人凶残无比，对上头却一副死忠的样子是，深的谷阳州总部的器重。这是谷阳州的地盘，这里的一切都受谷阳州的统治，而禹岩就和谷阳州关系非常的好。

　　同时禹岩极为善于近身厮杀。

　　如今禹岩正慢慢地走向袁晔。

　　“袁晔，你也想得到九色菱花？”禹岩冷笑这看着袁晔。

　　袁晔眉头一皱，“你认识我？似乎我们并没有见过。”

　　“你是没见过我，但是我见过你。就是我让万全杀的你，不过没想到他这么没用，我正想找机会再杀你，没想到你自己送上门了。”禹岩步步紧逼，同时不忘讽刺袁晔，“我真的不明白，你这么愚蠢的人，怎么能活到现在。想夺九色菱花？可笑，实在是太可笑了。你就不会想想，七色菱花使用好了都能助人达到冥神境界，九色菱花，这种级别的宝物，也是你这样的人物敢妄想的？你应该像我这样，发现了就告诉有资格取这宝物的人，献宝有功，我还能得到一株七色菱花，想要私藏九色菱花。哈哈，可笑，这里哪一个势力没有郝兆大人的眼线，能藏得住吗？”

　　“你为什么要杀我？”袁晔很奇怪地问道。

　　“反正你是要死的人，告诉你也无妨，是齐岳大人托我杀你，齐岳大人把你的样子用斗气凝聚出来给我看，我自然认识，齐岳可是准尊拓跋丕大人的义子，惹不起，这个人情我当然要帮。”

　　“原来是齐岳那小子！”袁晔嘴角冷笑，身形一闪，便要逃跑了。

　　“想逃？哼！”

　　禹岩冷笑：“这断崖崖底这么重要的地方，我早就布下禁制，进来容易，想出去？”禹岩可是以阴险狡诈出名的。

　　“父亲算无遗策，这小子死定了。”那青年也冷笑了起来，禹岩唯一的儿子，同为八大战皇的禹山。

　　很快，袁晔也发现，这崖底往上有着层层禁制，向上飞，速度越来越慢，而后面的人却诡异的速度不受影响，这样很快就会被追上，根本逃不掉。

　　禹岩、禹山一起追杀。

　　“死！”

　　一声冷喝，速度更快的禹岩率先杀向袁晔。

　　“妈的，逃不出去，那就拼吧！”袁晔眼中闪过一道冷光，看着追杀而来的禹岩却是动也不动。

　　在禹岩即将杀来的时候，袁晔陡然一动，履云靴发挥到极致，一下子绕过禹岩。

　　封魔第四剑……瞬闪！

　　一道残影从天而降，残酷而绝情。惊夜枪一闪而逝。

　　“蓬！”

　　禹山单膝跪地，瞬间被杀。

　　“山儿，混蛋！”儿子被杀，禹岩几乎疯狂了，他怎么都没想到袁晔可以瞬秒他的儿子，可是现在什么都晚了。

　　“啊——”禹岩嘶吼着，恐怖的力量流窜起来。同时身形一闪，便到了袁晔身旁，袁晔当即面色大变，履云靴全开，当即躲了开去。袁晔脸色变得有点难看，禹岩速度突然变得太快了。刚才刹那，竟然差点被偷袭成功。他甚至有感觉，自己的速度并不比禹岩快。

　　“竟然这么快的速度？看来这次胜率不高了。”瞬间，袁晔精神犹如绷紧的弦一样，他已经全力以赴。

　　“纳命来！”禹岩充血的目光在雾气中闪动，陡然速度达到了一个极完恐怖的地步。

　　“咻！”

　　一道血光闪过，袁晔连忙如同清风一样荡开，可是仍然发出“嘶”的一声，腹部已经出现了一道伤痕。

　　“速度太快了。”


　　第二百零五章 九天雷煞


　　刚刚那道血光闪现，如不是袁晔动作快，那被攻击的便是袁晔的心脏。

　　“我要将你一刀刀凌迟，到了一千刀再杀了你。”禹岩闭着眼睛，脸上有着一丝狰狞的笑容，一道血光不断闪现，那是他的武器——中品仙器匕首“暗血”。

　　禹岩近身之战，不用灵识，也不用眼睛。灵识需要头脑考虑浪费时间。眼睛看不清，更加不予考虑。只有条件反射，那经过无数生死之战，已经培养起来的条件反射，根本不经过大脑，直接判断。

　　因此，省略了思考时间，攻击速度快了一瞬间，这一瞬间足以决定人的生死……

　　“噗！”

　　又一道伤痕出现在袁晔身上，袁晔身上已经出现了道道血痕，而禹岩身上干干净净。那曼妙的步伐是那么的随意，完全是条件反射，没有丝毫做作。

　　袁晔这一刻已经将履云靴用到了极致，可是袁晔还是躲不过去。

　　“蓬！”

　　瞬闪剑再次被那柄匕首“暗血”给挡住了，袁晔的瞬闪已经快到了极限，但是不知道为何，每次都被禹岩神出鬼没的匕首挡住。实际上，禹岩根本没有思考或者犹豫，完全是生死战场中的条件反射，那种条件反射竟然是准确无比。

　　“妈的，见鬼了！”袁晔怒吼着，边战边逃，可是这禁制让他的速度很慢，反而给了禹岩更多的攻击机会。

　　“呼！终于出来了！”终于，袁晔冲上了断崖。

　　“该死的东西，就算你冲出来，也是死！”禹岩冰冷的声音响起。

　　“去你妈的！”袁晔大骂一声，毫不犹豫的急速向上逃。

　　没有禁制，袁晔全力逃，两人的速度竟是相差无几。

　　三个时辰，袁晔足足往上飞了三个时辰，他从来没有飞过这么高，越是高空越是危险。

　　到了高空，袁晔发现了一道庞大地一道道闪电，正是所谓的“九天雷煞”，过了这九天雷煞，便是九天之上了，九天之上已是天之极致，再往上便是另一个世界，袁晔现在那里有实力穿越到另一个世界，再往上就是送死！

　　“妈的，都要飞到天之顶了，再追，想跟我同归于尽啊！”袁晔忍不住大骂起来。

　　天之顶，遍布九天雷煞，广阔无边，整个交界之地上空，九天之上，都有九天雷煞阻隔，威力之大，令人胆寒，不管是战皇巅峰实力的袁晔，还是天圣中峰实力的禹岩触之必死。

　　“你杀我儿，我却没有杀你千刀，岂能甘心！”

　　“妈的，想逼死我！”袁晔发狠起来，陡然，一道九天雷煞劈了出来，不偏不倚，正好劈在了袁晔身上。

　　“嗤嗤——”

　　袁晔全身被雷电笼罩，巨大的亮光出现在九天。

　　“混蛋，这么死，便宜你了！”禹岩怒吼着。

　　而雷电之中，袁晔一进入其中，就感到一种熟悉感觉，仿佛回归到母亲的怀抱，很温暖，无所觉地，遵循心灵最真实的感觉，袁晔收回了护体斗气，直接将自己的身体暴露在九天雷煞之中。

　　“嗤嗤——”

　　雷电闪烁，直接冲入袁晔体内。

　　九天雷煞，乃是天地初开的时候便有地。天地之极，遍布上空，可以想象到底有多么地庞大，即便是冥神，也不敢任凭雷电攻入体内，任凭攻击。

　　毕竟，九天雷煞是无究无尽的。

　　庞大之极的雷电疯狂涌入袁晔体内，忽然，袁晔眉心处一道金色雪花印记一闪而逝，顿时袁晔周围那些疯狂的雷电竟然变得温顺了起来，慢慢融入到袁晔体内。根本不伤害袁晔一丝。

　　“咻咻——”

　　袁晔的体内，不断的吸收这雷电力量，三片逆天雪雪花斗气，那雾气越来越凝重，吸收的雷电之力越来越多，渐渐的，三片雪花，那雾气的斗气一点点凝聚，最后出现了水滴般的液态！

　　液态，斗魂境界！如今袁晔终于达到了斗魂的境界。三片逆天雪雾气雪花竟然在吸收这九天雷煞之力后，凝聚成了一个液态的雪花。

　　武者修炼，三级一小坎，六级一大坎，九级跨天堑，如今袁晔借助九天雷煞终于跨过了这天堑的修炼，实力达到了一个极高的地步。

　　袁晔慢慢地睁开眼睛，脸上竟是恬静。

　　禹岩目瞪口呆，“这叫什么？怎么会这样，怎么会这样！难道一个战皇被九天雷煞劈中，不仅不死，反而更厉害吗？如果是这样，那我没事也劈着玩了。”

　　“禹岩，真是不巧，我的第六剑正需要极大地雷属性力量，虽然具体的我也不清楚，不过我倒是想请你看看我第六剑的威力！”

　　袁晔嘴角有着冷笑。

　　“拿我试剑，我先要你死！”禹岩狰狞的冲向袁晔。

　　“第六剑——雷延！”

　　袁晔整个人化作雷电冲向禹岩，速度快若闪电，丝毫不比第四剑瞬闪慢，同时在袁晔周身出现九道可怕的电龙。

　　吼吼……

　　电龙怒吼，一个个劈向禹岩，每一个都有天圣级的攻击，连续九道，禹岩只是受到前五道，防御就彻底崩溃。

　　“嗤嗤——”

　　到了第七道，禹岩已经感觉意识模糊了，在死亡的一瞬间，禹岩慢慢闭上眼睛，这一刹那，他想到的是他过去厮杀的日子，每一次在生死之间徘徊，每一次生死战斗所带来地领悟，以及那生活在生死边缘所带来地激情。

　　九龙尽，惊夜枪直接将失去意识的禹岩刺穿，黑色雾气更是连他的灵魂收取。

　　禹岩身死。

　　袁晔却是闭上眼睛，缓缓地体会着第六剑雷延，雷延的九道电龙威力之强远超若斩，九龙之后，对方即使再强也会被雷电电的不知东南西北，一个浑浑噩噩的人，要杀还不简单。

　　袁晔再一次来到断崖之边，可是这一次他却不敢下去了。

　　冥神后期的郝兆可是在下面，那老变态不把他放在眼里还好，要事一时兴起，要对付他，袁晔可绝对是死。

　　有了禹岩的教训，袁晔不敢贸然下去，直接在断崖之边盘膝坐下。

　　半日之后，四道身影同时出现，那四道冰冷的身影直接超袁晔跪拜。

　　“枪祖张任参加宗主！”

　　“剑祖关龙逢参加宗主！”

　　“刀祖白起参加宗主！”

　　“弓祖李牧参加宗主！”

　　“你们四个终于来了！”袁晔霍地站了起来，“张任，拿着惊夜枪，你们四个随我下去！”

　　“是！”

　　张任四人同时躬身。

　　袁晔直接飞了断崖崖底。

　　“郝兆！”

　　白眉过鼻子的郝兆缓缓转身，“你敢直呼我名讳。”

　　“少他娘的在我面前装高人，小爷不想和你们谷阳州对着干，赶快给我滚出去，不让我可不客气了。”

　　“小子，你要知道我杀你比捏死蚂蚁还简单，你敢触我神威！”冥神郝兆，谷阳州绝对统治者，何时受过这等冒犯，当即火冒三丈。

　　“神你妈的头，滚出去，不让小爷可不客气了。”袁晔一点都不把郝兆放在眼里。

　　“死！”

　　郝兆陡然消失，却是速度太快，快到袁晔已经看不到。在郝兆消失的瞬间，张任也消失了。

　　“轰！”

　　沉闷的对轰在袁晔前面响起，郝兆被张任一下子拦住了。


　　第二百零六章 天地造化


　　“你是……”

　　“昊天宗刀门长老张任！”

　　“昊天宗？张任？我怎么都没有听说过！”郝兆脸色难看起来，冥神，一个冥神级的高手，绝对是威名远播，他郝兆不可能不认识，一个拥有冥神的宗派绝对是大宗派，这样的宗派郝兆更不可能不认识，可是昊天宗、张任，这两个名字郝兆从来没听过。

　　“小子，你有何神通，竟然能请到这位长老！”郝兆惊讶地指着袁晔。

　　“哼，我是昊天宗宗主，我命我的长老对付你还用得着请？”袁晔冷笑，“郝兆，我给你活路了，是你不要的，可怨不得我。”

　　在袁晔说话的同时，白起、关龙逢、李牧也出现在张任左右，随时准备攻击。

　　四大冥神！郝兆一下子看出了张任四人的实力，尤其是张任，刚才的一次对抗让他感觉张任并不比他弱。面对这四大冥神，郝兆知道，自己没有任何机会。

　　“我有秘术可瞬间将这里的一切传送进谷阳州本部，你敢杀我！就不怕我谷阳州灭了你？”郝兆怒吼起来。

　　“谷阳州？我不想惹，不过你们要是敢惹我，我不介意一起灭了，谷阳州，加上你不过两个冥神，我昊天宗有十八位冥神，玩死你。”袁晔高傲地说着。

　　“十八位冥神，你吓唬我！”郝兆嘶吼起来，他本来心情很好，非常的好。七色菱花可以助人达到冥神前期的境界，而九色菱花比七色菱花功效更高百倍。如果和其他三大宝物一起炼制成丹药，足以让一个普通人百年之内达到准尊，如果不炼制，功效自然差了许多，可他郝兆已经是冥神上峰了，这样的实力离准尊也不远了，郝兆完全相信就算直接服用九色菱花，他也必能达到准尊境界，准尊啊，那是个冥神也比不上的无敌存在。郝兆怎么能不高兴，可他万万没想到一个战皇级的小子能带来四大冥神对付他。就在九色菱花马上要成熟的时候。

　　不甘心，极度的不甘心！

　　“小子，九色菱花分我一点如何？我不和你争，否则就算拼个魂飞魄散，我也拉上你同死！”郝兆努力让自己出现一丝诚意。

　　“妈的，死到临头还敢威胁我，给我宰了他，将灵魂收进惊夜枪。”

　　“是！”

　　随着袁晔的命令，张任、白起同时冲向郝兆，而弓祖李牧则是远远的竖起一支黑色弓箭，放出一道可怕的箭羽。关龙逢则是守护在袁晔周围，保护着他。

　　慕容强炼器许久，拼尽毕生所学为十八位长老炼制了十八柄下品尊器级别的武器和十八件防御战甲。下品尊器，这已经是慕容强能炼制的最高水准了，如果他的修为恢复，或许能恢复以前炼制中平尊器的实力，但现在却不行。

　　张任、白起、李牧三人击杀郝兆，关龙逢保护袁晔。

　　拥有惊夜枪的张任曾经独自击杀一直冥神巅峰的魔兽，如今和两大白起、李牧联手对付一个冥神上峰的郝兆，根本没有悬念。袁晔一点不担心郝兆，自顾地观察九色菱花起来。

　　远远地，袁晔看到无数菱花成环形围绕生长，方圆足足有千米，最外面的是一色菱花，在往里面是三色菱花、之后是五色菱花、在最深处则由一圈大约十来棵七色菱花，在这一圈七色菱花中却是一棵巨大的九色菱花，菱花之上，白色麒麟、黑色巨龙、红色凤凰、橙色鲲鹏、黄色獬豸、绿色腾蛇、青色夔牛、蓝色狻猊、紫色尔雅，九中神兽争相鸣喝。

　　“这神兽不是真正的神兽，而是灵气凝聚的，我靠，灵气直接凝聚成神兽的形态和威压，这灵气也太可怕了吧，要是这些灵气都被我吸收了，别说是准尊，恐怕就是道尊也没我强！”

　　“吼——”

　　“唔——”

　　“嗷——”

　　……

　　九大神兽突然纷纷吼叫，随着那吼叫，白色麒麟化作白色流光一下子融进那九色菱花，白色的花瓣之上，同时黑色巨龙也融进黑色花瓣，九大神兽分别融进那花瓣之中，待九兽全部融进，整个崖底，所有的菱花全部开始枯萎了，最先是外面的单色菱花，单色菱花枯萎完了，三色菱花接着枯萎，然后是五色菱花、再是七色菱花，随着九兽融入，菱花枯萎，那九色菱花却是越发的鲜艳夺目。

　　“好一个天地奇物，巧夺天工，夺天地造化之极致，我袁晔能亲眼见到此无上至宝成型，也算是不妄此生了。”

　　“混蛋，我就是死也不会让你得到九色菱花的！”陡然郝兆的怒吼声响起。

　　“关龙逢！”

　　早在袁晔吼叫的前面，关龙逢已经冲了上去。

　　“轰！”

　　关龙逢一下子挡住了郝兆妄图毁掉九色菱花的攻击，甚至于还将郝兆打退，此时的郝兆已然重伤，连冥神前期的关龙逢都打不过。

　　“给小爷宰了他！”袁晔一声怒吼，同时不敢有半点犹豫直接冲上去，将九色菱花收进空间之戒！

　　“我不甘心！”郝兆的目光充血起来，仰天嘶吼，“八州盟友，请联盟为了报仇啊！”

　　一道红色光芒冲天而起，一下子飞向远方。

　　“噗！”

　　一支可怕地箭羽突兀地射在郝兆后胸，直接将郝兆射穿。

　　郝兆回头看向李牧，在他回头的瞬间。

　　“噗！”惊夜枪却刺穿了他的丹田，更是直接将丹田内的灵魂收了进去。

　　郝兆身死！九色菱花的手。

　　“那道红光恐怕是把这里的事情给发出去，八州？哼，最好不要惹我，否则那就来场大厮杀吧！”袁晔目光冰冷无比，直接甩袖离开。

　　按照慕容强所说，要炼制准丹，需要将九色菱花、五方天眼果、龙衔草呈三角形围绕在灵珠周围百年，吸足灵珠的灵气才能将三大宝物融合在一起开炉炼制，既然冰灵珠和五方天眼果都在自己的丹田之内围绕着逆天雪花，袁晔直接将龙衔草和九色菱花也吞了进去，没有消化，却是顺着经脉将两大异宝所蕴含的天地灵气也围绕在冰灵珠周围。

　　再次回到雪山山脉，袁晔毫不犹豫的掀起了一场吞并狂潮，原本他只有战皇万全的四大领地，如今战皇狄氏兄弟、战皇穆英、战皇祁山都死了，天圣禹岩和他的八大战皇也都死了，袁晔自然毫不客气的将这些势力全部吞并，同时更是将禹岩麾下其他的战皇也全部收复。战皇万全有兵四百多万，经过测试符合外山弟子要求的有七十万，如今天圣禹岩及其所有战皇手下有兵过二千万，袁晔直接将岑森叫过来，日夜的不停的测试选拔弟子，选拔难度提高到了内山弟子的程度。

　　昊天宗发展太快了，快到让人不敢想象。

　　耀炎府，徐梓井和十四位长老带领弟子和那些地方势力厮杀争夺统治权，一个个小势力被昊天宗灭掉。边界之地，袁晔直接收服了禹岩的所有势力，一跃成为仅次于三宗八州的大势力。昊天宗两边同时急速的发展。

　　耀炎府，炎星宗总部，此刻炎星宗四大长老正在内殿，个个紧皱眉头。


　　第二百零七章 求助


　　“气死我了，气死我了！师兄，你看看，现在整个耀炎府，他昊天宗除了我炎星宗，哪一个宗派没有被他攻击，这一年下来，被昊天宗灭的小宗派起码过百，整合耀炎府也就百来个宗派吧！那些小宗派能有个战皇高手坐镇就谢天谢地了，他倒好，古仙、天圣领着弟子一家家灭，他就不觉得太欺负人了！更可气的是，整个耀炎府的百姓都只知道昊天宗，酒茶饭后都在谈，这才一年啊，他昊天宗的威望怎么能这么高……怎么能一下子盖过我炎星宗这数百万年的大宗派。”

　　“二师弟，你就别来回的晃了，晃得我头疼！”炎星宗宗门，大长老公孙无天也烦的很。

　　“据我观察，昊天宗还没有冥神出现，也就是说他们没有绝对高手。不行，我们必须称他们羽翼未满灭了他，不然要不了百年，这耀炎府就没有我炎星宗的立足之地了。”邴将仿佛中邪一般喃喃自语。

　　“二师兄，当初可是你向袁晔鼓噪着我们两家永不侵犯，还让大师兄做了担保。我记得你当时可是高兴的不得了，以为占了多大的便宜。现在后悔了？”四长老祖瑶冷笑讽刺道。

　　“大师兄，我们四个都向袁晔保证，两家永不侵犯，如果我们真的攻击昊天宗，岂不是背信弃义，有失大派风范？”三长老车盈也皱眉道。

　　“老三，那你说这么办？就这样任昊天宗发展，这样下去，他早晚取代我们炎星宗成为耀炎府最大的宗派，师父将炎星宗交给我们四个，我们不仅没把炎星宗发扬光大，反而沦落到了老二的位子，你不觉得愧对师父吗？昊天宗必须灭掉。”邴将斩钉截铁道。

　　“这……二师弟，我可是以宗门之主的身份跟袁晔保证过的，真的违背诺言，这也不是大宗所为啊？”公孙无天也有些犹豫。

　　“大宗？再过几年世人只知道昊天宗，不知道炎星宗，还谈什么大宗派！大师兄你可不能糊涂啊！”

　　“这……”公孙无天犹豫了，车盈和祖瑶也不知道该怎么办，他们是炎星宗的长老，自然不希望有宗派超越了他们，可他们又不愿意远背信弃义的对付昊天宗，这的确是两难。

　　便在这时，内殿之上一阵波纹出现，正是禁制被触动的反应，这禁制是阻止声音传出去的，如今被触动便是有人来了。

　　“秉掌门，三位师叔，谷阳州毕华道友求见。”一名天圣级弟子躬身道。

　　“毕华？他怎么来了？”公孙无天四人互看一眼，都有些不理解。

　　“快请！”公孙无天一挥手，那弟子直接退下。

　　很快，一名身高一米八左右，长相粗狂地男子竟然一步一跪地过来，更让公孙无天四人感到惊讶地是这男子竟然身披孝衣。

　　“毕华，你这是怎么了？”公孙无天赶紧将毕华扶住。

　　那叫毕华地男子却是死跪着，“公孙前辈，如果你不答应主持公道，为我谷阳州做主，晚辈便不起来了。”

　　“什么事，起来再说。”公孙无天赶紧扶起毕华。

　　“公孙前辈！”毕华这刚一喊，眼泪就刷地流了下来，“我谷阳州的边界之地出现一名叫袁晔地人，不仅接连杀死我州战皇、天圣级弟子，甚至还使用诡计杀害了我谷阳州之主郝兆大人，罗安大人要我转告公孙前辈，说‘三宗八州共同守护烈焰大陆边界，无数年来同气连枝，今日我谷阳州之主郝兆被害，凶手就是现在昊天宗宗主袁晔，特请三宗七州和我谷阳州一同问罪昊天宗，为郝兆前辈讨回公道。’”

　　“什么，郝兆被杀了！什么时候的事情？”公孙无天、邴将、车盈、祖瑶都惊讶到了极点，一个冥神后期打高手啊，就这么死了，那震动绝对大的很。

　　“就在昨天，郝兆大人临死将整个过程以秘法传到罗安大人手里，罗安大人请公孙前辈助我谷阳州讨回公道。”

　　郝兆、罗安便是谷阳州唯有的两位冥神级高手。

　　“怎么可能，以郝兆道友的实力，袁晔怎么可能杀他？”三长老车盈眉头紧皱，有些不信。

　　“车盈前辈，你有所不知，那袁晔收下有四名冥神级收下，郝兆前辈便是被这四人围攻而死。”毕华立刻解释道。

　　“四名冥神！”车盈、祖瑶还有公孙无天、邴将都互相看了看，刚才他们还估计昊天宗没有冥神，如今昊天宗竟然有，而且是四个，这样下来，昊天宗在耀炎府的实力恐怕已经超于炎星宗了。

　　“大师兄，你听到了吗？这个昊天宗不出不行。我们正好乘这个机会和其他势力联手灭了它。”邴将立刻在公孙无天耳边冷声道。

　　那前来救援的毕华一听，立刻道：“求公孙前辈为我谷阳州做主，罗安大人说了，这算是他求您的，事成之后，我谷阳州愿将州内两件尊器，十三剑上品仙器全都拿出来答谢所有帮助我们逃回公道的朋友。”

　　“都答谢！”公孙无天惊讶起来，他不是惊讶那些宝物的贵重，毕竟这些宝物如果家家平分，他炎星宗也得不到多少，他惊讶的却是谷阳州竟然愿意把所有的高级宝物都拿出来答谢，要知道这些宝物可都有镇宗的意义，宝物一旦都送人，他们的实力将大减，这对谷阳州日后将极为的不利。公孙无天自问如果他被杀，炎星宗就算怒恨至极，也不会将自己全宗的高级宝物都拿出来请人帮忙报仇。

　　毕华却是冷笑，这些宝物算什么，如果他们能得到九色菱花，冥神级的罗安大人成为准尊不在话下。那些古仙级的高手成为准尊的可能性也不小。而禹岩之前的禀报说的很清楚，断崖之下不止有九色菱花，还有许多七色菱花、五色菱花、三色菱花。这些宝物都可以瞬间提升人的实力，到时候谷阳州将出现不知以为准尊，诸多冥神、古仙，实力空前绝后，勿说这些宝物，就是灭了三宗七州独霸边界都不在话下。只是九色菱花只在传说，这些人都以为其他的菱花也随着九色菱花的成熟而成熟，却不是九色菱花在成熟的时候把其他的菱花的灵气都吸干了。

　　别看毕华一步一跪，哭的稀里哗啦，都是假装的，郝兆死不死他才不会伤心。毕华现在就是再忍，整个谷阳州也都在忍。只要请得三宗七州联手灭掉昊天宗，这三宗七州又不知道昊天宗手里又九色菱花，他谷阳州必能得到九色菱花，只要假以时日，谷阳州便可称霸边界。

　　“毕华道友，此事关系太大，容我们先商谈一下，你先回去，我们会尽快给你答复。”三长老车盈拱手微笑道。

　　“晚辈相信几位前辈还有炎星宗都是主持正义的，请你们一定要为郝兆前辈讨回公道。”毕华又是蓬蓬蓬地扣了三个响头，这才离开。

　　“还商谈什么，这事对我们最有利，三宗八州联手，他昊天宗必死无疑，我们既能顺利除掉昊天宗这个心腹大患，又能得到谷阳州的宝物和感激，同时袁晔杀了郝兆，一个堂堂冥神，更是让咱们出师有名。”毕华一走，邴将就叫了起来。


　　第二百零八章 试探


　　“二师兄，你就不想想袁晔为什么杀郝兆，不到万不得已，我想他不会傻到和谷阳州正面对抗，可是他却杀了。毕华掖掖藏藏其中必有玄机。还有，这个袁晔藏得可够深的，当初他来建宗，我们都不知道他有这么大实力，很爽快的就答应了，谁知道他三个月就把宗派建满耀炎府，一年声望超过所有的宗派，如今一下子又蹦出来四大冥神。单单是边界之地就有四大冥神，难道耀炎府就没有吗？我们这样贸然和昊天宗对抗，未免太莽撞了。”三长老车盈当即道。

　　“老三，你别总替袁晔那小子说话，他不就是对我宗有点恩情吗，让他建宗已经把恩情还了。”

　　“二师弟住口，三师妹说的在理！”公孙无天陡然止住邴将，捋了一下胡须也思考起来，“师妹，你看我们该怎么办？”

　　车盈毫不犹豫，立刻站出来道：“我们现在和昊天宗关系还不错，不如先派人前去探探虚实，如果昊天宗隐藏实力很深，那我们就继续保持好的关系，不参与同盟，如果昊天宗只有四大冥神还有这些潜在势力，我们倒也不必背弃信义和其他两宗八州联手灭掉他，因为两宗八州已经足够了，我们却要在这两方厮杀的时候查清谷阳州和昊天宗决战的真正原因，这样进退对我们都有利。”

　　车盈是一个非常有心机的女子，身为炎星宗的长老，车盈自然为炎星宗考虑。

　　“不错！”公孙无天点点头。

　　祖瑶一看公孙无天的脸色，立刻站出来道：“大师兄，不如让我去吧。”

　　“好，四师妹心思缜密，由你去我也放心，快去快回。”公孙无天立刻应允。

　　……

　　雪山山脉，此刻袁晔已经将断崖内发生的一切都告诉了端木云姬、芮曦还有岑森，同时派出无数弟子打探消息，这是这消息每一个都让袁晔伤透脑筋，谷阳州朝其他三宗七州求救，可谓声泪俱下、悲愤难平，又以重宝答谢。当下有不少势力统一灭掉昊天宗，毕竟昊天宗只是刚出头的宗派，强能强到哪里去，灭了昊天宗，得到一些宝物和谷阳州的人情，这些宗派都愿意的很。

　　但也有谨慎的宗派派人来袁晔这里打探虚实，袁晔只能装作不知道，他能怎么办，现在那些势力只是出些小力帮谷阳州，一旦他们知道袁晔手里有九色菱花这样的无上至宝，恐怕都会疯狂吧。

　　谷阳州不想别人知道九色菱花的是，袁晔更不想。

　　“流氓，如果这些势力合攻的话，单靠张任他们四个，我们恐怕挡不住，你不打算把其他的长老都叫回来吗？”瀑布之后的大殿，端木云姬有些担忧地看着袁晔。

　　“呵呵，美女，你不会真的要和边界之地所有的大势力展开决战吧，我们昊天宗可没有这个实力，这次说是三宗八州联手，恐怕除了他谷阳州，其他势力都没有派出真正的核心力量，可如果我们把他们杀的片甲不留，无疑是彻底激怒了所有的势力，到时候三宗八州核心力量尽出，我们昊天宗成立刚满一年恐怕就要完蛋了。”

　　“那你打算怎么办？”端木云姬立刻问道。

　　袁晔将手搭在端木云姬肩膀上，抛了一个媚眼：“这联盟脆弱的很，你老公我只要稍稍使出点手段，就让他们瞬间瓦解，不费吹灰之力就把这所谓的三宗八州打退。”

　　“这么自信？”

　　“怎么样，亲一下犒赏犒赏？”

　　“等你做到了再说，做不到我们可都要陪你死了。”端木云姬一甩袖，只留给袁晔一道清香的凉风。

　　便在这时，走了进来，“袁兄，炎星宗四长老祖瑶来了，看来也是打探我们昊天宗虚实的。”

　　“祖瑶！”袁晔一惊，“哈哈，快去吧小强叫出来，先别让他炼器了。”

　　“好！”岑森一笑，当即退下。

　　端木云姬却是疑惑不已，“流氓，炎星宗的长老前来，你不去接见，叫岑森干什么？”

　　“嘿嘿，小强的糗事有时间再说，我们一起去拜会这位美女。”

　　“就知道美女！”端木云姬一瞪眼，狠狠地掐了袁晔一下。

　　……

　　“祖瑶前辈，没想到你会来，真是让我欣喜的很啊。”袁晔一出来就远远地打招呼。

　　“呵呵，一年之别，没想到小友的昊天宗竟发展的如此迅速。恭喜。”祖瑶微微一躬身，倒是大方得体。

　　“请坐！”袁晔起手做请示。

　　袁晔、端木云姬、祖瑶分坐主宾。就在这是，岑森满是欣喜地拉着慕容强走了过来。

　　“你拉我干什么，我那一炉宝贝马上就出来了。”慕容强还艰涩的声音也传了出来，祖瑶娇躯一震，便在这时，祖瑶和慕容强同时看到了彼此，祖瑶震惊的站了起来，慕容强一愣。

　　“我日！”慕容强大吼一声，想见鬼一样扭头就朝外跑。

　　“回来！”祖瑶大喊，可是根本来不及阻止。

　　“祖瑶前辈，在下知道你和慕容强是……是故交，不如你们先叙叙旧，有什么事改天再谈不迟。”袁晔很是理解的直接道。

　　“抱歉！”祖瑶再次躬身，直接飞着追了过去。

　　“流氓，祖瑶前辈似乎和慕容强……”端木云姬聪慧无比，一下子就看出这两人关系不一般。

　　“好，我就跟你讲讲我们这位不死小强的手枪走人的故事。”

　　“哈哈哈哈！”

　　袁晔这么一说，岑森和袁晔同时大笑。

　　……

　　数个时辰之后，慕容强已经兴高采烈的回来，袁晔、岑森立刻围了上去。

　　“怎么样？有没有搞定她？”岑森手搭在慕容强的肩膀上，满是笑意。

　　“还用说，一看他表情就知道一切顺利，这次没有收枪走人吧，说不定咱小强雄风威武，彻底让祖瑶拜服，这个炎星宗长老成了咱们的昊天宗的人，到时候我们对付炎星宗不赢才怪。”袁晔也笑的很开心，“祖瑶人呢？”

　　“回去了，而且她并没怨恨我，哈哈。”慕容强现在开心地很。

　　“奇怪，我们还没交谈呢，她就回去了。”袁晔眉头一皱，“你们说什么了？”

　　慕容强直接道：“她问了我们昊天宗的事情。”

　　“问什么事情？”袁晔立刻警觉了起来。

　　“就是问我们有多少高手，多少弟子多少宝物，想要建立多大的宗派！”慕容强说的似乎很轻松。

　　“你全说了？”

　　“全说了！”慕容强回答的很勇敢。

　　“哎呀，你个败家子，我说祖瑶怎么没跟我交谈就走了。你你你……我还指望你勾引她，对付炎星宗呢，现在好了，人家利用你害我了。气死我了，你大爷的！”

　　“不就是说说嘛，让她知道怎们昊天宗有多强，以后也不用惹我们。”慕容强理所当然道。

　　“去去去，炼器去，别让我看见你这个混蛋。”袁晔一脚踹了过去，慕容强超袁晔竖起中指，还很得意的跑了。

　　“袁兄，你说炎星宗知道了我们的实力，对我们是和还是战？”岑森担忧地说到道。


　　第二百零九章 开战


　　“若是平常，我估计战和只是五五分，可是现在正好赶上谷阳州拼命拉拢所有势力对付我们，炎星宗八成是要落井下石，趁这个机会把我们这个潜在威胁给除掉。这次三宗八州来攻击，多是看在谷阳州的面子，出点小力，我们只能忍，不然把他们都惹恼了，所有的势力都派真正高手我们必然斗不过，但是如果炎星宗发狠力要灭我们，我们再忍必然元气大伤。”

　　“那怎么办？我去找我父亲帮忙吧。”端木云姬似乎也感觉到问题的严重性。

　　“不行，我建宗一个主要目的就是有点资本去你爹那提亲，现在就请他帮忙，到时候提亲都没底气。”袁晔来回踱步，喃喃自语，“如果能顺利的打退这一次的几方攻击，希望这些势力都能知难而退，否则那就杀吧。”

　　袁晔这么一说，端木云姬脸上顿时闪现出幸福的微笑。

　　……

　　炎星宗总部，祖瑶一回来，立刻将昊天宗所有的情况都说了出来。

　　十八位冥神级长老，三十位古仙级弟子。将禹岩挥下两千多万人经过测试赛选，留下三百四十万作为外山弟子，同时在耀炎府所有城市都有驻地，合起来招收弟子高到四百万，一共七百四十万弟子！

　　听到这样的情报，整个炎星宗内殿都有着沉重的压抑。

　　“怎么办大师兄？”车盈看向公孙无天，这个时候没有人能冷静，车盈也不知道该怎么办了。

　　“昊天宗的实力已经超过我们了，没想到啊，真是没想到袁晔哪来的这么多高手。”公孙无天喃喃自语，同时还在思考着，“以昊天宗这样的实力，早晚要独霸耀炎府，如果他只独霸耀炎府，以这样的实力，我们也不必与他为敌，可偏偏他还要再把手伸到别的府，我炎星宗一共就只有耀眼、咯泰、麽尘三个府的领地，如果这三个府都被昊天宗夺去了，我们炎星宗还有什么立足之地。”

　　“师兄，现在谷阳州和昊天宗结仇，我们正好乘机灭了昊天宗，这是千载难逢的好机会，再犹豫，炎星宗就要毁在我们手里了！”邴将急的已经蹦了起来。

　　“二师兄，你说的太过了吧，昊天宗的实力明明在我们之上，袁晔却主动来和我们订立互不侵犯的君子协定，足见他们的诚意，我们两宗如何不能共存，再说，昊天宗有十八冥神，而这所谓的三宗八州联盟，有几个势力会排出最强的力量，到时候这三宗八州能集齐十位冥神已是万幸，真要拼个鱼死网破，谁生谁死还不一定呢。”祖瑶立刻反对道。

　　“两宗共存？以昊天宗的发展速度，不用多久我们炎星宗就会被远远的甩在后面，炎星宗，数百万的超级大宗派，被一个新出现的小宗派踩在脚底下，我们还有颜面活着吗？你怎么面对师父的托付大任。”邴将也怒了。

　　“难道这次厮杀你就有把握灭了昊天宗吗？弄不好自己元气大伤，那才是愧对师父。”

　　“都给我住口。”公孙无天陡然暴喝，旋即看向祖瑶，“四师妹，如果这次没有三宗八州联盟，我可能会同意和昊天宗共存，但是这一次的确是灭掉他的好机会。我决定，全力参与这次联盟，灭掉昊天宗！”

　　……

　　半个月后，袁晔、端木云姬、芮曦、岑森都飞了出来，高空之上，袁晔等人凌空而立，同时一道道命令下达，边界之地，昊天宗留守的百万弟子各自占领自己的位置，严阵以待。

　　“该来的还是来了，谷阳州一个冥神罗安，修罗门三位冥神、火麟宗一位冥神，最让我吃惊的是，炎星宗五位冥神都来了，四个长老，还有唯一的冥神级弟子褚恪。其他高手二十万。”袁晔回头看着一个个人，脸上有着微笑，“虽然只是二十万，可最弱的都是修罗级高手，战力可不是我们这百万小兵小将能挡住的。”

　　袁晔手持一分羊皮纸，边看边道，三宗八州来势汹汹，他派出众多眼线很自然的就得到了这些情报，而且袁晔不仅仅是得到情报这么简单。

　　“你还笑得出来，让你把其他长老叫来你不叫，现在就连张任他们几个都不知道去哪里了。”端木云姬有些急了。

　　“呵呵，三宗八州，也就谷阳州和炎星宗拿出真正的核心力量，其他势力都不过尔尔，这所谓的联盟要破坏容易的很。”袁晔很自信地看着众人，“小曦你们都回去等胜利的消息吧，美女，你要不信，可以和我一起看看我怎么打退这三宗八州的。”

　　看到袁晔这么自信，所有的人心里都有些期待了。

　　“好，我就看你怎么办。”端木云姬一笑，也不担心了。

　　袁晔和端木云姬直接朝北方飞去。

　　边界极北之地，原本是天圣禹岩的地盘，如今已成为昊天宗之地。只是袁晔祥和的这里此时却被一层阴云覆盖着。

　　“参见宗主，参见客卿。”

　　一路上一个个昊天宗弟子都超袁晔和端木云姬跪拜，昊天宗的弟子为了能通过测试，都主动接受忠于昊天宗、忠于袁晔的思想，和秉持道义的正义之心，如今昊天宗为难，竟然鲜有人退缩，倒是让袁晔欣慰无比。

　　“宗主，敌人来了。”陡然，一名弟子从远处飞来。

　　“嗯，这么强的力量波动，感应到了。只是比我预料的快了一些，看来还是要打一打的。”袁晔独自说着。

　　“什么打一打，简直就是大决战。你告诉我，你到底有什么破敌方法在，这样我很不放心啊。”端木云姬都要急死了。

　　“马上你就知道了，不相信你老公我啊。”袁晔还在故弄玄虚。

　　“不是我不相信你，可是都杀到眼前了……”

　　“好，五分钟，我保证五分钟之后你就知道我怎么退敌了。”袁晔依旧胸有成竹，同时和端木云姬一起飞向高空。

　　很快，三宗八州联盟都杀了过来。

　　“你就是袁晔，好大的胆子，敢站在老夫面前。”一名紫袍红发老者指着袁晔杀气一下子暴露了出来。这老者正是谷阳州的冥神罗安，三宗八州，三宗最强，八州最弱。八州中谷阳、卞夏、焚香分别有两位冥神，摩多州、纳戈州有一位冥神，其他三州都没有冥神。如今谷阳州的两大冥神，郝兆被杀，也就剩这罗安一人了。

　　袁晔没有理会罗安，却是看着公孙无天等人感叹道：“本来和炎星宗最熟，三宗八州联盟，也就指望炎星宗不要参合这事了，却没有想到，除了谷阳州，只有炎星宗核心力量尽出，世事真是难料啊。”

　　听到袁晔这话，公孙无天等人都有些心虚，袁晔救了他们一宗，这事所有人都知道。他们却恩将仇报，实在不义。之前袁晔和他们订立互不侵犯的君子约定，他们却违背诺言，又是不信。如此不信不义，公孙无天等人此时脸上都火辣辣的。

　　“袁晔，你少废话，今日我们就要杀了你，为郝兆前辈报仇。端木小姐，请你离开，免得伤到了你。”陡然一名青年指着袁晔怒吼，这青年实在看不惯袁晔拉着端木云姬的手。


　　第二百一十章 线索


　　“我是昊天宗客卿，你们攻我昊天宗，却要我离开，这是什么道理？”端木云姬冷笑。

　　“什么！”一下子，在场的人都惊讶起来，端木云姬是谁，准尊端木烈唯一的千金。现在攻击昊天宗，就等于攻击端木云姬，这不是要得罪端木烈吗？这所有的人都是给谷阳州面子、看在和郝兆的交情上来的，当然还有谷阳州的答应答谢的宝物。但是如果因为这些而得罪端木烈，那就不值了。

　　郝兆不过是一个冥神，还挂掉了。而端木烈乃是高高在上的准尊，到底得罪谁不得罪谁，就是傻子也分得清。当下，众多势力都骚动了起来。

　　“流氓，你的退敌之策不会就是让我用我爹吓唬他们吧？”端木云姬超袁晔抛了一个媚眼，很得意。

　　“好家伙，我还真没想到你这么威风，把他们都吓着这样。”袁晔也惊讶了起来。

　　“端木烈伯父不知道云姬在这里，更不会同意云姬和这群乞丐一般的人物在一起。所以，大家杀了袁晔，让云姬离开这里，端木烈伯父不仅不会怪罪你们，反而要谢谢你们。”

　　一道极具男人磁性的声音响了起来，这声音绝对让一些花痴女崩溃，而袁晔和端木云姬却对这声音反感的很。

　　齐岳！

　　“你这个混蛋，我日你先人板板的，还敢来！”袁晔一看到齐岳，顿时火了，端木云姬也气得颤动，齐岳在魔兽古林都干了什么端木云姬可是记得很清楚，曾经的朋友如今早就看清了他的真面目。

　　“云姬，伯父对你这么久不回家很生气，你要再不愿意回家，我们这些人只有帮端木烈伯父把你请回去。”齐岳的帮字说的很重，所有的人都听到了。

　　本次三宗八州同盟，谷阳州和炎星宗可谓高手尽出，其他势力都只是随便派出一些人应付谷阳州，而修罗门却都不像。如果过炎星宗是这边界之地的超级大宗派，那么修罗门绝对是整个烈焰大陆的巨型宗派。修罗们的总部离边界之地不知道多少万里，中间相隔十几个府，可是在这边界之地，修罗门的势力却远在总部就在耀炎府的炎星宗之上。炎星宗全宗只有五名准尊。可是修罗门单单来到这边界之地的就有一位准尊、七位冥神，那准尊便是齐岳的义父拓跋丕，同时拓跋丕也是修罗门的三大副门主之一。

　　这次修罗门出动三位冥神高手，虽然不能说高手尽出，但也算出了大力气，这其中都是齐岳在推波助澜，齐岳可是想让袁晔死，想得很啊。

　　“不错，诸位杀袁晔、灭昊天宗不仅是帮我谷阳州，也是帮端木烈大人。”谷阳州冥神罗安立刻高吼。

　　“好！”火麟宗这次来的唯一一位冥神费德勒的一声“好”压过所有人的声音，“袁晔，在攻击之前，我们给你最后一次机会。你昊天宗和谷阳州到底有什么恩怨，要这般不死不休？”

　　在场的人都不是傻子，一看就知道谷阳州绝对不会仅仅因为郝兆的死，就哭求所有的势力对付昊天宗，甚至不惜送出所有的高级宝物，这其中必然有玄机。

　　“哈哈哈！”袁晔摇头大笑，“你没搞错吧？你们和谷阳州是同盟，和我昊天宗是敌人。现在你们不问自己的盟友，却反过来问我这个敌人。你们的同盟就这么彼此猜忌啊？”

　　袁晔这么一说，三宗八州之地再一次骚动起来，甚至有不少的人看之直接质问罗安，顿时谷阳州的人都陷入极大地被动之中，拼命的解释。

　　其实袁晔也在暗暗捏汗，谷阳州不想把九色菱花的事情说出去，他更不想。毕竟花在他手里，一旦暴露了，最先倒霉的肯定是他。

　　“诸位，先别吵，请听我一言。”齐岳的声音再次响彻整个地域，“既然谷阳州的朋友有难言之隐，我们也不好逼问，那我们就杀昊天宗，杀尽他每一个人，直到他们肯说为止，如何？不然，我们两派在这里对峙，也不是个样子。”

　　“好！让俺打到他说为止！”一名天圣级黑脸毛胡大汉狂笑着，一下子冲向昊天宗的阵营，同时隶属于这黑脸大汉的数千手下也都冲了出来。

　　罗安一个颜色，顿时谷阳州的人紧接着冲杀出去。

　　导火线，这些人的攻击成为全面厮杀的爆发点。

　　“全部后退，美女，我们也退。”袁晔当机立断。

　　“不抵抗？”端木云姬惊讶地看着袁晔。

　　“打个屁，实力差距这么大，送死啊！”袁晔拉着端木云姬就往后退，同时昊天宗的弟子也在听从袁晔的命令后退，可惜这些人的实力太弱，其中相当一部分还不到武帝，连飞都不会，当下不少昊天宗的弟子被杀。

　　没办法，袁晔并不是神仙，三宗八州的攻击时间比他预料的要提前，袁晔之前的一阵言辞其实不过是为了拖延时间，如今时间拖延了一些，可惜显然还不够。

　　“小子，你以为逃的了吗？”一名青衣男子很轻松追杀一名逃跑的昊天宗弟子。这青衣男人斗魂上峰，而昊天宗的弟子刚到武帝，两人根本不是一个级别的。

　　“妈的，跟你拼了！”那昊天宗弟子陡然转身，面目狰狞的……死亡六脚！

　　身体旋转，脚面闪耀金色斗气，那昊天宗的弟子双腿就这么旋转着猛地踢向追杀他的人。

　　昊天宗的外山弟子，有那么极小部分极为幸运，让宗主袁晔传授功法，袁晔更是将自己的死亡脚法传给了他们，这个弟子正是那极幸运的一小部分人。

　　“哼！”青衣男子冷笑，眼中尽是鄙视的目光，身体陡然化作残影。

　　“蓬蓬蓬……”连续五拳轻松的挡住昊天宗弟子的前五脚，那弟子身体旋转，第六脚几乎在第五脚发出的同时踢了出来。

　　“最后一脚了吧？”青衣男子游刃有余的猛地拳头伸开，一把抓住昊天宗弟子的脚腕，那弟子本来急速旋转的身体在这一瞬间停滞住。

　　“哈哈！”青衣男子残忍的一笑，半蹲在地面，将可怕地膝盖骨头突出，双手抓起昊天宗弟子的小腿，狠狠地砸向自己的膝盖。

　　“嗑啪！”

　　可怕地声音响起，昊天宗弟子的膝盖骨竟然直接断裂了，整个左腿完全被废掉。

　　这一幕刚好被袁晔和端木云姬看到。

　　“美女，等我一下！”袁晔留下这句话未等端木云姬反应过来，已经冲了过去。

　　袁晔要对付一名斗魂。根本没有悬念，残影过，袁晔更是一拳将那青衣男子打昏，抓住立刻接着逃。

　　“流氓，你抓他干什么？”

　　“记不记得在交界之地我们遇到的两个蒙面人，就是比我们跳一步生死崖的家伙。”

　　“他们！”端木云姬脸色一变，边界之地对她来说是一段不平凡的旅程，她认识了袁晔，但是除了认识袁晔，其他的记忆端木云姬都不愿想起，尤其是那两个蒙面人。事后端木烈也试图找出来这两个蒙面人，找出来向边界海域散布记忆影像，毁坏他女儿清誉的人，可是那两个蒙面人实在太谨慎了，根本没有半点线索。


　　第二百一十一章 流氓退敌法


　　“哼，当初我的腿被那神秘人打断，我用的正是死亡七脚，而那神秘人所用的招式和这个家伙如出一辙。我想通过它，能找出那两人到底是谁。”

　　袁晔这么一说，端木云姬也重视了起来。

　　“先把他抓回去，等解决了这里的事再说。”袁晔直接道。

　　端木云姬点点头，“嗯，我听你的。”

　　“袁晔，你往哪里跑！”陡然，身后冥神级高手罗安径直的冲向袁晔，凡是他经过的地方，昊天宗的弟子全部化作血雨。

　　“我引开他，分开跑！”袁晔说着将青衣男子仍给端木云姬，自己直接朝另一个方向逃去，可是袁晔刚逃两步就不逃了，反而转头满是微笑地看着罗安。

　　“九色菱花在哪里？叫出来我可以饶你不死！”罗安低声威胁。

　　“哦？我还以为你要问问为什么不逃呢。”袁晔摇头，似乎很失望。

　　“宗主！”一道冰冷低声应在袁晔还有罗安的耳边响起，残影过，张任、关龙逢、白起、李牧出现在袁晔左右。

　　“你们……你们……”看着突然出现的四大冥神，罗安惊讶无比，因为这四人没有生的气息，也就是说虽然同为冥神级高手，但对方的气息他一点都感应不出来，也不知道这四人什么时候杀来的，别的人也没有感应。

　　“准备好了吗？”袁晔微笑着问道。

　　“是！”这次回答的却是关龙逢。

　　“那就把这份大礼送出去吧。”袁晔一挥手，张任长枪举天，一股黑色斗气冲天而起，那斗气直冲云霄，顿时引起整个战场的注意，很快那斗气变化成一副巨大的记忆影像，记忆影像中，一男一女两名中年正浑身赤裸的在床上发生激情香艳的一幕。两人的表情更是淫荡享受之极。

　　这两人，男的极为有名，乃是谷阳州地位绝对排在前五的汤商，古仙巅峰的汤商实力、地位都是极为崇高的，在三宗八州没有几个人不认识。而那女子也很有名，是费德勒的老婆，费德勒是谁，是火麟宗的长老，冥神中期高手，更是这次联盟火麟宗的首领。

　　费德勒的老婆和谷阳州的汤商纠缠在一起，这一幕更是让三宗八州无数人看的清清楚楚。凡是上位者颜面都是极为重要的，可是现在他费德勒的颜面彻底丢尽。

　　“罗安！”冥神费德勒仰天怒吼，那可怕的斗气肆虐开来，以费德勒为中心百米，不管是其他宗派的人还是他火麟宗的人，全部被活活震死，足见费德勒的气愤。

　　“费兄，这绝对是误会，绝对不应该发生这种事。战前汤商一只是积极备战，可就在出征前，他突然失踪，我也没找到他，这其中绝对蹊跷。”另一边茫茫人群看不清罗安，但是罗安也已斗气扩大声音解释。

　　“去你妈的，记忆影像还能造假吗？那个贱人……我……火麟宗弟子听令，给我杀谷阳州，一个不留，杀！杀！杀！”

　　随着费德勒的命令，顿时火麟宗的弟子扭头就朝谷阳州的人砍。可是一切还没有结束，袁晔身边，关龙逢宝剑出鞘，又是一道记忆影像在高空出现，影像中，一队队身着谷阳州服饰的人嘶吼着杀向一座灵气浓郁的山脉，那山脉之上的人穿的衣服确实卞夏州的。

　　“罗安，我们来帮你，你却被背后捅我卞夏州刀子，可恨至极。”这次结盟，卞夏州首领，古仙巅峰的滕代远愤怒的声音传了过来。

　　“腾兄，这绝对是有人假冒，你不能上当啊！”罗安急了，可就在罗安说这话的时候，记忆影像中，一名灰衣男子残忍的一剑一名女子串胸而过，那女子的灵魂妄图逃跑，却被那灰衣男子一掌震碎，顿时魂飞魄散，彻底抹杀！

　　“殷娟，那是我们北仑山的驻地。贺华杀了殷娟，你还敢说不是你们！”

　　殷娟，卞夏州北仑山驻地的首领，古仙前期高手，贺华，古仙后期，在谷阳州也是能排前十的。如今贺华杀殷娟，一清二楚。

　　“罗安，你个狗日的。卞夏州弟子听令，杀谷阳州，为我北仑山弟子报仇！”

　　顿时卞夏州的人也扭头杀向谷阳州。

　　而在这时，白起、李牧又是两道记忆影像。焚香州的尊器裂轮前几日被盗，焚香州一直不知道是谁盗走的，如今记忆影像中清楚的看到正是谷阳州所为。而李牧的记忆影像，谷阳州的人更是将修罗门在边界之地的势力分布、兵力部署出卖给虚夜宗。虚夜宫是什么？是和修罗门一样，势力几乎囊括整个烈焰大陆的巨型宗派，是死对头。

　　焚香州也转而攻击谷阳州。修罗门也犹豫了。四大宗派同时被谷阳州阴了，而且这么巧就在这厮杀的时候，有人感觉太巧，但这样混乱的场面，又有几人能冷静下来。

　　“炎星宗、摩多州、纳戈州、识荆州、紫萱州和混罗州，你们六派再帮谷阳州，便是与我火麟宗断绝一切关系。”火麟宗冥神长老费德勒直接将一名谷阳州的天圣撕成两半，那声音更是阴寒无比。

　　“也是与我卞夏州作对！”

　　顿时卞夏州、焚香州也附和。

　　“他妈的，这都什么跟什么，乱成一锅粥了！摩多州弟子回去！”

　　“紫萱州回去！”

　　顿时一个个势力退出，三宗八州，有的自相残杀，有的撤出战斗，有的还在追杀昊天宗的弟子，有的干脆停下，自己都不知道该改什么。简直乱成一锅粥，所谓的联盟瞬间瓦解。

　　“怎么会这样，妈的，有仇有怨灭了昊天宗你们再算，回来！”齐岳嘶吼着，可是根本没人听。

　　“公子，我们也走吧，此事事关我修罗门安危，就算是副门主也不能乱来。”修罗门的冥神史康劝阻道。

　　最强的修罗门也推出。

　　此时谷阳州忙着和火麟宗、焚香谷、卞夏州厮杀，罗安也被费德勒等高手围杀，根本没有机会再攻击昊天宗了。昊天宗的弟子更是停止逃跑，欢呼起来。

　　“流氓！”端木云姬这个时候笑容满面的飞来。

　　“怎么样美女？我的破敌良策不错吧。”袁晔炫耀地迎上。

　　“厉害啊，你怎么想到的？”端木云姬一下子挽住袁晔的手臂。

　　“嘿嘿，还不是咱俩在交界之地的经历给的我启发。我先派出最精干的弟子弄清三宗八州来参战的首领，然后让张任抓住谷阳州的那个汤商，再抓住费德勒的老婆，给他们灌下十倍最浓的春药，让他们爽。让关龙逢抓住卞谷阳州的贺华，逼着他带领自己的手下攻击卞夏州的北仑山驻地。还有白起、李牧都是我有意为之，然后把这些过程都记录下来，这么一放，这样他们联盟还不破裂，我名字倒着写。”袁晔头一昂，“是不是有种崇拜我的感觉？”

　　“这就是流氓的退敌法，不愧是我的男人！”端木云姬朝袁晔脸颊亲了一下。

　　“哦！美女，你刚才说什么，再说一遍。”袁晔立刻两眼放光地看着端木云姬，后者脸一下子红了。

　　“我什么都没说。”


　　第二百一十二章 狗急跳墙


　　“那再亲一下。”袁晔讨价还价，端木云姬笑着又亲了一下。

　　“再亲一下！”

　　“死样子！”端木云姬终于一把把袁晔推开。

　　“好了美女，你先带这个家伙会雪山山脉，我这里还有点事情处理。”袁晔终于认真起来。

　　“好，我相信你。”端木云姬笑着又朝袁晔亲了一下，终于和李牧一起回去，李牧背着那昏死的青衣男子，同时也肩负着保护端木云姬的重任。

　　“宗主，要不要我们四个带领弟子，乘此机会灭了谷阳州？”待端木云姬和李牧离开，刀祖白起沉声道。

　　“不用，小心谷阳州狗急跳墙。让他们狗咬狗吧。你们三个随我去见见几位老朋友。”袁晔说着一甩袖，直接朝炎星宗的地方飞去。

　　三宗八州联盟，修罗门、摩多州、纳戈州、识荆州、紫萱州和混罗州已经退出离开，焚香州、卞夏州和火麟宗围攻谷阳州，唯有炎星宗不战也不退。可是此时炎星宗四大长老也是面如死灰，“没想到，真的没想到袁晔竟然有这样的本事，三宗八州十一势力联盟啊，就这样被他破了，甚至没死几个门人，不费吹灰之力。”公孙无天喃喃自语。

　　“袁晔这样的心机，昊天宗如此强大的实力，大师兄，我们错了。我们不该和昊天宗对峙。”车盈仰天长叹。

　　“怎么办，现在还能怎么办？已经没有回头路了，不如拼劲全宗的力量和他们一决生死。”邴将嘶吼着。

　　“二师兄，昊天宗有十八冥神，单凭我们炎星宗，你想让所有的弟子都死吗？我一直反对和昊天宗对峙，现在好了，怎么收场。”祖瑶立刻抱怨道。

　　“我们可以请其他宗派帮忙，我炎星宗数百万年的底蕴，影响力足以找到一堆盟友。”邴将还不认输。

　　“哼，你看看这所谓的三宗八州联盟，你竟然还敢指望别的宗派帮忙，我真佩服你的勇气！”祖瑶丝毫不退步。

　　“那你说现在怎么办？”邴将也急了。

　　“四位前辈在聊天，不知道我有没有打扰？”远处，袁晔、张任、白起和关龙逢的身影渐渐清晰起来。

　　公孙无天等人都回头看去，而后四人你看看我，我看看你，都不知道说什么了。

　　本来他们违背承诺进攻昊天宗，就已经心寒愧疚，如今袁晔来找他们，他们却不知怎么说了。

　　“小子，你要是来看笑话的，那就走吧，我们炎星宗可不怕你。”邴将一声冷哼，这就下逐客令。

　　袁晔笑道：“邴将前辈说笑了，这里是我昊天宗的领地，你却赶我走，这让晚辈不知道如何是好了。”

　　袁晔这么一说，公孙无天等人脸都红了。

　　“好，我们走！”邴将一挥袖，袁晔赶紧拦住，“四位前辈，袁晔诚信来这里，我们两宗还没到水火不容的地步吧。”

　　“大师兄，我们谈谈又有何妨？”祖瑶也说道。

　　“唉！”公孙无天长叹一声，“我没什么说的，你想说什么直说吧。”

　　事情到了这地步，袁晔也不绕弯子，直接道：“炎星宗的行为在下也能理解，我想贵宗是看到我昊天宗的潜力，一时无法接受，毕竟贵宗统治耀炎府。乃至附近的两府数百万年了。只是……”

　　“只是什么？”公孙无天立刻道。

　　“只是我昊天宗并未伤害贵宗一个弟子，也没侵犯贵宗一寸土地，乃至就算我昊天宗发展再大，贵宗要招收新的弟子，也绝不是难事，毕竟贵宗每年招收弟子不过百人。可为什么贵宗一下子视我昊天宗如大敌？”

　　未等公孙无天反应过来，袁晔自己答道：“是你们都认为昊天宗早晚要超越你们，你们老大哥的地位不保吧，出现一个有威胁的宗派你们就要打压。乃至灭掉，这样解决问题的方式是否是道义所为？是否正确？反过来想想，现在我昊天宗的影响力远不及贵宗，贵宗还是绝对的老大哥，为什么你们不想想怎么改变自己，让自己不断的强大，不断的把后面的宗派越拉越远，这样保住自己老大哥的地位才是积极的治宗之道吧。据我所知，炎星宗开山祖师况成子几乎与天地同生，炎星宗出现的时间比修罗门还早，修罗门如今已经成为名震烈焰大陆的巨型宗派，而贵宗只是一方的大型宗派，这其中的原因，不能不想啊。”

　　袁晔此话如当头一棒，狠狠地砸在公孙无天等人头上，公孙无天怔怔的心脏刺痛。

　　“小兄弟一言，让我如梦初醒，好！我们两宗就共存，看谁是老大，谁是跟班。”公孙无天陡然道：“我炎星宗就和你们昊天宗比上一比，就是不知道小道友还信不信任我们。”

　　“晚辈一直对贵宗信任的很，上次我特地拜访贵宗，与你们订立互补对立的约定，诚意难道还不够吗？这次我看也是误会。”

　　“上次的诚意未必有多少吧，你把你昊天宗的实力都隐瞒了。”邴将冷笑起来。

　　袁晔扭头看向邴将，苦笑道：“前辈要理解在下的苦衷，我不敢把我宗实力相告，就是怕出现今天这种情况。”

　　邴将一听，顿时面红耳赤，哑口无言了。

　　“今日我们四个老家伙再小友面前，算是好好上了一课，我以炎星宗宗主身份起誓，我炎星宗绝不与昊天宗对立，如违此誓，天诛地灭！”公孙无天陡然手指并立，举天起誓。

　　这个世界的起誓可不是地球那般说说就算了。这个世界的誓言都受法则力量约束，一旦违背这种重誓，几乎都会应验。听到公孙无天的誓言，袁晔终于彻底的放心了。

　　“哈哈，好！炎星宗是我昊天宗的朋友，尽然四位前辈来了，不如请到雪山山脉，让我一尽地主之谊。”袁晔立刻做出请式。

　　“好！”

　　……

　　三宗八州联盟被击溃，袁晔又亲身寻找炎星宗，冰释前嫌。至此昊天宗的危机总算暂时化解，而此时袁晔和端木云姬等人都在内殿之内，内殿，那被抓来的青衣男子有些害怕，他不过是一个斗魂级的小人物，犯不着这么多高高在上的大人一起看他吧。

　　“我问你，你的功法是谁教的？”袁晔直接问道。

　　“禀大人，小人来自混罗州，正是寇义大人的指点。”那男子不敢有半点隐瞒。

　　“混罗州！寇义！”袁晔和端木云姬一听心中都惊讶许多，寇义也算是天纵之才，倒不是说他的拳法比袁晔的死亡脚法厉害，而是这几次的交锋，他们等级都占了不少优势。当初袁晔的实力远不如蒙面人，如今那昊天宗的弟子实力不过武帝初级，这个青年却是斗魂上峰，差距也很大。

　　“你走吧。”袁晔一挥袖，旋即负手离开，端木云姬立刻跟了上去。

　　“流氓，我们怎么办？”

　　“看来那两个阴阳人和寇义的关系应该不浅了，而且他们竟然能将你这个战皇级高手随意封印，实力应该不下于古仙，混罗州可是三宗八州最弱的一个，古仙级的高手没几个，很快我们就能找到那两个阴阳人了。”


　　第二百一十三章 求援


　　“哼，我绝不会放过她们。”端木云姬恨得牙痒痒。

　　“哎哎，美女，我们应该感谢他们才是，是寇义让我去的谷阳州，也是那两个蒙面人把你带过去的，要不是这些人，我们哪能在一起。”袁晔却是乐观的很。

　　“可是……”

　　“好了，找到他们随便抽筋剥骨就行了，我们仁慈点，就不弄死他了。”袁晔赶紧搂住端木云姬，直接压在上面，以这种方式安慰安慰她。

　　另一边，谷阳州的驻地却是陷入了一场恶战，谷阳州再强，也扛不住三大势力联合攻击，如今谷阳州上上下下早就陷入战火之中，死伤弟子不断增加。

　　“罗安大人，不好了，方天、俞敏和任督三位大人都死了！”一名弟子慌慌张张地跑了进来。

　　大殿之内，罗安也受了伤，可是罗安更伤的是心。谷阳州多少万年积攒的实力啊，这一次几乎消耗殆尽，这一切都是因为袁晔。

　　罗安颤抖地从太师椅上站了起来，“我杀不了他，也就不可能得到九色菱花了。袁晔，你将我谷阳州害到这个地步，这是你逼我的！”罗安面带寒霜，声音仿佛来自九幽地狱。

　　狗急跳墙，袁晔最担心的就是谷阳州狗急跳墙。

　　“嗖！”

　　罗安直接从内殿中消失。

　　谷阳州总部之外，火麟宗、焚香州、卞夏州三大势力正合攻谷阳州，冥神费德勒也在后面休息，刚才他和罗安拼的两人都受了伤，如今一看罗安又出来了，费德勒愤怒的一下子也飞了上去。

　　“费兄，先别打。”罗安的声音在战场上空响起，“你们不是想知道我谷阳州为什么一定要灭掉昊天宗吗？我告诉你们，一株九色菱花就在我谷阳州下属，禹岩领地之内，可是他袁晔不仅杀了禹岩、夺了地盘，还将九色菱花据为己有。”

　　什么！

　　费德勒的心一颤，九色菱花啊，如果能炼制准尊丹药，就是一个废人也能百年之内达到准尊，就算炼不成丹药，那些冥神、古仙简单服用，也能成为准尊。这种宝物比之中品尊器不知道好多少倍。

　　费德勒，还有火麟宗、焚香谷、卞夏州一个个人都激动起来。

　　“立刻回头，杀向昊天宗！”

　　“杀回昊天宗！”

　　顿时一个个高手都指挥自己的手下返回身去。同时这消息如炸弹一般迅速在三宗八州之地蔓延。

　　火麟宗在这边界之地的驻地，冥神后期的花都，也是火麟宗在这里权利最大的人，正阴沉着脸，“我困在冥神已经两万年了，也该突破了，传令下去，火麟宗所有战皇以上弟子，随我杀上昊天宗。”

　　卞夏州总部，看着下面跪着的人，卞夏州州主韦傅正玩味着手中的酒杯，“九色菱花，真是好东西啊，这次看来是热闹了，如果召集大军，再去厮杀太浪费时间，我就先下手为强，夺了九色菱花再说。”

　　焚香州、修罗门、混罗州……所有的势力都看是瞄准昊天宗。

　　炎星宗总部，公孙无天也是眉头紧皱，“这个袁晔藏得可真够深的，竟然是因为九色菱花。”

　　“师兄，昊天宗如果得到了九色菱花，日后必然超越我们有炎星宗，而且自从师父走了之后，我们炎星宗太需要准尊了，一株九色菱花，让我们几个冥神成为准尊，绰绰有余。”

　　一株九色菱花，服用之后可不是只能成为一个准尊，而是九个。如果炼制成丹药的话，那就是三十六个，这个数字绝对让所有的人都心颤。可惜这只在传说，毕竟历史上只有一个服用丹药成为准尊，而他炼制的三十六颗丹药，也就他一个人服用过，其他人见都没见过。但是无论无核，菱花的珍贵，绝不是一般人能想象的。

　　“二师兄，我们不能这样反复无常了，还有点尊严没有。”车盈怒斥起来。

　　“还有！”祖瑶那讽刺味道极重的口气传来，“有些人只看到九色菱花有多珍贵，却没看到整个边界都知道他的珍贵，我们炎星宗若是参加这次夺宝，弄不好再来一个违背誓言、见宝弃友，还有损兵折将、元气大伤，最后宝物没得到的下场。”

　　“老四，你少吓唬人！”

　　“哼！”

　　邴将、祖瑶，关系一直不好。

　　“三师妹，你平日最具谋略，这次可是大事啊，看看我们应该怎么办？”公孙无天看向车盈。

　　车盈笑了笑才道：“世人只知道去攻打昊天宗，杀袁晔可能得到九色菱花，却不知如果成为袁晔的朋友，和昊天宗一起对抗入侵势力也有可能得到九色菱花，我看袁晔这个人外表浪荡，内心实则恩怨分明，我们帮他保住九色菱花，他必然会将九色菱花赠与我们一切，当然是得到一小部分，毕竟花还是昊天宗的，就算是我们得到这么珍贵的巨宝，最多也只是赠送九分之一吧。而且师兄也不用违背誓言、我们是帮助朋友，更是道义所为，合情合理。”

　　“话是这么说，可这次和上次可不同，这次所有边界势力都尽出，实力之强闻所未闻，我们就算和昊天宗联手，两家打十家，未必可行啊。”公孙无天也担心起来。

　　“师兄，这实力可不是人多就行的，耀炎府数百小宗派，不是让昊天宗一年之内全灭了吗。这厮杀主要靠高手，对方高手一灭，就算有千万大军也是必败。我算过了，昊天宗有十八冥神、我炎星宗有五位，加起来就是二十三位。而其余势力，修罗门七位、火麟宗五位、卞夏州两位、焚香州两位、谷阳州一位，加起来不过十七位，至于修罗门的准尊拓跋丕如果他出手，你别忘了，昊天宗的客卿端木云姬足以让端木烈出手。更重要的是，经过这几次大战，我绝对相信，袁晔没这么简单，他一定还有办法。”

　　“袁晔！”公孙无天重复着这个年轻人的名字，眼中似乎浮现了那个英俊中带有痞子气的得意微笑，就是他，几乎未费一兵一卒，就破掉了三宗八州的攻击，甚至让主犯谷阳州陷入灭州的危险境地。

　　“好，我们就相信袁晔，赌这一次！”公孙无天一拍桌子，终于做出了决定。

　　……

　　在这个时候，昊天宗简直闹开了锅，早在罗安把九色菱花说出去的第一时间，袁晔就得到了消息。

　　“袁兄，这次我们危险了。”岑森第一个把消息带过来，待所有的事情交代清楚，担忧无比的看着袁晔。

　　“是啊，这次可不是上次这么简单，一个个实力必然都是精锐尽出，而且不会这么容易退去的。”袁晔眉头紧皱，“三宗八州、冥神、古仙、天圣、战皇全方面的压倒我们昊天宗啊。如果修罗门的准尊拓跋丕出手，我们就更没有胜算了。”

　　“流氓，我还是去找我爹吧。”端木云姬忍不住道。

　　袁晔摆摆手，“你爹虽强，不过这次靠他恐怕也不行，你爹最多挡住拓跋丕，或者靠他的面子不让拓跋丕参合这事，没有拓跋丕，我们一样胜算不大。最重要的是，我不想请你爹帮忙，这你是知道的。”


　　第二百一十四章 强者神通


　　又叹了一口气，袁晔忍不住骂了一句，“日他先人板板，我昊天宗建立之初竟然有这么多磨难，等我站稳了脚跟，弄死你们。”

　　“现在不是说这话的时候，得想个办法。”岑森急了。

　　“岑兄，你立刻下令，召回其余十四位长老。”

　　“好，我这就去！”岑森一躬身，立刻退下。

　　“张任、关龙逢、白起、李牧。”

　　“宗主！”张任四人同时跪下，恭敬的很，他们虽然称呼改过来了，但是其他的依旧没变。

　　“这次几大势力攻击，都想夺宝，我估计除了炎星宗没有谁知道我昊天宗的真正实力，所以他们绝不会同盟，更不会同时攻来。如果是那些小势力先攻击，你们先不要出手，如果是火麟宗、卞夏州、焚香谷这样有冥神的先来攻击，你们四个带领十八长老就算拼的重伤，也给我以最快的速度灭掉对方的冥神，少了几个冥神，形势对我们会有利。不过这一招只能用一次，用完了，我们的实力也暴露了，所以你们出手的条件就是对方出现了五名以上的冥神。”

　　“是！”张任四人同时接令。

　　“张任，拿着惊夜枪，这一次你把敌人的灵魂给我收足了。有了这些灵魂力量，我要用敌人的生命充实我们昊天宗的力量。”

　　“是，宗主！”张任直接接过惊夜枪。

　　袁晔又看向端木云姬、岑森和芮曦，“你们三个还有小强都不许出去，这次大战没有人能保护你们的安全。你们出去也帮不了多少，等我回来。”

　　旋即袁晔又拍拍小混球的额头，“球哥，就看咱兄弟俩的了，哼，别以为我袁晔就这么好欺负。”

　　“吼吼！”小混球嘴角竟然出现了诡异的笑容。袁晔和小混球直接飞了出去。

　　袁晔要去的地方自然是麒麟仙谷，麒麟族的实力深不可测，袁晔这次就是要请麒麟族帮忙。

　　谁能没有朋友，朋友不就是互相帮助的嘛，袁晔帮麒麟族照顾他们的未来族长，乃至麒麟兽尊，这麒麟族还歹也要表示表示吧，至少袁晔是这么想的。

　　袁晔不敢有半点犹豫，一路直飞麒麟仙谷。

　　“到了！”陡然，清脆的声音响起，却是小混球喊的。

　　这一年多来袁晔一直忙于昊天宗的事情，很小顾忌小混球，就连小混球达到战皇境界也是前些日子突然发现的。这件事曾让袁晔唏嘘不已。孑然一身固然自由自在，但却是碌碌无为、平庸一生。打出自己的一片天地也固然轰轰烈烈，却没有时间顾忌那些朋友、亲人。世间哪有两全之事，这其中的取舍，只能见仁见智。

　　“球哥，到了你的地盘，你可得给我说说好话，那边百万弟子就等我回去救命呢。”

　　“吼吼！”小混球又是得意的笑声，他的话还会的不多，毕竟只是刚到战皇，而且这学说话是要听的，听得多了才会说。

　　在小混球的带领下，袁晔再一次进入仙谷之内，一看到是雪麒麟归来，很顺利的，袁晔就见到了麒麟族的五大长老。

　　“你知道把少昊送送回来了？”一进山谷，麒麟二长老赤怒就看着袁晔，不知是喜是怨。

　　“嘿嘿，其实我这次来是想请你们帮一点小忙。”袁晔当即笑的似乎很简单。

　　“我就知道，你来肯定没好事！”麒麟三长老先纪立刻吹胡子瞪眼，上次袁晔的无赖敲诈，可是给他留下了很深的痛苦记忆。

　　“哎哎，你们这次可不仅仅是帮我，也是帮球哥。”袁晔立刻大声道。

　　“什么事，快说。”赤怒立刻道。

　　“就是我的宗派遇到了一点麻烦，惹了几个小角色，请你们出手摆平他们，我的宗派里，球哥可是仅次于宗主的第一客卿啊，连宗派名字都是昊天宗，昊自然是球哥了，天，我袁晔的晔字就通‘天’的意思，昊天宗就是球哥和我的宗派，你说帮昊天宗是不是帮球哥。”

　　“听你这么一说，也有道理，那你说你怎么得罪的人家，都是些什么实力？”麒麟大长老燧木直接问道。

　　袁晔犹豫了一下，终于道：“算了算了，你们都活了出百万年了，什么世面没见过，告诉你们。我就是得到一株九色菱花，准备用它修炼到准尊境界，那一个个混蛋都来跟我抢，估计有二十多位冥神，准尊可能也会有一位。”

　　“二十多位冥神，还有准尊。九色菱花倒是值得他们去争。不过小友，我要提醒你，九色菱花固然能将武者在极短时间的时间内提升实力，但提升之后，你将永远不得再提升修为，这其中的舍得，你可要把握清楚。而且你万万不能让少昊吃了，否则少昊也就无法成为兽尊了。”麒麟五长老白灵很严肃地看着袁晔，小混球只要达到冥神境界就能直接传承兽尊遗物成为新的兽尊，但如果服用了九色菱花或者等级丹，就等于断了他成为兽尊的道路。

　　一百个准尊也无法和第一道尊相比啊。

　　“放心，不给他吃是我赚了，正好。”袁晔连连点头，“不过我来这麒麟仙谷已经快一天了，我们昊天宗现在正处于危险之中，你们快去帮忙吧。”

　　“二十多位冥神还有准尊，你想我们去请族内的前辈吗？”麒麟大长老燧木皱皱眉头，麒麟族自天地出现便已经出现，又是五大神兽之首，族内高手不知道有多少，但麒麟修炼百万年以上便会闭关，轻易是不会露面的，那大长老燧木还差两万年也要除掉长老之位闭关潜修了。

　　“哇，你们有多少前辈，随便出来百八十个不就行了。”袁晔很不负责任地说道。

　　燧木刚要发飙，却见小混球已经跑到四长老威枢跟前，用头蹭着她那雪白的衣角。威枢将小混球轻轻抱起，似乎一切都以看穿，“小友，你回去吧，此次你宗门的危机已经无碍。”

　　“额？”袁晔一惊，“我还没说是谁呢，你们好像也没派高手帮我们，我……”

　　“小友！”燧木满是微笑地道，“四长老说已经无碍，那断然无碍，请放心。”

　　袁晔一想，这威枢乃是烈焰大陆第一高手，当年打败过冰魄元尊，这样的超级高手应该不会乱说，当即拱手道：“那在下先告辞了，昊天宗那边我实在不放心。”

　　“小友，少昊以有战皇境界，需要在尨昊池好好修炼，我要暂时留他。”威枢总算说了第二句话，好像两次来麒麟仙谷，袁晔就听到这两句话。

　　“好啊，不过他可能会跟着我。”

　　“这个无碍，我送你一程。”威枢说着，手轻轻拉住袁晔的衣袖，旋即袁晔只感觉一阵目眩，斗转星移，如在虚空又如在梦境，再次恢复那种真实之感，却已经来到雪山山脉。

　　“小友，再往前，上次与你一起来的小丫头便和你说的一名准尊，诸多冥神领导的势力厮杀，应该是你的宗派吧，不过马上形势便会柳暗花明。”威枢看着袁晔，平淡地说着。

　　“刚才我还在我还在……”

　　“此为瞬移之术，修行慢慢无止境，各种神通各种道术，小友以后自然会体会。离别之前，我要提醒小友，九色菱花不要服用，一旦服用你的强者之路将终止，另外，如果你得到了水灵珠，千万不要让冰水两灵珠合并，一旦成为冰魄元尊，你的强者之路也将终止。”


　　第二百一十五章 修罗血令


　　“啊！你知道我有冰灵珠！”袁晔惊讶道。

　　威枢点点头，“我还知道你已经集齐炼制准尊丹所需的所有宝物，准尊丹炼制成功，千万不要服用。也不要让你最亲密的人服用。他们可能因为你，而成为超越准尊的存在。”

　　“这个世界最强的不就是道尊吗？我成为冰魄元尊已经是最强的了，为什么不让我合并冰水两灵珠？”

　　“道尊之上还有大尊，少昊拥有数代麒麟兽尊的传承，灵识贯通宇内，它能选你作为主人，你便极有可能成为大尊，所以不要满足一个冰魄元尊。话已至此，多说无疑，你去帮你的宗派吧。”威枢说着，就那么突兀的消失，即使已经知道是瞬移之术，还是把袁晔吓了一跳。

　　威枢能瞬移，威枢能把袁晔体内力量、修为、宝物看的一清二楚，威枢一动未动，似乎就把昊天宗的危机化解了。到了至高强者，神通之大，袁晔已经无法想象了，同时袁晔也在期待自己到底有多强，因为威枢说他有可能成为超越道尊的存在。

　　“哈哈，我果然长的帅，先去看看昊天宗。”袁晔欣喜不已，直接朝昊天宗总部飞去。

　　昊天宗总部，此时正发生着惨烈的大战，昊天宗在这交界之地，百万弟子此时正面临着屠杀，完全的屠杀，昊天宗除了前来助阵的十八长老，其他的魂斗士一个没来，而边界之地的弟子，最强的不过是战皇境界，还是袁晔收服禹岩的势力，其余九成九都是武帝乃至武帝之下，昊天宗面对的却是至少战皇实力的十大势力核心弟子。实力弱小地弟子遭受屠杀，但是在那些冥神以上地高手中，昊天宗却占据上风，此时昊天宗十八长老中，有十位围攻准尊拓跋丕，一个只修炼一种属性力量的准尊撑死能斗过十个初级冥神，而袁晔的十八长老均是各兵器之祖，功法极为强大，远比一般冥神厉害，这十大长老将拓跋丕压的死死的。昊天宗还有四位长老和炎星宗五大冥神高手一共九人正和其余势力的七位冥神厮杀，也占据绝对上峰，唯有张任手持惊夜枪，疯狂杀戮敌人中古仙级高手，将那一个个灵魂力量收入其中。

　　对于这联盟的大势力而言，可谓一喜两忧。喜的是他们害怕的端木烈并没有出现，忧的他们万万没想到昊天宗竟然有如此强的实力，十八冥神啊，这样的实力恐怕也就边界第一大势力修罗门能比，如果早知道这样，大战的一开始他们就不会吃这么大的亏，导致现在，在高手方面全面落了下峰。更让他们想不到的是炎星宗不仅不参与夺宝，反而帮助昊天宗护宝，五大冥神啊，这一增一减也导致现在的同盟处于完全下峰。

　　最弱的方面，昊天宗惨遭屠杀，古仙中，张任却屠杀各方联盟。冥神以上，昊天宗占据上风，不过暂时还没有决出胜负。

　　陡然，一道血红光芒从远方高空飞来，血红光芒发出刺眼的能量，一下子把所有的人都吸引了过来，待那血红光芒停顿，却是一个身披血色长袍的白发老者。

　　“修罗血令到，修罗门弟子接令！”

　　“是！”以拓跋丕为首，修罗门所有的弟子都爆发出强大力量将对手击退，旋即一个个聚在一起，实力强者在前，实力弱者再后，训练极为有素的排列开来。

　　以准尊拓跋丕和五大冥神为主，近五万修罗门弟子同时跪下。昊天宗和炎星宗的弟子没有乘机追杀。

　　“众弟子听令，帮助昊天宗击杀所有来犯之地，违令者杀无赦！”那血色长袍老者威严道。

　　“是！”五万修罗门弟子齐声高喊，声音响彻整个战场。

　　“所有的人，给我杀这个来犯之敌！”拓跋丕高声大喊，同时身型一闪，乘一名冥神不注意，直接将那冥神撕成两半。张任看的清楚，惊夜枪嗡鸣，未等拓跋丕将那冥神的灵魂灭掉，张任直接将灵魂收了进去。

　　准尊突袭冥神，自然轻松的很，那一个个修罗门弟子都杀向他们原来的同盟，那些同盟还不知道发生了什么事，突然的变故使得他们阵脚大乱，一下子损失惨重。

　　“义父，义父，不应该这样，我们马山就能强到九色菱花了。”齐岳极度不甘心，妄图阻止。

　　“滚开，你小子还不知道修罗血令是什么吧？先别碍事。”拓跋丕怒斥齐岳，旋即毫不犹豫的杀向一名卞夏州的冥神，那一个个修罗门的人都没有丝毫的犹豫。

　　齐岳是拓跋丕的义子，却不是修罗门的弟子，这修罗血令他还真的不知道是什么，他跟随义父许多年，也见过修罗门总部下过各种命令，但从来没见过修罗血令，更没见过他的义父如此紧张。

　　当焚香州一名冥神被张任和两名修罗门冥神杀了之后，那一个个势力才反应过来。

　　“逃，快逃啊！”不知是谁喊的一句，顿时，一个个人都开始疯狂逃窜起来。联盟本来在高手层就处于劣势，如今唯一的准尊加入昊天宗阵营，七大冥神五个也跟着加入，剩下两个全部战死，群龙无首，不逃才怪。

　　这边界之地的旷世大战，因为最强的修罗门加入昊天宗阵营而迅速分出胜负。

　　待所有的势力都逃开，昊天宗看着修罗门的人都有些发呆了，说实话，昊天宗的人也不理解，这修罗门怎么突然倒戈了。前几天也发生了类似的事情，那就是本来参与三宗八州联盟的炎星宗突然来帮他们，炎星宗来帮忙，端木云姬等人还能理解，可是这修罗门倒戈实在令人匪夷所思。

　　拓跋丕直接飞向那身穿血色长袍的老者，拱手道：“大长老，门主怎么知道我在攻打昊天宗，这边界小事如何能劳烦您亲自前来，甚至还出动了修罗血令。”

　　一提起修罗血令，拓跋丕就有些害怕，修罗血令，以修罗门命名，修罗门最高的命令，要发出修罗血令必须由门主和三位以上的长老共同提出，所有长老全部同意才能发出这修罗血令，修罗血令一下达，别说你不服从，就是门主办事不利，命令没有完成或者只完成一半也要死，历史上修罗门就有三位门主因为没有做到修罗血令的命令而被长老所杀。修罗门的长老便是以前的副门主，那些副门主共同争夺门主之位，失败者除去副门主身份，改为长老。所以也许别的宗派长老、客卿地位比副宗主差，但是在修罗们，长老的地位比副门主还要高。

　　“哼，烈焰大陆第一高手的面子，我们能不给吗？”那血色长袍老者冷声道。

　　“烈焰大陆第一高手！”拓跋丕一惊，“难道是麒麟族四长老威枢？”

　　“还能有谁？你说你惹谁不好偏惹她，惹恼了她，别说是你们，就是我们这几个长老还有门主大人都活不成。门主特别交代，对待袁晔只能礼让三分，万不能和他对立，你听清楚没有？”

　　“听清楚了，请大长老放心，既然是威枢的人，我自然不敢惹。”拓跋丕此时已经没有半点抢九色菱花的念头，本来九色菱花对他来说没有多少用，他抢了不过是为修罗门其他的人还有义子齐岳考虑，但是现在知道袁晔有这么强的背景，拓跋丕也不敢想了。


　　第二百一十六章 老子要反攻


　　如果说哪一个境界之间实力差距最大，那无疑是准尊了，准尊间的差距大到了难以想象的地步，最弱的准尊是只修炼一种属性力量并且刚刚晋级的初级准尊，这样的准尊连一些强大的冥神都斗不过。而强的准尊如威枢，修炼八种属性力量，八种属性力量都到达准尊巅峰，这样的力量甚至强过上一代冰魄元尊。但是理论上准尊还可以更强，那就是传说中的大圆满，但那也仅仅是传说，没有人能达到。

　　威枢之强，三招之内必能杀死修罗门门主，修罗门门主要杀他拓跋丕，最多也只需三招，至于威枢和拓跋丕之间的差距那就无法想象了，所以威枢的人，拓跋丕不敢有般点招惹的念头。

　　“袁晔道友，在下就此别过，门主交代，日后有什么需要我修罗门帮忙的，尽管开口。”血色长袍的老者陡然看向北方天空，脸上满是微笑。

　　“原来是宗主请来的高手！宗主果然不一般！”顿时，下面一个个昊天宗的弟子都欢呼起来。而炎星宗五大长老也满是震惊，他们实在想不到袁晔竟然有这么大的本事，让修罗门下达修罗血令帮助自己。炎星宗身为大型宗派，对修罗血令所代表的意义清楚的很。袁晔有能力让修罗门下达修罗血令，就有能的得到修罗门的任何帮助，修罗门可是整个烈焰大陆数一数二的巨型宗派啊，这袁晔的本事也太大了吧。

　　“额？你不仅发现了我，还认识我！”袁晔惊讶地现身，和威枢分开，他就来到这厮杀之地，不过以他的实力，在这样大的战场，和端木云姬等人一样，真的没有多少用，反而是身为昊天宗宗主，又身怀九色菱花的他，出来之后必然陷入各大高手的拼命攻击，万一他出了什么闪失，那昊天宗就危险了。所以袁晔一直没有露面。

　　“威枢前辈已经将你的样貌告诉了我们，我们自然认识。”

　　“原来威枢说问题解决了是这个意思，也对，如果修罗门反过来帮我，那胜负还用说说。”袁晔心里暗道。

　　“道友，我还要回去复命，先告辞了。”血色长袍老者拱手笑道，这个老者对袁晔可是客气的很。

　　“不送。”袁晔也拱手还礼。

　　在这身着血色长袍的老者带领下，修罗门弟子纷纷离开。袁晔立刻飞到下面，同时端木云姬等人也超袁晔飞去，同行的还有弓祖李牧，李牧在战斗中一只负责保护端木云姬芮曦等人，并未直接参加战斗。

　　“岑兄，把这次大战的经过给我说一下。”

　　岑森也不犹豫，立刻道：“这次大战，先杀过来的是火麟宗、谷阳州和焚香州，这三大势力火麟宗五大冥神来了四个，再加上焚香州两大冥神和谷阳州冥神罗安一共七大冥神，十八位长老尊从你的命令，一上来就拼劲全力，将这七人斩杀六个，白起和关龙逢连杀三人，他们也重伤。我们实力暴露，三大势力退去，和其他势力合并一处，以修罗门为首，同时攻击，修罗门、火麟宗在加上八州一共十大势力，一名准尊、十名冥神、二十万战皇以上高手杀过来，好在这个时候炎星宗五位前辈帮忙，才使得我们情况好转，厮杀的过程中，我昊天宗弟子死伤极大，具体数字还不清楚，而白起和关龙逢肉身被毁，幸好被张任用惊夜枪救下。十大势力也有三名冥神被杀，再加上后来修罗门帮我们杀的两名冥神，我们一共杀了十一位冥神。边界三宗八州，除了炎星宗、修罗门和我昊天宗，如今只有火麟宗那没有参战的一个冥神，当然混罗州的寇义虽然未到冥神境界，却有冥神实力，他也没参战。至于被我们杀的古仙、天圣、战皇以上的人更是不计其数，这些人的灵魂多数被张任收进惊夜枪中。”

　　袁晔点点头，战斗中，就连准尊拓跋丕要杀逃出来的灵魂，都被张任抢先一步收了进去，惊夜枪收灵魂的速度可以想见有多快了，一般人只要灵魂出窍，惊夜枪立刻有反应，只要这反应经过持枪者的同意，那灵魂就会被收进惊夜枪中，在战斗中，张任主要负责收集灵魂，李牧主要负责保护端木云姬等人，白起和关龙逢则是带领其余长老和冥神级高手厮杀。

　　“张任，把惊夜枪拿过来。”袁晔直接命令道。

　　“是！”毫不犹豫，张任将惊夜枪双手奉上。这惊夜枪谁都可以用，谁都可以用来收取灵魂，但是要发挥最大力量，还是要袁晔这个主人才行，同时惊夜枪中的灵魂怎么分配，也要袁晔控制。意念之下，袁晔将惊夜枪中吸收的十几名冥神，数百古仙，数万天圣、战皇的力量全都注入白起和关龙逢身上。

　　两道阴风起，白起和关龙逢直接出现在众人眼前。

　　准尊初期，白起和关龙逢直接达到准尊初期。

　　“哈哈，有我惊夜枪在，肉身被毁，恢复起来就简单多了。”袁晔忍不住大笑起来，一般人脱离肉身逃跑，如果幸运逃开，必然躲在一个无人地方慢慢苦修，恢复肉身和实力，但是惊夜枪将武士灵魂和力量吸收，在传给你的灵魂之中，这种恢复却是简单无比。

　　就在这是，公孙无天等人也飞了过来，袁晔立刻迎上，“多谢几位前辈出手相助，袁晔记住了。”

　　“小友千万别这么说，你我两宗即使肝胆相照，岂有袖手旁观的道理。”公孙无天赶紧道，其余的人也纷纷点头，他们对这次的选择可是高兴的很，袁晔能让修罗门彻底倒戈，炎星宗算是赌对了。

　　“小友，我们也该告辞了。日后需呀我们帮助的，尽管开口。”公孙无天又道。

　　“多谢，待九色菱花成，在下必当携宝前辈答谢。”袁晔拱手笑道。

　　公孙无天等人对视一眼，都掩饰不了内心的狂喜，邴将赶紧道：“那就多谢了。”

　　袁晔一笑，又道：“还有，欢迎几位前辈，尤其是祖瑶前辈常来我昊天宗，在下欢迎的很。”

　　祖瑶脸一红，却是什么都没说，倒是车盈气的要死，似乎一下子就想到了慕容强，那个曾经试图迷奸祖瑶的可恶家伙。

　　待炎星宗的人离开，场上终于只剩下昊天宗的弟子，袁晔立刻恢复严肃的面容，“岑兄，你马上就照顾受伤的弟子，统计损失。”

　　“好。”岑森立刻飞去。

　　袁晔又看向张任等人，威压的目光将在上的人扫视一遍，而后朗声道：“十八长老立刻回耀炎府个驻地，调集将所有武帝以上的弟子还有所有魂斗士，老子要反攻！”

　　“是！”十八长老齐声道，同时十八道残影一闪而过。

　　袁晔终于左手搂端木云姬，右手抱芮曦的笑道，“我们回家，看看那个破我死亡六脚的家伙，查处边界之地的阴阳人。”

　　三日过后，一千魂斗士悉数前来，袁晔悲哀的发现，除了一千魂斗士，他昊天宗调集来的三十万弟子，修罗级以上的竟然不足三百，战皇更是只有可怜的七人。昊天宗七百多万弟子啊，只有这么点勉强算是高手的人。面对这种情况袁晔也只能叹息。毕竟昊天宗建宗才不过一年。同时查找神秘人的线索也彻底中断，那破死亡六脚的家伙只知道这功法是寇义教的，其他一无所知。


　　第二百一十七章 扩大势力


　　既然边界之地的势力都已经和他袁晔结仇带怨，那就没什么好说的，先灭谷阳州，再灭焚香州、而后卞夏州，最后火麟宗，灭了这四家，边界之地三分之一的地盘就属于昊天宗了，之所以要灭这四家，是因为这四家被杀的最惨，已经没多少高手，更重要的是，这四家都在陆地，杀了这四家，两大陆在陆地的交界处，昊天宗就占了四分之三，剩下四分之一是修罗门的，修罗门，昊天宗自然不会去打。

　　“先打谷阳州，谷阳州两块驻地，端木云姬、关龙逢带领二百魂斗士、三万弟子进攻明朗山。岑森、李牧带领二百魂斗士、三万弟子进攻蓝心谷。白起带领三百魂斗士、十万弟子横扫谷阳州所属所有势力。其余三百魂斗士、四万弟子随我攻谷阳州总部。凡是不降者一律斩杀，投降之后就地测试，通过这为外山弟子。昊天宗总部，由慕容强、张任、芮曦镇守。记住，一旦开始进攻，一定要迅速灭掉谷阳州的有生抵抗力量，最短时间解决战斗，我要让其他势力想救都来不及。”

　　“……”

　　袁晔接连下达了一连串的战争命令，谷阳州现在连一个冥神都没有，接连大战，古仙、天圣等高手也死伤无数，元气大伤。如今面对昊天宗的进攻，结果可以预见。只用一天时间，谷阳州一个总部两大驻地全部被灭，那其他的势力连反应都没有反应过来。而谷阳州下属的各大天圣级势力领主也纷纷投降或者被杀。

　　反正，几乎没有受到什么损失的昊天宗接着杀向焚香州。

　　寇腕城，不仅是边界之地少有了几个大型城市，而且是整个焚香州的权力政治中心，焚香州总部所在。

　　寇腕星、焚香谷总部大殿内，云雾缥缈，葱郁的灵气迷人心脾，焚香州现任州主马学良在清心殿内一个小小的凉亭之下，惬意的品茶。

　　最近几天是焚香谷的噩梦，也是三宗八州的噩梦。但对他马学良来说，却未必是坏事，都死了。原本他马学良在焚香谷最多排第四，如今州内高手都死了，他成了州主。

　　焚香州当家的宝座啊，马学良可是想很久了，如今终于如愿，马学良自然心情很爽。

　　马学良身后，一名清瘦的中年慌忙走来。

　　“报！州主大人，大事不好！”那中年慌慌张张地说道。

　　马学良面上肌肉一抖，露出不满神色：“慌慌张张，我们焚香谷是大宗大派，你身为掌事，没有一点大派风范。”

　　那中年连连躬身，“州主，事情紧急，谷阳州已经被昊天宗灭了！”

　　“灭掉了，这么快！”马学良一惊。

　　“一天不到的时间啊，谷阳州连抵抗都没资格。”那中年话语中掩饰不住心中的震惊。

　　马学良哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，道：“昊天宗有那么多冥神坐镇，要灭谷阳州自然轻松。这谷阳州也算找死，竟然三番两次招惹昊天宗，怪不了别人，不用理会了。”

　　马学良说着便继续饮茶。

　　“可是昊天宗已经朝我们杀过来了！”

　　“什么！”茶杯坠落，马学良更是震惊的站了起来，“他凭什么打我们？我才当州主两天！”

　　……

　　狂风扫落叶，面对连一个冥神都没有的宗派，昊天宗要灭实在太简单了。当马学良知道回天乏力之后，带领弟子投降，可惜马学良没哟通过测试，不通过测试，即使是古仙巅峰的高手也没资格做昊天宗的外山弟子。

　　灭掉两大州，战斗顺利的程度甚至超过了袁晔的估计，因此袁晔决定同时进攻火麟宗和卞夏州。而火麟宗和卞夏州也已经警觉起来。

　　耀炎府只有炎星宗一派，火麟宗和修罗门一样，都是别地宗派，派弟子在这边界之地厮杀历练的。修罗门是势力太大，整个烈焰大陆几乎都有他的驻地。而火麟宗比炎星宗强，但和修罗门比又差远了，算了地方霸主型宗派，只因紧靠炎星宗地盘，离边界非常的近，所以在这里也有一块驻地。在焚香谷被灭之后火麟宗立刻向总部求救，当昊天宗灭掉卞夏州，火麟宗援兵已到。

　　如今火麟宗拥有两大准尊，乃是宗派鼎盛时期，火麟宗怎么都没想到，在他们鼎盛的时候，竟然有人敢进攻他的宗派。这次援助便是其中一位准尊带领七位冥神而来。

　　而卞夏州没有什么后台，他们的策略便是主动向昊天宗求和。此刻，卞夏州新任州主苗一山已经来到昊天宗总部。

　　雪山山脉，瀑布之后，袁晔揉了揉太阳穴，“这个苗一山还真能说，光是解释如何受人蛊惑进攻昊天宗就解释了半天。”

　　“宗主大人，为了表示歉意，我卞夏州愿意将所属十三块天圣级领，让出五处，同时愿意将北仑山驻地也赠给贵宗，一来为之前的误会表示歉意，二来也想和贵宗交个朋友，以后但有结盟需要，我卞夏州为贵宗马首是瞻。”

　　“哦，一下子让出来三分之一的势力，这么大方。”袁晔微微一笑，抿了一口茶。

　　“是是是！”苗一山连连躬身。

　　“不过我倒是有一个更好的办法。”袁晔转而道。

　　“啊！”苗一山笑容一僵，感觉不妙。

　　“这个世界不都是依附强者吗？不如你们卞夏州直接加入我昊天宗，日后昊天宗的发展，绝不会让你们后悔这个决定。”袁晔说的很平淡。

　　“这……宗主大人，我卞夏州日后听从贵宗派遣，这不是一样吗，不如我把十三处天圣级领地让出七处如何？”

　　袁晔没有理会苗一山，自顾道：“我每次杀戮之前，都会好心劝降，可惜无论是谷阳州还是焚香州，一开始都一副大义凌然，宁死不降的样子。搞得下面的弟子也都跟着不投降。直到我杀了那些领头的，杀了叫嚷死战到底的，才发现，原来大部分不投降的都投降了。这又何必呢？既然都是投降，为什么不见棺材不掉泪，非要自己的宗派血流成河，才想起来投降，你说是吗？”

　　苗一山表情陡然僵硬起来。

　　“送客！”袁晔一挥袖，直接下了逐客令。

　　……

　　昊天宗同时进攻卞夏州和火麟宗，其中岑森带领两位长老进攻卞夏州，袁晔带领绝大多数势力进攻火麟宗。

　　五个时辰之后，火麟宗和原来的焚香州，现在的昊天宗交界上空，一片无边无际的空间。

　　漫天的乌云黑压压的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，仿佛不要钱一样，漫天的肆意的轰然劈下，一时间万里疆域之内满是无数的闪电，整个天空都被映的发红发紫。

　　“轰隆隆——～”

　　连绵不断的雷声在整个天河上空不断回荡，此刻虽然是黑夜，但是却被闪电都轰的亮了起来，天空一片红紫色，可是无边的火麟宗另一边依旧是一片幽暗，一片波涛汹涌回旋。

　　无边的闪电照亮了黑漆漆的宇宙空间，在这里已经聚焦着昊天宗的大军。

　　袁晔和众人商议的很清楚，兵分两路进攻，岑森带领两位长老灭卞夏州，他带领绝对主力进攻火麟宗，此刻白起、关龙逢两大准尊，张任等十六位冥神，还有古仙、天圣、战皇级魂斗士，四十万武帝以上的高手都在袁晔身后。


　　第二百一十八章 准尊唐嫣


　　“宗主大人，火麟宗有一中品尊器末日号角，威力极大，这次攻打火麟宗，正好夺了过来。”一名新收服的谷阳州天圣在袁晔面前满是微笑，脸上一副兴奋的模样。

　　边界之人好战。此番大战对于这些高手来说，就是一次极为难得的发泄机会，当然前提条件是不死，所有的人都想既能享受厮杀，又不用死还可以夺宝，这就要追随强大的势力。

　　“我只要人，人有了，什么都有了。”袁晔淡然道。

　　渐渐的，遥远的东方出现了鱼肚白，袁晔抬头看向远方，良久，他终于举起双手，同时天空中一双由金色斗气凝聚的手也举了起来。

　　昊天宗的人看到那举起的双手，一个个眼中陡然抹过一丝嗜血的红。

　　“进攻！”

　　袁晔一声大喝，便便带着昊天宗地无数高手驾御着浮云，朝火麟宗方向杀去。整个火麟宗四十万高手便如此的冲杀过去。

　　另一边，几乎同一时间，岑森也带领十万高手杀向卞夏州。

　　火麟宗之地之地，袁晔已经带领大军和火麟宗的外山弟子厮杀开来，火麟宗在这边界之地不过一个驻地，也没有什么分舵。所有的火麟宗弟子都在这里厮杀，袁晔的大军也尽皆在此。

　　混战，火麟宗驻地方圆百里，到处是厮杀的人群，每一秒死的人都以千计。但是火麟宗这些外山弟子实力都极弱，连战皇都少见，而昊天宗却是绝对主力，新收服的两大州再加上昊天宗从耀炎府召来的一千魂斗士，高手完全压过火麟宗，这些高手都是火麟宗的噩梦。完全是一面倒的战争。

　　近身之战！

　　“逢”“逢！”

　　连续两下，一腿踢破丹田，一腿碎心脏，同时一道冷光划过，却是一柄长剑刺进另一人的灵魂，短短刹那，两名火麟宗之人便被一个昊天宗高手杀死。

　　“哼，我的死亡六脚才出两脚。”一脸色苍白的昊天宗高手不屑道，陡然这妖界高手面色一变，当即身形一晃，但是依旧一柄飞剑从其肩胛处刺穿。

　　“只会偷袭！”

　　那昊天宗高手眼中闪过一丝杀机，身形一闪，便朝那下黑手之人杀了过去……

　　一片混乱，整个天空之上、百里领地……无数的昊天宗高手和火麟宗高手彼此斯杀，一个又一个高手在战斗中死去，斗魂、修罗死去根本是非常正常的，战皇、天圣死去也不值得大惊小怪的。

　　或许冥神高手的死，稍微引起人震惊吧。

　　短短半日，火麟宗便死去了近五万人马，而昊天宗一方也死去了近乎万人，这就是混战的结果，不过战斗如此久，才是开胃菜而已。真正的战斗可是冥神的强强碰撞。

　　上方暴乱的宇宙空间。

　　袁晔和十六长老正和七人对峙，这七人便是以准尊唐嫣为首的七大救援高手。

　　唐嫣，火麟宗宗主之妻，同时也是副宗主，此女修炼天赋极高，修行千年就达准尊境界，天赋足以和齐岳、端木云姬这样的绝世之才一比。而唐嫣身后的六大冥神，也是火麟宗最核心的力量。可是此时唐嫣心里发苦，本来情报说昊天宗没有准尊，所以他很放心的来了，可是对面的那近二十人，竟然有两个她看不透的。唐嫣敢肯定，那两人的实力决不再自己之下。

　　“袁晔，你带兵攻打我火麟宗，有违道义，我们与你到底何仇？”唐嫣一脸愤怒，指着袁晔怒喝道。

　　“哈哈哈哈”袁晔狂笑。

　　“与我何仇？我昊天宗又与你们何仇，你火麟宗十日之内伙同其他宗派妄图灭我昊天宗两次，欺人太甚，上他娘的废话，白起、关龙逢，把这小娘们给小爷扒光了，带我床上去。”

　　“哎呦！”

　　袁晔猛地感觉后脑一疼，回过头，却是端木云姬。

　　“找死啊你！”

　　“我没找死，他们找死，上！”袁晔没时间理会端木云姬，一挥手，白起、关龙逢带领十位长老杀向唐嫣等七人。

　　白起、关龙逢两大准尊对阵准尊唐嫣，其余十位长老对阵那六名冥神。袁晔和端木云姬却带着张任、李牧等四大长老、一千魂斗士杀向火麟宗的火神殿。

　　此刻火神殿内，火麟宗在这驻地的首领，同时也是三宗八州，除了炎星宗和修罗门，仅存的一名冥神级高手彭越正在自己的房间之内。

　　房间幽暗，只有那血红色的灯光照耀。

　　彭越坐在椅子上，血红色的灯光闪耀着彭越的半边脸，却显得更加阴沉。

　　外面的厮杀他早就知道。谷阳州、焚香州相继被灭，每一次听到这样的消息，彭越都感觉心如刀绞，因为他知道，很快就轮到他了。没办法，对手太强了，他这个驻地原本有五位冥神，四位前去进攻昊天宗，没想到人家一下子出来十八位，四位冥神啊，全被战死，火麟宗更是遭受史无前例的打击。如今昊天宗反过来一个个报仇，彭越只能叹息，好再副宗主唐嫣大人来到，一个准尊，应该可以扭转乾坤了。

　　突然，一个人慌慌张张的跑进彭越的房间，连房门都没时间敲。

　　“大人，大事不妙，袁晔带领千余名高手杀了多来，保守估计，绝大多数都是天圣以上。”

　　听到来人的话，彭越全身一震，“怎么可能，唐嫣大人已经前去助阵，有唐嫣大人在，袁晔怎么这能这么轻松过来。”

　　“大人，确实是袁晔，和发送的记忆影响中的人一模一样。他身边还有记忆影像中的几个可怕冥神。据说……”

　　“据说什么？”彭越开始有点慌了。

　　“据说唐嫣大人被两大准尊围杀，自身难保了。”

　　彭越无力的瘫在座位上，看着来人，心中想了许久，才说道：“你现在赶快召集弟子，准备战斗，立刻派人去混罗州、去修罗门、去炎星宗、去识荆州、紫萱州，去所有的地方求救，再派人去总部通告宗主大人我们要挡不住了，快，再晚袁晔一声令下，那些高手必然展开摧枯拉朽的攻击，杀死高手、杀的胆寒，逼迫其余弟子投降，只要有一个投降，就会有十个一百个跟着投降，我们就完了。”

　　“是！”那弟子连连躬身，赶紧飞身离去。

　　夜空，是夜，皓月高照，然而这一夜注定不再宁静。袁晔凌空而立，看着火神殿，脸上无波无澜。

　　“张任，你还是以惊夜枪收割灵魂。李牧、赵奢、比干你们三人击杀彭越，其余魂斗士，宁死不降者，全部杀！”

　　“是！”

　　半空中，张任等四大长老身形“刷”的一声完全消失，只留下一片冰冷的空气。他们的速度之快，普通人根本看不到。

　　火神殿上空，夜空一片漆黑，仿佛上空也为这次的征战营造着完美的杀伐环境。

　　幕地，一缕血红色闪过夜空。张任四人突兀出现。

　　“喝！”

　　一道巨大的斗气凝聚的枪影霍地砸了下来。

　　“蓬……”巨大沉闷的声响，旋即轰隆隆的，一大片宫殿被这一枪砸的崩塌开来，不少火麟宗弟子直接被砸死，更多的人却在第一时间飞了出来。同时，那些没有受到攻击的宫殿内，一个个高手都仿佛残影一样瞬间冲到了夜空之上。


　　第二百一十九章 穷途末路


　　“上！”袁晔一挥手，夜空中的一个个魂斗士直接拿着宝剑、战斧冲杀进去。

　　“敌袭！”一名火麟宗弟子高声嘶吼了起来。

　　“进攻！”火麟宗之内，一声苍老的怒喝响起，下面火麟宗的弟子也一个个如蝗虫般冲向自己的目标，昊天宗来进攻，火麟宗显然有准备。

　　一片很小的范围内，数十个魂斗士仿佛战斗机一样，狠狠地冲了下去，下面属于火麟宗的弟子也一个个冲了上来和来犯的敌人疯狂厮杀。

　　战争，偷袭、刺杀、围杀、单斗、群战……各种招数尽出，一切只为了胜利。

　　一个又一个的高手从高空中陨落，高空之中，数十名火麟宗的弟子围杀两名魂斗士，可是却反被人家杀了三人。

　　魂斗士虽少，却个个是精英，这些火麟宗的人，古仙级的很少，还惨遭张任屠杀，古仙之下的人却被古仙级的魂斗士杀戮，就像当日这些人屠杀昊天宗弟子一样，如今面对魂斗士，他们也只有被屠杀的份。一个境界的差距，就算是十个打一个也打不过。偶尔有魂斗士危险，张任直接过去，将那魂斗士的灵魂收进惊夜枪。灵魂进入惊夜枪，敌人的，张任直接绞杀，魂斗士自然会好好保护。

　　一面倒！

　　光闪！

　　张任一枪而过，一个火麟宗的古仙一下子就被杀死，灵魂被收了进去，这已经是张任杀的第七个古仙。张任脸上依旧无怒无喜，似乎什么都没发生一样。冰冷的眼神扫视战场，观看是否有魂斗士遇到危险，同时也在寻找下一个对手。

　　一面倒的战争，火麟宗的弟子人人面露惧色，因为他们发现自己的人不断地死去，而对方几乎没有损伤，如果两边都受到重创，都有人死，他们还不这么害怕，可是死的只是他们的人，这让一个个火麟宗的人都丧失了战斗的勇气。

　　火神殿内殿，火麟宗在这个驻地的首领彭越一遍遍的抚摸着一个金色令牌，金色令牌色泽圆润，上面有着一团炽热的火焰图案。彭越就这么抚摸着，忍不住眼里老泪纵横。

　　“师父把这个驻地交给我，六千年了，我一直努力把这个驻地壮大起来，不让师父失望。可是我现在撑不住了，真的撑不住了。”

　　“大人，火神殿外出现了大量的昊天宗弟子，数量不少于五万，而且还在增加，请大人定夺。”一名古仙级高手慌慌张张的跑了进来。

　　“连那些低级弟子都冲过来了，看来我们的在外面的弟子已经或死或降，而唐嫣大人还没有出现，她真的自身难保了。我们火麟宗的这块驻地已经没有任何机会。”彭越无力地说道。

　　彭越将那金令又仔细的擦拭了一遍，将那金牌小心地交给那古仙弟子，“你逃出去，把这个令牌交到师父手里，就说彭越无能，让师父失望了！”

　　“大人！”那弟子一下子跪倒，眼睛也湿润了起来。

　　“走吧，别留在这里送死了。”彭越连连摆手，旋即拿出宝剑，远望北方，北方天空，密密麻麻不断的有火麟宗的弟子陨落。

　　“袁晔！”彭越嘶吼着，声音撕心裂肺，此时的他已经抱着必死的信念。

　　“冥神！”李牧、赵奢、比干对视一眼，同时冲向了现身的彭越。魂斗士对袁晔的命令贯彻的极为彻底，乃至死板，袁晔命令这三人杀彭越，李牧三个就一直寻找彭越，也不帮忙，如今彭越现身，三大长老都不顾一切的杀了过来。

　　“彭越大人！”五名古仙级高手一看到三大冥神杀向彭越，不顾实力差距，也冲了过来。

　　“喝！”一名古仙妄图偷袭赵奢，可是在他攻击的一刹那，一柄黑色长枪不知什么时候出现在自己面前，那弟子大惊失色立即后退，然后黑色长枪又出现在了他的身后，在那古仙还没有来得及反映的情况下，直接刺进了他的身体。一股浩瀚无边的死亡之气自黑色长枪发出，疯狂的在自己身体肆虐。同时一股无法抗拒的庞大力量从四面八方涌向自己的灵魂。

　　差距太大，这古仙弟子根本连一丝的反抗能力都没有，在他失去意识的一刹那，他终于看到了来人的面容，那是一个脸色苍白，冰冷如霜的冷峻男子。

　　收下了这古仙高手，张任一个闪身来到了另外四民古仙跟前。

　　那四名古仙看到这突兀出现的高手，心里禁不住打了一个冷战，高手的直觉让他果断的选择后退。

　　“一起上，杀了他。”其中一个古仙嘶吼起来。

　　“好！”

　　四大古仙组成一个阵法，围攻张任，四柄剑相互辅助，此进彼退，此退彼进，配合极为默契。还真能喝一般的冥神纠缠一下。

　　张任冷漠的不断后退，不断躲闪，一剑不出。

　　四大古仙打的张任连连后退，也越来越有自信起来。

　　陡然……

　　枪影朦胧，身形虚幻，惊天九式接连发出。

　　“蓬蓬蓬……”

　　三声闷哼，三名古仙竟然瞬间被张任杀死，三道灵魂也被收进惊夜枪。

　　“妈呀！”那幸存的一名古仙恐惧的嘶吼着，连连后退。却看到张任极度冰冷的眼神。

　　然后那古仙便没有了意识！

　　几乎同一时间，彭越整个手臂被比干直接卸下，而他的心脏部位更是有一支箭羽刺在上面。

　　心脏被射穿，彭越硬是凭借强大的实力继续战斗！可是并没有多少意义。

　　“彭越，你何苦让所有的弟子都陪着你送死？”袁晔此时的凌立高空，俯视彭越。

　　彭越那血红的眼睛看向袁晔，又看看四周，四周，火麟宗的弟子已经有不少投降的了，还有逃跑的，还有继续死战的，而昊天宗，不断地有新的弟子冲杀过来。

　　看着昔日强大的火麟宗一败涂地，彭越心在流血，这时候，他看到一名身着卞夏州俯视的天圣飞了过来，那天圣浑身浴血，很显然，冲到这里也付出了代价，同时拿天圣看着这里的战场，一脸茫然。

　　终于，那天圣看到了彭越，一脸无辜，喉结动了动，终于道：“我……我是来求援的，我卞夏州被昊天宗进攻，快挡不住了。”

　　周围不管是火麟宗还是昊天宗的人都是一愣，不知道着傻逼来这里还能说出这句话。

　　“我们火麟宗已经挡不住了！”彭越气的跳了起来，忍不住哭了。

　　“大人，让门下的弟子逃吧，不要再送死了。”

　　彭越看了一下四周一直流淌的血，黯然长叹：“师尊，徒儿无能啊。”

　　“众弟子听令，向四面八方逃吧，如果你们投降，我也不怪你们！”

　　随着彭越的命令，一些心胆剧烈的弟子立即向四面八方逃跑，可惜他们根本逃不出去，因为外围有四十万昊天宗弟子围堵，要想不死，只能投降。“我投降，我投降！”

　　不知是谁喊了一句，这声音如瘟疫一般迅速扩散，很快，整个战场到处是投降跪地的人。还在的战斗的越来越少。

　　“彭越，我看你也算赤胆忠心，不如投降，我想你的地位应该不会变。”袁晔看着彭越，诚心道。


　　第二百二十章 疑云重重


　　“师尊！！！啊——～”

　　彭越仰天怒吼，那一声“啊”声嘶力竭，音波拉长，足足三分钟才停止。

　　“蓬！”

　　彭越整个身体陡然爆裂，连同灵魂也碎裂开来！

　　火麟宗这块驻地的首领，彭越自杀！

　　三个小时之后，昊天宗完全占领火麟宗，同时，岑森也完全收服卞夏州，至此烈焰大陆的陆地交界之地，除了修罗门，尽数昊天宗，昊天宗也一跃成为和炎星宗同级别的大型宗派。

　　再次回到昊天宗总部，袁晔的心情已经非常轻松，如今昊天宗总算站稳了脚跟。再也没有谁敢随意招惹昊天宗。

　　“美女，我们一起去混罗州，找出那两个神秘阴阳人，把这两个人解决了，我就向你爹去提亲。”昊天宗总部，袁晔向端木云姬微笑道。

　　端木云姬脸一红，什么都没说。

　　把整顿新收服势力的任务全部丢给岑森，袁晔、端木云姬带着张任、白起和关龙逢一起前往混罗州总部。

　　陆地的势力除了修罗门，袁晔全给打了，而海域袁晔却是一个没碰。因为袁晔还没打算在海域发展昊天宗的势力，尤其是混罗州，混罗州州主寇义和袁晔也算是老乡，对袁晔多少指点过。这两次昊天宗被攻击，寇义都没有参加，袁晔对寇义的印象还是不错的。不过袁晔却带上了昊天宗最强的三大高手。毕竟那两个神秘人实力太强，袁晔可不想有什么闪失。

　　再一次来到混罗诸岛，袁晔却是感慨万千，四年前来这里，他还是一个武君级别的闷闷小子，什么都不懂便一个人来这边界之地，不想处处遭人追杀，无奈来这混罗诸岛，求身份徽章，那个时候，袁晔看混罗诸岛，犹如看琼楼玉宇一般，看岛屿上的一个个战皇、天圣都敬佩仰慕，以为神人，甚至连岛上的建筑、花草都惊叹不已，混罗诸岛在他眼里就是一个高高在上的仙境。

　　而今他已能和天圣一战，手下更是有两大准尊、十六冥神，半百古仙，所占领地超混罗州十倍，所拥势力强混罗州十倍，混罗州在他眼里不过是一个看在寇义的面子，不灭掉的势力。

　　前后反差之大，真是世事难料。

　　“袁晔来了！”

　　陡然一声惊恐的叫喊，把袁晔从思绪中拉了回来，同时整个混罗州都骚乱起来。袁晔的样子通过记忆影像可以说在这交界之地无人不知，无人不晓。在他接连灭掉谷阳州、焚香州、火麟宗、卞夏州之后，在其他势力眼里，袁晔简直就是恶魔的代名词，人人自危。

　　“美女，刚才有人叫我名字？”袁晔看向端木云姬，还有些不确定。

　　“是啊，看来这次不会这么顺利，你看看下面。”端木云姬手一直，但见几十名自认为很强大高手手持武器飞了上来。

　　“哇，不用这样欢迎我吧！”袁晔一阵头大。

　　“袁晔，你来我们混罗州干什么，如果你敢对我混罗州不轨，我一定让你后悔。”一名古仙级高手指着袁晔怒吼，一副如临大敌的样子。

　　“你也不掂量掂量自己几斤几两，一个古仙后期敢跟我叫板，寇义前辈不在吗？不在的话，叫你们二当家来给我说话。”袁晔立刻叫道。

　　那古仙头一昂，“寇义大人不再，我便可以做主，我们没什么好谈的，你走吧。”

　　“你！”袁晔一惊，旋即不屑道，“不愧是三宗八州最弱的一个，一个古仙后期就能站在这里以为自己像个人。”

　　“袁晔，你敢侮辱我，我混罗州可不怕你，要战随时奉陪。”那古仙却是有骨气的很。

　　“靠，你大爷的也不看看，我要是想灭你们，会带这两个人来吗？白痴，少废话，让寇义前辈出来。”袁晔立刻以命令的口气道，寇义，混罗州州主，袁晔，昊天宗宗主，如今袁晔的地位比寇义只高不低，叫他一声前辈很给面子了，这混罗州的人竟然不识好歹，袁晔怎么能不气。

　　“休想！”

　　“范迪，让袁晔道友过来吧。”陡然，寇义的声音如万千大山，层层峦峦的想了起来。

　　袁晔一惊，这寇义依旧深不可测，就这一句话，袁晔感觉连张任都做不到。

　　“还不让开！”袁晔一瞪眼，拉着端木云姬直接飞了下去。张任、白起、关龙逢紧随其后。

　　再一次来到寇义的居所，古罗炎域，寇义依旧一身质朴地坐在那庭院之内，在他的身边还有一个身着白衫的男子，那男子站在寇义身后，半低着头，让人看不清样貌，却给一种怪异的不协调。

　　陡然，那男子抬起头，一张很平庸的脸，并不是很帅，可是在看到的一瞬间，袁晔有种似曾相识的感觉，尤其的他看端木云姬的眼神，袁晔感觉太熟悉了。

　　“小友一别四年，不想你已是风雨人物，你的成就，纵是老夫也钦佩的很啊。”寇义面带微笑，声音依旧那般的古波无澜，然而一听就只是一个智者。

　　“前辈谬赞了。”袁晔谦虚道。

　　寇义略略点头，又道：“不知你这次来有什么事？”

　　袁晔看了一下端木云姬，笑道：“倒也没什么大事，就是听说前辈有一套拳法可以连击，甚至可以控制连击的次数，刚好在下也有一套腿法，属于连击类功法，一时手痒，想用我的腿法和你的拳法切磋一下。”

　　“哈哈哈！”寇义仰头大笑，“原来小友是想我和切磋功法，我自然不会扫了小友的雅兴。”

　　“不不不！”袁晔连连摆手，“我和前辈差距太大，切磋也没有效果，在下想，不知前辈将那种拳法交过几个人，随便来几个天圣级的和我交手，我便知足了。”

　　寇义眉头一皱，淡然道，“小友既然听说我有这套拳法，那我也不好藏拙，不过我的这拳法算是我自创的得意之作，不曾教过任何人，这如何是好？”

　　“可是……”端木云姬刚要发话，却被袁晔抢先一步，“那真是太可惜了，看来我是要白跑一趟。”

　　“呵呵！”寇义看了端木云姬一眼，旋即一笑，“小友不必失望，不如先在此休息两日在，我将那拳法的口诀传于你，你回去慢慢研究如何？”

　　袁晔一脸惊喜地拱手道：“那就太谢谢前辈了。”

　　“杭建，你带两位先去客房休息。”寇义直接对身后地男子微笑道。

　　“是！”那叫杭建的男子一躬身，走下来。

　　“请走这里！”

　　“多谢，我们两个准备一个房间就可以了，两间也浪费，你给他们三个准备三间房子就可以了。”袁晔说着搂住端木云姬的细腰。却把张任三人甩到了一边。

　　杭建那额头的青筋猛地跳了一下，眼神更是变得阴森犀利起来，不过这眼神只是一瞬间便又恢复。

　　袁晔将一切都看在眼里，第六感觉认定这杭建便是和他交手的那个蒙面人。

　　“臭流氓，在这里你乱说什么！”端木云姬低声抱怨，那声音也就袁晔能听清。

　　“饿？开玩笑，开玩笑！”袁晔悻悻地松开手。

　　袁晔和端木云姬分局两室，夜晚，袁晔偷偷潜入端木云姬的房间，但见端木云姬身着睡衣，安静的躺在床上，端木云姬却是警觉的很，袁晔刚进来就立刻起身。


　　第二百二十一章 二逼杭建


　　“别激动美女，是我！”袁晔立刻低声道。

　　“你怎么跑来了！”端木云姬声音也压的很低。

　　“孤枕难眠，欲火中烧啊，我早说咱们用两套房间是浪费。”袁晔坏笑着走向端木云姬。

　　“臭流氓，没有真正在一起，别想，滚回去。”端木云姬一撇嘴，很警觉地看着袁晔。

　　“晕！”袁晔失望的一摆手，连连道：“闹着玩的，我找你有正事。”

　　“我才不信，你说有正事，脑子里想的肯定是坏事。”

　　袁晔无语。

　　“真的有正事！”袁晔说着未经美女同意，直接坐在端木云姬床上，“明天你借故离开，回昊天宗把剩下十三位长老都叫过来，同时带领十万高手以备万一。”

　　“怎么了？”端木云姬立刻惊异地问道。

　　“来之前我把混罗州想的太简单了，这次我才发现那个寇义真是深藏不露。”袁晔深吸一口气，又道：“进来之前他的那简单一句话，所蕴含的力量，就算是准尊拓跋丕和唐嫣也不如，和他面对面，惊夜枪更翁明不已，我才更清晰地感觉到，他体内有一股巨大的死亡力量，那力量之强不下于准尊。”

　　“不下于准尊！不会吧，前些年寇义还只是古仙巅峰，这事所有人都知道，从古仙在准尊，至少要万年时间，几年就做到，根本不可能。”端木云姬惊呼起来。

　　“你说的那是正常修炼。可寇义体内的那股巨大死亡力量并不正常。就像张任他们，只要给我足够强的灵魂，我一天就能让他们成为准尊。这寇义我怀疑也用了什么非正常的手段。而且寇义说的话有很多矛盾之处。在雪山山脉，那个青衣男子说的很清楚，他的拳法是寇义教的。你想想，连一个斗魂都教，那他的拳法到底会教多少人，可是寇义却说他的功法是他得意之作，没有教任何人。好吧，就算那青衣男子说谎，寇义说的是真的，那么当我提出对那拳法感兴趣之后，寇义竟然毫不犹豫的主动答应，要把那功法传授给我。这功法既然这么珍贵，为什么混罗州这么多人他不传授，我一来他就传授，我跟他没这么熟吧。”

　　“听你这么说，寇义还真的很奇怪。”端木云姬认同的点点头。

　　“还有，那个杭建，我怎么看怎么像当初的那个蒙面人，就是抓三十个无敌丑男的家伙。”

　　“那怎么办？”端木云姬眼中立刻愤恨起来。

　　“别激动，这事太大，寇义在整个交界的口碑极好，而我一切还都只是猜测，没有弄清楚之前，我不能武断的做决定。你回去把十五位长老带来，同时调集十万大军，随时准备厮杀。只要有什么意外，我们也好早做准备。”袁晔立刻道。

　　“那你在这里安全吗？”端木云姬担忧道。

　　“有张任他们三个在，应该没问题，不过寇义体内的力量，似乎比张任他们三个加起来还要强，我也没把握。所以我说我把混罗州想的太简单了，你要快，明天早上找理由离开，三天之内一定要把大军调来，不然，你还真的要当寡妇。”

　　“快闭上臭嘴啊！”端木云姬一下子堵住袁晔的嘴。

　　“开玩笑，那这么容易死，我还没活够呢！”袁晔拍拍端木云姬的肩膀，又骂道，“妈的，早知道就不来了。现在咱俩进来了，如果都要离开，寇义必然警觉，蒙面人不是他还好，要是他，肯定不让我们走，那咱俩都危险了，大爷的，这么倒霉！”

　　第二日，端木云姬便以思念父亲为由离开，让袁晔和端木云姬意外的是，事情出乎意料的顺利，寇义丝毫没有阻拦。

　　袁晔依旧在古罗炎域学习那连击拳术。

　　转眼间便是半日，此时，袁晔扶手站立，心中思考着在混罗州可能发生的各种情况，陡然，袁晔看到杭建在那里，远远地盯着自己。

　　“袁晔，就你一个人？”杭建嘴角一笑，猛地冲了上去。

　　“这个杭建也太二逼了，要干什么事都写在了脸上。”袁晔心里冷笑，同时传音给张任三人，“你们先别出来。”

　　杭建冲到袁晔跟前，阴森着脸，“袁晔，师父的功法和你的相比如何？”

　　“寇义前辈的功法的确算是极为上乘的功法，他那连击拳术竟然可以根据对手的连击次数也作出相应的变化，实在厉害，不过正因为他的连击次数不受攻击限制，威力却小了许多。”顿了一下，袁晔又道，“而我死亡七角，虽然受攻击次数限制，但每一脚威力都相当于自己的极限攻击，七脚连续攻击下来，同级别近身之战，鲜有敌手。”

　　“这么说你似乎对师父的连击拳术并不放在眼里。”杭建脸陡然冷了下来。

　　“没有没有，不过真的厮杀起来，如果对手等级比我高太多，这连击拳术就算不能发挥全部的威力，也足以挡住等级较低的我，似乎把我死亡七脚客的死死的。但要是同等级别对战，谁强谁弱还真的不一样。”袁晔几乎挑衅地看着杭建，“可惜啊，我和寇义前辈差距大太，要是有个实力和我不相上下的人我和较量一下，一切自然清楚。”

　　“哈哈哈！”杭建陡然大笑，“不巧，我也会一点，我已是天圣中级，不知道实力够不够和你一战？”

　　袁晔左右看了一下，四周都没有人，这杭建摆明了的，乘所有人都不在，更乘端木云姬离开来这里对付他。

　　“好啊，我刚好手痒痒，想见识一下。”袁晔也笑了，正愁没机会看个究竟，只要那个蒙面人再跟他打，他一定能认出来，这次刚好确定是不是杭建。

　　“好！”杭建自信一笑，立刻举剑向袁晔冲过来。蓝色的仙剑此时光芒更胜，斗气灌输在宝剑上，使得意气风发的杭建闪烁着一层淡蓝色的星光，骤然化作一道犀利的光刃，直刺袁晔的丹田。

　　“大爷的，刚出手就是杀招。”袁晔心理骂了一句，同时双手各自幻化出数道残影，抓、拍、弹、架、挑、撩，运用各种强悍的近战手法，将对手的必杀绝技，化于无形。

　　“杭建，不是说要用我的脚法和你的连击拳术切磋吗？你怎么用剑了？”

　　“哼哼，你说是剑杀人快，还是用拳杀人快？”杭建冷笑，陡然剑身翁明，蓝色的斗气瞬间让袁晔的眼睛短暂失明。

　　“扑哧！”

　　剑破肌肉，那柄仙剑一下子刺进袁晔的胸口，甚至连胸骨都裂开了，剑气更是破坏了他的内脏。

　　“混蛋！”袁晔一拳过，直接将杭建砸飞。同时拼命的修复自己的伤势。

　　“哈哈哈哈，想不到你小子命这么硬，要是普通人受我刚才那一剑，早被劈两半了，你的筋骨还真不是一般地可怕。”

　　“好，既然你想杀我，那就也没什么好商量的了。”袁晔冷视着杭建，中品尊器冰霜战甲瞬间穿在身上，神器惊夜枪也已握手。袁晔更是忽然仿佛变了一个人似的，整个身形仿佛不断变大，一重重高山峻岭一般的气势从他身上释放出来，不断向四方压下。


　　第二百二十二章 真面目


　　袁晔能打败中级天圣禹岩，除了达到斗魂境界，领悟第六剑之外，最重要的还是靠这两件宝物，没有这两件宝物，别说中级天圣，就是巅峰战皇袁晔也斗不过。

　　“袁晔，你的宝物似乎比我的等级高出很多，这样的话，这场比试就算不得公平了。”杭建冷视着袁晔，心中警钟大响。

　　“哼，你用剑对我赤手空拳的时候怎么没想到这一点？”袁晔冷笑，“世界上哪有绝对公平的比试，大家天份不同，力量不同，所学不同，如果一定要公平，是不是你应该把修为压制到斗魂初级，我们也把所有的武器和防具都丢掉？亏你在寇义跟前学了这么久，竟然能说出这么白痴的话。”

　　“敢嘲笑我！你以为这样我就拿你没办法了吗？”杭建不再废话，身形骤然扑出，跨越十丈距离，手中厚重的五尺长剑诡异地从背后划来，划过一个玄奥地弧线，迎头斩下。

　　“哼！”袁晔冷笑，身形凭空横移三尺，让过了这一剑。哪知就在袁晔躲过这一剑，准备反手还他一枪的时候，一道冷冽雄浑的剑气竟已经切向袁晔的颈中，杭建那看来倾尽全力的一剑，居然像梦幻一样改变了位置，以更快的速度追击而来。好在袁晔拥有履云靴，速度暴增一倍，急速后退，险险让过了这一剑，然后在杭建再次改变位置劈向袁晔的腰部的时候，用惊夜枪架开了这第三剑。

　　“不错，将连击拳术运用到了剑术上，厉害！”袁晔赞叹不已，同时联想到为什么他不能将死亡七脚的战斗方式运用到封魔剑法之上？心中闪过这些念头，袁晔的身法毫不停留，行云流水一般地闪过了杭建连续斩击，才等到他力量超出自己的控制，一剑砍在地面上，在经过阵法加固的白石地面上留下了一条数丈长的裂缝。

　　“你的实力越强，越是要死！”杭建抬头满是愤恨地看了袁晔一眼。

　　“呵呵，恐怕要让你失望了。”袁晔不屑一笑，挥手使出冰震剑，瞬间无数寒冷冰气笼罩了杭建周身三丈方圆的空间。那冰气透发着刺骨的寒冷，让人的反映速度急剧下降。

　　“喝！”杭建陡然大喝，身体爆发出刺眼蓝光，以这无匹的斗气低于冰气的入侵，同时身形静力不动，一柄长剑似缓实疾，大巧若拙，一剑一剑斩将出去。

　　“蓬！”

　　杭建猛地突出一口鲜血，他表面上挡住了袁晔的冰震剑，可是冰震剑同时攻击的还有内脏，杭建的内脏依然受伤。面对这诡异的攻击，杭建无法再逗留原地，踩着奇妙的连贯步伐，或闪或挡，逐步化解着袁晔的后续攻势。

　　“去死吧，最强剑术，‘天剑斩……裂天斫月轮’。”杭建沉声喝出自己的招数的同时，释放了自身的全部斗气，一个虚幻的蓝色巨灵从他背后浮现，又急剧缩小注入到杭建体内。原本就剑势沉雄的他，攻势猛然狂暴了几倍，而那柄五尺长剑也呼应着爆发出一片浓重的光芒，汇合到杭建的剑术当中，形成了一片连绵不绝的轮影。

　　“喝！”袁晔面对如此猛恶的攻击，也将力量在此提升，九条电光冲天而起，化作就只电龙，就只电龙于惊夜枪一起凝聚组合成一个巨大厚重的华丽枪影。

　　“封魔第六剑……雷延！”

　　“当——当——当——当——”

　　两边全力出手的天圣级力量所产生的碰撞，即使是余波也足以让三十丈之内的岩石粉碎，声音更是突破了阵法的阻隔传到了外面。

　　虽然同为天圣中级，但杭建比之禹岩要强许多，因为他的功法远比禹岩的高深，杭建连续的打散九只电龙，虽然力量大减，却隐隐有占据上风的气势。

　　然而就在这时候，神器惊夜枪紧随九只电龙而来。

　　“噗——”惊夜枪砸在那长剑之上，原本和九只电龙对抗也稳占上风的长剑，还有长剑上连绵不绝的光轮竟然在袁晔这一招无声无息的枪势中骤然停顿，杭建也脸色一白，但马上又大喝一声，再挥舞起剑轮斩来，然而这一次袁晔又是一枪刺在他的剑光上，这一次杭建更加不堪，连退了三步，脸上一片惊讶，没有等他反应过来。袁晔又是一枪刺出，杭建举剑封架只是竟然抵挡不住，被袁晔一枪挑飞了兵器，身形暴退。

　　杭建没有武器了！

　　袁晔眼睛一亮，陡然腾空而起。

　　死亡七脚！

　　身体旋转，双脚如飞轮一般砸了过来。

　　“去死吧！”杭建脸上一狠，拳头猛地砸来。

　　轰轰轰……

　　连续五道碰撞，杭建砸出五拳抵挡袁晔的前五脚。可是杭建和袁晔攻击力相当，袁晔的死亡七脚每一脚都是袁晔的最强脚力，而杭建的拳术却发挥不到七成，十成攻击对七成功力！当对抗到了第五拳，杭建终于抵抗不住。

　　“碰碰！”

　　死亡七脚最后两脚狠狠地砸在杭建的左腿上。

　　“咯啪！”

　　袁晔那堪比下品圣器坚硬的筋骨砸在杭建的腿上，直接将他的腿砸断。

　　两脚砸断两腿！

　　“哼，果然是你，我打断我的腿，如今我双倍奉还。”袁晔那冰冷的声音想起，同时惊夜枪抵住杭建的脖子，“哪一个蒙面人是谁？”

　　“住手——”一声平淡的音波从袁晔背后传来。

　　袁晔回头，却看到寇义已经步入战圈。

　　“你早就来了吧？”袁晔冷声道。

　　“有些秘密能不暴露当然最好，不过如今就算老夫不出来，也守不住那秘密了，没用的徒弟，鲁莽的行为。哎！”

　　寇义叹息，那表情如菩提怜悯世人一般，竟没有半点怨恨。

　　“哼，你倒是一个彻彻底底的伪君子，就连小爷都被米玩弄了这么久。”袁晔心中一下子怒了起来，“为什么要抓端木云姬，为什么要挑起两大陆的大战？”

　　寇义摇头一笑，“你这是问的一个问题，我抓端木云姬便是要挑起两大陆的厮杀，至于为什么，我便要问你，为什么要用你的枪收罗这么多强者的灵魂？”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱。

　　“我们其实是一样的人，都不过是为了增强自己的实力而已。”寇义抬头看向远方，目光闪烁不定，“那日我见你竟然能以武君修为通过连战皇都鲜有通过的灵魂考验，就相信你绝对能从十八层地狱走出来，便建议你去谷阳州和冰魄大陆的交界，利用你进入十八层地狱，帮我探索更深处的秘密，你是我计划的一部分，端木云姬也是我计划的一部分，只是没想到我的两个计划碰到了一起，致使效果并不理想。你的死亡之术我无法看穿，而端木云姬所引起的大战也被你中途阻止。你闯到地狱第几层？”

　　“哼，你好像还没回答我的话，为什么要引发两大陆的厮杀？”袁晔冷声道，此时他对寇义再无半点尊敬，有的只是嫌恶。

　　“我已经回答了，不过是为了增强实力而已。我闯到地狱十一层，人之欲望。任我在现实中表现的如何淡然，如何宁静，在地狱之中，内心深处的欲望依旧掩盖不了，我没有闯过去，只有资格修炼死亡斗气。我的死亡斗气如果有诸多死灵辅助，修炼的速度也会快上千百倍，所以我要两大陆厮杀，死伤百万足以让我的死亡斗气修炼到冥神境界，到时候我三种属性力量一起施展，就是准尊也奈何不了我。你不断地吸收强者的灵魂不也是为了增强实力吗？大家都是修炼死亡属性功法，都是一样的人。不过你的功法必然比我的强，而且强很多，因为我只能吸收斗魂以下地弱者灵魂，你却能吸收战皇以上的，而且连他们的力量都能吸收。我吸收之后还需要慢慢苦修，你吸收之后几乎瞬间就能转化成自己的，不如你把你的功法拿出来，让我也看看。”


　　第二百二十三章 身陷险境


　　袁晔越听越心惊，不是因为寇义挑起两大陆大战只为吸收弱者灵魂，而是寇义在说这些卑鄙事情的时候，那表情、那神态都好像一个智者在悲悯天下一般，如果你没听到他说的什么话，任谁都不会怀疑这个人在忧国忧民，而不是在挑起大战，接百万灵魂强大自己。这只能说明他已经把那种虚伪的大义做到了和真的一样的地步，当一个人把自己伪装到这个地步，甚至能把自己都骗了，这样的伪君子才是最可怕的人。

　　“怎么不说话小友？你应该知道，就算你不说，我也有办法让你说出来。”寇义面带微笑，似乎在说一件非常普通的事情。

　　“哼，你竟然对我一清二楚，看来自从我从一步生死崖出来，你被你盯着了。”袁晔的声音也越发冰冷起来，“不过首先，我和你不一样，我是吸收了不少强者的灵魂，却多是魔兽的，不像你。其次，我也不是任你摆布的人，想知道我的死亡属性功法是什么，恐怕你没这个福分。最后，你应该后悔，以我现在的实力，要灭你混罗州，要杀你寇义，未必是难事。”

　　“你的实力？你的实力在我眼里和小孩子一般，说起来我还要谢谢你，本来我还缺大量的灵魂才能修炼到冥神境界，可是最近你昊天宗不断扩大势力，又和三宗八州接连厮杀，这一年多的灵魂要以让修炼到了冥神境界，现在的我，就算是端木云姬把她爹叫来，也一样奈何不了我。”寇义冷笑，“我杀了你，一切秘密还是秘密，而如今你昊天宗有弟子千万，都是你一手打下来的，端木云姬回去后，知道你死了，必然倾全宗之力来报仇，千万昊天宗弟子的灵魂啊，我想足以让我修炼到准尊境界，到时候我就天下无敌了。”

　　寇义，修炼三种属性力量，古仙巅峰境界就在五大冥神围攻下，杀其一，打伤其四。如今达到冥神境界，根本不怕一般的准尊。单一属性的准尊实力只能是最弱的准尊。端木烈是、拓跋丕是、白起和关龙逢也是。

　　“原来你是故意让端木云姬立刻，不过如意算盘未免打的太好了！”袁晔心中杀意暴增。

　　意念之下，袁晔身后，那宫殿深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，黑色光线闪过，一把狰狞大刀急促旋转着从天而降，当头向寇义头顶劈下。

　　“哼，终于忍不住了！”寇义冷笑，一招手，同样的一柄睚眦大剑瞬间出现，寇义一把抓住，直刺向天，瞬间可怕的剑气大盛，腾空而起。那剑气覆盖天地，竟然就在一片淡黄豪光之中，硬生生地将白起的大刀打飞。

　　这大剑正是顶级仙器幽魂，寇义能吸收死者灵魂，多是靠这件宝物。

　　准尊的死亡属性力量被冥神级的火、冰、死亡三种属性力量打退！

　　白起首次变色，同时只见寇义将白起那锐利无比的刀芒视若无睹，带着沉沉压力，又迅疾劈了过来。

　　白起脸色随着那幽魂剑劈下瞬间便知道可怕，霍地大吼一声，整个人倒飞出去，只差了一丝，幽魂剑轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了百丈方圆的大坑出来，力道之霸道，当真罕见。

　　白起身子倒纵而出，身后张任、关龙逢和白起站在一起，都挡在袁晔前面。寇义缓缓转身，脸上神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？

　　“寇义不是一两个准尊能打败的，你们随着我杀出去，回到昊天宗在和他算账。”袁晔当即命令道。

　　“没那么容易！”双脚被废的杭建怨恨地看着袁晔，陡然将阵法保护的禁止解开，在阵法解开的一瞬间，战场上所出现的狂暴力量顿时引起一个个混罗州的人警觉。

　　片刻后混罗州众人纷纷杀来。

　　“死！”寇义猛地冲向袁晔。白起在左、关龙逢在右，两大准尊同时杀向寇义。

　　寇义奋起神威，一手一剑，以一敌二。手中幽魂剑奇幻莫测，玄光阵阵，白起、关龙逢攻来的剑影刀芒不是被这仙剑挡开，便是被寇义一牵一扯的拉到一边，根本不能近身。

　　寇义的剑术变幻莫测，而且几乎每一次都是连续攻击，就像他的连击拳术一般，出剑速度竟然比白起和关龙逢加起来还要快！甚至战到百回合，竟然一剑将白起的左臂划伤。

　　“张任，去帮忙，不用保护我！”袁晔当即命令。

　　“是！”

　　张任手持长枪，立刻加入战团。

　　张任、白起、关龙逢对付寇义一人，三人都不敢大意，仔细应对。寇义以一敌三，面对三个昊天宗最强的高手竟然还稳占上风，三属性的力量比之三属性绝对强百倍，一旦他也达到准尊，百倍单一属性准尊的力量，这边界之地还真的天下无敌了。

　　只是寇义自己虽然厉害，却被张任三人缠住，虽然占了上风，却一时脱身不得，激斗中冷声道，“混罗州众弟子听令，袁晔妄图再侵占我混罗州，杀了袁晔，决不能让他活着出去。”

　　袁晔本来就灭了好几个势力，混罗州的人都对他戒备的很，如今听到寇义这么一说，一下子，数百高手不管真假，都杀了过来，这数百人便是混罗州的绝对核心力量，天圣就有六名，战皇四十余位，其余皆是修罗和斗魂。

　　“哈哈哈，袁晔，我看你今天有几条命能活着出去。”杭建脸色狰狞的大笑，“你的女人是我的，你的地盘也是我的，还有你的宝物、你的势力！”

　　“是吗？”袁晔陡然转身，决然地目光在黑夜中如饿狼一般看着被废掉的杭建，那可怕的眼神甚至让周围的人都吓得连连后退。

　　嗡——

　　惊夜枪轰然锐响，紫金斗气冲天而起，包裹着袁晔全身，袁晔竟然是毫无顾忌地冲进了混罗州人群之中，目标直指杭建。

　　利用第四剑……瞬闪剑的无敌速度杀向杭建。

　　那是夜色里最灿烂的一道光芒，袁晔眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。

　　当先的数个混罗州修罗战皇级弟子，在紫金光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。

　　众人大哗，纷纷围上，但袁晔竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。

　　随着一个个人被杀，袁晔遇到的阻力也越大，速度渐渐慢了下来，不知有多少个混罗州人将他团团围住，然而，袁晔竟不曾回头一望。惊夜枪在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。无数灵魂被惊夜枪收下。

　　到了后来，无数的混罗州人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。杭建没有想到袁晔竟然冲破了这么多高手的阻拦，此时想跑，可惜双腿被废，飞行都困难无比。

　　“若斩！”

　　随着夜空中的一声大喝，第五剑猛地劈下。


　　第二百二十四章 龙族


　　“蓬！”

　　杭建毫无抵抗之力的，整个身体都被打的粉身碎骨。

　　“哼，要了我这么多东西，我就要你的命！”袁晔冷笑，刚刚斩杀杭建，袁晔便感身子剧痛，这一路杀来，他的身体至少遭受二十剑伤，好在这些天圣、战皇只要不是发出最强绝招，并不能攻破冰霜战甲和自己强硬筋骨的防御。但纵使如此，袁晔全身依旧鲜血泉喷，鲜艳如花，染红了他的衣衫，那衣衫便是冰霜战甲所幻化，并未破损。

　　“可恶，狂妄之极！”陡然一声怒喝，又是百余人飞了过来，其中为首三人气势之强已将超越了袁晔能抵抗的极限！

　　“三大古仙！”袁晔眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，死亡神器惊夜枪光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，两个混罗州的战皇踉跄而退，断臂吐血，显然是重伤。

　　众人看着袁晔勇悍如此，一时为之侧目。

　　“宗主！”张任这个时候注意到袁晔被围，不顾一切的冲了过来。

　　“回去，给我缠住寇义便可！”袁晔沉猛道。

　　他这里危险，张任三人也不好过，他们三个只能勉强和寇义战个不败，一旦张任离开，单凭白起、关龙逢必败，这三人一旦被各个击破，到时候昊天宗就彻底没有力量打败寇义了。

　　深陷险境，袁晔依旧很冷静。

　　“张任，只要我离开，你们三个立刻回昊天宗，我想你们三个的实力，一起进退，他寇义也奈何不了！”袁晔陡然回头大喝一声，旋即毫不犹豫的逃跑。

　　寇义被缠住，这混罗州最强的不过是古仙，古仙袁晔是打不过，不过跑还是有机会的。

　　“他已经重伤，追，一定要杀了他！”一名古仙一挥手，顿时，一个个高手都疯狂的追杀袁晔。而袁晔却是先直冲而上，再急速向东飞去，速度之快，已经将履云靴发挥到了极致。

　　袁晔回头，却看到至少二十多人和自己的速度不想上下，这二十多人便是天圣级高手，而那三名古仙更是在急速的拉近和他的距离。

　　“妈的，就算我有天圣实力，就算我速度再提高一倍，也不必上古仙啊！”袁晔怒骂，却只能使出平生力气飞逃。

　　堂堂昊天宗宗主，居然被边界之地三宗八州最弱的一个给追杀。不过要算上寇义，这混罗州绝对不是最弱的，甚至可以说是最强的，寇义藏得实在太深了。

　　“袁晔，今天你上天无路、下地无门，我看你往哪里跑！”一名古仙狰狞的笑着，他离袁晔竟然已经不足百米。

　　“妈的，那我就下海！”袁晔怒骂着，陡然收起惊夜枪，同时双手并立前伸，如梭鱼一般，一下子朝下面飞去。混罗州的总部位于混罗诸岛，如今袁晔早就飞过了诸岛的范围，在一片茫茫大海之上。

　　如梭鱼一般，袁晔直接钻入了海底，在冰冷的海底，冰霜战甲恢复出它的本来面目，那是一副冰寒透明的战甲，战甲光滑，流线清晰，在海水里却不受到丝毫阻力，相比在天上，速度只是慢了一丝。

　　“追！”

　　“下海！”

　　后面的两名古仙同时大喊，也转身转入海底追了过去。

　　可是进入海底之后，这些人就发现问题了，这海水的阻力可比空气大很多，在这里普通人的速度受到了很大的影响。再加上海里的可视度是非常低的，袁晔的气息又虚无缥缈，一旦被袁晔拉开了距离，恐怕就会被他逃掉了。

　　“鲁大哥，在这样下去可不行，怎么办？”一名古仙女子看向另一个中年。

　　“不惜一切代价，一定要杀了袁晔，否则他回到昊天宗，召集大军，我混罗州必亡！”那中年脸上闪过一丝狠辣，“甩开所有的弟子，我们三个追上去迅速杀了他。”

　　“好，杀他，我们三个足够了！”另一红发青年模样地人一甩袖，第一个加速。

　　一阵轰隆隆的水声，随着三大古仙展开各自的极限速度，海水剧烈的翻滚着，海水翻滚的越厉害，就说明他们被海水阻拦的越狠，但同时也说明他们飞行的力量越强了。

　　“妈的，怎么又追上来了！”袁晔怒骂，海水越是深处，水压越大，海水的阻拦力量越强，既然袁晔受海水的阻拦极小，而对手却很大，那袁晔就不断的往海水深处飞行。

　　一千米、两千米、三千米……一万米！这期间袁晔被三大古仙追上了好几次，每一次被追上，三大古仙都毫不犹豫的拼命攻击，但是他们攻击的时候，速度也就受到了影响，袁晔便以受一次伤为代价，再次和三大古仙拉开距离，如此反反复复，随着不断地深入，水压不断地增大，那三名古仙越来越难追上袁晔，到了最后竟然只能勉强保持不被袁晔甩开。

　　根本不知道往下深入了多久，袁晔已经深入到了一片极蓝的海域之内，海底深处，没有丝毫阳光，根本就是漆黑一片，可是诡异的是在这不知道多少米的海底，竟然出现了亮光，而且是蓝色之光。同时这里也成了最宁静的海底。

　　“嗖！”陡然一道蓝色激光射来，速度之快，袁晔根本不及闪避。

　　“蓬！”

　　袁晔的手臂一下子被那激光射穿，甚至连冰霜战甲都被穿透了，这可是中品尊器啊，什么样的攻击可以一下子将它射穿！

　　袁晔面露惊恐，陡然他想到了一个问题。

　　深海之地，幽蓝海域，诡异激光！袁晔赶紧从空间戒指中拿出一张巨型地图，这地图便是当初在麒麟仙谷，敲诈来的，关于五大神兽，十二亚神兽居住所在，上面对于各种幻境、阵法可是描述的准确的很。

　　“原来我稀里糊涂的来到了青龙所在的地方！”袁晔心中一喜，当即按地图的指示，巧妙地避过一个个阵法机关，快速深入。

　　袁晔后面的三大古仙也看到袁晔受伤，可是那三人不仅没有高兴，心反而冷了下来，那激光太强了，如果是射到他们身上，他们也躲不过去。

　　“鲁大哥，这里不一般。”那古仙女子脸色凝重了起来。

　　“都小心点，看谁运气好！”中年天圣根本不打算放弃，陡然三大天圣都看到，袁晔竟然一会向左飞，一回向右飞，这样来回飞行，很容易被追上！

　　“死！”红发青年天圣看到有机可乘，猛地冲了过去。

　　“嗖！”

　　一道激光直接射来，速度之快，不让人有丝毫的反映时间。那青年的左胸一下子被射穿，当即左肺穿透，重伤！

　　越往深处，激光越是密集，可是袁晔却没有任何危险。

　　“鲁大哥，你看那袁晔似乎知道怎么躲过各种阵法、禁制。”古仙女子有些不敢确定。

　　“哎！”那中年长叹一声，“难道是天要灭我混罗州，回去吧！”

　　……

　　另一边，袁晔根本不知道混罗州追杀的人已经离开，依旧在不断地朝龙族之地深入。

　　和麒麟族不同，麒麟族天生群居，所有的麒麟几乎都生活在一起。而龙族却是属于极为高傲的一类，龙族各大种类都不生活在一起，甚至就是同一种族在同一领地，他们领地中每只龙的距离的非常的远，还有很多龙会离开种群自己独居。因此你可能在大陆任何角落都会发现龙的踪迹，却很少能发现麒麟的踪迹。


　　第二百二十五章 夸张的青龙


　　这深海领域便是蓝龙一族的地盘，蓝龙一族在龙族中实力属于最弱的，因为争霸一般在陆地或者天空，蓝龙在海里还算强大，但在陆地和天空却是最弱的。不过和最弱的光麒麟中必有最强的雪麒麟一样，这最弱的蓝龙中必有一只青龙，青出于蓝而胜于蓝。这青龙便是龙族中地位更在五爪金龙王之上的神兽青龙，掌控东方一界的宇宙第二兽尊！而且在地图上，这青龙所在的地方光点为红色，红色周围还有光芒的标示，正是青龙兽尊的标志，也就是说，青龙兽尊还活着。

　　深蓝海底之内，两名头有麟角，臀部长有尾巴的人正紧张地看着一只足有百米长的巨大蓝龙。那蓝龙便是他们的孩子，如今刚刚修炼到天圣境界，正在学着幻化人形。

　　并不是魔兽喜欢幻化人形，实乃人类为万物之灵，只有人类形态，他们才可以发出斗气，修炼功法，使用武器，换句话说，人类形态会让魔兽更强，当然这是建立在使用武器、功法的前提下，如果一个魔兽没有任何武器，不会一丝功法，人类形态自然斗不过本尊样子。

　　龙乃五大神兽之一，族内功法宝物自然无数，所有的龙，一旦修炼到天圣境界，都会迫不及待的幻化人形。

　　“飞儿，不要紧张！”那长相极为威武地中年看着那蓝龙，一脸关切。

　　“是，爹爹。”巨大蓝龙努力平息心中地激动，控制自己的身体。

　　只见巨大蓝龙晃晃悠悠的，丝毫不敢大意，慢慢开始变小，从头开始，慢慢的到腹部向人形进化着，那女子攥紧丈夫的衣角在一旁看着，时刻提醒蓝龙幻化的要诀，过了好一会，那蓝龙终于幻化成一个少年，这少年人眉清目秀，犹如女孩子一般，眼睛一眨一眨，掩饰不住内心的兴奋。

　　陡然——

　　威武中年目光一冷，“人类！”

　　“呼！”威武众人身形一闪，变成一只千米长的深蓝巨龙，直接从海底飞过，一阵强烈的巨打能量将海浪掀起数十米。更是把那少年吓得又变成了百米蓝龙。

　　“这么恐怖的威压！”刚刚走过所有的幻境、阵法和禁制，袁晔还没来得及高兴，那深蓝巨龙强大的气势让袁晔脸色狂变。

　　“冥神中期巨龙！”看到那巨龙的身影，袁晔脸色一变。

　　“哎，等一下！”袁晔举手，希望阻止那巨龙的冲击，可是那巨龙丝毫没有减速的意思。

　　“妈的！”袁晔怒骂一声，转身就逃，可是他的速度面对这巨龙，根本就是儿戏。

　　“蓬！”

　　袁晔勉强躲过深蓝巨龙那可怕的龙头，却被随之而来的龙尾一下子甩中，直接被砸飞了，袁晔吐口鲜血，加上之前受的重伤，竟然一下子昏死过去！

　　不知过了多久，袁晔慢慢醒来，却看到自己身处一个山洞之内，那山洞里面宝石翡翠黄金满地皆是，倒是把山洞照的灿烂无比，就是摆放的有些乱。

　　龙，喜欢收藏亮晶晶的东西。

　　再抬起头却看到一个人坐在前面不远处，闭目养神，那是一个头有麟角的白胡老者，那胡子是标准的羊角胡，看上去却是可爱的很。

　　“你醒了？”白胡老者微微睁开眼。

　　“这是……”

　　“这是我蓝龙一族的龙谷，你随我出去吧，我的几个朋友对你都好奇的很。”白胡老者说着一甩袖，直接出去。袁晔自然也跟着出去，出去一看袁晔才吓了一跳。

　　这龙谷之内竟然长有各种花草，天空中甚至有飞鸟掠过，空气、压力、阳光、土木一切和外面的世界一般无二。再往上，袁晔看到一个巨大的蓝色水幕，那是一个强到无法想象的阵法，将海水挡在外面，保护着龙谷的存在。

　　在海底万米之下，竟然建立起来这么大的龙谷，袁晔无法掩饰心中的震惊。

　　看到袁晔那惊叹的眼神，白胡老者也很得意，“我们蓝龙喜欢海，可是刚出生的幼龙是经不起这巨大海水的压力，只能靠这个水幕阵法保护龙谷，让幼龙安全长大。”

　　“原来如此。”袁晔点点头。

　　两人说着，已经到了一宫殿之边。步入其中，但见偌大的宫殿内只有六个人端坐着，白胡老者走进之后，直接坐在中间位子上。

　　“人类，你也坐吧。”白胡老者一伸手，袁晔也不客气，直接坐在最末的一个位子上。

　　“大长老！”一威武中年走上前，将一个雪白的圆形项链递了上去，这威武中年便是撞昏袁晔的深海巨龙。

　　“我的尨昊项链！”袁晔忍不住叫了起来。

　　那白胡老者一笑，“你不要慌，我只是看一看。”

　　白胡老者左右看了一下，终于点头道：“幸亏你昏死的时候这项链从你脖子上掉了下来，否则你就被老六杀死了。”

　　“他为什么要杀我？”袁晔立刻问道。

　　“哼！”威武中年一哼，“人类贪婪成性，为一己私欲，滥杀我龙族，今日你闯我龙谷，我杀你如何不可？”

　　“好了老六！”白胡老者伸手伸手阻止，又道：“你如何得到尨昊角的？我想你应该知道尨昊角在麒麟一族中的地位，他们竟然会给你尨昊角，你和烈焰大陆的麒麟族是什么关系？”

　　“原来是看在尨昊角的份上没有杀我。”袁晔心思电转，立刻笑道：“麒麟族未来族长，也就是未来的麒麟兽尊和我是好兄弟，得到尨昊角自然是轻而易举，麒麟族对我可是客气的很，尤其是四长老威枢，特别照顾我。”

　　未来麒麟兽尊的兄弟，烈焰大陆第一高手威枢特别照顾的人，拿出这么吓人的头衔，这龙族也应该掂量掂量吧。

　　“烈焰大陆的威枢！”白胡老者一愣。

　　“什么烈焰大陆，这里不是烈焰大陆吗？”袁晔奇怪道。

　　“谁说这里是烈焰大陆了？”白胡老者一笑，“这里是烈焰大陆和冰魄大陆的海底交界，但论地域还是属于冰魄大陆的领地。”

　　“哦！”袁晔点头，他一直在海底逃跑，没想到竟然从烈焰大陆逃到了冰魄大陆。虽然说是逃到冰魄大陆，其实并不很远，毕竟，混罗诸岛就离冰魄大陆不远。

　　“既然能得到尨昊角，相信你说的话也有七八成真的。五大神兽，麒麟族、龙族和凤凰族关系最好，我们也不会把你怠慢的。相信你也发现，你受的伤已经好了。”白胡老者又笑道。

　　“不怠慢我。”袁晔心中一喜，立刻道：“既然大家是朋友，那就好说话了，我听说神兽死后都会留下一些遗物，算是为了后代而准备的宝贝。你们龙族应该是龙珠吧，这样，我这里有几件尊器，拿出来和你们交换如何？”

　　五大神兽的遗物，麒麟角就不说了，而龙族的龙珠蕴含极强的生命力量，可以治疗伤势，而且不是一般的治疗伤势，而是几乎瞬间修复伤势。如果拥有一个准尊级的神龙死后留下的龙珠，就算你心脏被刺穿，未等血流干，伤口就会愈合，可以说只要不粉身碎骨，都不会死。强者看重灵魂，所以麒麟角最珍贵。弱一些的却是看重肉体和斗气，自然更需要龙珠。龙珠的无疑是斗魂级的袁晔梦寐以求的。更何况，龙族自天地形成便出现在这个世界上，无数年下来，族内绝对有准尊级的龙珠，而且绝不在少数。


　　第二百二十六章 天珠


　　袁晔说着把冰霜战甲、履云靴都拿了出来，除了惊夜枪、冰灵珠、四方天眼果、九色菱花和龙衔草，袁晔也就是这两件宝贝了。

　　“哼，人类，我们只是看在麒麟族的面子上，不杀你，你不要妄想了。”那威武中年目光中多少有些敌意。

　　龙族不喜欢人类，不仅如此，似乎没有多少魔兽喜欢人类的。

　　“我是交换，又没说要你们的！”袁晔一脸郁闷，他和龙族不熟，也没有小混球那样的兄弟撑腰，只能老实一点。

　　就在这时，蓝龙大长老，那白胡老者猛地站了起来，表情竟然恭敬无比。

　　“是！”白胡老者冷不丁的躬身说道。

　　袁晔奇怪地看着他，白胡老者一笑，“人类，你随我来，族长要见你。”

　　“族长？”袁晔一愣。

　　“对，族长，也是整个龙族，包括其他金龙、红龙、黑龙等龙族的共同族长，我们最崇高的青龙兽尊。你的运气极好，族长已经睡了两万年了，今天可是为了你而醒的。”

　　“啊！”袁晔一惊，这个世界仅次于麒麟兽尊的强者，在麒麟兽尊还没有出现的前提下，绝对是这个世界的最强者，如今这世界的最强者竟然要见他。

　　袁晔被带到一处山岭之间，那山岭郁郁葱葱，如蛟龙一般曲折攀岩不知几百里，山林之上草木茂盛，各种奇珍异兽随处可见，山脚之处也是灵气逼人。

　　“这里就是青龙兽尊住的地方？他在哪里？我怎么没有看到一座宫殿什么的。”袁晔奇怪地问道，青龙兽尊住的地方，必然是高大雄伟的殿堂，可是这里一片原始痕迹，没有半点人类居住的痕迹。

　　龙族大长老一笑，“我们就在他老人家面前。”

　　“额？”未等袁晔反应过来，就看到他眼前那攀岩的巨大山脉竟然动了起来，轰隆隆，宛如地震一般，一坐巨山慢慢升空，引得上面的飞鸟惊慌飞逃。猛地，一双巨大的眼睛从山上睁开，那眼睛睁开的过程也引得一阵轰鸣，巨大的眼睛足足有百米之巨，眼珠一动，都感觉是天空的云彩飘动一般。

　　“那个山是龙头！这山脉是龙身！额滴个娘来！”袁晔突然感觉脑袋有些眩晕。

　　“东方紫薇天经律动，我就知道有贵客来到！”轰鸣的声音响起，龙的脖子扭动，龙头移了过了。原本那龙头离袁晔足有十里之遥，可是龙的脖子轻轻一扭动，龙头已经来到。巨大的龙头将光线全部盖住，一片黑暗，同时巨龙的呼吸竟然产生十级飓风，吹得巨树连根拔起。

　　“我靠，这太夸张了吧！”袁晔努力挡住那飓风的袭击，忍不住大叫。

　　“哈哈哈哈！”龙头昂首，大笑起来，那笑声比最强的雷鸣还要强过百倍，直让人耳朵流血。龙头中一道青光闪过，旋即出现一个青袍老者。巨大龙头对着袁晔笑道，“我还是用分身与你聊聊吧！”

　　说着，那龙头又回去，一阵大地晃动，龙头慢慢落在地上，青龙闭上眼睛，竟然又睡了。睡下的龙头又如同山一般纹丝不动，那些惊鸟好像什么都没有发生一般，又会飞自己的巢穴。一些似乎什么都没有发生。

　　“这这这……”袁晔完全结巴了。

　　“嗯，睡了两万年，两万年掉了的尘土足足有百米厚，这些小花小草都在我身上生根发芽了。”青袍老者很随意的说着。

　　“我靠，这也太大了吧。一觉就是两万年！”袁晔已经处于崩塌的边缘。

　　“来来来！”青袍老者毫不介意的向袁晔招手，袁晔、青龙和那位蓝龙长老同时漫步走着。

　　“你能轻易的来我深蓝海域，应该是麒麟族告诉你进来的方法，也好、也好。”青龙自顾地说着。“刚才我听到你说你想要我龙族的龙珠。”

　　“不是要，是换，准尊留下的龙珠，应该是下品尊器的级别，我用中品尊器跟你们换，怎么样，够意思吧？”

　　“哈哈哈！”青龙大笑，“好，小友，你的尨昊角乃是一位准尊级雪麒麟留下的，应该说是仅次于兽尊遗物的巨宝。我这里也有一个准尊级青龙留下的龙珠，相信你也知道，青龙的龙珠又称天珠，珍贵程度仅次于青龙的兽尊遗物，不知道你想不想换。”

　　身后的蓝龙大长老惊讶的嘴一张，想要说话，却又闭上了，毕竟青龙兽尊在龙族的地位可不是小混球在麒麟族中的地位能比的，青龙兽尊的决定，没有人反对，连怀疑都没有。因为青龙兽尊是天地间第一位青龙兽尊，也是唯一一位，与天地同生，青龙兽尊的力量可不是一般人能看透的。

　　“想换，我太想换了，你看我身上有什么值钱的都给你，要钱还是要色？”袁晔当然毫不犹豫的点头。

　　“呵呵！”青龙又是一笑，“我要的是你的一个承诺，将来你要帮助我们龙族，而且要满足我龙族愿望，如果我们的这个愿望和麒麟族对你的要求有了冲突，你要优先满足我龙族。一个愿望换一个天珠。”

　　“没问题，没问题，是不是几个愿望就能换几个天珠？”袁晔赶紧应声，一个可大可小的愿望而已，这就能换一个天珠，袁晔自然一万个愿意，袁晔可没想过什么事情青龙办不到他能办到的。

　　“不错，几个愿望换几个龙珠。”青龙点点头。

　　袁晔一听，一下子把十个手指头都伸了出来，“那我要十个、不，一百个天珠！”

　　青龙的笑容一下子僵硬了。

　　袁晔不好意思道，“好像要的有一点点多啊。”

　　“什么叫一点点多，我们龙族哪有这么多天珠！”蓝龙大长老实在忍不住大叫起来。

　　“那就……要九十九个吧，我吃点亏。”袁晔犹豫了一下，终于忍痛减掉了一个。

　　青龙摇头苦笑，“准尊青龙留下的天珠我送你三个，将来你可要完成我龙族的三个愿望，日后我龙族便是你的朋友了。”

　　“三个！”袁晔决定有点亏，不过已经大大超出他的预料了，当即点头。

　　“好！”青龙说着一挥袖，三颗如磨盘大小的青色珠子出现，那珠子散发着柔和的青色光芒，一股股生命气息挥洒而来，仅仅是这青色的光芒照射在身上，袁晔就感觉全身痒痒，外表，数次大战留下的伤痕刀疤都消失不见，留下的只有自己特有的黄皮肤。本来一路被混罗州追杀，还有以前大战，受伤无数的袁晔，如今表面的伤痕当然无存！

　　“好厉害！”感受到天珠的威力，袁晔直接上去，根本不打招呼就滴血认主。

　　“变小一点吧！”随着袁晔的命令，三颗天珠就像当初的尨昊角一样，也跟着变换大小，成了玻璃球一般，袁晔直接吞下其中一颗，将这颗天珠控制在自己的逆天雪斗气之上。天珠一进肚子，袁晔全身立刻笼罩在青色之光内，青色光芒上有着复杂的金明色纹痕。显得古朴而又高贵，各色淡淡光晕在其中流转。紫金色的逆天雪斗气、黑色的死亡力量交替出现，生之气息纵贯始终，威严不可侵犯。


　　第二百二十七章 五大州联合


　　袁晔又将另外两个天珠收进空间戒指，这次的龙族之行，收获已经大大超出了他的预料范围，袁晔可是高兴的很。

　　青龙看了看，又道：“既然你得到了尨昊和天珠，那我就提醒你，雪麒麟的尨昊角对灵魂和天道最有帮助，灵魂不死，战皇以上高手就不会死；我青龙的天珠对肉体的治疗最有帮助，肉体不灭，战皇以下地人也不会死；白虎的天钩乃是世间最锋利的攻击利器，朱雀的天羽是集速度和力量为一体的最可怕暗器，玄武的天甲则是防御最强之物。五大神兽的最强遗物都是中品尊器级别。如果你有本事得到这五大遗物，同时能将他们炼制出来，集合五大遗物炼制出来的宝物乃是亚神器级别。”

　　“亚神器？”袁晔一惊，好像没听过这名字。

　　青龙好像早就预料道一般，当即又道：“我们这个世界，十大神器全部出现也不过七百多万年，有生命迹象也就七百万年，七百万年还没有出现一件亚神器，你没听过过也很正常。亚神器，很顾名思义，就是只比神器等级低一点的无上至宝，珍贵程度远比你体内的冰灵珠高。”

　　袁晔一听，心里咯噔一下，旋即也理解了，就连冰麒麟威枢都能将自己看的一清二楚，这最强的青龙兽尊，必然很简单的就知道他有冰灵珠，甚至神器惊夜枪什么的也都瞒不过它的眼睛。在这些老古董超级变态高手面前，袁晔感觉就像被扒光了一样，什么秘密都没有。

　　青龙又叹息道：“只可惜这个世界炼器水平太差，别说是亚神器，就连上品尊器都没有人能炼成，所以七百万年了，我们这个世界没有一件亚神器。不过如果你能集齐五大遗物，五大遗物和在一起，本来就是天道之数，炼制起来将会简单无比，只要有炼制下品尊器的水准就能炼制亚神器。同时我再提醒你，如果你能集齐十二亚神兽的遗物，也能炼制另外一件亚神器，这就要看你能不能得到这些宝物了。”

　　“五大神兽、十二亚神兽的地方我倒是都能到，就是不知道别的神兽、亚神兽会不会像您这样给我面子，似乎你们魔兽都不喜欢人类，要不是球哥，估计麒麟族还有你们就直接把我杀了。”

　　袁晔这说的是大实话，麒麟族就不说了，这龙族要不是那个蓝龙看到尨昊项链，不想杀麒麟族的朋友，袁晔也死定了，拿命去赌运气袁晔可不敢。

　　青龙微笑道：“五大神兽中凤凰族和玄兽族应该也会对你礼待三分的，灵虎族就不一定了，灵虎族和麒麟族的关系可不好，你不说是麒麟族的朋友还好，你若是说了，更是死无葬身之地。至于十二亚神兽，他们和五大神兽不同，这亚神兽不少都和人类是朋友，你应该更容易接近一些。”

　　“只差一个灵虎族。”袁晔心中一喜。终于决定解决寇义的事情，娶了端木云姬就去凤凰族和玄武族，先想办法得到这些宝物再说。

　　“青龙前辈，在下在外面还有急事，你先告辞了。”

　　“好，你去吧，记住，我们龙族和你可是朋友了。”青龙微笑道。

　　“那是那是，能交到龙族这样的朋友，谁不愿意。”袁晔满是微笑，躬身离开。

　　等到袁晔消失在青龙和蓝龙长老的视线，蓝龙长老这才躬身恭敬道：“族长，我有些不明白，你竟然这么轻易的把三颗天珠送给一个人类，回报竟然只是三个要求，我们龙族做不到的事情，他一个人类又能怎么样？”

　　青龙缕缕自己发绿的胡子，淡笑道，“是啊，我也后悔了。”

　　“就是，三个天珠啊！”蓝龙大长老立刻应和。

　　“我应该把族内最后两个准尊级天珠也给他。哎，让麒麟族的那个雪麒麟抢了先机，以后我们龙族在他心中的地位最多只能排第二了。”

　　“啊！！！”蓝龙长老一听，差点晕过去。

　　青龙一笑，没有回答蓝龙长老的不解，只是自顾道：“七百万年了，我们这个世界也该出现大尊了，恐怕也就朱雀、玄武、亚神兽夔牛、我和威枢能看出来这个人类极有希望成为大尊吧。”

　　青龙兽尊、朱雀兽尊、玄武兽尊、夔牛兽尊，天地刚刚形成就出现的十七位兽尊，只有这四位一直活着，他们都受过天的启事，知道什么样的人最有希望成为大尊，当然还有麒麟族四长老威枢，她也多少能看出点。

　　“睡觉吧，下次醒来，这个世界一定会有大的变动。”青龙微微一笑，化作一道青色流光融进那山脉之中，这青龙不过是青龙兽尊的一个分身而已。

　　另一边，袁晔躲过一个个阵法禁制，再次回到海底，便马不停蹄的向上游，借助水的浮力和自身的飞行速度，袁晔竟然足足游了一天才回到海面，这一追一逃，再从龙族的地方回来，足足耗费了近四天的时间，袁晔哪里敢犹豫，立刻利用惊夜枪感应张任等人的位置。

　　张任等人灵魂都与惊夜枪相连，此刻袁晔明显的感应到十八长老都聚在一起。顺着那感应的位置所在，袁晔立刻飞了过去。

　　此刻，边界之地紫萱州，昊天宗百万大军正与人数丝毫不比他们少的大军混战，这大军便是摩多州、纳戈州、识荆州、紫萱州、混罗州，五州联军，当日端木云姬以最快的速度回到昊天宗召集十五长老，百万大军毫不停留的杀向混罗州，希望帮助袁晔脱险。却不知她刚刚离开，杭建就迫不及待的要杀袁晔，结果袁晔被迫逃跑，张任、白起关龙逢遵从袁晔的命令，待袁晔从混罗州消失，三人同时退开，寇义根本拦不住他们三个。便派弟子游说其他四州，联手对抗昊天宗。

　　昊天宗本来只想灭掉混罗州，可是其他四州哪里相信，纷纷抵抗。五州联合，弟子超过三百万，可惜没有一个冥神级高手坐镇，面对昊天宗的进攻，节节败退。

　　昊天宗以十八长老为首，一路势如破竹，三日之内已经攻下了摩多州、纳戈州、识荆州、所有的领地，五大州高手也是节节败退，如今已经退到了紫萱州。

　　五大州一直被昊天宗压着打，而五大州第一高手寇义却一直没有现身。

　　“杀！”一名毛发极度旺盛的大汉敞着胸膛，抖露着胸膛的黑毛，血红色战刀疯狂的狂砍。

　　每一个人好战的血液都燃烧着，杀红眼的人更是疯狂的嘶嚎着，展示着他们惊人的速度以及近战之术。

　　无数的人影，密密麻麻的，整个紫萱州都疯狂厮杀中。

　　一个冥神，一路飞过，便是一路血肉横飞，根本就是最可怕的杀戮机器，这样造成的后果不仅仅是表面杀的这几千人，而是威慑，让敌人毫无取胜的希望，没有再战的意义。此刻昊天宗全面占据优势。

　　一个拥有大量高手，一个连一名冥神都没有，两边大军根本不是一个档次的。

　　鲜血飙飞，染红了天空，天空一时间都变成了红色，五大州的古仙、天圣也是努力抵御住这些高手的进攻，强强相碰，一时间狂暴的攻击发出惊天地轰鸣声。


　　第二百二十八章 全部灭了


　　“死！”

　　白起冷漠的脸上闪过一丝狰狞，手中战刀陡然从高空劈下，留下一道空间纹痕，五大州的一位古仙当即控制宝剑抵挡上去。

　　“蓬！”

　　宝剑化为无数碎片，那古仙眼睛一瞪，正错愕之中，白起的战刀却是几乎瞬间便劈散了对方的灵魂，杀了一个古仙，白起没有丝毫兴奋。面对准尊级的他，古仙根本没有丝毫反抗之力。

　　战场大后方，负责保护昊天宗高层的张任一躬身，“宗主来了！”

　　端木云姬、岑森、芮曦一听，都欣喜的努力朝远方看去，很快袁晔的身影便出现在众人视线里。

　　“这是怎么回事？怎么五大州都和我们打起来了？”轻松绕过战圈，一来到端木云姬等人跟前，袁晔就皱起了眉头。

　　“寇义号召五大州共同对抗我们，我和他们解释了，可是那四州都不相信。”端木云姬立刻道。

　　“妈的，寇义这混蛋，就会装君子，既然这样，老子也不客气了，把五大州都给我灭了！”

　　随着袁晔的命令，昊天宗攻击的更为猛烈，又过了两个时辰，五大州终于抵抗不住，纷纷逃窜。

　　“追！”袁晔一会手，昊天宗百万大军如洪水一般掩杀过来。五大州拼命的逃跑，将后背留给敌人，不攻击、不防御也不躲避，就是拼命的逃跑。这就让昊天宗的人杀的更简单，一时间，那逃跑的路上，五大州弟子死伤无数。

　　混罗州，五大州最后的驻地，已经无路可逃的五大州弟子背水一战，可惜此时他们人数锐减，更为让五大州心寒的是，不少弟子已经开始投降，投降的人越来越多，还在战斗的却一个个被杀。

　　“轰！”陡然，白起的战刀化作百米长的刀芒，将寇义的宫殿古罗炎域一劈两半，一时间山石碎裂，宫殿坍塌。

　　“哼！”一声冷哼仿佛从天地间想起，一身朴素的寇义从那坍塌的宫殿中冲了上来。

　　“喝！”白起眼疾手快，看到寇义冲上来，又是一刀狠狠地劈下。

　　“死！”寇义大吼一声，也不躲避，幽魂剑瞬间脱手，竟是急冲而上。

　　“蓬！”

　　两强相遇，白起当即身躯大震，一下子被打退数十米，寇义却已经傲然立于高空。看到寇义出现，原本已经毫无斗志的五大州又重新嚎叫起来。

　　“好像更强了！”不远处，袁晔看着寇义，脸色凝重。

　　“哈哈哈，这次的杀戮又给了我不少灵魂，可惜我没时间完全吸收，不然你们都得死。”寇义那霸视一切的笑容响彻整个战场。

　　“万刃风暴！”寇义手一招，大范围无差别攻击！无数剑气从幽魂剑中射了出来，瞬间便有数千昊天宗弟子身死，更有几百人被余威击击中，飞了出去，在飞出去的时候身体爆裂。

　　“妈的，十八长老一起上，给我宰了他！”袁晔一声令下，两大准尊、十六冥神同时杀出，将寇义团团围住夹攻。

　　寇义厉啸一声，杀的兴起，性子中凶悍之处一一都发挥了出来，竟不见有一丝畏惧之色。幽魂剑不停舞动，左遮右挡，牵引反攻，与那十八人杀在一处，从地面杀到半空，又从半空杀回地面。

　　原本寇义只能勉强压过张任、白起、关龙逢三人，可是这次他蛊惑五大州和昊天宗厮杀，自然知道五大州不是昊天宗的对手，毕竟昊天宗不仅本身实力极强，又收服了焚香、卞夏、谷阳三州和火麟宗的势力，这几大势力加起来根本不是五大州能抵挡的。寇义的真正目的却是利用这次的大厮杀，收取更多的灵魂，强大自己。

　　如今十八高手面对寇义，才将他压住，如果再只让张任、白起、关龙逢上，已经不是寇义的对手了。

　　寇义是强，但面对十八高手，终于寡不敌众。更加上十八高手使用十八班武器，近战远攻、正面抗衡、偷袭刺杀、骚扰格挡……十八人飞起纵跃，配合亦渐渐默契，让寇义防不胜防，没有半点喘息机会，十八高手慢慢地优势明显起来。

　　但寇义这次的实力大增，岂是这么容易落败，置身于刀光剑影之下，他虽然渐渐无反手之力，四周压力也越来越大，但任凭张任等人如何狂攻，竟也攻不进他防御圈内。

　　而且他身子移动，将战圈引到人群多的地方，顿时无论是昊天宗的人或是五大州的人，都被十九高手的厮杀波及而死，这死者的灵魂再一次强大寇义的实力。无奈这样波及而死的弟子太少，根本来不及补充自己的消耗，而寇义修行绝高，面对着这一群超级高手也是无可奈何。

　　更无可奈何的是，最厉害的三人中，有两个是准尊，准尊的攻击让寇义无法忽视。

　　关龙逢、白起、张任为首的十八人同时发力，瞬间无数奇光异芒纷纷打向寇义手中幽魂剑。寇义全身大震，只觉得重重压力，如排山倒海，一波又是一波。对手发力之后可以略为休息，他却只能不停抵挡，无法回力，挡了十数次之后，终于抵御不住，只得向后退去。

　　“蓬！”

　　寇义手中的幽魂剑终于不堪重负，一下子被关龙逢的长剑挑飞。

　　“碰！”

　　黑色的枪头一下子将那幽魂剑砸碎，正是手持惊夜枪的袁晔。

　　“张任接枪，给我干掉他！”袁晔手一仍，张任反应迅速，一下子接过惊夜枪，枪祖手持神器惊夜枪，实力瞬间达到准尊的高度。

　　“杀！”

　　张任、白起、关龙逢冲在了最前面，十八高手面对没有武器的寇义，更加放开手脚围攻。

　　寇义渐渐吃力，眼角余光向袁晔瞄去。

　　陡然……

　　寇义握紧拳头，身上斗气迸发，忽地金光大盛，豪光耀眼。

　　“死！！”

　　瞬间攻到他身边三名长老被打退出去，寇义更是冲开一条口子，立刻身化奇光，如电一般向袁晔冲去。下一刻便已到了冲出包围圈，直接杀向袁晔，关龙逢等人在他身后较远，追赶不及。

　　“嗖！”

　　陡然，三支利箭猛地射了出来，同时长鞭舞动、流星锤砸了过来，一时间十八班武器中远攻的三大武器都出现。

　　寇义目光坚定，身形甫动，躲过三支利箭和那长鞭，一拳将流星锤砸开，继续冲向袁晔。

　　可惜他的速度也被三种武器给减缓了，就在此刻，黑光顿起，阴冷之感瞬间袭来。

　　“惊天九式——立枪式！”

　　一声猛然大喝震响天地间，惊夜枪凶然而至，当面刺下，看这势头，真要毁天灭地，将寇义一枪砸下。

　　寇义猝不及防，但在这生死关头，他竟仍然硬生生将身子向右移了三分，那枪影直劈而下，从他身侧轰然斩落，衣袖飘飘，寇义的左臂一下子被打中。

　　寇义没有被张任的枪如此可怕，左边身子一阵火辣辣疼痛，左臂竟然完全碎裂。他身子不停，右手已然翻转，一道拳影顿时斗气闪耀，横击出去，只听得闷哼一声，张任踉跄而退，身上鲜血再度喷出！

　　“寇义，想杀我没这么简单吧。”袁晔冷笑。

　　寇义捂着自己的左臂伤口，咬牙切齿。准备再次凝聚力量，使出自己的最强绝招。


　　第二百二十九章 提亲


　　然而就在这是，忽的一声惊天刀芒惊现！

　　众人侧目！

　　在寇义身后的白起竟然先发制人，一道璀璨光芒，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转。刚刚达到准尊的白起，凌空而立，悬空施法，口中颂咒，瞬间天际刀芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。

　　同一时间，关龙逢长剑举天，一道巨型长剑模样的斗气直上云霄，顿时搅得天空混罗。

　　寇义脸色大变，面对两大准尊的最强攻击，寇义身型虚幻，一股股耀眼斗气在他身前凝聚，形成一个个巨型拳头。

　　“刀之泯灭！！”

　　“古剑轮回！！”

　　刀剑合璧！

　　“连击之术，万连斩！”

　　两边三人几乎同时出招，只见天际两把巨大刀芒剑气轰然落下，同时一个个拳影向天空飞去，刀芒剑气和拳影击在半空，一时间光芒大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半个天空。

　　巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边混战的各方弟子已然纷纷退避，不少人直接身死，寇义、白起和关龙逢身旁数万米之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，小岛之外更是引得骇浪滔天，威势惊人！

　　寇义长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，猛地吐出一口鲜血，身体已经摇摇欲坠。

　　而白起和关龙逢更是双双半跪在地，两人一样，都是双臂支撑，面色难看到了极点。

　　“杀！”战戟之祖比干手一挥，带领剩下十四位长老冲杀过来。

　　寇义那血红的眼睛猛地看向远处的袁晔，此时袁晔正被李牧保护着。

　　“袁晔，今日之仇他日我一定百倍奉还，待我去黑暗大陆，将死亡斗气炼制极限，我定来让你付出代价！”

　　“嗖！”寇义陡然化作一道流光，冲了出去，最强的寇义冲出战圈逃跑！

　　“妈的，算你跑得快！”袁晔怒骂一声。

　　让寇义逃跑始终是一个大祸患，可是袁晔也没有办法。以寇义的实力，他要逃跑其余的人追也追不上。

　　随着寇义的逃跑，五大州迅速溃败，战死、逃跑、投降的比比皆是，至此烈焰大陆在交界之地三宗八州，只剩下修罗门和炎星宗，其余势力悉数被袁晔的昊天宗所灭。

　　……

　　已是灭掉五州的第十天，这十天，昊天宗终于将五大州的势力都收编结束，袁晔也得到空闲时间。

　　寇义没有想到张任的枪如此可怕，左边身子一阵火辣辣疼痛，左臂竟然完全碎裂。他身子不停，右手已然翻转，一道拳影顿时斗气闪耀，横击出去，只听得闷哼一声，张任踉跄而退，身上鲜血再度喷出！

　　“寇义，想杀我没这么简单吧。”袁晔冷笑。

　　寇义捂着自己的左臂伤口，咬牙切齿。准备再次凝聚力量，使出自己的最强绝招。

　　然而就在这是，忽的一声惊天刀芒惊现！

　　众人侧目！

　　在寇义身后的白起竟然先发制人，一道璀璨光芒，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转。刚刚达到准尊的白起，凌空而立，悬空施法，口中颂咒，瞬间天际刀芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。

　　同一时间，关龙逢长剑举天，一道巨型长剑模样的斗气直上云霄，顿时搅得天空混乱。

　　寇义脸色大变，面对两大准尊的最强攻击，寇义身型虚幻，一股股耀眼斗气在他身前凝聚，形成一个个巨型拳头。

　　“刀之泯灭！！”

　　“古剑轮回！！”

　　刀剑合璧！

　　“连击之术，万连斩！”

　　两边三人几乎同时出招，只见天际两把巨大刀芒剑气轰然落下，同时一个个拳影向天空飞去，刀芒剑气和拳影击在半空，一时间光芒大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半个天空。

　　巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边混战的各方弟子已然纷纷退避，不少人直接身死，寇义、白起和关龙逢身旁数万米之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，小岛之外更是引得骇浪滔天，威势惊人！

　　寇义长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，猛地吐出一口鲜血，身体已经摇摇欲坠。

　　而白起和关龙逢更是双双半跪在地，两人一样，都是双臂支撑，面色难看到了极点。

　　“杀！”战戟之祖比干手一挥，带领剩下十四位长老冲杀过来。

　　寇义那血红的眼睛猛地看向远处的袁晔，此时袁晔正被李牧保护着。

　　“袁晔，今日之仇他日我一定百倍奉还，待我去黑暗大陆，将死亡斗气炼制极限，我定来让你付出代价！”

　　“嗖！”寇义陡然化作一道流光，冲了出去，最强的寇义冲出战圈逃跑！

　　“妈的，算你跑得快！”袁晔怒骂一声。

　　让寇义逃跑始终是一个大祸患，可是袁晔也没有办法。以寇义的实力，他要逃跑其余的人追也追不上。

　　随着寇义的逃跑，五大州迅速溃败，战死、逃跑、投降的比比皆是，至此烈焰大陆在交界之地三宗八州，只剩下修罗门和炎星宗，其余势力悉数被袁晔的昊天宗所灭。

　　……

　　已是灭掉五州的第十天，这十天，昊天宗终于将五大州的势力都收编结束，袁晔也得到空闲时间。

　　“岑兄，昊天宗暂时交给你和梓井治理了，我去向端木烈提亲，哎，在我家乡都是婚姻自由，自己做主，你们这里还搞封建，非得父母点头，真是麻烦。”雪山山脉，昊天宗总部，袁晔端坐在主位，满脸的笑意。现在他昊天宗占了边界之地大半江山，弟子已经过千万，这样的势力应该足以让端木烈侧目吧。

　　“嫌麻烦就不要娶。”旁边的端木云姬一瞪眼。

　　“不麻烦，一点都不麻烦，我正想去见见岳父大人呢。”袁晔立刻换上笑容。

　　“哼！”端木云姬看着袁晔，一脸狡黠，“那……我可是我爹最珍贵的女儿，你准备拿什么提亲啊？”

　　“嗯……准尊级雪麒麟的尨昊送给了小曦，那我就送你准尊级青龙的天珠，还有十几件下品尊器。”袁晔说着，一把搂住身边的端木云姬，“如果这些还不够娶你这位大美人，不知道冰灵珠会不会让你爹心动？”

　　“你舍得？”端木云姬眼睛一亮。

　　“哎……要美人不要宝贝，这有什么不舍得的。”袁晔煞有介事地道，“也就是神器不是滴血认主的，我想送都送不了，不然我连惊夜枪都舍得。”

　　“好，本小姐嫁了！”端木云姬立刻感到满满的幸福。

　　袁晔也是开心的很，当即站起来笑道：“迎亲队伍一定要豪华，十八长老全部担任此次迎亲，每人带上一件下品尊器，随我一起去提亲。”

　　准尊、冥神，无一不是高高在上地人物，如今两大准尊、十六冥神竟然担当迎亲，这样豪华的阵容当真前无古人后无来者。而聘礼又是一件比一般中品尊器还要珍贵的天珠，十八件下品尊器，这样奢侈的聘礼，也是前无古人后无来者。

　　或许也只有这样才配得上端木云姬，毕竟，看到集美貌、才智、性情、身份、气质完美于一身的她，你也会相信，不会再有人比她更让男人心动了。


　　第二百三十章 第二藏宝图


　　“好，我们出发。”袁晔深吸一口气，一下子站了起来。

　　“晔哥哥！”

　　就在这时，芮曦突然拉住袁晔。

　　“嗯？怎么了？”袁晔温柔道。

　　芮曦咽了口口水，“那……那你快点回来。以前你不再，小混球陪我玩，现在小混球也不再了，小曦一个人很孤单。”

　　袁晔心中突然升起内疚之感，抱住芮曦，“傻瓜，晔哥哥做这些不仅是要去云姬，还要娶你，我很快就回来，到时候我把你们一起娶了，谁当大谁当下你们自己商量吧。”

　　“嗯！”芮曦点点头，什么话都没说。

　　袁晔在芮曦额头轻轻吻了一下，当即和端木云姬，十八长老一起前往端木烈所在的地域。

　　无边海域，十八长老原本死而复生，形神之间都流出这一股冰冷的死亡气息，冷酷无比，可是现在这冷酷漠然的十八长老都穿的大红，最前面的准尊白起和关龙逢更是一个敲锣、一个打鼓，这锣鼓之声都以斗气扩音，一时间整个海域百里之内都听到。

　　袁晔的这次提亲还真是高调。就是十八长老冷着四人脸，穿的大红大绿有些不伦不类。

　　木子岛，端木烈所在的岛屿，岛屿之大堪比一块小型陆地，岛内山岭险峻，灵气逼人，在那海拔最高的山岭之上便是准尊端木烈的居所——烈云殿。

　　刚刚来到烈云殿，忽然，一阵风吹来，阵阵花瓣落了下来，那锣鼓声也传了过来，一会儿，这地上就遍布了花瓣，就像花的海洋。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，转头看过去，却见又是一对迎亲队伍飞了过来，那为首的便是齐岳和他的义父拓跋丕。

　　“流氓，他们怎么来了？”端木云姬扭头看向端木云姬。

　　“我和你一直在一起，你不知道我怎么知道。”袁晔冷笑道，“齐岳那小子最好不要跟我抢，不然我一定要他后悔。”

　　“哈哈，袁兄，你这一路敲锣打鼓，下人们一通知我，我便急请义父与我一起也来提亲，要知道我认识云姬比你早，也非常的喜欢云姬，我是不会放弃的。”齐岳一上来就满是笑意，却是在向袁晔挑战。

　　袁晔火气一下子上来，只是今天来提亲，又在端木烈家门口不好发作，袁晔只能压住让十八长老撕了齐岳的念头，也笑道：“哼哼，我不得不佩服齐兄你的脸皮了，对云姬干出那样的事，今天居然还敢来提亲，好，等娶了云姬，咱俩新仇旧恨一起算。”

　　便在这时，端木烈已经从内殿走了出来。这样的事情端木烈造就听到了消息。

　　“袁晔，你这个场面弄的可真够大的。”端木烈看着那十八长老，单是修为就让端木烈惊叹，转头又看向齐岳那边，“拓跋兄，你怎么也来了？”

　　“呵呵，端木兄，我为了这个义子，可不止一次向你提亲了，你总说等女儿来了，再遵从女儿的意见，这不，一听说云姬这丫头回家了，我这义子就硬是把我拉过来，再提亲，小齐对你家丫头的心意你可看到了吧。要我说，从来都是父母给子女指配婚嫁，你啊真是的。”拓跋丕手指着端木烈，一脸笑容。

　　“哈哈，拓跋兄就不要取笑我了，快请进。”端木烈拉着拓跋丕的手，满是热情，他和拓跋丕可是十几万年的好友，当初端木烈为了端木云姬召集好友向冰魄大陆开战，拓跋丕可是毫不犹豫的帮忙。如今拓跋丕舍了老脸三番五次的来提亲，兼职端木烈一直对齐岳印象极好，端木烈早就有了这方面的心意。只是端木烈在意女儿的意见，这才一直没有承诺下来。

　　端木烈走了两步，感觉不对，旋即另一只手又拉着袁晔，笑道：“袁晔你今天能来，我也很高兴啊。”

　　袁晔现在的身份地位势力，早已和之前不可同日而语，端木烈也不会慢待袁晔。

　　齐岳、袁晔可以说都是千年罕见的优秀青年，这样的优秀青年越多来提亲，作为父亲，端木烈越是高兴。

　　走进大殿，豪华而典雅，单单是一层的高度就相当于普通宫殿六层的高度，宫殿内外更是装饰的美轮美奂，不愧是准尊的宫殿，可是在场的没有一个是粗俗的人物，也没有惊讶。

　　袁晔等人都依次坐了下来，端木烈居中主座，袁晔和拓跋丕分别左右，也算这次拜访的两个主要人物。端木云姬在端木烈身边，齐岳在拓跋丕之后。

　　“呵呵，今天拓跋兄和袁晔小友都来向我提亲，刚好小女也回家了，这事情也该有个结果，只是齐岳和袁晔都是当时俊杰，一时间我还真的不好决定。”

　　“端木伯父，您和我义父乃是世交，我和云姬又从小青梅竹马，侄儿自认为没有那点比不上袁晔，这段时间，侄儿前后提亲已经超过十次，诚意之心，还望端木伯父成全。”

　　“哼！”未等端木烈回答，袁晔冷笑道：“你义父和端木前辈是世交又能如何？是你想娶端木云姬，不是你义父娶。你和端木云姬从小青梅竹马吗？可笑至极，云姬这两年都在跟我在一起，这件事别说你不知道，云姬喜欢谁你还敢厚颜和我争？最后，我想问你，你哪一点比得上我？”

　　袁晔近乎挑战的看着齐岳，猛地站了起来，“论经历，我一身修为尽是自己打拼出来，而你，若非你义父帮助，岂会有今天成就。论地位，我一手建立昊天宗，两大准尊、十六冥神、千万弟子尽为我所用，宗派之盛，更强过炎星宗那般数百万年的大型宗派，而你似乎一无所有，只靠自己的义父混的看起来还算不低的身价。论年龄，我只比云姬大一岁，而你却大她九岁。”

　　“你……”齐岳一阵梗塞，袁晔说的的确句句如针扎一般，他齐岳能有今天的成就地位，和拓跋丕脱不了关系，齐岳是很要面子的人，他最恨别人说他的一切都是义父给的，偏偏今天袁晔触到了他的逆鳞。

　　平复一下心绪，齐岳争辩道：“这个世界一切以实力说话，你说你修为如何能与我比？”

　　“哼，不服气就比比！”

　　“哎，两位贤侄，今天你们是来提亲的，千万别伤了和气。”端木烈连忙举手阻止。

　　“就是，现在的年轻人，火气真大啊，做事情要按程序来嘛。”拓跋丕也笑了，笑的很有自信，“袁晔，这提亲是要有聘礼的，不知道你这次带的是什么聘礼？”

　　袁晔一笑，他这次的聘礼珍贵程度绝对不是拓跋丕能比的，没想到他没提聘礼的事情，拓跋丕竟然提了出来，“这次提亲带了十九件尊器作为聘礼，一个准尊能有一件尊器已经不容易，我以十九件尊器作聘礼，诚意难道不够吗？”

　　“十九件尊器！好大的手笔！”拓跋丕似乎很赞叹，身后的齐岳脸色也难看起来，十九件尊器啊，就连拓跋丕堂堂修罗门副门主，也不过三件尊器，袁晔一下子拿了十九件尊器，这不是仗着有烈焰大陆第一炼器大师慕容强欺负人吗？

　　“不错，其中一件更是准尊级青龙留下的天珠，珍贵成度远超一般中品尊器。”


　　第二百三十一章 要娶俩！


　　“天珠！”端木烈、拓跋丕表情都首次震惊起来，他们震惊的不是袁晔的聘礼有天珠，天珠在他们眼里还不如尨昊角珍贵，他们震惊的是袁晔能得到天珠，这背后的意义。五大神兽向来和人类不和，人类，就是元尊都极难得到五大神兽的遗物，可是他袁晔先是得到了雪麒麟的尨昊角，而今又是青龙的天珠。袁晔竟有这么大的能耐。

　　“袁晔，你是怎么得到天珠的？”拓跋丕忍不住问道。

　　袁晔一笑，“哼，我的师尊和麒麟族的威枢、龙族的青龙兽尊都是好友，看在师尊的面子上，得到尨昊、天珠有什么不可以？”

　　和威枢、青龙兽尊是好友！拓跋丕、端木烈甚至齐岳的脸色都震惊到了极点，威枢，烈焰大陆公认的第一高手。青龙兽尊，更是在麒麟兽尊没有出现之前，宇宙第一高手，和这两人是好友，袁晔的师尊到底会多强？

　　看到端木烈、拓跋丕的表情，袁晔心里窃喜，他就是要虚构一个师门，威慑他们。

　　“不仅如此，我昊天宗现在的两位准尊，十六位冥神都是师尊听说我要建宗，派来帮助我的。不然，以准尊、冥神的强大，怎么可能无人知晓的就突然冒了出来。”

　　“你说这十八高手都是你师尊派来的，他们不是你的师兄师叔？”端木烈惊讶的不得了。

　　“端木前辈说笑了，如果他们是我的师兄、师叔，这昊天宗的宗主怎么可能由我做，他们都听命与我，要做我师尊的弟子，看不是一般准尊有资格的。”

　　端木烈看着十八位长老对袁晔的恭敬之色，也深信不疑了。准尊、冥神啊，凭袁晔一个实力不过天圣的年轻人，怎么可能让他们如此恭敬，只有一种解释，袁晔背后有非常大的人物。

　　拓跋丕的脸色也寒了起来，之前的修罗血令拓跋丕是知道的，门主再三交代对袁晔要礼带，门主也是受威枢的提醒，威枢这样的超级高手为什么帮袁晔？还不是威枢和袁晔的师尊是好友。拓跋丕这样一想，也相信了。

　　“义父，端木伯父！”齐岳一看，急了！

　　“拓跋兄，你看这……”端木烈此时已经有答应袁晔的意思了，毕竟袁晔的背景太大了。

　　“和威枢、青龙兽尊能为好友，我想必然也是声名远播，威震整个大陆。我想请教袁晔道友，不知道你的师尊是哪一位？我拓跋丕修行百万年，对那些超级高手还是知道一些的。”虽然拓跋丕已经有些相信袁晔的虚构师门了，可是拓跋丕根本不认输，舍着老脸提亲十几次，最后被一个后生晚辈一下子给打败了，拓跋丕老脸放不下。

　　“我的师尊一向隐世而居，从不现身。拓跋前辈，这世间不知多少隐士高手，我想这你不否认吧？”

　　“那就是说你这么强大的师尊我们听都没听过了？”拓跋丕一笑，对端木烈拱手道：“这个师尊到底又还是没有恐怕就他一个人知道，而我却和端木兄有着至深的交情，今日我也带了一件聘礼，不知道端木兄会不会看在眼里。”

　　“哦？”端木烈、袁晔都好奇的看了过去。

　　只见拓跋丕拿出一个锦盒，那锦盒倒也没什么特别之处，可是当拓跋丕拿出锦盒的瞬间，袁晔感觉到一股心灵悸动。

　　“这是……”袁晔心里闪过一个想法。

　　拓跋丕微笑着将锦盒打开，里面便是一张地图。

　　“端木兄，当年准尊葛天河实力和威枢不相上下，无奈被三十多位准尊围攻，最后也落得魂飞魄散的下场，葛天河临死之极，将水灵珠深藏起来，布下各种阵法禁制保护，这藏宝的地方由六块地图才能找到，这便是其中第二块，不知道这份聘礼够不够？”

　　第二块藏宝图！端木烈一惊。六块藏宝图只要有一块，就必然有资格进入寻宝，毕竟少一块都不行。只要让他端木烈进去了，端木烈绝对相信凭借他的实力和心智，得到水灵珠的机会很大，水灵珠啊，不仅是上品尊器，更是一半冰魄元尊啊，这诱惑比之袁晔的十九尊器大太多了。毕竟对于准尊而言，尊器一两件就够了，再多其实用处就不大了。一两件尊器，端木烈想得到还是没问题的。

　　“拓跋兄，这和你舍得？”端木烈惊讶地看着拓跋丕。

　　“哈哈哈！”拓跋丕大笑，又道：“你我十几万年的至交，勿说是为了小齐提亲的聘礼，就算不当聘礼，就我们的交情，我也会给你的。今天我来这里提亲，端木兄若是拒绝了我，那可真的让我心寒了。”

　　听拓跋丕这么一说，端木烈顿时感动起来。

　　“哼，我还以为是什么，不就是一块地图吗。”袁晔不屑的声音陡然想起，“地图得到一块，还需要其他五块，就算六块全都有，能不能得到水灵珠还是未知数。既然拓跋前辈拿出一张地图来做聘礼，那晚辈也只好再拿出一件聘礼了。”

　　袁晔说着，自口中慢慢飞出一颗冰晶珠子，那珠子一出来，周围空气瞬间被冰封，一股浓郁的天地灵气散发出来，这灵气不是普通的灵气，而是天地鸿蒙之始，最精粹最强大的鸿蒙之气！

　　“这是……”拓跋丕、端木烈都震惊的站了起来，齐岳还有那一个个人都站来起来。

　　“不知道我这冰灵珠能比能比上你的一张地图？”袁晔冷笑！

　　“嗖！”拓跋丕陡然冲向袁晔。

　　“蓬！”

　　巨大闷声响起，却是白起直接挡在了袁晔前面。白起身后，关龙逢、张任等人都虎视眈眈起来。

　　“拓跋丕，今日我提亲，不想在端木前辈家杀戮，你可别不知好歹。”袁晔冷声道。

　　拓跋丕一愣，旋即意识道自己失态了，不仅是他失态，就连端木烈都失态了，元尊啊，遥不可及的元尊如今就有一半在他们眼前，这让修行百万年的他们如何不激动。

　　“流氓，你不该拿出来。”端木云姬急的蹦脚，拥有冰灵珠，那绝对会成为众矢之的。这宝贝谁都想要，但谁都不敢公开要。当年就连实力堪比威枢的葛天河得到水灵珠都被围攻而死，袁晔不过天圣实力，手下那些高手也经不起整个大陆准尊冥神的抢杀，端木云姬怎么能不担心。

　　“笨蛋，不是说了吗，为了你，区区一个冰灵珠怎么不舍得。”袁晔朝端木云姬温柔一笑。

　　“流氓！”端木云姬幸福的泪水流下，一下子上前抱住端木云姬。

　　“云姬，不能不知礼数！”端木烈一看女儿主动抱着袁晔，立刻不满起来。

　　“端木前辈，我与云姬其实早有夫妻之实，我二人心心相印。我想你这么爱你的女儿，一定想要她幸福，让她幸福，不仅仅要对方有多大的实力，多少宝物，最重要的是你的女儿也喜欢对方，不是吗？今日我以冰灵珠作为聘礼，希望端木前辈能答应我的求婚。”袁晔看着端木烈，满是诚恳地说道。

　　“什么！你们……你们已经……”端木烈颤抖着手，似乎对女儿已经失身袁晔感到非常的震惊。


　　第二百三十二章 不同意


　　“爹，女儿非袁晔不嫁，那个齐岳曾用剧毒毒伤了我，幸好袁晔为我解开封印，将体内的毒素都逼了出来。你怎么能让我嫁给他？”端木云姬也看向自己的父亲。

　　“端木前辈，绝无此事，我如此爱云姬，怎么可能毒伤她？想来是云姬被袁晔迷住了，才说这样的话，请伯父明察，我真的很爱云姬，她失身袁晔，我也不会介意，求你答应我们的婚事吧。”齐岳这个时候竟然跪了下来，可是他的青筋却暴跳的很，显然对无法接受端木云姬把身体给了袁晔这一事实。

　　“齐岳，你最好没有做过那样的事！”端木烈冷眼看着齐岳，陡然又看向拓跋丕，拱手道：“拓跋兄，你我相交多年，按理说今日你来提亲，我断无不答应的道理，可是小女已近是袁晔的人，就算你同意，我也没脸再将小女嫁给别的男人，你我都是有身份的人，若小女这样再嫁给齐岳，不管是你还是我都会成为别的笑柄，要不你看……”

　　拓跋丕人老成精，现在的形势一下子明朗起来，当即笑道：“也罢，今日老夫算是白走一遭，不过我在你家讨杯酒和，不知道端木兄会不会赶我走？”

　　“呵呵，拓跋兄哪里的话，你肯留下，我高兴的很啊。”拒绝了老友的提亲，端木烈本来就对拓跋丕感到内疚，自然不会赶拓跋丕离开。

　　“谢谢爹，我就知道你对我最好了！”端木云姬跑到端木烈跟前，抱住他的手臂满是笑意。

　　“呵呵！”看到女儿如此高手，端木烈也笑了。

　　齐岳阴森着脸，没有人知道他在想什么，转而，齐岳靠近拓跋丕，低声道：“义父，端木云姬那个贱人竟然已经和袁晔发生了那种事，她本已配不上我，我本想娶了她在慢慢报复，可还是输给了袁晔，我不甘心，我实在不甘心输给袁晔，我要报复所有的人！”

　　“哼，何止是你，我扯着老脸来了十几次，连藏宝图都带来了，端木烈竟然还拒绝我，我又何尝甘心。放心，我们在这里稍稍拖延一下，自然有人来让他们好看。”拓跋丕抿了一口茶，却是用传音秘术说的，窃窃私语还可能被偷听，这传音秘术却万无一失，只是要传音，灵魂修为一定要达到天圣以上，齐岳还做不到。

　　“贤侄啊，我知道你喜欢我的女儿，既然你们已经在一起了，那我自然会祝福你们，可是你要知道，我女儿的身份，她是我端木烈唯一的女儿，是不容有丝毫的委屈的。”端木烈看着袁晔，脸上挂着淡淡的微笑，“你必须答应我，照顾她一生一世，不能让她受半点委屈。”

　　“请端木前辈放心，我一定会好好照顾云姬的。”袁晔郑重承诺道。这次提亲虽然波折不断，但最后总算成功了，只要能娶到端木云姬，中间的波折袁晔也愿意承受。

　　“嗯！”端木烈满意地点点头，“那你打算什么时候举办婚事，如何举办？”

　　袁晔脸色一顿，挣扎了许久，终于站起来躬身道：“有件事晚辈不敢向端木前辈隐瞒，晚辈准备同时娶云姬和另外一个女孩，至于方式……”

　　“什么！”端木烈一下子打断了袁晔的话，“你再说一遍！”

　　端木云姬担忧地看着端木烈，拓跋丕、齐岳一听到袁晔要娶两个，也看好戏了。

　　袁晔再次躬身，“晚辈诚心娶云姬，亦会好好照顾她，只是晚辈还有另一位红颜知己，断不会放弃，此时云姬也已同意。”

　　“好……好你个臭小子，说要照顾她一生？还没娶呢就要想着别的女人。能娶到我女儿，那是你八辈子修来的福，你还敢再想别的女人，可恶至极！”

　　袁晔努力让自己声音平和，不卑不亢道：“如果晚辈先认识云姬，必然一心一意只爱她一个，但芮曦更在云姬之前已与我在一起。如果晚辈见了更美的，就把之前共患难的爱人抛弃，我想我这样的人端木前辈也不放心把女儿交给我吧。”

　　“你不用再说了，我的女儿绝不会和别的女儿分一个男人，今天的提亲就此作罢。”端木烈一挥手，竟然是毫无商量余地。

　　“端木伯父，侄儿愿只娶云姬一人，一生对她绝无二心，求伯父成全！”齐岳这个时候看到有机可乘，赶紧出来，跪倒在地。

　　“齐岳，你给我闭嘴！”袁晔这时候有些急了。

　　“够了！”端木烈陡然暴喝，看着袁晔，“袁晔，有的人看到冰灵珠，或许别说一个女儿，就是所有的一切都愿意给你。可我端木烈不会，就算你把冰水两灵珠都拿来，我也绝不会把女儿嫁给你。我端木烈就这么一个女儿，我是不会让她受半点委屈的。看在你这次提亲心意诚恳的份上，我今天不和你计较，你走吧。”

　　“什么！”袁晔一惊，端木云姬也脸色惨白。

　　“齐岳贤侄，你的样貌、才华、家世和小女也算是门当户对，小女已经失身于袁晔，你还愿意只娶她一个，这份诚心我很感动。拓跋兄，你的聘礼我一丝不要，只希望你们不要因为小女已经失身，而亏待了她。我就这一个女儿，为了她，我可什么都不在乎。”

　　“端木前辈，你真的很爱云姬，可是你忽略了，你女儿最大的幸福是嫁给她喜欢的人，你怎么能让你女儿嫁给一个曾经要害她的家伙呢？”袁晔一下子怒吼起来。

　　“行了，齐岳今天这样诚心，他会害云姬吗？你不用说了，我相信，齐岳会让云姬幸福的，而你既然有别的女人，就别想碰我女儿。”

　　“爹……”端木云姬早已是泪流满面。

　　袁晔和她就是担心端木烈不同意袁晔同时娶两个，所以在努力壮大昊天宗，拿出这么贵重的聘礼，可是即便如此，端木烈依旧不同意，这其中极大一部分原因便是齐岳。

　　“没想到这次提亲竟然会失败！”袁晔的声音陡然平淡的出奇，那种平淡给人一种冰冷之感，“云姬，我本想风风光光的娶你，可是现在看来做不到了。”

　　“流氓，没事，事情不会那样的。”端木云姬忍不住想要走进袁晔，却被端木烈一把拉住。

　　“给我放开她！”袁晔陡然指着端木烈怒吼，随着袁晔的怒吼，张任、白起、关龙逢同时化作残影。

　　蓬蓬蓬！

　　连续三次闷哼，端木烈被打退数步，而端木云姬已然被张任带到了袁晔身边。

　　“你愿意和我一起走吗？即使没有你爹的祝福。”袁晔看着端木云姬，一脸柔情。

　　“袁晔，你大胆！”端木烈顿时怒火冲天。

　　“爹，我知道你爱我，为了我你可以放弃一切。可是你知道我爱袁晔吗？为了袁晔我也可以放弃一切。”端木云姬说着跪在地上，“女儿不孝，非袁晔不嫁，等您气消了，我会和袁晔回来跪求您原谅和接受我们的。”

　　端木云姬又抬头，柔情似水地看着袁晔，“好吗，老公？”

　　“好，好！”一声老公，早已将袁晔打动，得此娇妻，夫复何求？


　　第二百三十三章 皇甫楠


　　“袁晔休走，端木兄，袁晔胆大妄为，今日我就与你联手对付他。”拓跋丕看到袁晔要带端木云姬走，一下子挡在大门中间，全身的斗气猛的一震，一股青色的波纹向眼前缓缓的荡去。

　　袁晔和旁边的端木云姬立即脸色一变，她们清晰的感受到那青色波纹的恐怖能量，如果被这波纹打中，即使不死也要重伤，两人立即张开自己的斗气防御。同时关龙逢一下子站在袁晔前面，一股黑色波纹也朝拓跋丕荡漾开去。

　　两股波纹相撞，“砰”的一声，同时向四周迸发，端木家那个招待了无数贵宾，拥有几千年历史的大厅终于没有承受住两大准尊那恐怖的能量碰撞，整个大厅的墙壁都在波纹的碰击下，轰然间就崩馈了，不是向内塌陷，而是向外飞散，这个几千年的大厅就这样消失了……

　　袁晔看着眼前阻拦他的拓跋丕，笑了，笑的那么的诡异，笑的让人从心灵深处发寒。

　　“拓跋丕，你可是你惹得我，我现在很生气，后果很严重，哈哈……”袁晔那奇异的说话声调以及怪异的笑声让周围所有人都情不自禁的一抖。

　　“哼哼，袁晔，原本我遵从门主的意思，不和你对立，可是现在不同，既然你拥有冰灵珠，那就是整个大陆的公敌，我想就是门主知道了也会迫不及待的杀你吧。”

　　拓跋丕之前不和袁晔斗，便是因为门柱的修罗血令，修罗门门主之所以不愿意得罪袁晔又是给威枢面子。可是袁晔有冰灵珠就不一样了，当年就连和威枢一个等级的葛天河得到水灵珠都被围攻而死，他袁晔不过是威枢朋友的弟子，这更不用顾忌了。

　　“哼，拓跋丕，既然你找死，我就送你一程！白起、张任！”

　　“在！”

　　“在！”

　　白起、张任同时站了出来，两大高手完全锁定拓跋丕，只待袁晔一声令下。

　　白起一个人就不弱于拓跋丕，再加上张任，拓跋丕根本不是对手。可是面对这两大高手，拓跋丕竟然笑了。

　　“哈哈哈哈，袁晔，你还是太嫩了，想杀我，你先顾自己吧。”拓跋丕仰头大笑，顺着拓跋丕的眼神，袁晔心中莫名的一抖，抬头看着天空，天空不知何时竟然出现了奇异的乌云，乌云之中似乎其中还有丝丝的闪电在其中闪烁。

　　“宗主，有准尊，非常强的准尊！”剑祖关龙逢脸色凝重，身上陡然冒出无比强大的王者气势，一股滔天剑气直插云霄，将天空的乌云完全给穿透了，身上更是冒出了实体般的黑色剑形光罩。可是一会儿天空的乌云又聚集起来了。

　　一旁的刀祖白起感受到那乌云的可怕力量，身上也冒出了黑色的刀气，那刀气之霸道更是让周围周围所有人都不停的后退。随着刀气凝聚，刀气完全变成实体，实体的刀不停的颤抖，更是冒出了漆黑的刀气，白起身上的霸气显露无遗，那双眼睛更是狠狠地盯着天空中的乌云。

　　“哈哈哈！”陡然，乌云之中传来狂傲的大笑，“端木烈，听说你的女婿有冰灵珠，这么好的事怎么不和本尊说一声？”

　　“是你！”端木烈一听，脸色巨变，同时忍不住看向拓跋丕。

　　乌云之中，一个人一步跨出，竟然一下子出现在众人眼前，那是一个身披青黑色的战甲的青年，战甲的滔天气势压的周围所有人都不断的后退。那阵阵强大的气势正围绕在他的身上，让人很难将他看清，那双眼睛，啊，那是什么样的眼睛啊，有高傲，有冷酷，有疯狂，也有对所有一切的睥睨，最为重要的是那双眼睛竟透着冰冷的杀意。

　　这是一个什么样的高手，竟然有如此气势！

　　“皇甫楠，没想到你竟然回来这边界小地方。”端木烈看着来人，声音中掩饰不了震惊。

　　皇甫楠，修罗门门主皇甫远山的儿子，地位之高，更在副门主拓跋丕之上，更重要的是皇甫楠同时修炼冰属性和雷属性两种力量，百年前刚达到准尊境界。同时修炼双属性力量，实力之强比端木烈、拓跋丕这些只修炼一种属性力量的准尊不知道强多少。

　　寇义修炼三种属性力量，可是寇义才冥神修为。皇甫楠虽然只修炼两种属性，却已经达到准尊。皇甫楠未必比寇义弱。

　　“哈哈，我今日是来取冰灵珠的，冰灵珠在哪里？”皇甫楠根本不把这里的人放在眼里，直接看向拓跋丕。

　　“少门主，冰灵珠就在这个小子身上。”拓跋丕直接指向袁晔。

　　“拓跋兄，你这是什么意思？”端木烈冷眼看向拓跋丕，很明显，是拓跋丕以秘术统治的皇甫楠，这种行为，绝对是极端的藐视端木烈。

　　“端木兄，冰灵珠这么大的事情，我这么做也希望你能理解。这个袁晔你似乎很不想女儿嫁给他，刚好我帮你把他解决了。”拓跋丕面带笑意。

　　“好了，都不用费话，拓跋丕，端木烈若是敢阻挠，你就负责拦住他，至于抢冰灵珠的事，我一个人足够了。”皇甫楠满怀信心地跨前一步，同时他的身上突然的变成了青色。

　　“哼！”白起、关龙逢冷哼一声，同时向前跨了一步，两大准尊身上的剑气和刀气更是强大了。与皇甫楠的滔天气势分庭抗礼，不相上下。

　　局势忽然一触即发。

　　“哼，一个白痴来到这里就以为别人都是好捏的软柿子。张任，你们给我看着他们，谁敢动一动就给我宰了。”袁晔此刻心硬如铁，又看向端木烈，“端木前辈，云姬愿意嫁我，我也要娶她，你若不愿意，我们也是要在一起的，正如云姬所说，我们先拜堂成亲，多些日子等您气消了，我们再来负荆请罪。”

　　说着，袁晔就要拉着端木云姬离开。

　　忽然，齐岳猛的走到了袁晔的前面，“袁晔，你想结了婚逼端木伯父承认你们吗？休想！”齐岳一字一句的说道，望着袁晔的眼睛是那么的不甘心。

　　一直以来，他齐岳要的东西没有得不到的，女人更是争相投进他的怀抱，他是最完美的男人，可是要追自己最喜欢的女人时，竟然要输给眼前这个最可恨的男人。

　　“你很有勇气，可是你没有那个实力挡着我的路，云姬是我的，没有人能够阻挡！现在我就告诉你们这些人，只要挡着我的路，杀无赦！我给了最后一个机会，如果再不走，就别怪我心狠手辣。”袁晔的身上的气势陡然强了起来。

　　齐岳一动不动，如同一座顽石挡在袁晔的路上，身上的斗气在身上想火焰一样不停的闪烁，“混蛋，你以为你能战胜我吗？可笑！可笑至极！”

　　“是吗？”陡然，紫金斗气闪耀，惊夜枪嗡鸣，以惊夜枪为中心，电闪雷鸣，袁晔就这么蓄势，一动不动。

　　忽然齐岳动了，那身体似鹰翔般直扑袁晔，手中陡然惊现剑芒，那实体般一米长的剑芒在告诉袁晔：他齐岳已经达到战皇巅峰修为了，齐岳，千年不遇的修炼奇才，不足三十岁就达到战皇中级，如今两年过去，竟然达到了战皇巅峰，这份修炼速度就是袁晔也自认不如。


　　第二百三十四章 双属性之威


　　可惜修炼速度快，未必一定能赢，因为决定实力的因素很多。比如好的武器、比如强大的功法、比如战斗经验。

　　“不可！”拓跋丕怎么也没有想到齐岳会首先发动攻击，想去帮助也是来不及了，因为他感觉袁晔所积蓄的力量远比齐岳的强。

　　袁晔身上的冰霜战甲陡然一亮，一股剑芒从体内直接向外冲去，电雷闪动。

　　“吼吼……”

　　九只电龙嘶吼着，与袁晔一起冲向齐岳，神器惊夜枪带着鱼死网破的气势，摧枯拉朽般的将齐岳的剑芒给摧毁了，九只电龙直接撞在了齐岳的身上：差距太大了！

　　齐岳鲜血直喷，那血似乎都染红了袁晔的惊夜枪了，那黑色的惊夜枪竟然带有了丝丝的血红，很是诡异。

　　拓跋丕一瞬间就来到了齐岳的身边，立即就输送斗气为齐岳来控制伤势。幸亏最后一瞬间齐岳努力的让过惊夜枪，才使得惊夜枪最后只将他的腹部留下一条恐怖的枪伤，小命还丢不掉。

　　“怎么会这样，不可能，不可能的！”齐岳仿佛发疯了一般，他绝对无法接受这个事实，连自己最骄傲的实力也不如袁晔，这怎么可以。

　　“小齐，你冷静点！”拓跋丕努力晃着齐岳，又看着袁晔，出离的愤怒了，袁晔竟然当着他的面，差点杀了他的义子，不可饶恕！

　　拓跋丕看着一旁的皇甫楠，笑了笑：“少门主，您怎么一直不出手，难道少门主会怕这几个人不成？”

　　“拓跋丕，你大胆，敢这样和我说话！”另一边，和白起、关龙逢对峙的皇甫楠怒喝起来。

　　“哈哈哈！”拓跋丕却是大笑，“上次为了争水灵珠，死了二十多位准尊吧，烈焰大陆平静了这么久，人家还以为我们烈焰大陆没有高手了呢，看来我要告诉这些晚辈小子，只要灵珠一出，那些准尊，藏得再深都会出来，哈哈哈……”

　　“死！”拓跋丕大喝一声，猛地冲向袁晔，袁晔身后，张任、李牧等九大长老同时对付拓跋丕。九大冥神对一个准尊，还是占据优势的。因为这九大冥神不是一般的冥神。

　　“妈的，拓跋丕，老子待会跟你算账！”拓跋丕动手，皇甫楠不得不出手，整个人直接冲了过来。

　　白起、关龙逢对视一眼，两个身影闪电般一起向皇甫楠冲去，手上的刀芒和剑芒是那样的惊人。竟然都长达三丈，恐怖！

　　皇甫楠大笑：“好，就看看你们两个家伙有多大的本领，‘力劈九山’。”一招很普通的刀招，却有着无比的霸气以及恐怖的刀芒。同样的三丈的刀芒！皇甫楠身体笔直，站着原地，猛然发出这一招。

　　皇甫楠不屑用自己双属性的实力，他相信即使自己只用一个属性的实力可以完全将两个家伙击败！因为他自信！

　　“轰”声音震的周围的人只能后退，皇甫楠的刀芒被摧枯拉朽般摧毁了，他输了，彻底的输了，因为他想用一个单属性的力量对付两个用单属性的力量，不输才怪。

　　皇甫楠身体一震，情不自禁地后退了一步，心中一震：“哼，有两下子，不过还没完呢。”

　　“血杀千里！”

　　皇甫楠身体弓起，迅速的又挥出了手中的刀芒，那血红的刀芒竟然生出了一种惨烈的气势，杀气之盛，周围的人都情不自禁的后退。

　　“哼，比杀戮吗？”白起冷笑，前世白起号称杀神，死在他手上的生命不知道多少，皇甫楠竟然在他面前展现杀戮的一面，真是不知天高地厚。白起手上的血色战刀忽然变的很是鲜红，不对，是血红，红的让人心惊，红的让人胆颤。

　　“死亡风吟！”

　　似一阵风般瞬间就到了皇甫楠的身前。

　　“砰”皇甫楠的刀芒碎了，在刀芒碎裂的瞬间，皇甫楠倔强的手上又出现了更恐怖的刀芒，大有一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的气概，“死地后生！”

　　白起眼中一亮，“有那个样子了，不错，可是有表面没有实质。地狱万劫！”白起身上的气势再攀高峰。

　　白起、皇甫楠两人的身影忽然都不见了，周围的人只听见不断的撞击声，完全看不到他们两人的身影，这两招都是一种极快的速度，“地狱万劫”几乎是在短暂的时间里面发出近万招，而“死地后生”却是将以劈为主刀势舞动起来，没有极快的速度根本就不可能完成。

　　好一会儿，两人都停下来了，皇甫楠身上几乎看不到什么伤痕，而白起的身上已经是血红了。

　　白起看着皇甫楠，笑了笑：“双属性的力量果然强，此战之后我也要研究第二属性了！”

　　魂斗士刚来这个世界的时候没有一丝一毫的记忆，自然不会说多少话，但是随着这几年的走动，白起等人的话渐渐习惯说了，整个人也慢慢想正常的人了，此时白起已经决定一定要研究第二属性。乃至第三属性的力量了。

　　皇甫楠没有出声，他输了，在招式以及刀意上面都输了，刚才交战的时候若不是他将双属性力量全部打开，别说伤到白起，自己都要重伤。

　　皇甫楠看着白起，心中的却是佩服眼前的家伙刀法竟然远比自己的还要精妙，可是不管怎样，双属性比单属性强太多了，就算白起领悟的再深，也只有输！

　　皇甫楠自信的拍拍身上的衣服，“算了，不玩了，一起上吧，还有后面的几个冥神，都来吧，我就要认真了！”

　　关龙逢没有说什么，他走到了白起的身旁。

　　比干等人都看着袁晔。

　　“这个人比寇义还要强，你们也上！”袁晔沉声道。

　　“是！”剩下七名长老同时应命。

　　白起、关龙逢等九大长老将皇甫楠围在中央。李牧、张任等九大长老将拓跋丕围在另一个地方。两边都彼此对峙着，其余的人早就后退到很远的地方了，这场战斗已经不是他们有那个能力看的了。

　　天空中的闪电忽然劈了下来，落在了两方的中间，可是他们没有丝毫的分心，都直直的看着对方。

　　战斗一触即发！

　　“哼，让你们看看什么才是力量吧！冰雷灭绝斩！”陡然，皇甫楠那龙吟之声响彻天际，身上如同太阳般身上冒出惊人的刀芒，渐渐的整个人都化成了刀芒，刀芒忽然从体表脱离，直插云霄！一时间整个天空中的闪电也越来越大，不时的就劈下来！整个端木家的山峰上观看的只有袁晔、端木云姬和齐岳，其他的侍者、迎亲队伍都逃到远处，因为此时的大殿上面实在是太危险了！

　　袁晔看的清楚，皇甫楠在这一刀原本是冰属性的力量，却在冰属性冲进云层的瞬间加上了雷属性，使得威力暴增四倍！当初袁晔的防御罩原本只是逆天斗气的力量，当加入死亡天道力量之后，防御力暴增十倍，这皇甫楠的功法没有袁晔的精深，却也增加了四倍！

　　关龙逢和白起看到这种气势，心中俱是大惊，再也顾不得藏拙了！

　　“紫龙噬天！”

　　“血吻长空！”

　　关龙逢身上忽然冒出了一条恐怖的紫色巨龙，就像真的一样，紫龙的利爪，尖牙更是清晰可见，只见它直飞云霄，像着天空中太阳一样的刀芒飞去！


　　第二百三十五章 十方俱灭


　　白起手上的战刀忽然变得巨大无比，泛着刺眼的血红也向天空中飞去！

　　同时其他七大冥神也发出自己的最强攻击。

　　而天空中皇甫楠的刀芒忽然猛的一亮！天空中的闪电不停地向刀芒击去，可刀芒却像无底洞一样，不停的汲取着闪电，那有着淡淡血红色的白色刀芒竟然不停的闪现着一丝丝的闪电！刀芒下坠了，速度快的惊人，目标正是关龙逢的紫龙和白起的血色战刀。

　　“轰隆隆……”力量不断碰撞，天空如同撕裂一般，整个端木家的宫殿周围的建筑完全消失了，整个山峰被那力量毁掉了一半。

　　关龙逢和白起等九大高手都晃了晃，他们虽然没有受伤，但力量却弱了一丝，九大高手联合的力量竟然不如一个双属性刚刚晋级准尊的小子！

　　“没想到双属性竟然如此厉害！”关龙逢对皇甫楠赞叹道。

　　“哈哈，先别急着夸，还没结束呢！”皇甫楠手一挥，一柄新的战刀从空间戒指中飞了出来，定在了皇甫楠的眼前。

　　“牙刃，好好表现！让他们看看你的威风！”皇甫楠对着眼前的战刀轻轻地自言自语。

　　袁晔脸色终于变了，刚才九大高手都已经尽了全力，而皇甫楠没有出全力，可是九大高手却落在下峰。如今皇甫楠似乎要发狠了。

　　“张任、李牧、蒙田、勾践，你们四个去帮忙！”袁晔立刻命令。

　　“是！”

　　原本围攻拓跋丕的九大冥神，最强的四个转而杀向皇甫楠，包括两大准尊，一共十三高手围攻皇甫楠一个！

　　“哈哈哈，来四个冥神？冥神对付拓跋丕那家伙或许有点用，对付我？可笑至极！”皇甫楠不屑的大笑起来。

　　“一起上！”关龙逢面色凝重，立即狂运斗气，身上露出了紫黑色的光华！

　　皇甫楠看了看喃喃自语：“啧啧，一个单属性的准尊，攻击力能有多大？”

　　关龙逢仰天狂吼：“九龙皇极！”

　　关龙逢身上的紫黑光大盛，忽然从身体中往外飞出九条紫黑巨龙，九条巨龙直飞向云霄，没有向皇甫楠飞去！而是在天空中沿着奇异的轨迹飞了一遍，忽然九条巨龙开始了合九为一，一条条紫黑巨龙彼此融合，终于合九龙后的巨龙出现了，它是绝对的恐怖，让人看了，就心惊胆战的，因为那龙身足以达到半山腰的长度！

　　同一时间白起那战刀已经脱离白起的手，在空中凝聚成一个刀之漩涡，那漩涡之内，可怕的杀意弥散整个战场，仿佛让人至深九罗地狱一般。

　　可怕箭羽连续十三只射向皇甫楠，战戟、流星锤、长枪各种兵器在天地之间写意挥洒。

　　“星级刀式……落皇斩！”皇甫楠低声长吟。

　　那“牙刃”忽然紫光大盛，阴暗的天空中忽然一颗星亮了一下，一道光华落在了牙刃上面，“牙刃”顿时刀芒大涨。

　　天空中的巨龙、刀之漩涡、十三箭羽等等都朝皇甫楠飞来，十三种兵器毁天一击，让人看的心神巨震。

　　“牙刃”似乎是不屑一顾，直往天空中的巨龙飞去。速度快的惊人，让周围的高手只能看到，像流星一样的光华向巨龙撞去。

　　巨龙也开始加快了速度，渐渐的形成了一道紫黑色的光芒。

　　一大一小两道光芒“轰”的一声撞上了。天地间一时都静了下来，没有丝毫的声音，周围的人也不敢发出声音，只能焦急的等待着结果。

　　“蓬！”牙刃战刀从巨龙的腹部一下子飞了出来，那巨龙竟然直接被开膛破肚，渐渐的紫龙慢慢的碎了，一点一点都碎了，归与虚无之中，紫龙消失的身后，牙刃来回冲杀，势不可当，刀之漩涡、十三箭羽、无边枪影……一个个强大的攻击都被牙刃粉碎。

　　随着这个天地间轰隆隆的响声，整个山被夷为平地，不知道多少人，本以为已经躲的很远了，却依旧被这次的大碰撞波及而死，甚至连袁晔、端木云姬和齐岳这样的高手都受伤了。

　　太强了！

　　噗噗噗噗！

　　天空中白起、关龙逢、勾践和比干四名近战长老身躯大振，直接从半空坠落下来，在坠落的过程中。四大长老硬是止住坠落的趋势，可是每个人嘴角都有血迹。其他长老虽然没有受伤，却也斗气混乱，这一拼之下，十三长老完全出于劣势。

　　“哈哈，明白差距了吧，明白那就去死吧！”皇甫楠身影一闪，一一刀劈向白起，白起举刀抵抗。

　　“蓬！”

　　力量的差距，使得白起口中的鲜血飞溅一丈多远，恐惧的看着眼前的煞神。

　　“这样下去不行！”战场之下，袁晔看着天空青筋暴跳。

　　“流氓你干什么，别去啊！”端木云姬拉着袁晔，她似乎知道袁晔也要加入战斗了。

　　“我不去，我们都得死！放心，乖乖在这里等我！”袁晔朝端木云姬额头一吻，直接冲上去，一个只有天圣实力的人竟然冲到了冥神准尊的战斗空间，这在外人看来绝对是找死！

　　“十三长老听我号令！”袁晔陡然大喝！

　　“是！”十三长老同时应命，同时李牧、比干、伍子胥第一时间守护在袁晔前面，防止皇甫楠攻击袁晔。

　　“张任、白起、关龙逢缠住他！”

　　袁晔的命令，三大高手毫不犹豫的服从，缠住单单是缠住皇甫楠，三大高手就要竭尽全力，而且随时都要受伤，袁晔哪里敢犹豫，立刻道，“其他十大长老照此阵法布阵！”

　　袁晔说着，一挥手，一道斗气凝聚的记忆影像一下子冲进李牧的脑海，李牧眼睛一亮，立刻飞至上空，恰动法诀，口中念念有词，一道箭羽形态的斗气一下子在天空中形成，并且不断扩大。几乎同一时间，勾践受到另一个斗气影像指影，到了地面，一道战勾形态的斗气地下形成。同时其他八大长老分居八方，如此天地八方各有一个长老守卫，每一个长老都凝聚自己的武器，十种武器不断扩大，最终交会在一起，将整个空间封闭在内，在这空间之中，正好包围了皇甫楠、张任、白起和关龙逢四人。

　　“张任、白起、关龙逢回来！”

　　“是！”张任一招惊天九式将皇甫楠震退，立刻飞退，皇甫楠也意识到这个阵法的威力，妄图跟着冲出来，可是阵法之内，瞬间十种武器形态的斗气撕裂长空而来，这斗气的威力经过阵法增幅，竟然将皇甫楠打的连连后退，不得而出。

　　待到张任三人冲出来，袁晔终于笑了。

　　“二逼，我的十三长老力量加起来并不比你弱，可惜十三个人，力量分成十三分，太容易被你各个击破了，如今经过我十方俱灭阵整合，十大长老的力量凝聚在一起，又增幅威力增加一倍，你觉得这阵如何？”

　　“哼，没想到你小子还懂阵法。”皇甫楠看着袁晔，脸色狰狞起来。

　　“小爷我好歹也能炼制下品圣器，不懂阵法怎么练器？虽然我这阵法只能增加一倍的攻击力，不过应该够招待你的了。”袁晔面带微笑，陡然脸色一寒，“照此方法攻击！”


　　第二百三十六章 云姬之死上


　　十道斗气影响出现，十大长老都疯狂的强催功力，向一个个莫名其妙的地方击去，十种攻击又开始了相互攻击，忽然一切都消失了，天地间都静了。

　　“嗯？”阵法之内，皇甫楠其实并不懂阵法，看到这一幕他有些不明白怎么回事，可是袁晔却很自信。

　　一瞬间，天昏地暗，一股混乱的气势以十方俱灭大阵为中心，向四周扩散，轰隆隆！山峰坍塌，大地震动。天地间都乱了，日月星辰也已经完全看不清，晃如世界末日一般，那震古烁今的恐怖威力展露无疑。

　　这力量的核心正是皇甫楠。

　　“啊！！！袁晔，我跟你没完！”阵法核心传出皇甫楠嘶吼的声音。

　　一道刺眼的青光从阵法核心亮起，袁晔和其他的人都看不到皇甫楠的身影，隐隐约约之间可以看到青光中电闪雷鸣、冰晶亮起，很明显他已经将双属性拼尽全力了！

　　一阵阵响彻天际的龙吟声响起。

　　“冰雷星极……刀－破－空。”

　　皇甫楠身前的“牙刃”忽然青光冲天，幻化成了三柄巨大战刀，天空中忽然有三束星光直射三把战刀之上，三柄战刀在空中的光芒大涨，此时“牙刃”忽然飞到三把战刀中间，三把战刀就像流水一样都向“牙刃”会聚，一点点的，三柄战刀的身体都被“牙刃”吸收了。

　　此时的十方俱灭阵法中间已经形成了一个绝对的黑暗领域，一切东西都被它吸收，甚至包括光线，这个绝对的黑暗领域就是这个十方俱灭阵的产物。

　　可此时的“牙刃”那亮光却在和黑暗领域争夺控制权，陡然，“牙刃”一瞬间从极静达到极动，远处的袁晔还没有注意到发生了什么的时候，“牙刃”已经撞进了那绝对的黑暗领域。

　　静，恐怖的静，仿佛过了很久，又仿佛之是一瞬间，黑暗领域的范围发生了剧烈的爆炸，“牙刃”出来了，此时的它已经暗淡无光。

　　“碰铛”一声“牙刃”就掉在了皇甫楠的身边。

　　“噗！”皇甫楠半跪在地，狠狠地吐出一口鲜血，甚至要把心脏都吐出来，十人力量相加可不是一个个上能比的，再加上这十人的力量还增加了一倍，这威力实在太大了。

　　就在这时，那黑暗领域的空间也发生了爆炸，紧接着那块黑暗领域的空间竟然开始碎裂，只不过一瞬间碎裂空间又回复了原状。

　　十大长老同时后退，脸色惨白无比。这一次对抗，皇甫楠是受伤了，可十大长老的斗气也已经完全混乱溃散，当即十大长老纷纷努力压制住体内暴乱的斗气。

　　“十个冥神级高手布出来的十方俱灭阵，威力何等了得，您竟然撑过来了，双属性的力量真是不了的啊。”袁晔看着皇甫楠，一点都不介意十方俱灭大阵被破，“不知道我的十三罗刹绝杀阵你能不能撑得住？这个阵可是我现在学会的最强的一个阵，你好好品尝吧。”

　　袁晔面带微笑，在说这话的同时，十三道斗气影像射进张任等十三长老的脑海，瞬间十三长老或站或趟或卧，分别处于十三位置，一道道斗气以诡异的方式连接起来。

　　“十个人又加上了三个最强的，阵法也变成最强的了！”皇甫楠脸色瞬间难看到了极点，再也没有之前的自信。

　　“我先杀了你！”皇甫楠脸色狰狞的，不顾一切冲向袁晔。

　　“喝！”张任长枪一挥，同时其余十二人也发动攻击，这十三人的大阵还没有完全完成，可是威力已经不容小觑。

　　皇甫楠不断的接近袁晔，袁晔却毫不躲闪，因为袁晔身前有十三长老守护，可是他犯了一个巨大的，足以致命的错误，他的后面没有人保护！

　　“轰——轰——轰——”

　　连续的轰击，皇甫楠之差百米便接近袁晔，却被十三长老连连攻击，瞬间身上就有十几道斗气重伤。可是皇甫楠却笑了，笑的很得意。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱。

　　“流氓！”端木云姬嘶吼着！

　　“蓬！”背后陡然响起了身体被巨大的力量轰击的声音。

　　“噗！”一股强大的斗气陡然打在袁晔的后背上，直接将袁晔打飞数米，袁晔这才来得及回头。却看到端木云姬挡在自己前面，拓跋丕的拳头打在端木云姬的小腹，那攻击袁晔后背的斗气正是拓跋丕的拳头透过端木云姬的身体射过来的。

　　腹部丹田乃是武者力量之源，战皇以上更是灵魂寄宿的地方，可是端木云姬的腹部竟然被斗气刺穿了！

　　“混蛋！”袁晔眼睛瞬间血红，一拳砸在拓跋丕的脸上，直接将拓跋丕砸飞了。

　　以拓跋丕的实力袁晔本来打不中他，可是拓跋丕也愣住了，他是想杀袁晔的。可是却杀了他好友的女儿。

　　在拓跋丕被打飞的一瞬间，原本围攻拓跋丕的蒙田等五大长老终于赶了上来，同时一直没有出手的端木烈也要疯了。

　　“拓跋丕！”端木烈那可怕的嘶吼声震得山石俱碎！

　　“端木兄，我是想杀袁晔，对不住了！”拓跋丕说着，闪过五大长老的攻击，拉着齐岳就跑。现在连一直没出手的端木烈都要杀他了，再战找死啊。

　　“少门主，逃吧！”

　　“袁晔，我修罗门跟你抗上了。”皇甫楠撑着大阵没有完成，也立刻逃窜。

　　“拓跋丕，你拿命来！”端木烈向一头发疯的狮子，不顾一切的追杀拓跋丕。他一直没出手，因为袁晔和拓跋丕大战，或者昊天宗和修罗门大战，和他没什么关系，他不想趟这潭浑水，更何况他本来就不希望袁晔娶她的女儿，可是现在拓跋丕竟然让她的女儿生死不明，端木烈岂能善罢甘休。

　　“宗主，对不起！”蒙田等五大长老跪在袁晔跟前。蒙田五人只不过是冥神前期，九个冥神或许能稳稳的压住拓跋丕，可是五个根本不行，拓跋丕一直游刃有余的和蒙田五人缠斗，就是找机会要杀掉袁晔，夺下冰灵珠。拓跋丕一直隐忍，就算能打败五大长老也装作打不过，就是让所有的人都麻痹大意，然后如毒蛇出洞一般，给袁晔致命一击。准尊的偷袭，就算是袁晔也必死无疑。

　　可是拓跋丕忘了还有端木云姬，不管袁晔如何掌控大局，如何占据优势。端木云姬总是担忧地看着他，因为她的眼里只有袁晔。所以在拓跋丕一出现异象的时候，端木云姬便不顾一切的挡在袁晔前面。

　　“追杀拓跋丕，将他碎尸万段，若做不到，你们十八个就不用回昊天宗了。”袁晔撕心裂肺的声音响起。

　　“是！”张任等十八人同时跪拜离去。

　　整个天空只剩下端木云姬和袁晔两人。陡然，端木云姬粗重的呼吸着，那冰冷苍白的身体竟然出现了红润。

　　袁晔知道，这只是人死前的回光返照，当即袁晔赶紧将天珠拿出来给端木云姬滴血认主，端木云姬腹部的伤口在愈合着，可是端木云姬的生命气息依旧在急速的流逝。

　　袁晔更是泪流满面，“傻瓜，不是叫你在下面等我吗，你怎么上来了？”袁晔的声音凄凉婉转。


　　第二百三十七章 冰封的美人


　　“流氓，我不让你上来，你不是也没听我的。”端木云姬艰难地笑着看向袁晔，慢慢地又泪流满面的抱着袁晔，“老公，我不想死，我舍不得你！”

　　“放心，我不会让你死的。”袁晔紧紧地抱着端木云姬。不知道是受伤太重还是被袁晔抱的太紧，端木云姬感到呼吸越来越困难，可是她却面带微笑的躺在袁晔怀里，如熟睡的小猫一般一动不动。

　　袁晔目光朦胧。

　　“你、你无耻。”……“你怎么知道我的外号？”……

　　“我绝不会让你再碰我一下。你敢吻我，我就咬死你！”……

　　“臭流氓，你夺了我初吻，夺了我第一次拥抱，还敢看我身体，我一定要杀了你。臭流氓，大坏蛋！我死也拉上你！”……

　　“流氓，我们一起死吧，我想结束了。谢谢你陪我！”……“傻瓜，无论怎样生不如死，只要我活着，你就不能死！”……

　　“美女，我撑了过来，你也要撑过来！就算全世界都是欺骗了，请不要害怕，因为你还有我。”……

　　“流氓，上一次一步生死崖，我们一起经历了这么多，那已经是老天给足了我们一世情缘，这一次，魔兽古林，又是我们经历生生死死。我们的缘分如此多，多的让人叹息。”……

　　“臭流氓，我身体这么虚弱，你还欺负我，好疼啊下面。”“美女，是你勾引的我哎。”“谁勾引你了？臭流氓你敢这样说我。”“好好，是我霸王硬上弓，行了吧？”“不行，难听死了！”“晕，那你要我怎么说？”“不准提了！”……

　　“好，本小姐嫁了。”

　　回想起两人在一起的点点滴滴，袁晔伤心无比。袁晔抱着端木云姬，看着她的生命一点点流逝却无能为力。

　　陡然惊夜枪发出感应，在端木云姬灵魂离开身体的一瞬间，袁晔赶紧将端木云姬的灵魂收进去，可是在收进去的一瞬间，袁晔的心顿时凉入了谷底。人类均有三魂七魄，只有三魂七魄俱全惊夜枪也能将他们复生，张任是、白起是、一千魂斗士都是，可是惊夜枪中，端木云姬只有三魂五魄，少了两魄！

　　“怎么会这样！怎么会这样！”袁晔像发疯了一样，不断的敲打惊夜枪，“出来，出来啊！”

　　惊夜枪毫无反应，袁晔不管，就是拼命的敲打，直把手都打肿，不知过了多久，惊夜枪一阵嗡鸣，曾经在一步生死崖出现的声音再次响起，“什么事？”

　　袁晔大喜，心中燃起一线希望，几乎是嘶吼着说道：“你快看看，怎么回事，你敢收取的灵魂怎么少了两魄？快点看看啊，妈的！”

　　寂静了一下，惊夜枪终于发生冷漠地声音，“人要死时七魄先散，然后三魂再离。她的七魄中第一魄天冲魄和第二魄灵慧魄最先溃散，可惜在溃散的时候被杀他的力量一起打散了。”

　　拓跋丕偷袭的力量太强，不仅将端木云姬的肉体杀死，连七魂也打散了两魂，袁晔顿时感到脑袋发懵。

　　“那怎么办，你有没有办法救她？”袁晔紧紧地抓着惊夜枪，现在他只能靠惊夜枪了。

　　“我？”惊夜枪对这个问题感到很惊讶，“我是掌控死亡的，你却要我救人，太可笑了。你的那些魂斗士能复生，只是因为我有收聚灵魂的能力，人死时三魂七魄分散，我把三魂七魄反过来再聚集在一起在，这个时候只要有足够的力量凝肉体，他们自然就活了。他们活不是我的本事，我又不是生命神器。”

　　听到前面的话，袁晔担忧无比，可是听到最后一句袁晔赶紧道：“你是说生命神器可以让云姬复活？”

　　“嗯，就算人类的七魄全部溃散，生命神器也能让重新凝聚，而且生命神器的复活才是真正的复活，记忆、力量等等都不会消失。毕竟人家是掌控生命的。不过如果人类的三魂出了问题，谁都救不了了，那就是所谓的魂飞魄散。”

　　“够了够了！生命神器在哪里？快说。”

　　惊夜枪又停顿了一下，似乎很惊讶。

　　“快说啊，都是神器，别说你不知道。”袁晔着急无比。

　　“生命神器在风灵大陆，而且离这里非常近。不过在她四周有许多禁制守护着，就算我告诉你在哪里你也进不去。而且，你只有成为生命神器的主人才能控制神器复活这个女子，可是你已经是死亡神器的主人，再成为别的神器之主，几乎不可能。”

　　“几乎不可能就是还有希望了，我是不会放弃的。”

　　“哼，别这么自信，每一个世界都有十大神器，无数宇宙空间所经历的岁月何止千万亿年，得到神器的人也不止万人，这万人哪一个不是绝世才能，其中还有少数是高高在山的大尊！元尊、兽尊在他们眼里都如蝼蚁。他们不是没机会遇到其他的神器，而是没有能力再得到别的神器了。如果不是其中一位大尊得到了两件神器，我都不相信有人可以得到两件神器，毕竟，如果领悟神器第四式，一件就足以逆天了。而那位大尊乃是无数宇宙空间最强的两位大尊之一。”

　　“就算没有人成功，我也要试试，我绝不会放弃的。”袁晔目光坚定的很，“生命神器叫什么？”

　　“好吧，不让你碰碰石头，你是不知道有多难，生命神器名叫极乐弓，她还有另一个名字……射日神弓，是传说有人用它射下九日，才娶的名字。不过那是假的，射日神弓根本没有过主人，怎么可能射日。”

　　“射日神弓！”袁晔一愣，“原来是射日神弓，难怪生命神器周围有禁制守护，葛天河那混蛋把水灵珠藏在生命神器周围，就是利用生命神器的强大来守护水灵珠，那禁止不就是葛天河干的吗？葛天河，和威枢一个级别的变态高手，他的禁制袁晔还没狂到认为能破掉，只能集齐六大地图！”

　　“主人，神器可不是一般的刀枪棍棒，不是一时半会能得到的，你千万不要失了分寸，乱了阵脚，这个女子的三魂五魄我自认好好照顾，将来如果你真的成了生命神器的主人，她自然会复活，不要太急于一时，欲速则不达啊。”

　　“欲速则不达！”袁晔心中默念一遍，“既然有机会让云姬回到我身边，我现在最应该做的就是集齐所有的藏宝图，去寻找生命神器。”

　　心念及此，袁晔立刻焕发出斗志，缓缓地，袁晔将冰灵珠放到端木云姬口里，在冰灵珠进入的瞬间，端木云姬的尸体周围完全被冰封住，恍如一个水晶棺材将端木云姬封在里面。

　　有冰灵珠守护，不过多久，端木云姬的身体都不会受到伤害。做完这一切，袁晔又将这一个冰封的美人收进空间戒指。空间戒指是不能收人的，因为生命无法在空间戒指内存在，可是端木云姬现在一个没有了生机，自然可以进入空间戒指。

　　“惊夜枪，在没有找到极乐弓之前，你不许睡觉。我们会昊天宗。”袁晔一甩袖，直接朝雪山山脉飞去。


　　第二百三十八章 死前传承


　　另一边，接受了袁晔的死命令，十八长老不顾一切的追杀拓跋丕，没有什么能阻挡十八长老的杀戮意志。其中以白起、关龙逢两大准尊速度最快，同样的级别拓跋丕却带着一个齐岳，带着一个人，拓跋丕的速度已经不及白起和关龙逢。

　　前面皇甫楠见斗不过十八长老组成的大阵，早就逃之夭夭，他的速度最快，已经逃得不见人影。中间，白起、关龙逢一次次追上拓跋丕，每次追上都奋力攻击，拓跋丕也不纠缠，和两大准尊对轰之后就逃开，虽然这样逃，每一次被追上都要付出代价，可是没有办法，停下来更是死，因为后面还有十六冥神。

　　“义父，这些人穷追不舍，不死不休啊，我们怎么办？”拓跋丕身边的齐岳脸色难看到了极点。

　　拓跋丕也知道今天凶多吉少，他做梦也想不到，自己堂堂准尊，竟然落到这个地步，或许把齐岳这个累赘扔了，他的速度会提高一个档次，但拓跋丕不舍得，他一生无子女，收下齐岳这个天资超凡的人做义子，拓跋丕早就把齐岳当成自己的亲儿子。拓跋丕为了齐岳，连藏有水灵珠和神器的宝图都愿意当作聘礼，对齐岳的看重，可见一斑了。

　　“前面就是我修罗门驻地，到了再说！”拓跋丕说着，更是奋力逃跑。

　　修罗门乃是名震整个大陆的巨型宗派，这在边界之地的驻地就在炎星宗之北，驻地之内，有准尊拓跋丕，还有七大冥神。一个驻地就有这么强的势力，平日里哪一个宗派敢惹他修罗门，可是今天，修罗门注定逃不过一劫。

　　修罗门驻地之内，皇甫楠一下子冲进核心大殿，驻地内的七大冥神一看到是皇甫楠，同时跪拜，“参见少门主。”

　　“行了行了！”皇甫楠摆摆手。

　　七大冥神起身，这才注意到皇甫楠衣服破烂，血迹染红了半个身体，呼吸也极不稳定，显然皇甫楠受了不轻的伤。

　　皇甫楠是什么实力这七大冥神都是清楚的，在边界之地绝对无敌的存在，可是皇甫楠却受伤了，当下七大冥神都惊恐不已。

　　“少门主，您刚来我边界之地游巡，怎么会受伤？”一名冥神当即小心道。

　　“妈的，我要不是来这边界之地，他拓跋丕怎么可能找我去抢冰灵珠，我不去怎么可能受伤。刚来两天就这么晦气，让一群单属性的准尊给打，气死我了。”皇甫楠暴跳如雷，火气大的很，“立刻通知父亲，昊天宗宗主袁晔身上有冰灵珠，让他派高手击杀袁晔，还有，召集大军，给我灭了昊天宗，一个不留！”

　　“是！”一名冥神当即躬身退下，就在这时皇甫楠脸色一变，陡然起身。

　　“我先回修罗门总部，你们守住这块驻地。”皇甫楠留下这句话，人却已经消失了。

　　那几个冥神都你看看我，我看看你，不明白皇甫楠怎么突然走了。

　　就在这时，浑身是血的拓跋丕抱着齐岳飞了过来，这伤都是在逃跑的时候被白起和关龙逢伤的。

　　“七大堂主召集弟子备战！”拓跋丕人还没有道，命令已经下达。

　　“什么！”一名冥神疑惑着，还没反应来。

　　“轰！”一道巨大的刀芒，一柄百米巨剑同时劈下，修罗门驻地的核心大殿一下子被这刀芒剑气毁掉。

　　“嗖嗖嗖……”

　　核心大点内，一个个高手都冲了出来，同时其余宫殿内，一个个古仙、天圣等高手也飞了出来。

　　“大胆，你知道这时哪里吗？”一名古仙指着白起怒喝。

　　“嗖！”

　　残影过，那古仙身体直接被一劈两半。而关龙逢更是直接朝拓跋丕杀去。

　　不惜一切代价，将拓跋丕碎尸万段，这时袁晔的死命令，十八长老意志坚定的很。

　　“杀了这两人！”一名冥神立刻命令道。

　　当即一个个冥神、古仙都冲了过来，可是很快张任等十六长老也已经赶来。面对十八超级高手，修罗门驻地只有七名冥神，一个准尊，准尊拓跋丕还重伤，恐怕冥神的战斗力都没有。

　　两大准尊、十六冥神就在修罗门驻地展开大屠杀，同时十八长老都不断的靠近拓跋丕，凡是挡路的一律死！

　　“无路可逃了，真的无路可逃了！”拓跋丕仰天长叹，陡然看向齐岳，“袁晔杀我之心，已经让我毫无机会，小齐，我现在就将我的力量传承给你，你带着第二藏宝图，找一无人地方，将我力量炼化，寻机会为我报仇。”

　　“义父！”齐岳看着拓跋丕有些惊讶，他惊讶的是拓跋丕要把他准尊的力量传承给他，传承的力量虽然不能完全炼化，但至少也能炼化五成，五成准尊的力量，虽然现在拓跋丕重伤，力量也消耗大半，可剩下的也足以让他成为冥神了。

　　“不要犹豫了，这些人撑不了多久！”拓跋丕说着，毫不犹豫的将手掌贴在齐岳腹部，一条蓝色液体能量从拓跋丕身体流进齐岳的丹田！

　　……

　　三分钟后，拓跋丕脸色苍白的收回手，颤动的将藏宝图递给齐岳，虚弱道：“快走吧！”

　　“义父，你保重！”体内含有巨大力量，意气风发的齐岳看了一眼杀戮中的十八长老，毫不犹豫的逃跑。

　　“连一句好别的话也没有！”拓跋丕似乎没有料到会这样，甚至于他在齐岳的嘴角还看到了笑意，拓跋丕没来由的一阵心痛。

　　“噗！”白起和关龙逢联手将最后一名冥神斩杀，径直的飞向拓跋丕。

　　“你们若敢杀我，我便将袁晔拥有冰灵珠的消息通告全天下，到时候全天下的冥神、准尊都会攻击袁晔，我保证他死无葬身之地！”无路可退的拓跋丕威胁道。

　　白起、关龙逢都是一愣。

　　拓跋丕看到两人犹豫，立刻道，“只要你们放了我，我绝不说出半个字。而且你们攻击我修罗门，我也不会追究，如何？”

　　“奉宗主命，将拓跋丕碎尸万段，不得有半点犹豫。”张任冷酷的声音响起，白起、关龙逢对视一样，不再犹豫，直接杀向拓跋丕，后面张任斩杀一名古仙，也追杀过来。

　　……

　　昊天宗之地，岑森、芮曦都张罗着将整个雪山山脉张灯结彩，却见袁晔一脸戾气地飞了过来。

　　“袁兄，怎么回事？”岑森立刻飞了上去。

　　“召集大军，灭了修罗门，马上！”袁晔直接命令道。

　　“是！”岑森毫不犹豫的转身离开，他从来没有见过袁晔有如此杀气。

　　修罗门驻地，十八长老将修罗门准尊拓跋丕碎尸万段，将七大冥神斩尽杀绝，杀死的天圣、古仙更是不知道多少，一时间修罗门群龙无首，一片混乱，而就在这个时候，昊天宗四百万大军掩杀过来。四百万大军啊！这绝对是昊天宗历次征伐规模最大的一次，而且这一次昊天宗手段更为血腥，只要投降稍稍了一下，都会被无情的杀戮。

　　摧枯拉朽，席卷宇内！杀往修罗门的路上耗费一天时间，可是真正灭掉修罗门仅仅三个小时！

　　雪山山脉清潭山，昊天宗总部。袁晔第一次召开昊天宗高层的全体会议，就连一直在耀炎府处理数千分部的徐梓井和小魔女徐莹也被袁晔招了回来。此时袁晔、芮曦、岑森、慕容强、徐梓井、徐莹还有十八长老全都在内殿之内。


　　第二百三十九章 变故


　　“张任，你们做的对！冰灵珠这件事就算拓跋丕不说，很快，整个大陆的人都会知道的。”听完张任的汇报，袁晔叹息道。此时袁晔已经将端木家发生的一切告诉了岑森等人，所有的人都不说话，变化实在太大了，不仅端木云姬身死，就连昊天宗也危急了，因为昊天宗惹上了修罗门，修罗门的势力可不是昊天宗能比的。

　　“宗主，我们在来的路上，感应到有不少高手潜伏在雪山山脉，其中还有一名准尊。”白起这个时候也躬身道。

　　“他们是听说我有冰灵珠，所有过来抢的，只是还有自知之明，知道我昊天宗不是好惹的。”顿了一下，袁晔又道：“恐怕等来的高手足够多了，他们就会一起杀过来。我们昊天宗最多能挡住六名单属性的准尊，再多就不行了。当年就连和威枢前辈一个等级的葛天河都没有保住水灵珠，葛天河被近百准尊围攻，杀了三十多个，最后自己也死了，我们昊天宗这点实力，根本保不住冰灵珠。所以要么我就把这冰灵珠扔出去，让他们争；要么我就远离昊天宗，让所有的人都找不到我。

　　你们说我应该怎么办？”

　　“袁兄，我看你还是带着冰灵珠走吧。”岑森第一说话。

　　“为什么？”袁晔看向岑森，不过心却开阔了一些，因为他也有这样的打算。

　　“首先，我们已经和修罗门结仇，有冰灵珠在，我昊天宗危机，没有冰灵珠，修罗门同样不会和我们善罢甘休。两者相差并不大。既然这样为什么要把宝物平白仍给别人？”

　　“不错！”徐梓井也立刻道：“况且袁兄你还有第四藏宝图，慕容强有第五藏宝图，只是你能找到水灵珠，水冰两灵珠合璧，成为元尊，到时候我昊天宗就彻底的翻身，打败修罗门根本不在话下。反正你必然要去寻找射日神弓，正好一举两得。”

　　袁晔欣慰的笑了笑，“我如果带着冰灵珠离开，必然让全天下的人都知道我已经不再昊天宗，也让昊天宗免受各方准尊冥神的讨要征伐，但是修罗门必定不会就此了事，如果修罗门来报复，你们怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，我们昊天宗的实力也不是那么好欺负的。”岑森立刻道，所有的人都点点头，似乎只有这一个办法，难道不战而降？根本不可能。可是袁晔一听，却摇摇头。

　　“袁兄，那你说怎么办？”徐梓井立刻问道。

　　“哎，我们昊天宗虽然有弟子千万，家大业大。可毕竟只建宗不足两年，弟子实力不强，凝聚力也不足。反观修罗门，修罗门门主皇甫远山乃是五属性准尊，五种属性都修炼到了巅峰，实力之强在整个烈焰大陆都是屈指可数，修罗门七位长老，实力都远超三个副门主，三个副门主也都是准尊实力，死了一个拓跋丕，丢了一个驻地，对他那样的巨型宗派根本不痛不痒。真要和修罗门正面拼起来，恐怕咱们这点家底都要拼光了。”袁晔叹息，转而又看向岑曾和徐梓井，郑重道：“有句话说的好啊，留得青山在不愁没柴烧。修罗门真的大举进攻，置我们于死地，我们就把三宗八州的地盘全都让给他们，弟子分成无数小股力量，藏在大陆各个角落，韬光养晦，不断积蓄力量，直到有能力和修罗门一较高下的时候，再出来决战。”

　　“什么，把所有的地盘都让出去在，这可是真个耀炎府和边界三宗八州的势力啊！”岑森惊呼起来。

　　“再大的势力，人都死了，也就什么都没有了，只有懂得‘舍’，才能有‘得’！”袁晔耐心道，“在我的家乡，曾经有过外族入侵，当时外族的势力非常的强大，我家乡的本土势力便主动将所有的大地盘都让出来，自己躲在深山老林。家乡势力从不与外族正面决战，只是集中绝对优势的力量，伺机攻击外族的一个个分部，在不断消耗敌人的同时，我家乡势力也在不断的攻击、逃跑、隐藏中壮大了自己。而且就像贫苦家庭多是父慈子孝，大富大贵家庭，内斗不已一样，这样的坏境下，还能留在我们昊天宗的弟子才是真正的核心弟子，到时候我们打败修罗门，只要有你们，有哪些弟子，要恢复现在的盛事，乃是更强，轻而易举。”

　　袁晔举得自然是家乡侵华战争的历史，但是岑森等人都没经过这样的事情，当下有些半信半疑。

　　陡然，袁晔沉声道：“岑森、徐梓井听令，修罗门若来攻击，主动放弃所有的宫殿、驻地，避免和他们决战。倒是我们每一个驻地、每一宫殿，修罗门必然分兵把手，每一个把手的力量自然不会都很强，便集中绝对性的力量消灭这每一股力量。让后立刻分散隐藏，伺机消灭下一股，如此和修罗门纠缠，不断的削弱他们，壮大自己。只等我们拥有实力决对的势力，再和他们决一死战！”

　　“是！”岑森、徐梓井立刻躬身。

　　“十八长老听两位客卿的命令，同时保护好芮曦，不得再有半点闪失。”

　　“是！”张任等人也同时躬身。

　　袁晔又看向芮曦和小魔女，“你们躲起来，保护好自己就够了。”

　　“晔哥哥，我和你一起走吧？”芮曦拉着袁晔的手，眼睛湿润。

　　袁晔轻抚芮曦的秀发，柔声道：“哥哥身怀冰灵珠，此行必然危险重重，你们如果主动放弃所有宫殿藏起来，是不会有太大危险的，你还是留下吧，云姬已经出事了，我不希望你再有事，听话。”

　　“可是我想和你一起，以前我们都在一起的。”芮曦还不放弃，眼中尽是乞求。

　　袁晔一笑，“等晔哥哥有能力保护你，不让任何人伤害你的时候，哥哥一定天天陪你，不要让我担心你。”

　　顿了一下，袁晔又看向慕容强，“小强，咱兄弟两去寻找其他藏宝图吧。”

　　“好啊，一定刺激的很啊！你猜咱俩谁能得到水灵珠，还有射日神弓，我觉得我长得比较帅，嘿嘿！”慕容强满脸笑意，这家伙无论在何时，都乐观无比。

　　陡然，白起、关龙逢眼睛一亮，随即张任等人也看向外面。

　　“宗主，有一个冥神冲了过来，你那个炎星宗叫祖瑶的女人。”白起沉声道。

　　“祖瑶！不要让弟子攻击，带她进来。”袁晔立刻沉声道。

　　“是！”白起当即化作消失在大殿之内，慕容强更是跑到大殿门口。

　　不过半刻，祖瑶在白起的带领下走进大殿，祖瑶面容憔悴，脸色苍白，刚入殿门就与慕容强直面相对，两人互相凝视，竟都一动不动，也不说话。

　　“咳咳！”岑森干咳两声，祖瑶和慕容强都是一惊，祖瑶当即绕开慕容强，走进大殿。

　　“祖瑶前辈！”袁晔当即上前拱手打招呼。

　　“袁晔道友，大事不好！”祖瑶敢说开口，眼泪就留了下来。

　　“前辈不要激动，慢慢说，到底怎么了？”

　　祖瑶颤声道：“前日我们收到你灭掉修罗门在边界驻地的消息，边界三宗八州，除了我炎星宗，全被你昊天宗所灭。邴将便鼓噪大师兄说迟早要轮到我炎星宗。大师兄没有理会他。后来拓跋丕传来你有冰灵珠的消息，邴将又建议大师兄和其他高手联合攻击你昊天宗，被我、大师兄和三师姐训骂了一顿。后来又传出火麟宗和修罗门将联合对付你们，邴将又建议我们也加入联合，瓜分你们昊天宗的势力，再次被大师兄拒绝。经过几次大战，我们既然和昊天宗为盟，昊天宗又从未对我们做过什么，我们怎么能攻击你们？”


　　第二百四十章 离开


　　袁晔等人都点点头，对炎星宗的行为很是感激。

　　祖瑶继续道：“没想到邴将竟然杀了大师兄，将大师兄的尸体藏在三师姐大殿内，反诬我和三师姐，我们两个想要和邴将对峙，不想他突然出手，将三师姐打成重伤，弟子们都受邴将蛊惑，攻击三师姐和我，三师姐奋力帮我冲出来，可是三师姐却没有逃出啦。”

　　祖瑶说着早已哭成了人。

　　袁晔怎么都没有想到，炎星宗二长老邴将竟然因为师兄不听的意见，而接连残害同门，夺了掌门之位。炎星宗数百万年大宗，这一次可算是元气大伤了。

　　“那现在的形势怎么样？”袁晔立刻问道。

　　“邴将在我宗势力本来就仅次于掌门师兄，这次更是做了掌门。恐怕他已经派弟子去修罗门，火麟宗商议联合灭你们的事情了。不仅如此，边界之地的准尊空尘、傅仪似乎也要找你抢夺冰灵珠，只是你打败了皇甫楠，他们都不敢轻易出手，似乎在等其他准尊前来一起攻击你。”

　　修罗门边界的驻地被昊天宗灭了，火麟宗在边界之地的势力也被昊天宗灭了，这次修罗门、火麟宗和炎星宗联合，再加上那一个个妄图夺取冰灵珠的准尊，形势对昊天宗极为不利！

　　“祖瑶前辈，如果你不嫌弃，你就留在我们昊天宗吧。”袁晔看向祖瑶，微笑道。

　　祖瑶看了慕容强一眼，躬身道：“多谢。”

　　袁晔当即站起来，严肃道：“形势危急，不能再等了，你们立刻准备撤离事宜，小强，我们要马上离开昊天宗，而且是高调的离开，让那些准尊别来找昊天宗的麻烦。”

　　“大哥！”陡然慕容强看向袁晔，“我就不去了吧，反正水灵珠、射日神弓咱们谁得到都一样，嘿嘿！”说着慕容强将那第五藏宝图拿了出来，接触滴血认主，递给袁晔。

　　袁晔理解的笑了。

　　“那我去！”芮曦立刻抢过藏宝图。

　　“不许胡闹，拿来！”袁晔立刻蹦着脸。

　　“哦！”芮曦撅着嘴，老实的把藏宝图交给袁晔。

　　“好，这里我就交给你们了，等我回来，白起、关龙逢、张任、李牧随我出去。”袁晔说着一挥袖，直接飞了出去。

　　雪山山脉之北，袁晔、白起、关龙逢。张任、李牧急速的飞行着。袁晔的嘴角还有这一丝怪异的笑容。

　　白起等四人则紧随袁晔之后，他们四个都轻易的发现，袁晔所去的地方，正是他们告诉袁晔，有高手隐匿的地方。可是袁晔不知道还不从这里过，知道了却直朝这里飞行。

　　越是接近那隐藏的高手，白起四人越是小心，只是脸上的表情依旧一如平常。

　　“咻！”……

　　忽然周围弓弦声响起，一支支利箭直射袁晔，那利箭所携带的恐怖斗气撕裂长空，发出可怕的音爆，袁晔身行不动。一直密切注意的白起却是直接站在袁晔前面，凭借着身体的高大将袁晔完全挡住，同时战刀挥舞。

　　“砰砰砰……”一支支利箭被战刀斩落，声音那样的刚脆，准尊白起挡住几支箭羽自然不在话下。

　　陡然，“撕——”一阵撕破空气的尖啸声响起，一只箭，一只笼罩在金光中的利箭，速度惊人的直飞白起的后背！袁晔在一瞬间就感受到了这只金箭的威力，他相信射箭的高手至少有冥神巅峰的实力，甚至有准尊的实力，这有准尊的攻击力的利箭竟然绕过白起，直射袁晔，危险！

　　但是袁晔没有动！他相信他的魂斗士，最重要的是，关龙逢、张任和李牧一直没有动。

　　“砰！”关龙逢眼中精光一闪，蓦然一柄巨剑横在了袁晔和金箭的中间，金箭面对尊器级别的宝剑，只能无奈的“轰！”变成了粉碎，而关龙逢也被震退三步。

　　“啪！啪！啪！”拍掌声响起，一个身着黄衣的纤弱女子走了出来，她的身后还有着十几个黑衣人，每人身上都背着一把巨弓，而纤弱女子更是挂着一柄金弓！后背的箭盒中还竖着不少金箭。

　　“傅仪前辈，两年不见，还是那般苗条啊。”袁晔看着那纤弱女子，脸上有着冷笑。

　　当初端木烈发动对冰魄大陆的大战，烈焰大陆有四大准尊参战，分别是端木烈、拓跋丕、空尘和这个傅仪，后来袁晔以麒麟角为礼物，请两方罢战，四大准尊倒是都给了袁晔一些好处，这傅仪给的便是龙衔草。单论龙衔草，其实并没有多少用，所以当初傅仪那这个换麒麟角的时候，是占了大便宜的。不过袁晔炼制准尊级丹药，正好需要者龙衔草，倒也不亏。

　　如此说起来，袁晔和这傅仪倒是有些渊源。

　　“两年不见，小道友竟然有如此成就真是可喜可贺啊，只是小道友惹得麻烦也不少啊。”傅仪看着袁晔，彬彬有礼。

　　“所以我准备跑路啊，难道坐在家里，等你们都来杀我！”袁晔微笑道。

　　“小道友，不知道有多少准尊冥神正往这里赶来，你是逃不掉的，不如把冰灵珠交给我，免得你被这些高手围攻。”傅仪的声音很是缥缈，没有丝毫的压迫，仿佛好朋友在规劝一样。

　　“哈哈哈哈！”袁晔仰头大笑，“可笑啊，我守不住冰灵珠，你又有什么能耐守住冰灵珠，恐怕你得到冰灵珠，也是找个地方藏起来吧，既然这样，小爷不如自己藏起来。”

　　傅仪脸色一变，立刻道：“袁晔，你不能走！就是怕你逃了，所以我在这里一直守着你，你若逃了，我岂不是和废物无异。”

　　袁晔目光一冷，“怎么？你以为你能挡住我？”

　　“哼，袁晔，你身后的四大高手是厉害，不过你却弱的很，我身后十六人全部都是古仙级高手，真要拼起来，我们是打不过，不过你却危险了，我想你不会冒这个险吧？”傅仪看起来自信的很。在傅仪看来，袁晔堂堂昊天宗之主，身怀冰灵珠，地位崇高，命金贵，不会和她拼，所以傅仪才这么有恃无恐。可是傅仪错了，袁晔就是要高调离开，让所有人知道，他已经不再昊天宗。

　　“我不会你妈，老子就冒了。给我干掉她。”袁晔一挥手，张任、白起、关龙逢同时杀向傅仪和那十六古仙，而李牧却弯弓搭箭，守护在袁晔跟前。

　　张任、白起、关龙逢闪电般就将傅仪给围住了。

　　傅仪回头看了看三人，脸色巨变，“袁晔，你真要跟我同归于尽！”

　　“谁跟你同归于尽，你也太看得起自己了，既然你们要抢我的宝物，那就要做好被我杀的准备。说来混，总是要还得。”袁晔低沉地说道。

　　“袁晔，我跟你拼了，上！”傅仪发狠的说道，身上的杀气瞬间就爆发，那十六古仙感受到傅仪的杀意，也不帮傅仪，直接冲向袁晔。

　　袁晔没有退却，李牧更是一马当先，当即弯弓取箭。

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续三箭，冥神中峰的箭羽激射而出，三名古仙根本没有半点反应机会，直接被穿胸而过，三道灵魂飞出，原本这灵魂飞出，只要不被攻击是不会有危险的，但是他们遇到了袁晔。


　　第二百四十一章 孤山城


　　惊夜枪嗡鸣，三名古仙灵魂直接被收了进去，在进去的一瞬间，袁晔立刻控制惊夜枪将他们杀死，只将力量留在里面。

　　剩下十三人脸色大惊，当即有五人反应最快，也弯弓搭箭射了出来。

　　李牧再射三箭，与对方其中三箭正面碰撞，李牧的箭更是将对手的箭射爆，继续飞射出去，当即三名古仙受伤，而另外两支箭被李牧一拳砸偏一个，另一个却射中李牧的肩膀，不过李牧终于没有让这些古仙伤到袁晔。

　　看到李牧挡不住十六古仙，张任三人对视一眼。

　　“蓬蓬蓬……”

　　三道残影掠过，六名古仙当即爆体，那灵魂直接被收进惊夜枪。

　　两大准尊，一位冥神上峰高手对付古仙，还是近乎偷袭，一人杀死两个，轻松的很。

　　交手瞬间就有九名古仙身死，三名重伤，傅仪两眼通红。

　　“你们三个对付傅仪！”袁晔沉声道。

　　“是！”

　　张任三人几乎瞬间又重新包围傅仪，在包围的同时变展开攻击，所有的攻击都是自己最强的个人攻击招数。

　　“九龙皇极！”关龙逢身上的紫黑光大盛，忽然从身体中往外飞出九条紫龙，九条紫黑龙腾飞在雪山山脉的上空，很快就形成了一条巨龙，那威势比上次对付皇甫楠还要强盛三分。

　　“血吻长空！”白起手上的战刀忽然幻化成了一柄长达百米的刀芒，刀芒以闪电般的速度劈向傅仪。

　　“惊天九式！”张任手中长枪亦如蛟龙出动，身后带动数百残影，那数百残影同样攻击傅仪。

　　“袁晔，你竟然要对我赶尽杀绝！”傅仪目光冲向，双手霍地举天，一道赤红的光芒立刻将自己包围在内，形成一个强大的防御罩。

　　可是这防御罩能挡住三大高手的围攻吗？

　　“蓬！”

　　那防御罩仅仅撑到一半边轰然碎裂，巨龙撕咬，战刀横劈，枪影穿过。一瞬间傅仪便被三大高手屠杀一遍。

　　“噗！”傅仪跪倒在地，血从她的身体不断地流下。

　　“袁晔，你不能杀我，我退出夺宝，行吗？”傅仪这个时候终于知道害怕了。

　　另一边李牧面对剩下七名古仙，已经非常的轻松，此时又有两人被杀，而袁晔却是看向傅仪，一脸悲哀，“我说过，出来混，总是要还得，既然你赶来抢宝，就要做好被杀的准备。好歹你也是准尊，死的尊严一点。”

　　听到这一切，傅仪脸色微微一变，就在这时傅仪看到了让自己更绝望的事情，白起。关龙逢竟然同时将手掌抵在张任后背，这是将两人的力量暂时附在张任身上，使得张任一个人的攻击瞬间达到无法想象的地步。

　　傅仪在这样危机的情况下竟然不知道该如何抵抗！

　　“嗖！”傅仪胆寒了，直接朝后方逃跑。

　　“绝——杀！”张任血红的眼睛狠狠盯着傅仪，从牙齿中挤出这两个字！

　　尊器级别的长枪竟然在一瞬间就光芒大涨，出现一把枪形幻影在长枪枪身上，那长枪以一种奇快的速度瞬间就向傅仪杀去。傅仪能够清晰的感受到那长枪的威力，可是她没办法躲避，因为自己的速度和那长枪比起来太慢了。

　　长枪闪电般切在了傅仪的身上，枪头进入傅仪的后胸，让后从前胸出来，紧接着枪身也进入傅仪的身体，而后整支枪都从傅仪的前胸出来，傅仪的胸口陡然爆裂处一个拳头大的洞，她的心脏竟然完全碎裂。

　　傅仪的灵魂妄图飞逃，却被一直注意他的袁晔直接收了进去。

　　“死！”几乎同一时间，白起、关龙逢和李牧分别斩杀一名古仙，十六名古仙此时也只剩两个。

　　那两名古仙手持弓箭，畏惧地看着袁晔，陡然，啪！两名古仙将宝弓扔掉，跪在袁晔跟前。

　　“我们也只是听命行事，求大人放过我们吧！”

　　“你们回去，告诉空尘，告诉所有的人，就说我袁晔不会这么傻，蹲在昊天宗等他们杀的，他们要想多冰灵珠，首先也找到我，天大地大，我看谁能抓住我。滚吧！”袁晔冷声喝道。

　　“是、是、是……”两名古仙连连跪拜，慌忙离开。

　　待那两名古仙离开，袁晔看着张任四人，“你们回去吧，昊天宗还需要你们，而我，接下来主要是隐藏身份，倒不是去和谁厮杀，所以你们跟着也没什么用。”

　　“宗主，这怎么行，至少要我们中两个跟着您！”张任立刻惊呼，谁都知道，袁晔这次才是凶险万分，可是袁晔却要把他们都留下。

　　“我隐藏身份，那些准尊要么找不到我，如果找到我，必然是许多准尊都找到了，你们在我身边也是无能为力，人多反而容易暴露，就这么决定了，我现在就顺着藏宝图之间的感应，去寻找其他的藏宝图，你们回去，这是命令。”

　　张任四人对视一眼，终于同时躬身道：“是，宗主保重。”

　　“恩！”袁晔点点头在，直接朝北方飞去。

　　……

　　那两名古仙仓皇逃到北仑山山腰，卞夏州、闵新郡一座豪华的大宅内，一头发眉毛胡须尽皆斑白的老者端坐中央，身边还有两个年轻一些，身着和中央老者有几分相像的人分坐左右，三人平静的坐在那里，却给一种可怕的威压，在三人身后却站立着几十名的高手，这些高手中有不少冥神、古仙。

　　这三人便是准尊空尘和他的两位师弟，奚百里和潘霸。

　　“大人！”两名古仙直接冲了进来，一进来就扑通跪下。

　　空尘三人眉头一皱，感觉不妙。

　　“傅仪大人被袁晔杀了，袁晔他……他逃了！”

　　“什么！不是要你们看着袁晔的吗？怎么能让他逃呢？”潘霸陡然从座位上站了起来，青筋暴跳。吓的两名古仙连连后退。

　　“潘大人，袁晔身后这么多高手，他要逃跑，我们根本挡不住。袁晔让小人带话说，他不会这么傻，蹲在昊天宗等我们去杀，要抢冰灵珠，先要找到他。”

　　“哼，这袁晔倒是嚣张的很，我真想会会他。”潘霸咬牙切齿起来，他收到消息刚刚来到这边界之地，这几个准尊是最先到的，可是他们不敢妄动，毕竟昊天宗的实力不是四个准尊能拿下来的，所以他们在等，等更多的高手前来，同时让傅仪密切注意袁晔的行踪，可是现在，袁晔跑了，傅仪也死了，潘霸如何不气。

　　“师兄，我们还等其他高手前来，让后一起攻击昊天宗吗？”奚百里看向空尘。

　　空尘摇摇头，“还打什么，袁晔很明显已经逃跑了，再找昊天宗麻烦，只会让自己付出代价而讨不到半点好处，毕竟昊天宗的实力也不是闹着玩的。他的那几个准尊怎么也能拼死我们中的一两个，万一是你我岂不亏死了。”

　　陡然空尘脸一寒，“立刻通知所有弟子，全力搜索袁晔下落，他现在还逃不远，在迟疑，可就够我们找的了。”

　　蔚蓝的天空中飘着几朵轻柔似絮的白云，阵阵春风吹来，袖带着几丝清新。

　　袁晔正静静地走在依山府境内的一个山道中。依山府，一个和耀炎府相邻的府，混乱程度未必比耀炎府差，而依山府再往北，便是这个世界另一个大陆……风清大陆。和家乡的国家一样，这里每一块大陆都不可能只和一个大陆接壤，除非是极为特殊的情况。而和烈焰大陆接壤的便有四块大陆，冰魄大陆、风清大陆、木华大陆和光明大陆。只是烈焰大路不断的和冰魄大陆厮杀，无数年来，似乎人们提起冰魄大陆的时候更多。


　　第二百四十二章 饰品


　　此时正是正午，山道中看不到一个人影，只有孤独的袁晔一个人。

　　“再往前就是风清大陆了吧，这里还真够乱的。”袁晔低头自语，没有来过这里，是无法想象到底有多么的混乱的。

　　杀伐，抢掠，奸淫，厮杀，这是这交界之地中经常发生的一切，凡是交界之地，都是三不管的混乱地区，如烈焰大陆和冰魄大陆的交界之地，而这里烈焰大陆的依山府和风清大陆的西圣府交界，可是风清大陆的西圣府不仅仅和烈焰大陆交界，还和冰魄大路交界，这里分明是一个三块大陆的交界之地，三块大陆的交界之地比之两块大陆的交界之地更为混乱。

　　既然是三不管的地区，那么就是强者为尊，看到喜欢的宝物，看到动心的女人，看到眼馋的势力，只要你够强就可以夺来。袁晔这一路走来已经杀了至少十波强盗或者妄图抢杀他的人。

　　是的，这半个月来袁晔改了名字，可是袁晔很高调。凡是路上不平事都要管上一管，这就造成一种假象，一种袁晔是一个身无牵挂，孑然一身的流浪高手。一方面，袁晔所展现的天圣实力，让沿途不少中小实力纷纷抛来橄榄枝，希望拉入自己的宗门，毕竟一个天圣级高手加入一个小宗派，绝对能让他们的实力跨上一个台阶。另一方面，那些大势力，那些巨型势力，还有那些准尊、冥神反而不会把精力浪费在袁晔身上，因为一个身怀巨宝的人，必定隐匿行踪，昼伏夜出，尽量低调，这是常识，绝不会像袁晔这样。

　　从怀里拿出一张地图，袁晔仔细看了看，“根据藏宝图彼此间的感应，西北方向有两个藏宝图，这西北方倒是有一座大城，涓生州的首府孤山城，先去那里看看。”

　　袁晔当即作了决定，六张藏宝图，只要是滴血认主了，彼此之间都有感应，但是这感应非常的微弱，只能知道大致的方向，具体的却还是要慢慢寻找。

　　孤山城，只因四周万里平原，一马平川，唯有城中心有一孤山傲立，山之高，直入云霄，气势宏伟，灵气浓郁！故名孤山城。

　　孤山城管理者，西圣府三大宗派之一血祭门！在这边界之地，到处都写满了危险二字，唯有大城之中安全一些，比如在孤山城中，没有一个高手胆敢随意杀人，否则就会遭到全血祭门的追杀！除非你是血祭门的人，或者受到血祭门高层的示意。血祭门是这里绝对的统治者。

　　血祭门只是一个府三大宗派之一，算是比较弱的了。比如炎星宗，炎星宗掌控三大府，其中包括烈焰大陆最强的耀炎府。可是炎星宗也不过只有五位冥神级高手。血祭门和炎星宗比起来根本不是一个档次，更没有办法和昊天宗比了。

　　整个血祭门中古仙等级的也就两人，太上长老戚长空，和刚刚达到古仙等级的窦准长老。另外门主和另外一名长老已是天圣巅峰，不日变成突破古仙，这四人是孤山城绝对的统治者。偶尔有高手在孤山城惹事，下面弟子解决不了，他们四个便会出手，当然这里的高手最强指的也不过是天圣，再强，比如一个古仙在这里杀了几个人，血祭门是不会追究的。

　　虽然孤山城内有规矩，不可随意动手，但是这规矩也不是什么人都用遵守的，条规永远是弱者的条规！

　　此刻，缴了一个银币的入城费，西孤山城中，袁晔正随意闲逛。他感应到其中一张地图就在这孤山城中，可是一进城内，那混乱的气息让他无法确定准确的位置。

　　“妈的，冰魄元尊和烈焰元尊同归于尽，四大灵珠分散各地，再竞争我抢，四大灵珠也有可能流落到两大陆附近的大陆，要事有一个灵珠掉到这风清大陆，他们就赚了。”袁晔心里嘀咕着。

　　“蓬！”一个失神间，袁晔感觉身体一晃，差点绊倒。

　　“这位兄弟，走路可要小心了！”一位年轻人看着袁晔，满是微笑，原来这年轻人坐在一个石凳上休息，腿伸的有点长，把袁晔绊了一下。

　　一个实力堪比天圣的人，竟然差点绊倒，袁晔真是不知是哭还是笑，当即转身一看，这年轻人长的还是很帅的，虽然袁晔不喜欢太帅的男人，可是袁晔对着家伙的印象还不错，在这混乱的交界，你踢了一个人，很少有他这么好脾气的。

　　“哦，不好意思，在下内涵！请问你是？”袁晔这一路都是用假名，这名字便是他在家乡玩网游用的网名。

　　“在下章子元，今天我刚追上我的小师妹，心情好的很呐，只是这逛街实在太可怕，你不知道啊，我都被她拉的整整在这西孤山城逛了一天了。打斗都没有这么累过啊！”章子元显得很是感叹。

　　袁晔一愣，旋即感伤起来：“对，我也不能光想着藏宝图的事情，来到这异地就要带着云姬领略一些这异地的风情习俗，陪她好好逛街。”

　　“章兄，我也陪妻子在这里逛街，我们倒是有缘。”袁晔脸上有种让人心酸的笑容。

　　章子元也是一愣，才笑了起来：“呵呵，还真的有缘啊！只是你的妻子在哪里？”

　　袁晔脸色一白，微笑道：“她一直在我身边，章兄就不要细问了。”

　　“哦……哦，那好走，我带你去孤山城最大的饰品店，我告诉你那里的饰品可是闻名的很，而且里面的美女非常多啊。”

　　“你说什么！”陡然，章子元的耳朵被一只玉手扭了一圈，一个身穿红色长衫地调皮女子瞪大眼睛看着章子元。

　　“啊！！放手、放手！我错了！”

　　“呵呵！”看到两人幸福的在意，袁晔微微一笑，“好幸福，好让人妒忌的一对啊。”

　　不知不觉间，袁晔的心境在变化。从一个张口流氓碎语，行为不端的小青年到一个为情所痛的男人，端木云姬的死的确改变了袁晔很多。

　　袁晔陪着这对小情侣一起走进号称孤山城最大的饰品街，果然如章子元所说，这里活着的动物大多数都是女人，毕竟这里是女人的地方。当然还有少数章子元这样的跟班，再有极少数便是专门来这里欣赏美女，期望能有一次桃花运的男人。

　　很快章子元的师妹便在一个极为奢华的饰品店旁边，不再移动半步。章子元立刻苦着脸，因为他知道，他又要花金币了，章子元对这个小师妹是舍得花钱，但是前提是你得有钱花，章子元可不是什么大财主。

　　“呵呵，你女友似乎看上喜欢的东西了。”袁晔碰了一下章子元。

　　章子元的脸更苦了。

　　“这位夫人运气真的不错，这‘海蓝之心’一共只有三件了，这可是一代祖师凤涞的关山之作，所用材料也是珍贵无比。在我行之中，这海蓝之心绝对可以排到前三。”一个店员对着那章子元师妹说道。

　　章子元师妹一听，旋即恼了，狠狠地盯了章子元一眼道：“谁是他是夫人，哼！”

　　无辜被牵连的章子元只好无奈地摸了摸鼻子。


　　第二百四十三章 动脑筋


　　袁晔听地不禁笑了起来，旋即对那店员道：“这海蓝之心我买了，多少金币？”

　　“这海蓝之心的价格是三百三十三块金币，这是当初天涯祖师规定的价格，不能多，也不能少！”店员解释道。

　　章子元一听，嘴巴都长大了，他的师妹原本亮闪闪的眼睛也暗淡了下来，三百多金币，可是相当于地球的三百多万，普通家庭一年的收入也不过十万，也就是十个金币啊。

　　太贵了，章子元小心地碰了师妹的手臂。他的师妹也明白三百多万买一个首饰，绝不是她这样阶层的人能承担的。

　　袁晔将这一幕看在眼里，当即将那海蓝之心的挂坠拿在手里，“恩，这材料正是珍贵无比的‘天彩蓝’，单单如此大小的‘天彩蓝’估计就有一百金币了，加上一个成名雕刻大师的手艺，价格至少应该有四百金币，这三百三十三显然是比较划算了。而且还有稳定心神，静心颐养的效果。”

　　“行，把三个海蓝之心给我吧，这是一千金币！剩下一个做你小费。”袁晔点点头，随手一招，柜台上便出现一千块金币，几乎将面前那整个柜台都占满了。

　　店员只是一个武君级别武者，不过她的灵觉数数还是没有问题的，很快，那店员便确定了这金币地数量，便小心地将三块海蓝之心精装包好。

　　章子元和他师妹有些惊讶地看着袁晔，一千金币啊，花起来眼睛眨都不眨。很显然袁晔不是有大背景，就是一位超级高手。

　　袁晔将两个海蓝之心收起来，准备给芮曦和端木云姬一人准备一个。虽然海蓝之心和尨昊项链比起来一个天上一个地下，不过女孩总喜欢这些漂亮的饰品，多了也不嫌多，一千金币对袁晔这个昊天宗宗主来说，实在不值一提。

　　“章兄，我有两个老婆，这海蓝之心一人一个，可是我却买了三个，这最后一个还真不知道该怎么办！”袁晔看着章子元，“不如我买给你吧。”

　　章子元一听，则是苦着个脸，他现在身边只有五个金币十几个银币，最差的铜币倒是好几百，可顶个屁用啊。

　　“呵呵，你知道，我两个妻子，如果给谁两个，另一个只给一个，她肯定跟我没完。所以就当帮我忙了。”袁晔脸上满是微笑。

　　“这……我，我没钱啊。”章子元终于无奈的说出这个事实。

　　“我还没说多少钱呢，你就说没钱啊？”袁晔一笑，“既然你是帮我，那价格自然不能太高，就买你三百……铜币吧。”

　　“啊！”当听到三百的时候，章子元那苦瓜脸一点没好转，可是当听到最后的“铜币”二字，章子元等大了眼睛，他的师妹也眼睛发亮的看着海蓝之心，偷偷地掐章子元的后背，显然海蓝之心非常的讨女孩子喜欢在，只是那价格让大多数人退步三尺。

　　“三百铜币也就是三个银币，一百银币才一个金币，这三个银币你总会有吧？”

　　“内涵兄，我……”章子元顿时不知道说什么了，傻子都知道袁晔这是在帮他。

　　“呵呵，拿着吧，珍惜你爱的人。”袁晔看着章子元看，发自内心地道。

　　“快点啊！”那小师妹召集的晃着章子元的手臂。

　　“他不要我要了，我给你三个金币。”忽然一个妖艳的女子出现在几人眼前，从手里拿出三个金币递给袁晔，看到这一幕，章子元不禁脸色一沉。

　　袁晔顿时好笑，“哈哈，我三百多金币刚买的东西，你三个金币就要买回去，你不觉得这很可笑？”

　　“他三个银币都不舍得买，我三个金币不行吗，啊？小哥哥？”那妖娆女子对着袁晔妩媚一笑。

　　“什么不舍得，是不好意思，你算什么，来占这便宜？”章子元的师妹已经开始愤怒，竟然有人胆敢抢在她面前夺自己心爱的“海蓝之心”，这绝对不容饶恕。

　　那妖艳的女子轻轻瞥了一眼章子元的小师妹，忽然眼睛睁得滚圆，张开那张嫣红的小嘴，显得很是惊讶地道：“哎呀……难道现在小屁孩也知道打扮了？这世道也边地太快了吧！”

　　那小师妹一听，不禁愤怒地就要杀了这女子，她最讨厌别人说她小了，实际上她也不小了，不过心理年龄不大而已。

　　“章子元，我要和她决斗，去决杀场！”章子元的小师妹冷酷地说道。

　　孤山城虽然不容打斗，但是遇到非要厮杀的时候，就必须到决杀场去解决，不过去决杀场却是需要费用的，战斗一次，需要一金币！

　　章子元一听，当即吓了一跳，立即说道：“紫英，别这样，难道你忘了师尊在我们临走的时候是怎么说的？”

　　章子元的小师妹一听，当即火了，立即大声道：“你这话什么意思，难道你要本姑娘忍受这个恶心的家伙，三个银币买海蓝之心都这么犹豫，以后别来找我了，今天我的事不要你管！”

　　一旁妖艳的女子一听，当即柳眉横竖，寒声道：“小丫头，说话可要小心点，不然什么时候死了，也是不明不白的！”忽然妖艳的女子身后同时出现了好几个大汉。

　　袁晔一看，眉头微微皱了起来：“看来事情不大妙，这几个大汉功力上都有战皇的实力，那女子也有修罗左右的实力。而章子元和他师妹紫英也就修罗左右地实力，看来不怎么妙啊！”

　　旁边的店员也是无奈之极，赶紧关门，虽说一般的地域不准厮杀，可以动起手弄坏了他的店面，找谁赔去。

　　紫英看着那女子，眼中光芒忽然一闪，冷声道：“看你们样子也不过是一个花姑娘，哼，不好好去伺候你的大爷，竟然来这里蛮横！”

　　妖艳女子顿时一呆，旋即气的颤声道：“你敢说我是妓女，你这淫妇，去死吧！”

　　陡然一柄长剑霍地出现，同时一道剑气一下子朝紫英劈来。

　　紫叶也不是省油的灯，当即闪开身，同时从腰间拔出宝剑。

　　“轰！”妖艳女子的剑气立刻在地面轰出一个巨大的深坑，大地震动，行人都惊讶地看了过来。

　　竟然有人敢在这里动手！

　　“愣着干什么，给我杀了他！”妖娆女子陡然命令道。

　　“是！”随着妖娆女子的命令，那几个战皇高手同时飞了起来。

　　“贱人，你敢！”

　　在紫英拔出宝剑的瞬间，袁晔脸色一变，他明显的感觉到有一大队人正飞速的朝这边赶来，必定是这孤山城的统治者，血祭门。

　　“这两个祸害精！”袁晔心里叹息，陡然，瞬闪剑出，残影过。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续几声脆响，无论是妖娆女子还是他身后的战皇侍卫，也或是紫英都只感觉眼睛一花，他们的武器竟然全部碎裂。

　　瞬间将数名战皇和修罗的武器全部斩碎，这是什么实力？

　　所有的人都脸色巨变，对这个一直沉默不语的青年敬畏三分。

　　袁晔一挥手，将那碎裂的武器全部收进空间戒指。

　　“刚才这里有斗气波动，谁在这里厮杀？”便在这时，一名青袍男子带着十几名绿袍弟子飞了过来。


　　第二百四十四章 封城


　　紫英和那妖娆女子脸色巨变，他们这个时候才意识到鲁莽，在孤山城厮杀，绝对是必死无疑。

　　“原来是邹明大人，我们这里没人厮杀啊。”那妖娆女子连忙笑道。

　　“哦，是水柔小姐，可是我刚才……”

　　“没有没有，你看这里安静的很，大人您这么智慧，不会看不出这里都是好人吧。”妖娆女子说着，人已经贴近那青袍男子身上。

　　“呵呵，水柔小姐说没有，那自然没有了，水柔小姐，今晚有没有时间一起喝茶？”

　　“哎……今晚太久，不如现在吧。”

　　“好好好！”

　　望着那两拨人纷纷离开，袁晔暗自摇头，自己不是厮杀就是身居高位，这些中低层的生活，还真的让他……很不屑。和端木云姬比起来，无论是这妖娆女孩还是紫英，实在太差了。样貌比不上也就算了，气质也庸俗无比，至于修养更是一个天上一个地下。可是他的云姬现在却谁在空间戒指中。

　　“多谢大人相救！”章子元赶紧拉着自己的小师妹跪在袁晔跟前。

　　“哎！”袁晔一叹息，“你这人扭扭捏捏，倒是没多少魄力，怎么能获得女孩子的芳心。”

　　袁晔说着将海蓝之心直接仍给紫英，“这东西送给你们了，不过我向你打听一件事。”

　　“大人请说。”章子元立刻道。

　　“你们这里有没有出现过很多大势力争夺一件宝物的事情，那件宝物是一张羊皮纸，而且最后夺得宝物的人应该就在这孤山城内。”袁晔立刻问道。

　　章子元脸色一僵，“大人，这边界之地，争夺宝物那是再正常不过了，可是能劳烦很多大势力都争夺的宝物，已经好久没有发生了。不过如果这宝物落到孤山城，那十有八九在血祭门手里。”

　　“血祭门？”袁晔眉头一皱，这个宗派还真的让人比较头疼，以他现在的实力，勉强能对付天圣中级高手，面对天圣上峰就难了，遇到古仙更是只有逃跑的份。

　　“大人，我看您像是刚来这里，不如去我无量宗先住下吧。”章子元当即躬身道，此时章子元不仅仅是要请袁晔住下，还想把袁晔拉到无量宗门下。袁晔刚才的实力已经让章子元明白他不是一般地人。

　　无量宗，名字很唬人，却是一个小型宗派，宗内连一个天圣都没有。在孤山城，除了血祭门，没有大宗派。

　　“这小子，我帮他，他却对我动了脑筋。”袁晔心里一笑，却也不在乎，“好，反正我也没地方住。”

　　……

　　孤山城城中心，血祭门总部，血祭门太上长老戚长空手中光芒闪烁，点点银星在戚长空四周漂浮，将一张或者说残缺的半张藏宝图围绕在内，忽然戚长空眼睛暴睁，血丝隐现，冷喝一声：“名扬！”

　　“师父！”很快，一名身穿紫袍地中年男子走了进来，这男子便是血祭门现任门主，天圣巅峰的鲍名扬。

　　“我感受到有人携带藏宝图进入孤山城，真是送上门的好事。你立刻派人将今日刚进城的名单全部搜集过来，而后一个不露的都给我抓过来。”

　　“是！”

　　……

　　无量宗，后山一座幽静地小亭之内，袁晔盘膝而坐，静静地吸纳天地灵气。小亭之下，一摊清水缓缓流淌，偶有几条小鱼从莲花缝隙中游过，环境幽雅，气候宜人，倒好真实一处养心的好地方。

　　陡然，静修中的袁晔目光一睁，却是章子元向这边走来，袁晔苦笑，这两日无量宗自宗主往下，不知道多少人来请他加入无量宗。

　　“在下想请道友为我无量宗客卿，只要加入我宗，您的地位与我一般无二。”这是无量宗宗主昨日的原话。听到这话袁晔心里更是好笑了，无量宗宗主才不过战皇中级，一个最高只有战皇中级的小宗派，居然要让他堂堂昊天宗之主去当客卿，找个时间让昊天宗把你灭了更实际一点。

　　“大人！”章子元人未到，声音却已经传来。

　　“哦，章兄。”看了章子元一眼，袁晔随意的笑了，不过袁晔却发现这章子元的脸色却有些不对。

　　“大人，您是前天才来孤山城的吗？就是我们相遇那天您刚到孤山城？”

　　“不错，有问题？”袁晔看向章子元。

　　“最近血祭门不知为何，将城门封锁，天空也禁止任何人飞跃，若有人试图离开血祭门立刻诛杀！同时他们几乎出动全部力量要抓捕前天来的人，挨家挨户一个个搜索，恐怕马上就要查到我们无量宗了。我看大人对这里一点都不熟悉，担心您也是前天来的，所以赶紧来问问。”

　　袁晔眉头一皱，“你知道他们抓这些人是为什么吗？”

　　章子元当即道：“最近这事闹的满城风雨，听说是为了张藏宝图，至于具体的我也不清楚。”

　　“藏宝图。”袁晔心里一惊，他的藏宝图能感应到别的藏宝图，别的藏宝图自然也能感应到他的，“看来藏宝图果然在血祭门手里，只是凭我一个人还很难把藏宝图弄到手。”

　　袁晔心里终于有了底，同时也后悔十八长老没带一两个来，不然区区血祭门根本不在话下，不过现在说什么都有点晚了，如果再不出城，别说藏宝图他得不到，自己都要搁这里。

　　“章兄，有没有其他办法出城？”

　　章子元顿了一下，眼睛陡然一亮，“有，这个办法对其他人来说可能不行，但是大人一定行。”

　　“哦？”袁晔一笑，“什么办法？”

　　“薛露大人最近要闯一次紫焰山脉，担心身边护卫不够，正在孤山城聘请高手随行，薛露大人可是我们风清大陆第一炼器高手，更是风清大陆中巨型宗派紫罗仙境的客卿，这次来我孤山城，就是血祭门太上长老都出城百里跪迎，不敢有丝毫怠慢，薛露大人要出城随时都能，血祭门自然不敢阻拦。只是要当薛露大人的护卫，至少要战皇的实力，所以说一般人不行，不过大人一定可以。”

　　“只要战皇的实力，这紫焰山脉有危险？”袁晔立刻谨慎地问道。

　　“那是自然，紫焰山脉乃是我西圣府比较有名的一处魔兽聚集地，外围还好，如果深入，里面恐怕就连传说中的冥神级、准尊级超级魔兽都有。核心之地紫焰山，就是准尊都无法进去，凶名威震风清大陆。”

　　“凶险奇异之地必有异宝啊，难道这个薛露要闯紫焰山脉。”袁晔微微一笑，“好吧，我就当一次雇佣侍卫。”

　　告别章子元，袁晔走在孤山城的大街上，大街上一队队身着统一服饰的高手来回奔跑，不时便，有人被抓住。每一个人进城，若是城内的本地人，可以自由出入，若是外来人要缴纳一个银币，同时也要登记在册，这登记的可不是名字，而是气息，一个一个气息，对应之下，谁都跑不掉。进城的时候袁晔也没有在意这件事，毕竟每个城都一样，谁想这次却给自己惹了麻烦。

　　大人物雇佣临时侍卫，这么大的动静，袁晔自然很容易的便找到。


　　第二百四十五章 紫焰山脉


　　“薛露大人招募战皇以上高手，名额还剩最后两人，雇佣报酬，一柄中品仙器或是一万金币。”一个中年大汉中气十足的大喊。

　　十万金币，相当于地球的一亿，这薛露还真是财大气粗，不过一柄中品仙器却绝不止这个价，一般地战皇估计能有件圣器就不错了。

　　周围围观的人很多，可惜报名的却一个没有，毕竟孤山城不是什么巨型城市，高手有限。

　　“算上我一个。”袁晔清淡地声音响起。

　　“呃？”望着面前这年龄看上去不过二十岁的清秀少年，中年人一愣，旋即笑道：“小兄弟，我们的条件是需要……战皇！”中年人特别的强调了一下最后两个字，显然，他并不相信这年仅二十岁的少年，达到了条件。超级高手虽然能将自己的外貌保持年轻，但那必然有一股斗气覆盖子身体外层，给人一种不真实感，而真实的人却是实实在在。这也是袁晔当初第一次见到端木云姬、齐岳等人，见到他们那战皇的实力，有些不敢相信竟有人十几岁就达到这境界。如今袁晔也以年轻之身达到了更高的境界。

　　“没有斗气幻化，真的是一个小子。”当下围观的人开始嘀咕起来。

　　“哪里来的小娃娃？毛都没长齐，就出来乱晃荡！”

　　袁晔眉头一皱，看向那大汉，“你战皇初级吧？”

　　“不错！”中年大汉头一昂，似乎很骄傲，可是他的头刚刚抬起。袁晔上前两步，一只单手伸向那中年，手掌之上紫金色的斗气，犹如一层淡淡的光幕，覆盖着掌间。

　　“蓬！”

　　那中年还没骄傲完就被袁晔一掌打飞，“咔嚓。”飞退的中年直接将一棵足有两手臂粗壮的树干砸倒，可是那中年却是丝毫未伤，连一点痒痒的感觉都没有，似乎自己平白无故的站在了树边，而那树已经倒了。

　　“好精深的力量把握度。”中年大汉吓出一身冷汗。

　　“这应该够了吧？”拍了拍手，袁晔对着那名目瞪口呆的中年人笑道。

　　“够了，够了！”惊叹的点了点头，中年人对着袁晔笑道：“好吧，第四十九人，便是你了，您若要雇佣酬金，则先付你一半五千金币，另外一半，要回来时候，才能付给。你若要仙器，只能等回来了。”

　　“无所谓，就要金币吧。”微笑着点了点头，袁晔并不在乎那样报酬，但金币似乎以后更能用得着，虽然他空间戒指里也不少。

　　“好，没问题！”那中年立刻叫来一满脸皱纹的老者，老者一挥袖，自空间戒指中呼啦出现一大堆金币，足足堆了半米高，一下子金光闪闪，周围围观的人都惊呼，五千金币啊，就这么出现，孤山城这样的小城，那一个个围观的人一辈子也没见过这么多金币。

　　“小友，你数数吧。”

　　“不用！”袁晔微微一笑，一挥手，将一半金币收入空间戒指，又看向周围的人，“见者有份，诸位把这些拿走吧。”

　　随着袁晔的这句话，整个地域瞬间混乱了起来，跪谢声，抢夺声，狂笑声此起彼伏，先前的轻视瞬间变成了感激。

　　实力为尊的世界，弱者一年连十个金币都挣不了，生命也会随时被剥夺。强者却是要风得风，要雨得雨。所以这个世界，没有人不想强大。

　　“两千五百金币就这么扔了，眼睛都不眨一下，看来你似乎不缺那点钱，能不能告诉我，是什么吸引你加入这雇佣侍卫。”就在这时，一道听起来让人非常不爽的怪异声音响起。

　　袁晔扭头看去，但见一个黄发男子在一群的簇拥下走了过来，但见那人，即使是那些疯狂抢金币的人也慌忙退开，不敢靠近半分。同时，从雇佣队伍中出来三十多人，那三十多人同时朝黄发男子躬身。

　　“参见四张老。”

　　“不错嘛？我血杀门三分之一战皇都在这里啊？”那黄毛惊讶道，这黄毛便是血祭门三大长老排名最末的长老陶兴元，天圣中峰高手。

　　“三长老，我等是奉门主之令，前来帮助薛露大人。”其中一人不卑不亢道。堂堂紫罗仙境客卿来这里，血祭门这样的一方势力不可能不巴结。

　　“知道了！”那三长老陶兴元不耐烦地说了一句，又将注意力看向袁晔，“我看你很面生啊，不会是着急想出城吧？梁成，看看他的气息。”

　　“是！”当下一名高手男子一躬身，直接走上来。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，一挥手，直接将那仅有斗魂势力的男子轰飞。

　　“你敢打我的人！”那陶兴元脸色狰狞，瞬间，所有血祭门的人都拔刀相向。

　　“妈的，虎落平原被犬欺啊。”袁晔长叹一声。

　　“你说什么！”

　　“住手！”就在这时医生暴喝，一名身着紫色长袍的女子走了过来，“你们好大的胆子，在这里闹事，现在小姐请你们但当护卫，谁要再敢乱来，我们可饶不了他。”

　　“长老、长老！”一名血祭门的弟子感激小声提醒，他可知道，这个三长老掘的狠，真要发起疯来，说不定就得罪紫罗仙境了。

　　不过陶兴元也知道紫罗仙境惹不起，当即道：“在下也想报名保护薛露大人，应该还有一个名额吧。”

　　“嗯，最好本分点。”那女子一甩袖，直接离开。

　　袁晔目光微微眯起，这个女子的气息恐怕不弱于张任，可是她显然不是最强，按理说，紫罗仙境有这样的高手，根本不需要招募战皇级的小菜鸟，可是他们却招募了五十个，这是为什么？

　　“哼，小子，不知道为什么，我认定那藏宝图在你身上，这次本长老就陪你玩玩。”陶兴元走过袁晔身边，一道不屑低声应传来。

　　“哦？是吗？”袁晔毫不在意的一笑，事情似乎越来越有趣了，而袁晔正是一个喜欢热闹的。

　　……

　　紫焰山脉，寂静的森林之中，大队人马安静的行走着，一双双警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突状况。

　　紫焰山脉的凶名可比当初的魔兽古林可怕，魔兽古林最强的不过冥神期魔兽，可是这里不仅有冥神期，还有准尊级别。而那些战皇级、天圣级更是常见的很，甚至在山脉外围都有出没，不小心就等着死吧。

　　雇佣的五十名战皇以上的高手走在最前面，很不幸，这五十人有三十多人是血祭门的，在陶兴元的指挥下，一对死盯着袁晔。

　　郁闷的摸了摸鼻子，袁晔回过头，望了望后方那处于重重护卫中的马车，视线随意的在队伍中扫过，最后停留在那犹如被众星捧月一般簇拥在中间的马车周围。

　　马车四面站有四名女子，这四名女子皆是冥神境界，阵容之强大，实在让人惊叹。而马车之内便是那未曾见过一面的风清大陆第一炼器大师薛露，这薛露的炼器水平应该在烈焰大陆第一炼器大师慕容强之上，因为薛露能炼制中品尊器，而慕容强只能炼制下品。或许慕容强以前能炼出中品尊器，可自从实力大减之后，已经不行了。


　　第二百四十六章 游戏开始


　　陡然，马车的车帘掀开，一名绿衫长纱女子的倩影露了出来，只是这女子蒙着面，却是看不清长相，不过看起来似乎是一个柔弱美人，此时的她正好微微直起身子，手背轻轻的搽拭着额头上的汗珠，轻轻气喘的模样，配合着那副柔美的身材，看上去颇让得人心生怜爱。

　　看到那女子这副模样，任何一个男人都有种将之背到目的地的冲动。

　　“奇怪，马车上除了她竟然没有一个人，难道她就是薛露，可是她怎么还擦汗！”袁晔心里疑惑不已，薛露，堂堂紫罗仙境客卿，又是风清大陆第一炼器大师，实力必然不弱，可是她坐在马车上竟然也会累的流汗，这分明就是一个半点武技不会的柔弱女子啊。

　　便在这时，陶兴元满脸笑意的想要靠近薛露的马车献殷勤，却被紫罗仙境正宗的弟子给拦住，被直接拒绝靠近，陶兴元脸庞上没有丝毫的恼怒，淡淡一笑，手掌一挥。大喝道：“都给我注意点，现在快要进入魔兽横行的区域了，可别在阴沟里翻了船！”

　　“是，长老！”

　　听得陶兴元的喝声，周围地几十名血祭门弟子顿时齐声应和，整齐的声调，引得众人不断侧目，就是连马车内的薛露也是向前瞥了一瞥。

　　非常满意这种反应，陶兴元微微一笑，再次快行两步，直走在队伍的最前面。

　　“妈的，不就是仗着血祭门势大吗，难道他以为凭血祭门那点能耐，就能得到薛露大人的赞赏？”瞧得那陶兴元得意的样子，袁晔身旁的一名雇佣汉子，顿时低声骂骂咧咧地道，语气中。酸气颇浓。

　　五十雇佣高手，除了血祭门的，其他的对血祭门可都没多少好感。

　　缓缓收回目光。袁晔对这乱七八糟的关系并没多大的兴趣。所以摇了摇头，径直往前走，同时在想着如何得到那藏宝图。

　　在紫焰山脉之外，一切倒还算平静，然而当队伍刚刚进入紫焰山脉不久之后，一次小规模的魔兽袭击，便告诉所有的人，危险旅程开始了。

　　袭击者是三头战皇级魔兽，名为赤炎蛇，这种魔兽，在火山附近特别多，可是却属于居住在火山核心的强大魔兽，只是如赤炎蛇这样的战皇级魔兽，竟然只是有资格在紫焰山脉外围。

　　三头战皇级魔兽赤炎蛇，掉悬在树干之上，趁着下方人员的不备，犹如闪电一般，非常轻易地将炎毒输入进了三名战皇体内，顿时，三名脸色赤红如关公的汉子，便是浑身冒着热气地软在地上。

　　遭受到攻击，众人同时出手，片刻时间，三头战皇级魔兽便是不出意外的被群殴至死。而那三名战皇也没有意外的挂掉了。

　　“奇怪，按理说战皇级魔兽，智慧已经不浅了，这魔兽应该知道什么样的敌人该攻击，什么样的该躲，可是这三个赤炎蛇为什么找死？”袁晔眉头紧皱。这其中原因，袁晔自然无从知晓。

　　而在经过赤炎蛇地袭击之后，吃过一次亏的雇佣队伍，更是变得谨慎小心起来，然而，在魔兽密布地紫焰山脉之中，想要完全的避开魔兽，明显是件不可能的事情。

　　队伍行走不到五百米的距离，众人便是足足受到了三波魔兽的攻击，不过好在雇佣人多势众，在以十几名雇佣受轻伤的代价下，将三波魔兽的攻击尽数打退了回去。

　　“薛露大人，这里魔兽太多，而且都主动攻击我们，不如就由我们这些雇佣兵去前面探探路吧。”陶兴元陡然回身，对马车拱手道。

　　“这等小事，直接跟我说便可。”一名冥神级女侍卫冷眼看了陶兴元一眼。

　　“是是是！”陶兴元不敢有半点放肆。

　　那女侍卫靠近马车说了几句话，旋即直起身子沉声道，“小姐有令，至少留下二十人，其余的可以去探路。”

　　“好！”陶兴元大喜，“你们几个跟我走，尤其是你！”

　　陶兴元指着袁晔，一脸得意。

　　袁晔瞬间明白了陶兴元的险恶用心，陶兴元加上他指的二十多个血祭门战皇、天圣，袁晔还真的对付不了，不过袁晔却笑了，“好啊，我最喜欢探路这个活。”

　　“很好！”陶兴元冷笑。

　　袁晔等一行二十多人直接向前，当脱离了队伍之后，毫无疑问地，血祭门那二十多名弟子一下子把袁晔围了起来。

　　“小子，我断定你身上有藏宝图，现在交出来我可以让你死的舒服点。”陶兴元看着袁晔威胁道。

　　袁晔四下看了看，微笑道：“这个紫焰山脉倒是很适合玩捉迷藏的游戏，你们最好让一个人回去告诉什么门主、太上长老之类的，就说我袁晔有藏宝图，而且就在这紫焰山脉等着他们来抢。至于报信的人之外，剩下的命我就全收割了，这寻找藏宝图看来也不是那么无聊。”

　　“你找死！”陶兴元目光陡然冰冷无比。

　　“是吗？”在袁晔说这话的同时，宝剑出鞘，瞬闪剑出。

　　那陶兴元前面的战皇看到袁晔攻击，赶忙抽出宝剑，然而当他们刚欲举起之时。面前急风掠过。蕴含着强大斗气的宝剑便是重重地刺在了胸口之上。顿时，那血祭门的弟子，便是一声闷哼，重重的坐到在了地面上，永远无法起来。

　　瞬间格杀一名战皇之后，袁晔的身形丝毫没有停止，继续杀向那战皇弟子后面的陶兴元。

　　“好快！”陶兴元眼瞳微缩，同时双脚摊开，双掌紧握成拳，拳头上淡黑的斗气逐渐涌动，而在绿色斗气的渲染之下，那双肉拳，竟然开始逐渐变成犹如钢铁一般的颜色。

　　“我倒要看看，你这小家伙如何在正面碰撞中将我击退！”陶兴元冷笑了一声。

　　冷笑声刚过，陶兴远就看见，袁晔脸庞上的杀意。

　　“给我滚回去！”望着风驰电掣般冲来的袁晔，陶兴元冷笑了一声，那如同一对钢铁制作的拳头，泛着黑色光芒，带起一股凶悍的劲气，狠狠地对着袁晔怒砸而去。

　　“罡拳三式！”

　　迎面而来地劲气，将袁晔的脸庞刺得微微疼，抬了抬眼，他能清楚地看见陶兴元眼瞳中所隐藏的狰狞。

　　“妈的，第五剑——若斩！”心中骂了一声，袁晔终于爆发，利剑出！

　　“砰！”

　　宝剑对拳头，在狭窄的山林中轰然相遇。闷雷般的声音，在通林间久久不息。

　　瞧着那竟然与自己不相上下的袁晔，陶兴元脸色微微一变，他没想到，这个小子尽然能和他堂堂天圣硬抗。

　　“我拖住他了，快点杀了他！不惜代价！”一声阴冷的咆哮，从陶兴元的喉咙中吼出。

　　听得陶兴元的喝声。袁晔嘴角挑起一抹嘲讽与森然，嘴唇微动：“爆！”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响乍然响起，不过这记闷响，竟然是从陶兴元的身体之内传出。

　　“噗嗤！”

　　忽然在体内爆炸的劲气，让得陶兴元脸色瞬间惨白，身体一阵摇晃，终于是一口鲜血狂喷了出来。

　　“喝！”击倒陶兴元，袁晔一个扫退，将后面妄图偷袭的三名战皇同时踢飞。


　　第二百四十七章 炽烈魔猿


　　这个时候，又是十多名战皇从四面冲了出来。望着地面上脸色惨白地陶兴元，都不由得满脸骇然，实力在天圣中峰的三长老，竟然会被那名少年打败？这摆在面前的残酷现实，让得所有人有着片刻的呆滞。

　　“白痴，还愣着做什么？杀了他，一定要杀了那小子！”望着这些呆头呆脑的弟子，陶兴元再次一口鲜血喷出，暴怒的吼道。

　　“是！”陶兴元的吼声，让得这些弟子回复了清醒，急忙应了一声，然后身形掠过，疯狂冲向袁晔。

　　“哈哈，别这么猴急，游戏才刚刚开始！”袁晔大笑一声，却以更快的速度飞向高空，履云靴全力发动，直接将那些战皇远远甩开。

　　不借助探路这个借口，袁晔真没借口脱离大队伍，以那些冥神高手的实力，他可是逃不掉的。真的谢谢陶兴元了。而袁晔答谢的方式就是慢慢玩死他们。

　　艰难地撑起身子，陶兴元斜靠在一颗大树之上，重重的出了一口气，眼瞳中，闪过一抹狰狞，拳头重重的砸在石面上，森然道：“小杂种，别让我逮着你，不然定要你求生不能，求死不得！”

　　……

　　袁晔独自一人在紫焰山脉山脉游荡，凭自己的实力，正面对决想从血祭门手里抢来藏宝图还真的很困难，所有袁晔便想到了利用这紫焰山脉来和比自己强的人纠缠。虽然紫焰山脉不知为何，魔兽都开始主动攻击人类，但凭借多年多魔兽习性的了解，袁晔很小心的避过一个个魔兽。

　　山林之内，光线微暗，随着不断的游荡，袁晔也是越来越深入小密林，再次行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在面前的，是一面有些陡峭的悬崖，在悬崖下方，布满着葱葱郁郁的绿林，颇为美丽。

　　在那绿林旁边，看着那景象袁晔忍不住深吸了一口气。

　　在袁晔的视线之内，一条巨大的瀑布，宛如银色匹练一般，从高高的山峰悬崖之上怒砸而下，水流砸在巨石之上，水气弥漫天空。

　　在瀑布的两旁，是有些陡峭的山壁，山壁上，一个个天然形成的山洞，让得袁晔喜出望外，只要在这些山洞口堆上一些石头，便能将魔兽拒之门外，再也不用担心在修炼醒来后，会现身旁盘踞着一条凶残的强大魔兽了。

　　“这里还不错，就在这里修炼，修炼够了就去猎杀血祭门的人，直到得到藏宝图为止。”摸了摸鼻子，袁晔直接朝一个山洞飞了过去，这里竟然和雪山山脉一样，越过瀑布，里面别有洞天，目光在四周谨慎的扫了扫，在未曾见到有魔兽出没之后，袁晔这才松了一口气。

　　山洞内部略微有些清凉，不过面积倒还不小，让得袁晔一人居住，显然是绰绰有余，袁晔拍了拍手上的灰尘，望着有些昏暗的山洞，略微沉吟，接着从空间戒指中取出四枚夜光石，将之摆放在四周石壁上的凹槽中，顿时，柔和的光芒，便将山洞照得亮堂了起来。

　　瞧着焕然一新的山洞，袁晔咧嘴笑了笑，一屁股坐在被瀑布冲的平滑的石头上，长长的吐了一口气，旋即盘起双腿，双手在身前摆出修炼的手印，缓缓的回复着体内消耗的斗气以及近两日赶路所带来的精神疲惫。

　　随着袁晔的沉寂，他的呼吸也是逐渐的平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环的交替间，一缕缕淡淡地能量气流便会从周身空间中散而出，最后顺着袁晔的呼吸，进入其身体之中。而在经过经脉的炼化后，便被储存到小腹处的斗气雪花之内。

　　安静的修炼中，袁晔心神沉入体内，奇异的内视，让得他能清晰地看着体内流淌的斗气。

　　心神穿过几条主干经脉，最后来到小腹处。作为斗气基地的雪花，缓缓旋转着出现在了视线之内。如今，那雪花已经变大了一圈，而且，面积浓郁程度也增加了不少，袁晔能够清楚的感觉到，如今逆天雪中所蕴含的斗气浓度。足足比当初强了一倍不止。

　　望着那些从经脉中不断输入地紫金色斗气。袁晔微微一笑。心神缓缓地撤离了体内。待得体内斗气完全回复之后。这才睁开眼眸。

　　懒懒地扭了扭身子，神清气爽地感觉再次回到袁晔身上。紧紧地握了握拳头。袁晔能够察觉到。现在自己地修为。正在从斗魂初级逐步地对着斗魂中级迈进，或许再要一两个月地时间。自己应该便能进入斗魂中级地层次。

　　而到时候，逆天雪和死亡天道这双属性的力量让他比别人要强数个层次，在加上神器惊夜枪，和天圣上峰的斗也未必会输吧。

　　奔腾的瀑布，怒砸岩石，弥漫的水汽，笼罩着小小的山谷。

　　瀑布之下的空地上，赤裸着上半身的袁晔，不断地纵横跳跃，偶尔间的飞速腾闪，宛如一头灵猴般的敏捷，修长的健壮身子，在日光的照耀下，颇有一分清逸之感。

　　今天是袁晔在这里的第二天，缓缓的吐了一口气，袁晔身体笔直的立在瀑布之下，沉寂片刻后，淡淡的能量气流，忽然诡异的从其周身涌动而出，然后疯狂的灌注进了其身体之内。

　　随着越来越多的能量灌入，袁晔身体表面，浮现出了淡淡的紫金色光芒。清秀脸庞，犹如温玉，半晌之后，双眼乍然睁开，漆黑的眼眸中，射出一缕犹如实质般的精光。可是很快那红光便退去。

　　长长地吸了一口气，袁晔忍不住大骂，“妈的就差一丝就能突破了。”

　　斗魂初级到斗魂中级，这仅差的一丝没有一两个月还真不一定都突破。

　　陡然，袁晔看到一名战皇脸色惨白地乱飞过来。这战皇也是雇佣的侍卫之一，不过不是血祭门的，血祭门的服饰统一，好认的很。

　　“哎，在魔兽横行的地方飞，你嫌命长啊！”袁晔对着那战皇大喊。

　　那战皇听的袁晔的声音，立刻如看到救命稻草一样，一下子飞了下来。

　　“大人，都死了，所有的人都死了！”那战皇脸色惨白地说道。

　　“什么都死了，慢慢说，这里没危险。”袁晔当即大声道。

　　“留下的二十名雇佣侍卫，除了我，都死了。”

　　“额？怎么回事？”袁晔眉头一皱，有冥神在的队伍里，二十战皇竟然全死光。

　　“紫罗仙境的人逼着我们走那些明显有强大魔兽的地方，如果那出来的魔兽有冥神或者准尊的时候他们就绕路走，如果出来的魔兽在冥神之下，他们便直接诛杀，而后继续前进，完全用我们的命去探路，那十九人就这样都死了，幸好轮到我时，他们似乎找到了目的地，才给我剩下的一半酬金让我回来。紫罗仙境的人根本不把我们的命当命看。”那战皇颤声道。

　　“妈的，我就说，有冥神在的队伍里，招募这些战皇干什么，原来当探路的。”袁晔心里怒骂一声，还真幸好陶兴元把他拉了出来，不然他还不知道死在哪个魔兽手里了。


　　第二百四十八章 神兽凤凰


　　“他们的目的地是哪里？有什么特殊的地方吗？”袁晔又问道，他知道，能让堂堂紫罗仙境的客卿，费这么大力气来这里，必然有不一般的东西在。

　　“凤凰，我看到了火凤凰！”

　　“啊！神兽凤凰！”袁晔一惊，“在哪里？”

　　“就在那个方向，沿路有我们的标记，方便回来的时候不要走错了遇到强大的魔兽。你要想去，我不拦你，不过死了别怪我。”那战皇似乎明白袁晔的意思。

　　“去去去，乌鸦嘴。”袁晔一把将那战皇推一边去，那战皇悻悻地转身朝孤山城的方向飞去。

　　“老子不是告诉你了吗，别飞，找死啊！”袁晔对着那逃窜的战皇大吼。可是那战皇根本不停。

　　“操！”袁晔一甩袖，旋即从空间戒指中将那可有五大神兽，十二亚神兽的地图拿了出来。

　　“不对啊，火凤凰和十二亚神兽中的鲲鹏应该都在雷霆大陆，而且凤凰和麒麟一样，是群居，都在一块，怎么可能这里有？”袁晔眉头紧皱。

　　“妈的，不管了，去看看！”

　　收起地图，袁晔直接朝紫焰山脉深处走去。越往深处，温度越高，甚至于袁晔看到的魔兽，无论强弱都变成了火属性的魔兽。

　　“嘭！”

　　陡然一阵大地的震动，袁晔条件反射的停住身体，就在袁晔刚刚停身之时，那山林另一边，一道巨大的白影，便是犹如小山一般轰然砸落，将袁晔的退路，完全堵死。

　　望着这突然出现的巨型魔兽。袁晔背间猛然泛起一阵凉意，身体愣在原地，动也不敢动。

　　出现在袁晔面前的，是一头巨大的红色魔猿，这头魔猿，恐怕足有两三米高。浑身布满着赤红的长长毛，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红地巨瞳，散着残暴的杀意。

　　目光在红色魔猿身上扫过，袁晔轻吸了一口凉气：“古仙初级，炽烈魔猿？”

　　“嘭，嘭！”

　　魔猿巨嘴中喘着粗气，血红的双瞳紧紧的注视着这突然闯进它领地的人类。巨大的爪子触着地面，将几块碎石压得粉末。

　　望着那丝毫不掩饰对自己杀意地魔猿，袁晔咽了一口唾沫。古仙初级魔兽，以他现在的实力根本是找死。

　　“哎，我只是路过！”袁晔妄图解释。

　　“人类！”魔兽仰天长啸，似乎充满了无尽的愤怒。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，感觉这魔猿的气势并不是很强，袁晔视线在它身上仔细的转了转。却是突兀的现，在魔猿的小腹位置，竟然有着一条极为恐怖的伤痕。

　　伤痕几乎将魔猿的小腹完全撕开，在魔猿扭动身体之时，一股股鲜血，不断的涌出，将附近地赤红毛沾染得更为妖异。

　　看那伤口的恐怖模样，应该是剑气所伤，可是能将炽烈魔猿一剑伤成这样，那人的实力绝对在古仙上峰以上，甚至冥神也不一定。

　　“我按照沿途的标记走来的，难道这魔猿是被紫罗仙境的人伤的？”袁晔心中思考，陡然大骂，“妈的，你要杀就杀，不杀别惹人家，现在好了，都是人类，你们伤了这大哥，他现在就看我一个人类，不跟我拼命才怪！”

　　“人类！”炽烈魔猿又是仰天长啸。

　　“跑！”毫不犹豫，袁晔转身就逃。

　　一看到袁晔逃跑，炽烈魔猿更是双掌拍着胸脯追了上来。起初他的速度比袁晔还要快，可是渐渐地那魔猿的速度慢了下来，气息更加的弱。可是炽烈魔猿的眼睛更加的血红，仇恨更深。

　　袁晔回头，才发现这急速的追逐，炽烈魔猿的伤口更加的大，血显然流的过多，使得炽烈魔猿气息极为的弱。

　　目光死死的盯着那不断涌着鲜血的恐怖伤口，袁晔眼眸微眯，心头却是一动，虽说正常情况下，他不可能打败一名古仙初级，不过，现在的情况。似乎对他颇为有利。

　　“妈的。是你自己找死的……”恨恨的骂了一声，袁晔陡然转身不再逃跑，最锋利的惊夜枪出。然后狠狠的插进地面，现在的情况，可容不得他再有半点留手。

　　袁晔的举动，对暴躁中的魔猿来说，无疑是一种挑衅，当下，这位魔猿，双爪重重的砸在胸口坚硬的硬甲上，出一阵铛铛的声响。

　　巨脚迈动，魔猿双眼赤红的对着袁晔暴冲而来，巨大地爪子上，红色能量急凝聚，周围的温度，顿时急速攀升。

　　脚尖在地面轻轻一点，袁晔一声轻喝：“喝！”

　　炽烈魔猿强的是力量，袁晔强的是速度，随着音落，袁晔脚尖在地面迅的滑行了十多米距离。

　　“吼！”魔猿一声厉吼，红色爆炎凝聚成球状，然后脱掌而出，对着袁晔暴射而去，天圣级魔兽可以幻化人形，同时可以像人类一样，将能量发出体外，远程攻击！

　　可是，重伤的炽烈魔猿速度显然不够，袁晔灵猴般灵活的身手，身体诡异的移开，毫不费力的躲开了魔猿地攻击。

　　“第四剑……瞬闪！”以快制慢，瞬闪剑出，袁晔带动惊夜枪划过一道残影，惊夜枪一下子刺进炽烈魔猿的伤口处。而后袁晔毫不犹豫的拔枪逃避。

　　趁你病要你命！

　　“吼！”炽烈魔猿仰天怒吼，小腹传来一阵剧烈的疼痛，低头一看，只见那还伤口处，鲜血犹如流水一般，不断的涌出。

　　剧烈的疼痛，更是让得狂躁的魔猿有些失去理智，踏着地动山摇的步伐，对着袁晔追杀而来。

　　借助着身形的灵活，袁晔始终没有硬接魔猿的一次攻击，瞬闪剑不断攻击，攻击立撤，不断的将魔猿的伤势扩大。

　　山林之内，诡异的一幕正在上演着，暴躁得几欲狂的炽烈魔猿不断的对着身旁的小小人影怒砸着，失去理智的它，已经和一头普通魔兽没有多大的区别，然而在它身旁犹如苍蝇一般的人影，每一次的攻击，都将会从魔猿的小腹处，刺出深深的伤口。

　　山林之内，殷红的鲜血几乎沾满了每一寸土地，看上去颇为地恐怖。

　　再次围绕着魔猿奔跑了片刻，就在袁晔即将坚持不住时。又一次猛烈的攻击，竟然是将魔猿直接穿透。

　　遭受致命一击，魔猿的嘶吼终于缓缓湮灭，巨睁着血红的兽瞳，犹如小山崩塌一般。重重的倒了下去。

　　在魔猿倒下地那一刻，袁晔将那灵魂收取，同时也是全身酸麻的瘫了下来，也不管那满地的鲜血，就这样直挺挺的躺了下去，大口大口的喘着粗气。

　　在血摊上躺了许久，袁晔方才缓缓的回复一些力气，抬起头来，望着不远处的巨大魔猿尸体，心头忍不住的升起一抹心有余悸。若不是这头魔猿本来就处于重伤时期，若不是剧痛让得它失去了理智。恐怕自己今天，就得真正的栽在这里了。

　　“妈的，虽说这条路已经是前面探过得，最安全的路了，可是那是对冥神而言，我才什么实力。”袁晔郁闷呢。直接就地盘膝，经过一个多小时的修炼，袁晔方才缓缓睁开眼眸，虽然手掌依然还有些酸麻，不过体内的斗气，却是再次逐渐的充盈了起来。


　　第二百四十九章 薛露


　　“这里灵气还挺不错。”嘟囔了一声。袁晔站起身来。继续向前走，他并不是遇到危险就逃开的胆小鬼。

　　前面还好，除了几个被杀死的魔兽，没有再遇到其他的魔兽，不过袁晔也是越走越心惊，因为从那魔兽的尸体看，是一个比一个强，到了后面甚至出现了死亡的冥神级魔兽。

　　“真是疯女人啊！”袁晔心里嘀咕着，陡然一声长长的凤鸣响彻整个山谷。

　　袁晔立刻抬头，目光紧紧的盯着远处的天空，那里，正是狂暴能量的传出之地。

　　“就在前面”袁晔立刻加快速度。

　　蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的鸣叫响，就算袁晔距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳蒙蒙。

　　眼睛紧紧的盯着遥远天际，那里，青红两色，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了两色光芒。

　　耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，袁晔咽了一口唾沫，忍不住有些兴奋起来，天空上传来的能量威压，已经是好久没有遇到的了。

　　此时，天空之上，一只三头火鸟长相倒是颇像凤凰，却和一直凤凰对峙，这两个的其实都不弱于准尊。应该是准尊级别。另一边之前袁晔见到的四大冥神好像组成了一个精深的阵法，凭借这个阵法，四人和另外一只凤凰勉强纠缠在一起。

　　当然，以袁晔的实力，是看不透这些超级强者的境界，不过袁晔可是见过无数风浪的，这些高手的气势和自己的手下气势一对比，也就猜的八九不离十了。

　　巨大凤凰虚空舞动翅膀，一股无形的威压，从天空降临而下，让人心神为之颤抖。神兽凤凰，五大神兽排名第四位，五大神兽在同级别中可是更为的厉害。而另外一只三头火鸟应该属于凤凰的变异体。

　　陡然，袁晔看到地面一个倩丽的身影，那是一个身穿一套淡白色的衣裙窈窕女子，一层面纱将女子的面容遮起，不过一看便知，这女子正是紫罗仙境的客卿薛露。远远看去，一股清新空灵的气质扑面而来，这是一股与众不同的脱俗气质，袁晔忍不住将目光在女子身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰之上，望着那不足盈盈一抱的柳腰，袁晔眼瞳中掠过许些惊讶。

　　在袁晔所认识的女人中，端木云姬最美，气质高雅宁静又带有一丝狡黠，修养让人与之相处便身心愉悦，外貌更是美胜九天玄女，恐怕任何一个人见到那样的女人，都不会相信这个世界还有更出众的，或者说那女子不应该出现在凡人的世界。芮曦则是那股堪称尤物的野性诱惑与纯洁心灵的完美结合，她那双性感修长的玉腿，火爆的身材，富有弹性的胸部，每次都让得袁晔目光忍不住的流连其上，但当你接触那个女孩的时候才会感受到一种不染任何尘埃的纯洁，让你除了想占有之外还有呵护。至于小魔女徐莹，则是性格调皮可爱，长相也脱俗出众，倒也是勾引男人的好料子，刚好，小魔女也很喜欢勾引男人，所以也没浪费了她美丽的外表，不过一个陌生男人和小魔女很快认识，那是自认为很熟都很简单。但如果你想真正进入小魔女的心，恐怕比登天还难。不知道有多少自认为很风流倜傥的浪子想把小魔女弄上床，不管明的暗的都失败了。小魔女对此可是深有研究，男人要干什么她一清二楚，戏耍、玩弄男人似乎是小魔女最大的人生乐趣。袁晔也是男人，所以袁晔和小魔女可以说是水火不容。不过话说回来，小魔女玩火万一哪天真烧了自己，袁晔还真有点郁闷，毕竟小魔女是他在这世界见到的第一个美女，而且还是人生第一次见到的一次不挂的美女。

　　言归正题，面前的这位白裙女子，虽看不清容貌，但身体在山林中微微紧拉衣服，似乎有点冷，身材窈窕、腰肢纤细，秀发随风舞动，那一举一动，一颦一笑，都让男人感到心疼，这是一个让你看想去就像扶着她，照顾她的女人。

　　薛露似乎也听到脚步声，缓缓扭头，看到了袁晔。

　　两双目光，便是这样呆愣愣的对视着，情景颇为诡异。

　　“你……你是此次我们聘请的护卫吧？”轻柔的声音传来，就连声音都是那般让人心疼。

　　袁晔一笑，“不容易啊，你这样的大人物居然还知道在下是你聘请的侍卫。”

　　薛露没有说什么。

　　“上面这么热闹，我们就不要浪费时间了。”袁晔抬起头，但见天空中，那三头火鸟和凤凰实力不相上下，又都是以火为主，打的不亦乐乎。而那四大冥神却都是风属性的力量。

　　风清大陆自然功法以风属性为主，这和烈焰大陆以炎属性功法为主一个样。

　　四大冥神同时举手，而随着八个手掌的抬起，八缕小小的青色龙卷忽然的在天空中浮现，龙卷初始只有两米大小，然而片刻之后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几米地巨大龙卷。

　　最后，这八个十几米的巨大龙卷风融合在一起，形成一个极为空能的能量带。天地之间，青色龙卷呼啸旋转，地面之上的山石土木，不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天木屑。空间震荡出的波纹远远的荡漾开来。

　　“哼，紫焰山脉可不是你人类的地盘，还轮不到你来撒野！”望着那越加庞大的龙卷风暴，神兽凤凰喝了一声，尖嘴之中，一声尖锐的凤鸣，凤鸣声的响彻了山脉。

　　随着凤鸣的响起，其身体之上地火焰，光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫色火焰，猛的从其体内腾烧而出，紫色火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际，炽热的高温，即使是间隔上上千米距离，也依然让得下方的薛露有些大汗淋漓。

　　一会冷的缩进衣服，一会热的香汗淋漓。袁晔忍不住问道，“美女，你真的一点功法都不会？”

　　“不会。”薛露淡淡说道。

　　“喝，邪了门了，这风清大陆第一炼器大师竟然一点功法都不会，那你炼制宝物的火怎么来？别告诉你拿火柴烧的，那些极其珍贵的矿石。那些炼制战甲宝剑的材料可不一般的火能融化的，如果是你指挥别人炼器，炼个圣器还行，仙器？火候稍稍控制不了就会失败，更别说尊器了，除了自己，别人根本帮不了。”

　　薛露看向袁晔，“你懂得很多啊。”

　　袁晔摸摸鼻子，“还行，刚入门，知道一点。”

　　薛露没有解答袁晔的疑惑，却反问道：“你这样的大人物，为什么要来当我们的雇佣侍卫？”

　　“额？我们好像第一次说话，甚至可以说第一次见面吧，为什么说我是大人物？”袁晔惊讶起来。

　　薛露玉手一指，“这样的战斗，最弱的都是冥神，普通人别说站在这里看，躲还来不及，而你如此镇定自若，必然见过很多这样的战斗，知道站在那里安全，知道如何躲避可能的能量余波。只是，冥神、准尊的战斗，普通人一辈子能见一次已经很幸运，见过这么多次的，只有大人物而已。”


　　第二百五十章 凤凰翎羽


　　“哇，看不出你这么聪明，不过我看你也很镇定，你也是大人物喽？”

　　“我没说过我是小人物吧。”

　　“也是。”袁晔理解的点点头，紫罗仙境在风清大陆的地位不亚于修罗门在烈焰大陆的地位，这样的巨型宗派客卿如果是小人物，那风清大陆还真没多少大人物。

　　“不过美女，你最好让你的手下都下来，别死撑。让你一个半点功法不会的人站在这里，所有人都去战斗了，我想你也该知道这战的胜率很渺茫，何必呢？”袁晔看着天空，似乎在说一件很随意的事情。

　　薛露娇躯一阵，“我这次来，如果达不到目的，是不会放弃的。”

　　“那你目的是什么？”袁晔立刻感兴趣起来。

　　薛露看向袁晔，“我和你没有这么熟吧？”

　　袁晔悻悻地一耸肩，“随便问问，你的事情我还真的不太感兴趣，我感兴趣的是这里怎么会有凤凰，凤凰应该都在雷霆大陆才对啊。”

　　就在这时，天空之上，巨大的青色龙卷风暴，在四大冥神挥手之间，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着神兽凤凰席卷而去。

　　见到紫火攻击无效，神兽凤凰兽瞳中紫光骤然大盛，巨大地羽翼，猛的带起一股艳丽地紫芒。对着四大冥神怒砸而下，羽翼所过之处。竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声波，在天空之上刺耳的尖鸣而响。

　　望着神兽凤凰的可怕攻势，四大冥神脸颊上微微凝重，同时伸手，一道足有两三米地巨大青色风盾，在四人面前突兀的凝现。

　　“咔……”凤凰羽翼轰击在青色风盾之上，紫光大盛间，清脆地咔嚓声响，顿时将风盾砸成了满天碎片。随风消散。神兽凤凰的肉体攻击，竟然强横如斯。

　　击破对方的防御。神兽凤凰巨嘴中响起低沉的咆哮，巨大的身体微微扭动，狂暴得有些骇人的攻击度简直与那庞大的体型丝毫不符。

　　面对着神兽凤凰紧追不舍的攻击，四大冥神也只得采取闪避，毕竟，与肉体堪称变态的前者近身碰撞，可不是什么聪明的举动。

　　神兽，每一只神兽肉体都强悍到了极点。

　　另一边，三头火鸟和另一只凤凰打的更是激烈无比。

　　两大超级魔兽所造成的战斗动静太大，许多魔兽被惊扰得从沉睡中苏醒了过来，于是乎，原本有些空荡的山峦，顿时响起了各种各样的奇异兽吼之声。

　　能够有资格生存在紫焰山脉内部的魔兽，基本级别都在天圣之上，此时的魔兽，已是初具幻化人形的能力，与外面那些只知凭本能行动的魔兽截然不同。

　　魔兽世界之中，等级制度极为的森严，就如同现在出现的这些魔兽，级别低的，非常自觉的夹着尾巴缩到了战圈的最外围，能够有资格停留在近距离观看战斗的魔兽，只有寥寥数头而已，袁晔偷偷数过。有七头体型庞大的魔兽。傲视群兽般地矗立在七处山顶之上，目光紧紧地注视着高空上的战斗，这七头魔兽的等级均是冥神级。

　　这里还不是紫焰山脉核心，甚至距离核心还有非常远的距离，可是就出现了两只准尊级魔兽，七头冥神级，以及其他级别的魔兽若干，这种堪称恐怖的阵容。几乎能够轻易的毁灭掉一个大型宗派！

　　不过还好，这些魔兽没有上前帮神兽凤凰的举动，神兽的高傲，你去帮忙，可未必会让人家感激，相反她会觉得那是尊严的侮辱。

　　陡然，那个三头火鸟对战的凤凰突兀的停止了下来，血红中泛着紫光的兽瞳，带着森然与不耐，死死的盯着空中的对手。

　　“你这个混血杂毛，我已经没有耐心和你耗了！”神兽凤凰的尖锐的声音咆哮着，震慑着山林。

　　“我们只是要你的蛋壳，并且愿意拿出更为珍贵的东西交换，你同意？”三头火鸟，那中央的一个开口道。

　　“敢跟我谈条件！”神兽凤凰隐隐携带着怒声的凤鸣从巨嘴中吼出，神兽凤凰身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈地光芒竟然隐隐有压过天边夕阳地势头。同时那凤凰身后的长长翎羽中，其中一个发出刺眼的光芒，那翎羽所带的力量甚至让袁晔忍不住颤动起来。

　　望着天空上神兽凤凰身体上的强烈紫光，和那可怕翎羽，下方围观的魔兽，忽然有些惊恐的急倒退，就连那七头体型庞大的冥神魔兽，也不例外。

　　“凤凰翎羽！五大神兽的遗物中，速度最快、穿透力最强的一个！”袁晔大惊，“美女，快让你的小鸟下来，凤凰翎羽可不是闹着玩的！”

　　“我也不是好欺负的！”薛露倔强地看着天空，一股强大的气势朝四面八方席卷而来，同时那天空中，三头火鸟的三个头颅同时仰天长啸。无尽的火焰从三头火鸟身上蓬发出来，最后三道火焰凝聚在一起，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，漫天烈焰，便是压缩成了一道仅有半尺左右的深黑色火焰球。

　　“我靠……你和那小鸟……”袁晔震惊无比，这种情况他听都没听过。

　　就在这时，天空中，三头火鸟中间的那鸟头脖子一伸，天空上的那道深黑火球，便是闪电般的闪掠而出，火球的速度极为恐怖，几乎是犹如闪烁一般，仅仅两个跳跃，便是出现在了千米之外。再有两千米就到了凤凰身上。

　　可是火球的速度快，凤凰翎羽的速度更快，快到了根本没有人看见，当火球出现在千米之外的时候，那三头鸟中央的一个头竟然被翎羽直接射穿，而翎羽飞行的轨迹没有人看到，甚至这个时候袁晔转头才发现那凤凰尾部的翎羽已经不见了。

　　“噗！”薛露陡然口吐鲜血，双手试图抱着头，好像极为的痛苦，可是手刚刚举起，便直接昏死过去。

　　下一瞬间，那三头火鸟的火球也冲到了凤凰跟前。可是……

　　“蓬！”

　　凤凰翎羽这个时候刚好飞回，和那火球直接正面相撞！瞬息之间，以一种陨石相撞的恐怖声势，重重的撞在了一起。碰撞的地方就在凤凰眼前。

　　“轰隆！”深黑火球与凤凰翎羽碰撞的地方，空间扭曲，仅仅是片刻时间，深黑火球轰然爆裂，而凤凰翎羽，摧毁深黑火球之后，却只是略微黯淡。可惜凤凰本体却被那碰撞的余波伤到。

　　尤其是那凤凰的头部，被震出道道血痕。

　　“乣！！！”

　　尖锐的叫声扩大到数百里，头部重伤，给神兽凤凰造成了剧烈的疼痛，使其更为狂暴，凤凰爪子夹杂着凶悍无匹的劲气，重重的抓在了三头火鸟左边一个翅膀上。

　　随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，遭受重击的三头火鸟，那剩下两个头同时惨叫，身形猛然后转，赤翼一振，身体忽然诡异的接连闪烁，瞬间消失在了天际之边，在三头火鸟逃跑的前一刻，四大冥神早一步逃跑了。

　　望着那受了伤还能施展出如此恐怖的度，同样实力受损的神兽凤凰仰头出一声充斥着杀意的狂暴尖叫。


　　第二百五十一章 管好你的眼手


　　在这蕴含着狂暴能量的尖叫之下，下方的山脉，犹如地震一般不断的震动着，一些高耸的山峰，竟然是被生生的震断了山尖。

　　陡然，那凤凰化作一个身高两米的威武男人形象，唯有双臂是一对漂亮的翅膀。同时，和那四大冥神对战的凤凰也化作一个浑身闪耀着金光的女子。

　　“给我搜，一定要把他们给我搜出来！”威武男人不容抗拒的声音响起。

　　顿时满山魔兽，急忙疯狂的窜动了起来。

　　在满山魔兽疯狂寻找着那四大冥神和三头火鸟的时候，袁晔也抱着薛露，没有惊动任何魔兽，一路偷偷的原地返回自己的藏身之地。

　　“太刺激了，那凤凰翎羽的速度恐怕谁都没时间反应，也就三头鸟有三个头，要是只有一个还不挂了！”回想着先前高空中那幕惊险华丽的战斗，袁晔心头便是有些感到激动，五大神兽遗物，他见过三个了，可是排名第一的麒麟角和排名第二龙珠也没有这排名第四的凤凰翎羽给他的震撼大。

　　“凤凰翎羽厉害，那是因为使用它的是一个准尊级的凤凰。如果你身上的尨昊和天珠使用的也是准尊级的麒麟和神龙，我想给你的震撼不会比今天的凤凰翎羽差，再好的宝物，也只有强者才能发挥出来全部力量。别说凤凰翎羽，就是朱雀的天羽也没有你身上的尨昊和天珠强大，搞清楚，天羽不过排第四。”惊夜枪那冰冷的声音突兀的出现。

　　“靠，突然说话，吓死我，我还以为我不主动找你，你不会说话呢。”袁晔大骂一声。

　　“一般不说。偶尔你意识有了偏差，我不介意纠正一下。在没找到生命神器之前，你又不让我睡觉，我也是无聊。”

　　袁晔无语！

　　逃跑了大约两个小时，袁晔终于回到悬崖瀑布的地方，带着薛露穿过瀑布，走进自己的山洞。穿过瀑布时，那激流的水将袁晔和薛露的身体全身上下被打得湿透，袁晔的手掌环在她的小腿与后脑之处，顿时感觉到那如温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。

　　“唉，算你好运！刚好小爷去找凤凰，不然指不定让那个魔兽给吃了。”将怀里的薛露放在石台上，袁晔一屁股坐在她地身旁，看到薛露脸上的面纱，忍不住想解开看看长的什么样。

　　“未经同意，把人家面纱接下来好像不大好！”袁晔伸出去的手突然止住。

　　“不过她吐血了，弄的面纱都脏了，不拿下来更不好。”

　　终于找到了一个说服自己的理由，袁晔将那面纱揭下。当看到那副面容，袁晔心中逐渐地涌上一抹惊艳地感觉。用眉目如画。冰肌玉骨这等象征美丽地词汇来形容她似乎并不为过。只是嘴角的血迹一直流到脖颈，甚至流进上胸的衣服里，而心脏为止鲜血更浓，显然她的胸口也有一个极重的伤口，直到现在伤口的鲜血依旧没有止住。泛着鲜血将衣服侵染得血红。昏迷之中地她。黛眉微微蹙着。一抹痛楚隐隐地噙在脸颊之上。这般模样。虽然有些不符合她地气质。然而却颇为楚楚动人。

　　“奶奶的，小鸟重伤，你昏迷什么劲。”袁晔有些郁闷，不过薛露只是一个没有半点功法的人，有功法的人一般不受伤，但受伤后恢复却很难。而没功法的，要医好简单。

　　手掌放在薛露的天灵盖上，袁晔将自己的力量输送进入，以斗气疗伤，这是修炼者最常用的方式。可是袁晔恐惧的发现这个薛露的伤势要修复所需要的能量竟然远远超过他的想象。就像一个准尊重伤所需的能量一样，冥神重伤，袁晔一个小小的天圣，还没本事治好。

　　“咳咳——”陡然，剧烈的咳嗽，薛露猛地有突出一口鲜血，脸色也更加苍白。

　　“啧啧，看来要出绝招了。”略微踌躇了一会，袁晔搓搓手吗，将天珠取出来，而后就要小心的解开薛露胸口地衣衫。不过当他手掌即将要碰触到薛露身体之时。紧闭着双眸地绝美美女却是骤然睁开了眼。美眸泛着一抹冰冷与羞恼，紧盯着袁晔。

　　“呃……你醒了？”忽然睁眼地女人。把袁晔骇了一跳。赶忙退后了几步，赶忙解释道，“别误会，我是想帮你疗伤。”

　　“你。行……吗？？”薛露虚弱的声音中尽是怀疑。

　　举起手中地天珠，袁晔笑道：“堂堂第一炼器大师，认识这个吧？”

　　看到袁晔手中的天珠，薛露眼神中明显闪过一丝惊讶。

　　“我……我自己来！”

　　“好吧，省的你说我想占你便宜，反正天珠我已经滴血认主。”袁晔似乎很大方的将天珠小心翼翼放在她身边。然后再次退后了几步。这女人背景太硬，还有个准尊级的小鸟，袁晔可是有些害怕她忽然个飙。一巴掌把自己给胡乱拍死了。那不冤死？

　　薛露心中顿时好感大升，见到袁晔退后，这才微松了一口气，望向袁晔的眼眸中，少了一分冷意，不过当她准备自己动手时，却发现，她的伤势太重，竟然连举手这个动作都困难无比。甚至轻微一动，连带伤口的撕裂，让不会功法的她几乎又晕了过去。

　　微微挣扎了一下身子，薛露缓缓闭目，片刻后睁开，咬着银牙低声道：“我懂不了。”

　　“看出来了。”袁晔蹲在山洞地角落，很不优雅的扣着鼻屎，望着那半天动弹不了身子的薛露，满脸无辜，可却并没有主动过去帮忙的打算。

　　再次挣扎了一下，薛露只得无奈的停止了无谓的挣扎，偏过头，美眸望着那蹲在地上扣鼻屎的袁晔，仔细的将后者打量了一番，似乎并没有好的办法，这才轻声道：“还是你帮我吧。”

　　她的声音非常悦耳动听，不过可能是因为她身份地缘故，其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高贵。

　　“我来？”抬起脸来，袁晔盯着薛露，眨了眨眼，：“帮你可以，不过先说好，天珠不滴血认主，只能放在你伤口上才有效，事后你最好别给我搞什么看了你身子要挖眼赔命的白痴事情，还有，我没做什么，也不会来什么负责之类的瞎扯淡。”

　　听着袁晔这话，薛露顿时有些哭笑不得，摇了摇头，心头却是忽然想着，有多少年没人敢在自己面前说这种话了？

　　“我还没那么迂腐，只要你能管好自己的手与嘴，我自然不会做恩将仇报的事。”放缓了声音，薛露淡淡的说道。

　　“谁知道呢，连个脸都蒙着，说不定是个保守的人。”袁晔低声嘟囔着，这才慢腾腾的走上前来，目光再次在那张美丽容颜上扫过，干咳了一声，伸出手来，轻轻的薛露胸部上的衣衫小心地撕开一截。

　　撕开了素白地衣衫，只见其下方竟然还有着一件淡蓝色的紧身内衣，看这内衣上犹如水波一般流转地流光，显然并不是普通之物，只是如今血水已经将那内衣浸透。

　　袁晔尝试着去撕开着内衣，可是怎么撕都撕不开。场面比较尴尬，一个柔弱女子躺在地上，重伤不已，却俏脸微红的看着一个男人在撕她的内衣，而那男人死活撕不开，累满头大汗。


　　第二百五十二章 美味


　　若是让第三者看到，指不定会把这幅场景想到那里去呢。

　　“这是一件中品尊器级别的防御战甲，你怎么可能撕开。”良久，薛露终于满脸通红地说道。

　　“美女，下次能不能早点说。”袁晔郁闷起来。

　　薛露一听脸更红了，微微闭上眼睛，陡然，那内衣上面滑落了下来，滑落了一般，薛露便已经红的不行了，甚至于袁晔感觉她的身体在颤动发烫着。深吸了一口气，薛露竟然再次缓缓的闭上了美眸。修长的睫毛轻微的颤抖着，声音却是颇为平淡：“可以了，麻烦你了。”

　　见到对方这般干脆利落，袁晔倒是有些不自在了，无奈地摇了摇头，望着薛露那迷人的曲线轮廓，袁晔手掌略微有些哆嗦的将其上衣缓缓卸了下来。在移动着衣衫之时，袁晔手指偶尔会碰触到薛露的肌肤，此时。他感觉到对方的身体骤然紧绷了起来，看来，这个薛露内心并不像表面那般镇定。

　　将衣衫缓缓的卸到薛露地纤腰处，又开始往下拉那件尊器级的内衣，将内衣下拉之后，薛露的上半身，几乎便是赤裸的展现在了袁晔的面前，伤口比袁晔想象的还要深，还没有下拉完，袁晔已经赶忙停止，因为，现在这个高度，他都已经能够看见小半个雪白的娇乳以及一条让得男人为之疯狂地迷人沟壑了。

　　在一个陌生男子面前赤裸着上身，这位紫罗仙境的客卿，雪白的肌肤。逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断地轻微颤抖着。

　　“管好你的手与眼睛！”这种时候，薛露再次出了一声警告。

　　“一般男人看到你这样，早爬上了，你看我这么老实，有比我纯洁的吗？”袁晔很正气地说道。

　　薛露一听，脸颊上也是浮上了一层诱人的羞红。那双望向袁晔的眸子，却是并没有多少冷意。显然，先前袁晔给她披衣解去尴尬的举动，博得了不少好感。

　　“要开始了。”提醒了一声，袁晔拿着天珠，在薛露伤口处轻轻滑动，天珠一遇到那伤口，柔和的光芒顿时亮起，将那伤口完全覆盖在内。

　　天珠治疗伤口，袁晔也试过，有些麻，有些痒，不过舒服的很，比最舒服的按摩还要舒服，随着袁晔的轻轻滑动，薛露的睫毛，不断轻轻的颤抖着，头顶上那尊高贵的凤凰饰，也是悄悄散落了一些，俏鼻中出一声蕴含着舒服的低低呻吟声，看上去，少了分雍容，多了分女人般地慵懒。

　　美眸望着面前那低着头，正认真治疗伤口地男人，薛露目光中多了一分感激。

　　当然，在治疗伤口期间，虽然袁晔表面目不斜视，可是眼珠却灵活的很，忍不住的看见了一些不该看见的春光，不过好在他掩饰得不错，不然难保这薛露不会变脸。

　　仅仅几分钟，那深入内脏的伤口竟然完全愈合，袁晔又撕开自己的衣服，从外面沾了些水，把薛露身体被血弄脏的肌肤温柔的擦拭干净，这才给她重新穿上衣服。拍了拍手，袁晔后退一步。笑道，“好了，这伤口都愈合了，只是你流血太多，有点虚弱。”

　　“谢谢了。”静静的躺在石床之上，薛露忽然对着袁晔展颜一笑，那一笑，堪称风华绝代……

　　身体趴在一处小山峰上，袁晔目光不断的在周围扫过，因为那神兽凤凰的缘故，这段时间紫焰山脉内部的魔兽明显的躁动了许多，不过好在他们的目标是那四大冥神和三头鸟，袁晔和薛露却是没有被那些魔兽盯上。

　　“美女，你怎么突然受了这么重的伤，而且我就和你在一起，似乎没有人攻击你。”袁晔看向薛露，此时薛露已经好了很多，起码可以自己站起来走动了。

　　“我和小三从出生开始灵魂就连在一起，我受伤它就受伤，我死亡它也死亡，反之也是一样。她的三个头对应我的头、心脏和丹田，对应我心脏的头被凤凰翎羽刺穿，我也就重伤了。”此时薛露对袁晔，显然信任了很多，反正这件事也不是什么秘密，风清大陆知道的人很多。薛露能炼器，这火候就靠那三头鸟。三头鸟和薛露灵魂相连，火候薛露可以完全控制。

　　“原来这样，灵魂相连，这倒是听都没听过，这个世界还真的什么怪事都有。”袁晔一笑，“不过小三这个名字在我家乡可不是什么好名字，不如给他改个三太子、三目神童什么的比较拉风。”

　　薛露摇摇头，似乎眼前的男人一会眼睛深邃的像经历了无数坎坷，有过精彩波澜人生的大人物，一会却又没有正经。

　　“我……有点饿了。”良久，薛露终于有些不好意思道。

　　“饿？”袁晔一愣，才想起来，薛露只不过是一个普通的女子，没有功法，自然不会吸纳天地灵气补充身体的能量，当即一拍手，“等我一会。”

　　很快袁晔便走了回来，刚进入山洞，却是见到薛露正手掌托着香腮。闲坐在石板上，瞧着袁晔归来，她不由得微微一笑。道：“回来了啊。”

　　笑着点了点头，袁晔从后背拿出几条在瀑布下逮到地肥鱼，一屁股坐在地上，笑道：“想当初我实力弱的时候，最拿手的就是烤东西吃，只是经过这么多年，不知道这手艺还剩几分。”

　　薛露微微站起身子，带起一阵淡淡的香风。来到袁晔身旁，“不如我来吧，你帮我生火。”

　　“你身体可以？”袁晔抬头看了看。

　　薛露微蹙着黛眉轻叹道：“外伤已经全好了，只是身体非常的虚弱，常有眩晕感。”

　　“嗯，普通人的体制，又流了这么多血，很正常，在这里多休息两天吧。”将鱼叉好，放在火架上，袁晔偏过头，望着身边地薛露。

　　由于薛露身上的那套素裙已经破碎，所以现在的她，是穿着袁晔的长衫，别人穿起来有些显得沉重的长衫，到了她身上，却是被凹凸有致地玲珑躯体衬托着多了一分神秘的韵味，莲步微移间，一截如玉般地雪白小腿，若隐若现，颇为迷人。

　　优雅的坐下身子。薛露美眸盯着你把几条鱼，从身上拿出一些调料。

　　“喝，这你也有？”袁晔略感惊讶。

　　“当然，我每天都要吃东西，不像你们，修炼武技达到斗魂以上，吃饭喝酒睡觉都只是当作一种享受看待，可有可无。”

　　“好，我烧火，你做饭，咱俩共同完成这美味。”袁晔说着，手掌放在鱼下，一道赤色火焰从手掌冒了出啦。

　　看到袁晔的火炎，薛露眼睛一亮，你的火候控制这么好，如果炼器，最关键的火候必然把握的最精准。

　　“真有眼光！”袁晔很不谦虚的一笑，“我炼制的下品圣器，比我们烈焰大陆第一炼器大师慕容强还好。”

　　袁晔就是没说，他就能炼制下品圣器，再高都没本事炼制了。

　　很快，香气飘散，在袁晔和薛露的合作下，三条肥鱼便已经考好。薛露将一个递给袁晔，“你尝尝怎么样？”

　　袁晔很不客气的拿起鱼就咬。


　　第二百五十三章 快上快上


　　“嗯，美味啊，绝对的享受，你要是能天天拷给我吃，我也像普通人一样，一日三餐，还不挑食。”

　　薛露一笑，被人夸赞自己的厨艺，而且夸得不留痕迹，的确是女人很喜欢的事情。轻轻地撕下一小块鱼肉，薛露红唇微微蠕动，细嚼慢咽地优雅姿态让得一旁狼吞虎咽的袁晔有点感觉到自卑。

　　“你为什么要当我们的雇佣侍卫？”目光扫过袁晔，薛露也对袁晔好奇起来。

　　“被人追杀，堵在城里出不来，接你们这颗大树逃出来。”袁晔也大方地说道。

　　“是谁追杀，如果你愿意，我可以帮你。”薛露抿了抿泛着点油渍的红唇，微笑道。

　　闻言，袁晔一愣，旋即在对方那愕然的目光中摇了摇头：“多谢了，不过我想和他们玩玩，不劳烦你了。”

　　薛露一愣，没想到对方拒绝的如此的干脆，她主动要帮忙，却被拒绝，这可是这么多年来的头一遭。

　　“对了美女，等你恢复了，还打算去找神兽凤凰？”将最后一块鱼肉撕下，袁晔满口含糊的问道。

　　听到袁晔这么一说，薛露脸色一变，“对了，和你在一起，把大事都给忘了，我现在必须要走。”

　　“哎，你这副身体能干什么？”袁晔郁闷道。

　　“我需要得到凤凰的蛋壳，我等了很多年，终于等到这对凤凰的孩子要破壳而出，去晚了，小凤凰会把蛋壳全部吃掉的。”

　　“晕倒，你现在去，别说凤凰蛋壳，连人家的窝都靠近不了就得挂掉。”

　　薛露冷静了一下，立刻对袁晔道：“既然你懂炼器，对于炼丹也懂一些吧？”

　　“理论上懂一些，不过还没实际操作过。”袁晔认真地说道。自从及其炼制尊级丹的四大异宝，就要就把关于炼丹的一切要诀都从慕容强那里要来了，包括各种药草，各种动物或者其他材料的模样、盛产地等。当然更包括各种丹药的功效和炼制要点。

　　“我给你说几种药材，这个地方应该都有，你帮我炼制一颗回血丹。”

　　“好！”袁晔点点头，普通人的体制就是麻烦，要是一个武者，只要没有伤，身体缺血很简单就能搞定。

　　紫焰山脉，魔兽众多，各种药材灵草也是多的很。袁晔小心的在山脉中穿梭，还好，薛露说的几个药材都是极普通的，没有费多少力气便已经找齐。

　　“主人，那个红色小草，果实耀眼的也摘取，一起炼制回血丹，效果会非常好。”陡然，惊夜枪的声音想了起来。

　　“嗯？”袁晔一愣，看到了那小草，“这是什么草，怎么小强的丹药书籍里面没有记载。”

　　“听我的没错，我可是自天地萌生就出现了，什么不知道。”惊夜枪立刻道。

　　“也是，不过没想到你这么热心啊。”袁晔当即不再怀疑，直接将那小草摘取。

　　再次回到山洞，袁晔按照炼丹的要诀，开始了平生的第一次炼丹。

　　只是这回血丹算是最普通的一类丹药，给普通人吃的，高级还能高级到哪里去，倒是没有考验袁晔的那半料子炼丹水平就搞定了七颗。回头一看，薛露还在睡觉，普通人，吃饭睡觉都是必需的。看着眼前美女安静均匀的呼吸，袁晔也没有打扰。

　　等到薛露醒来，袁晔立刻凑上去，半开玩笑道，“美女，你的丹药好了，这可是我第一次炼丹，我的第一次给你了。”

　　“你也是我第一个品尝我做的饭的男人。”薛露微笑回敬，颇有打情骂俏的味道。

　　待薛露将丹药吃下之后，蹙眉一皱，“这丹药似乎有点不同。”

　　“是吗？都是按照你的要求做的，不过多加了一个材料。应该药效会更好。告诉你，我对炼丹也在行的很。”袁晔立刻吹嘘起来。

　　“药效会更好？”薛露眉头皱的更紧了，“不对，这药不对。”

　　“嗯？”袁晔一愣，旋即作出了一个让薛露很无解的动作，只见袁晔从空间戒指中拿出一柄长达两米的黑枪，不断的敲打着。

　　“哎，搞什么鬼，你要的药不对啊！”

　　“没问题啊，你自己尝尝看。”惊夜枪立刻说道，只是这次惊夜枪的声音，只有身为主人的袁晔才能听到。

　　“你没事吧？”薛露像看傻子一样看袁晔。

　　“我当然没事，呵呵！”袁晔尴尬一笑，拿出一个回血丹直接吐下去，可是吐下去的瞬间才想起来，他根本不知道回血丹什么味道，这次尝自然也尝不出什么问题。刚想继续质问惊夜枪，却听到薛露的呻吟声。

　　袁晔这才抬起头颅，心头却是不由猛的一跳，只见面前亭亭玉立的薛露，一张俏脸不知何时布满了诱人的绯红，原本灵动的眸子，此时也是变得迷离了起来，袁晔目光下移，却是发现，就连薛露那修长的玉颈，也是攀上了一层粉红。

　　“的确很不对劲！”袁晔一愣，因为袁晔也是发现，自己的身体，忽然的变得火热了起来，而且这股火气，还有逐渐蔓延的趋势。

　　“你把你加的草药给我看看！”薛露终于强忍着说道。

　　袁晔立刻递过去。

　　“合欢果！”薛露一看，脸色顿时气的煞白，可是瞬间又被一抹娇红替代。

　　“这草药有问题？”袁晔凑上去问道。

　　“啪！”狠狠地一巴掌，“不要脸！”

　　“我日！”捂着火辣辣的脸，袁晔立刻拿起惊夜枪，“你给我弄的什么？”

　　“嘿嘿！”没想到平日冷漠的惊夜枪竟然坏笑道：“知道你百毒不侵，特地给你弄了不属于毒性的春药，够意思吧？快上快上！”

　　“我日你先人板板，云姬就在我身边，我这次出来为的是什么，你给我玩这个。”袁晔顿时火起，可是瞬间又被邪火取代，小腹中升腾而起的坏念头越来越烈，当下袁晔小腹急忙一缩，借助着斗气，死命的压缩着邪火的扩散。

　　“没想到之前你都是装的，亏我如此信你！”薛露银牙紧咬，似乎在努力抗拒着，可是她的身体越来越燥热，恨不得有种脱光衣服的冲动。

　　“不行，我不能留在这里了，我要出去！”一阵凉风在山洞吹过，让得薛露清醒了一点，当下银牙一咬，竟然是对着山洞外跑去。

　　原本在压制体内邪火的袁晔，听得薛露这话，不由得骇得魂飞魄散。

　　急忙睁开双眸，袁晔跳下石床，一把从身后抱住了薛露。

　　当袁晔手臂环上那柔软纤腰之时，薛露的身体骤然僵硬，条件反射般的转身一巴掌对着袁晔脸庞扇去，不过由于此时状态太差，导致那贴着袁晔脸庞的玉手，却是柔软无力，宛如是情人间的抚摸一般。

　　“哎，瀑布之后就是悬崖，没有我，你想坠崖自杀啊？”

　　薛露这才想起来这山洞是在悬崖中间，俏脸顿时苍白了一分，她还没有自杀的理由。

　　这出去也不是，不出去也不是，被逼得急了，薛露忽然小嘴一张，一口咬在袁晔的肩膀上，然而如此近距离的接触到男子气息，她体内的火焰，顿时犹如干柴遇到烈火一般，猛然的腾烧起来，那咬在袁晔肩膀上的小嘴也是缓缓松开，一条丁香小舌竟然悄悄的滑了出来，轻轻的添在那犹如被母猫啃过的伤口之上。


　　第二百五十四章 这事没完


　　肩膀上传来的湿凉，让得袁晔身体骤然打了一个颤，体内好不容易压下的火焰又是腾烧而起，手臂逐渐用力，紧紧的勒着怀中那柔软的纤腰。

　　迷糊之间，袁晔脑袋一歪，嘴唇上竟然传来柔软的感觉，嘴巴微张，一条湿润的小舌，忽然莫名其妙的钻了进来。

　　两条舌头突兀交缠，袁晔眼瞳猛然大睁，此刻他，犹如被那天雷劈中一般，身子骤然的僵硬了起来，两条舌头在袁晔嘴中不断的纠缠着，手臂越来越用劲。

　　随着体内邪火的膨胀。两人的身体这般亲密接触，都是轻微的颤了颤，呼吸逐渐急促的袁晔。

　　而袁晔本来有斗气压制，算是清醒一些，察觉到自己的手掌竟然握着对方的翘峰，脸庞涨紫，赶忙抽出手来，体内斗气狂猛运转，拼了命的压制着翻腾的邪火。可是被薛露这么一弄，马上就要撑不住。

　　“你大爷的惊夜枪，这春药有其他的办法吗？”

　　“主人，若是你，强行用斗气压住，两个小时就没事了，可是这个女子只是普通人，又身体虚弱，如果没有办法解决的话，她会元气大伤，半月之内都恢复不了，就算恢复，对以后的房事都有碍，影响人家性福啊。”惊夜枪那不负责任的声音响起，“救人一命胜造七级浮图，你就救救她吧。”

　　“上她就是救她！”袁晔最后的理智终于被这无耻的理由给打败，旋即终于忍受不了，低吼一声，直接将薛露压在下面。

　　顿时，山洞之内春光满处，娇声四起。

　　整整持续了两个小时，邪火才慢慢消退。

　　大战两个小时，袁晔都感觉腿有点虚了，这药还真他妈的猛。而薛露更是处于半昏迷状态。

　　此时的薛露俏脸上的酡红也停止了扩张的趋势，俏鼻中隐隐的诱人声，也是弱了许多。只是呼吸还有些粗重。脖子处尽是红红的血痕，却是被袁晔亲吻时，吸的太厉害，没有三五天根本恢复不了。而她的衣服自然全部解除，两团挺翘地娇峰，失去了束缚，挺立在了空气之中。可惜被某人摧残的红一块青一块。

　　即使身体虚弱，看到一个大美女如此姿态，袁晔也狠狠地咽了一口唾沫，心又开始荡漾了起来。不过现在袁晔没有中春药，自然顶得住。不吃春药，就连端木云姬那般勾引他，袁晔动能撑得住，这薛露虽然也是一大尤物，不过也就和小魔女、芮曦一个级别。比端木云姬还差点。

　　小心地将自己的长衫给薛露遮羞。袁晔看着那眉头紧蹙的美人，有些委屈。

　　“我是无辜的，其实我很纯洁！”袁晔看着薛露被自己摧残的样子，心里既委屈又内疚，“妈的，小爷这么保守的男人，被一群狐朋狗友弄成这样，小混球王八羔子没事就偷人内裤，惊夜枪更狠，平日里装的冷酷个逼样，一上来就玩春药，还是不属于毒性的春药。”

　　“有什么好感叹的，老婆一两个哪够！”惊夜枪的声音依旧冷酷，可是袁晔一听这冷酷的声音，再联系说的内容，顿时火冒三丈。

　　“fuck you！”

　　就在袁晔发飙之时，石床上地薛露，玉手却是微微紧握了起来，修长地睫毛，不断的颤抖着，一抹似羞似怒地表情，在脸颊上一闪而逝。

　　薛露缓缓睁开眼睛，想要移动身体，顿时感到下体一阵撕裂的痛楚。明白了发生什么事，躺在石床上，薛露贝齿紧咬着红唇，俏脸忽明忽暗，也不知道是在想着什么。

　　看到薛露醒来，袁晔小心地靠上前，“你……没事吧。”

　　看到袁晔靠近，薛露立刻双手抱胸。

　　“算了，我如果跟你说这一切都是这杆死枪搞的鬼，你肯定不信，小爷我这次跳进黄河也洗不清了。”袁晔郁闷的转身，直接朝外面飞去。

　　在袁晔离开之后，石床上的薛露这才颤抖着睫毛睁开了双眸，望着身体上有些凌乱的长衫，美眸中又是一滴泪珠不争气的滚落而下，以她的身份，平日鲜有人敢放肆的正面注视自己，可是如今自己的身体，便是在这小小的山洞中，被一名只见过一面的陌生男人莫名其妙的夺了去，薛露便是有种欲哭无泪的抓狂感觉。

　　若这放在以前，薛露绝对会毫不犹豫的命令自己的魔兽，将袁晔撕成碎片，可是如今，她一个人手无寸铁，竟然只能被困在这山洞里，让那个男人金屋藏娇。

　　从山洞中飞出，在瀑布之下好好的清醒自己，迎面扑来的湿润空气，也是让得袁晔略微舒畅了一点。

　　微眯着眼睛望着天空，袁晔舌头忽然舔了舔嘴唇，薛露那蕴含着高贵的美丽容颜，再次在眼前浮现，先前在山洞之中，本来高贵得犹如女神般的存在，却是在自己面前露出了最诱人，最放荡的撩人姿态。

　　轻声苦笑着摇了摇头，袁晔知道，“这事没完了。”

　　“唉……”莫名其妙的叹息了一声，袁晔从湖中爬起来，然后带着许些忐忑对着山洞缓缓走去。

　　刚进山洞，目光望向石台，却是一愣，本该躺在这里的薛露，却是消失了身影。脸庞上闪过一抹慌乱，袁晔快走了几步，刚欲大声呼喊，背后，薛露拿着一块石头就朝袁晔砸来。

　　袁晔苦苦一笑，根本不躲避。任薛露疯狂发泄。

　　以袁晔的身体防御，区区一个弱女子拿着石头，根本就是挠痒痒，“美女，这其中可能有点误会。”

　　闻言，薛露冰寒的俏脸上泛上一抹晕红，心中狠狠的想道，我的身体已经被你夺去，这是一句误会可以解释含糊过去的吗？

　　“堂堂紫罗仙境客卿，不会因为失身而闹自杀什么的吧？当然我不是说这是小事，也没有说不负责任。事情已经发生了，你总要说怎么解决吧？先说好，让我死我可不干，其他的好商量。”

　　薛露眼神掠过一丝不经意的神采，“你能达到天珠，想来身份不简单吧。”

　　“额？”袁晔一愣，“如果说地位的话，我应该不弱于你。”

　　袁晔这说的是大实话，论实力一个普通人一个天圣级强者没得比，论手下，袁晔的两大准尊、十六冥神也不是薛露能比的。至于薛露的紫罗仙境客卿头衔。昊天宗虽然没有紫罗仙境那般庞大，不过也是大宗宗派，这大型宗派的宗主比之巨型宗派的客卿，地位也是不相让的。


　　第二百五十五章 美味


　　薛露美眸闪烁着，冰寒的目光中微微柔和了一点，良久之后，出一声颓丧的叹声，无力的放心手中的石头，对着山洞内部走去，在与袁晔搽肩而过时，淡淡的道：“既然这样，你的能力算是合格了，接下来我要你答应我三件事。”

　　袁晔揉揉眉头：“风流果然是要付出代价的，虽然那并不是我想要的。”

　　见袁晔没有出声，薛露继续道：“第一，今天的事，我们都当作没有生，不然传出去，我一定不会放过你。第二，你要帮我得到凤凰蛋壳。第三，你给我把这个吃了。”

　　看到薛露手里的紫黑丹药，袁晔微微皱眉，“嗯？前两条没问题，这第三条什么意思？”

　　“这是一粒毒丹，每半年都要有我的解药，否则你必死无疑，别指望你能炼制出来解药，这是我自创的。我要你每半年来我紫罗仙境找我一次，每次住至少半月。”

　　“啊？”袁晔脸上顿时惊讶无比，“你要干什么？”

　　“我要跟你订立五年之约，观察你五年，如果你这个人人品、能力、地位都让我满意，就要娶我，不满意，我便不会给你解药，让你去死。”薛露脸上神情认真无比，“就算我失身于你，我也不是什么人都嫁的。”

　　“哦，原来这样！”袁晔嘴角闪过一次不宜察觉的坏笑，直接把那毒丹吃了，又道：“没问题，不过我可说清楚，我有老婆的，而且还是两个。”

　　“什么，你怎么不早说！”薛露顿时羞恼。

　　“那我已经吃了你的毒丹，怎么办？”袁晔也郁闷了。

　　“好，不过那样的话，对你的要求要更高了，只要你亮出有资格娶多位妻子的能力和魅力，我不介意。”薛露这次却说得很自然，她所认识的人，多是一些上位者，那些上位者都是妻妾成群，薛露自然也就从心里接受了这种现象，但是前提条件是你必须极为的优秀，要娶她薛露的男人本身就要有不一般的魅力，而要她成为多个妻子里面的一个，那这个男人恐怕已经不能用人来形容了。

　　即便是一个巨型宗派的宗主，薛露也未必愿意。准尊？薛露的魔兽便是准尊级的，也不一定够资格。至于眼前的男人，薛露只能叹息，原本更是不够资格的，可是谁让自己已经失身与他，虽然薛露已经察觉到，那春药不是袁晔故意弄的，在春药发作时，袁晔比自己压制的更狠，这些陡然薛露对袁晔的好感大升，可是这些都不重要，重要的是她还是失身了。对于这样的结果，薛露只能给袁晔一次机会，也希望自己没有看错人。至少现在袁晔的态度很好，对于自己的三个条件，几乎都没有犹豫的答应了，甚至连毒丹都毫不犹豫的吃了下去，薛露还能说什么。

　　“如果将来真的嫁给他，今晚的事倒也只是提前而已。”看着袁晔的背影，薛露只能这样安慰自己。

　　袁晔立在原地，望着薛露那曼妙迷人的曲线背影，闭着眼吐了一口气，嘴角溢出一抹无奈的苦涩，“这都是什么跟什么，本来是要夺藏宝图救端木云姬的，如今倒好，老婆没救到，又弄了半个老婆。”

　　“春梦了无痕啊……”低声摇了摇头，袁晔也是缓缓走进山洞中，望着那冷淡的脸颊。耸了耸肩，也是在一旁坐下，闭目修炼着斗气。

　　随着两人的沉默，山洞内陷入了寂静而尴尬的气氛，经过今天的这事后，两人似乎再难以回到以前那般融洽的地步。

　　沉默的气氛一直持续到晌午，袁晔趁这段时间又出去打了几条鱼回来，蹲在火堆旁心不在焉地翻滚着木棍，心头忽然有所察觉的抬起头。却是与一双灵动的美眸对视在了一起。

　　两双目光略一对视，袁晔旋即便是佯装若无其事的转移了开去。再次翻滚了一下烤鱼，袁晔从中取出一条，对着薛露递去。

　　“你吃吧。我不饿。”垂下眼睑，薛露轻声道，然而话语刚落，却是感觉到小腹微微缩了缩，不过她倒也是倔强，闭目懒得理会肚子的抗议。

　　“放心吧，这上面没有春药。”望着不肯接的薛露，袁晔只得笑着说了一个很冷的笑话，不过这个笑话好冷，薛露的脸一听更寒了。

　　睁开眼来，薛露紧闭着小嘴，抬起脸。却是见到那站在火堆旁一脸和煦笑容的男人，眼眸中闪过一抹柔软，不可否认，袁晔长的倒是挺帅，配合着温柔的笑意，看上去颇为显得人畜无害。

　　轻叹了一口气，薛露终于伸手接过面前的烤鱼。小嘴微张，刚欲触上，一旁地少年却是忽然出声道：“这可是我多年之后第一次烤鱼，这条鱼刺多，你小心点。”

　　袁晔说着也是抓起烤鱼，狼吞虎咽了起来，“嗯，还行，手艺没丢。”

　　薛露看了一眼袁晔，眼中终于出现了一抹温柔，细嚼慢咽的撕下鱼肉送进小嘴中，或许是先前袁晔那句无厘头的关心话语让得薛露放松了一下心情，咽下食物，轻声道：“很快，我的四个姐妹和小三就能找到这里了，小三和我灵魂相连，我们可以感应彼此。”

　　大口嚼动的嘴猛然一滞，袁晔一口将嘴中的东西吞下去，轻叹了一口气，突然察觉到香喷喷的烤鱼有些索然无味了起来，三下两口将烤鱼吃得精光，含糊地道：“是么？那恭喜了。”

　　“回复了实力，我便会再去找神兽凤凰。”似是没有察觉到袁晔的情绪，薛露自顾自的说道。

　　“该来的总是来，祝你这次能成功？”埋头啃鱼的袁晔忽然飙出了一句话来。

　　闻言，薛露柳眉顿时一竖，手中的烤鱼，对着袁晔怒砸而去，嗔道：“别想躲，这次最危险的由你去？”

　　反手接住飞来的烤鱼，袁晔望着上面那细小的牙印，咧嘴一笑，慢吞吞的啃了起来。

　　瞧得袁晔拿着自己吃过的鱼不断的上下翻啃，薛露俏脸上涌上淡淡地殷红，轻啐了一句：“吃吧，撑死你算了！”

　　将烤鱼解决得精光，袁晔打了个饱嗝，偏头道：“其实有个朋友说，凤凰族可能会给我点面子，不就是一个蛋壳，又不是什么凤凰翎羽，我去找凤凰说说，说不定不用打了。”

　　“你认识凤凰族中的强者？”

　　“不认识。”

　　“那你朋友或者亲人认识？”

　　“也不认识？”

　　“你去死啦！”薛露气的不打一处来，“你别想不负责任，这对神兽凤凰都非常的强，我会让小三和四个姐妹缠住他们，你就进去凤凰巢穴，把凤凰蛋壳偷出来。”

　　“帮你倒没问题，不过我仅仅是一名天圣，虽然说出来有些丢脸，不过在这紫焰山脉内部，随便出来一头古仙、冥神，就能轻易的解决我。”摊了摊手，袁晔苦笑道。

　　“在神兽凤凰的巢穴内，很少有别的魔兽敢进入。至于去的路上，看你运气了。”薛露很不负责的说道。

　　“好，干的事，总是要付出代价的。”袁晔也没多说什么。

　　下午时分，那四大冥神果然在三头鸟的带领下来到了山洞。看到山洞里的袁晔，四大冥神都有些惊讶。而看到三头鸟的时候，袁晔更惊讶，这三头年伤势完全恢复不说，在飞临洞口的一瞬间，摇身一变，幻化人形，竟然和薛露长的一模一样！


　　第二百五十六章 凤凰巢穴


　　“美女，你们两个连长的都一样啊！”袁晔有些惊讶。

　　“事不宜迟，走吧。”自己的强力后盾来到，薛露恢复了以往的高傲，再一次蒙上了面纱，让三头年带着她飞了出去。

　　……

　　顶着炎炎烈日，袁晔和四大冥神一起飞在天空，而薛露则坐在又幻化成三头火鸟的准尊级魔兽身上，这个魔兽实在太强，三个头同时修炼三种属性的力量，三属性力量的准尊级魔兽啊，这可比之前的三属性冥神寇义或者是双属性准尊皇甫楠猛的多了，不过很可惜，那只雄凤凰更猛，实力也堪比三属性准尊，而且还有凤凰翎羽那可怕的武器。

　　“哎呀，有高手在就是好啊，要是我自己，打死也不敢在魔兽横行的地方乱飞，在人家领地飞过，等于在他们头上撒尿，那些魔兽还不追上来跟我拼命。”

　　“呵呵，小兄弟对魔兽的习性倒是了解的很啊。”一名青衫女子微笑着看向袁晔。

　　这一路走来，这四大冥神美女听说是袁晔救的她家小姐，三头火鸟能恢复这么快，主要袁晔是薛露的恢复，而薛露的恢复又是袁晔的帮助，在加上这次去抢凤凰蛋壳，袁晔又要去最危险的凤凰巢穴，这一切的一切陡然四大冥神都袁晔好感剧增。

　　只是四大冥神美女都奇怪，本来最应该感谢袁晔的薛露，似乎对袁晔并不怎么感激。这其中的原因薛露自然不会说，袁晔除非脑子被门卡了，自己说出来找死。

　　“我们能坚持的时间不多，所以你要快些。”坐在三头鸟上的薛露回头看向袁晔，顿了一下终于道，“动作慢了，被凤凰发现，你就危险了。”

　　“多谢关心。”袁晔一笑。

　　很快，众人便在一处山脚落下，三头火鸟再次幻化人形，“姐姐，前面有很多高级魔兽，恐怕那对凤凰也加强防守了。”

　　一个个薛露长的一模一样的魔兽叫薛露姐姐，袁晔看过去有些头大。

　　“如果有很多古仙甚至还有冥神级的魔兽守护那个巢穴，你能进去吗？”薛露有些焦急地看着袁晔。

　　袁晔脸瞬间便的死绿，“你说呢？美女。”

　　“那怎么办？凤凰幼鸟一日食九分之一的蛋壳，九日吃完，这已经是第六日了。”一名冥神美女焦急道。

　　“哎，女人啊！有点战术好不好！”袁晔眼睛一白，“那对凤凰肯定在巢穴里面，你们四个冥神，一个准尊第一时间冲过去，在那对凤凰来之前，尽量第一时间把那些魔兽击杀或者击伤。等那对凤凰出来了扭头就跑。你以为魔兽像人一样聪明啊，还知道调虎离山这计谋。魔兽有一个很大的特性，就是他们的敌人或者猎物越是逃跑，越是能激起他们猎杀敌人的快感，你们这一逃，呼啦全追上去了。到时候我，进巢穴，那蛋壳，走人，一分钟都不要，搞定！”

　　“你有把握吗？万一除了事，死的第一个可是你。”薛露看向袁晔，轻声道。

　　袁晔一耸肩：“为你死，我也算赎罪了。”

　　无奈的摇了摇头，薛露不再废话，“按照他说的做吧。”

　　四大冥神和三头火鸟看到薛露的示意，同时冲了过去，一上来便发出最强力量。再离凤凰巢还有数千米距离时，一阵阵兽吼声，便是响彻在了山峦之上。

　　五大高手同时发力，奇异的青色飓风，炽热冲天的火浪同时冲向那些魔兽，五股力量瞬息间俯冲进入巢周围的密林之中，顿时，一阵阵凄厉的兽吼声，暴响而起，众多魔兽，从凤凰巢附近，仓惶的逃窜而出，在一大准尊四大冥神面前，这些凶狠的魔兽，根本没有半分展现凶狠地余地。

　　“人类！你们竟然还敢出现？！今日必取你性命！”在四大冥神和三头火鸟虐杀着外围魔兽之时，巨大地巢穴之内，雄性凤凰那暴怒的尖叫声，猛然在天际暴响而起。

　　随着尖叫地响起，两道火红光影闪电般的从巢穴飞掠而出，然后一头撞进密林之中，顿时，光华暴射，密林瞬间被摧毁成一片狼藉。

　　密林毁灭，数道兽吼接连响起，两道赤红光芒追逐一红四青光芒，一追一赶的直冲天际，然后在千米之上的高空，开始了凶悍的对碰，其余的魔兽这一次终于也冲了上去。

　　目光瞟了一眼高空上的战斗，袁晔也开始了行动，脚掌在地面上踏过，身形化成一道影子，迅的窜进密林之中，然后一路隐蔽着对着山顶上的巢穴窜去。

　　半晌之后，袁晔窜过先前四大冥神和三头火鸟所进入的密林，入眼处，许多头天圣、古仙级之上的巨大魔兽，身首异处的躺在血泊之中。

　　出了密林，巨大的凤凰巢穴，赫然出现在了视线之内。

　　五大高手一逃，魔兽一哄而上，都追杀了过去，这让袁晔喜出望外，不过当刚一转身，袁晔却看到一头躲在最后面的天圣级魔兽，此时，这魔兽正战战兢兢的仰望着天空上的剧烈战斗，那从上面泄露而下的战斗余波，让得它匍匐在地，不断的打着哆嗦。

　　皱着眉头望着趴在洞口几十米远处的魔兽，袁晔陡然冲了出来，死亡天道和逆天雪同时爆发出来。

　　“嗖！”那天圣级魔兽刚感受到威胁，夹着尾巴就逃，竟然被吓破了胆。

　　“嘿嘿！”袁晔一笑，直接飞上那巢穴之内，凤凰巢在一棵巨大的梧桐树上，那梧桐树屹立在山顶，足足有三百米高，枝干为漆黑色，树叶和普通梧桐叶也是形状一样，唯有颜色为紫红，凤凰巢便在最大的分支处。

　　袁晔飞上巢穴，只见里面三只如鸵鸟大小的小鸟躺在里面睡觉，只是那三只鸟几乎没有毛，长的比较丑。

　　“哈哈，原来凤凰刚破壳而出，就这个样。”袁晔一副掌控一切的样子，拿起只剩三分之一的凤凰蛋壳，“就为了这鸡蛋壳，薛露这么拼命！”

　　“笨蛋，五大神兽的东西，全是宝。这凤凰栖息地梧桐名为黑铁神木，凤凰日夜在这里生存，准尊级的凤凰火焰也日夜焚烧着黑铁神木。可是黑铁神木毫发无伤，如果你有本事带走一点这黑铁神木，炼制成宝剑，锋利程度比之灵虎的爪子也不弱，绝对是中品尊器中极好的一类。而凤凰蛋壳蕴含极为庞大的力量，小凤凰刚刚孵化，每日食一成的蛋壳，成长速度就会大大加快，十日之后，凤凰蛋壳吃完，小凤凰便有了相当于人类修罗的力量，不仅如此，凤凰蛋壳内蕴含着凤凰的浴火重生的复生力量，九转凤凰之强，堪比道尊！”惊夜枪的声音突兀地想了起来。

　　“我靠，这么牛逼。”袁晔一边说，一便用惊夜枪撬黑铁神木，希望能带点走，可是任袁晔如何用力，根本弄不断，黑铁神木太坚硬了。

　　“你还是赶快偷走蛋壳吧，马上，上面的人就撑不……”惊夜枪刚刚说了一半，便不说了，因为袁晔正做着一件连神器都无语的事情……

　　“扑哧扑哧！”袁晔一边往嘴里塞着凤凰蛋壳，一变嘴里含糊的嘟囔着，“既然蕴含这么多力量，我不吃，天打雷劈啊！”


　　第二百五十七章 幸不辱命


　　“笨蛋，你懂炼器炼丹的，凤凰蛋壳所能炼制的丹药，药效绝对比直接吃了强百倍，败家，败家啊！”惊夜枪气愤地声音响起。

　　“靠，我吃了两个你再说，有意思？”袁晔郁闷的一挥袖，直接将最后一个凤凰蛋壳收进空间戒指，说是一个，其实只剩大约三分之一了，其他的想必已经被小凤凰给吃了。

　　“兄弟，你说我把这三个小家伙带走怎么样？我有小混球了，这三个正好给小曦、云姬，大不了再给薛露一个。”

　　“你真无耻，偷了凤凰蛋壳，那对凤凰还能忍，你要是把这三个偷走，他们追你到天涯海角，一百条命也不够杀的。”

　　袁晔一听，那伸出去的手慢慢地又缩了回来，“我说着玩的，这么可爱的小家伙，我怎么舍得让它们和父母分开，我可是有爱心的。任务完成，闪！”

　　袁晔说着陡然朝远处飞逃。

　　可是就在他飞起的瞬间，山腰之地，一声愤怒的狮吟声，便是从那里传来，一只古仙级石化兽怒瞪着兽瞳，“吼吼！”前踏一步。掌爪上所蕴含地巨大力量，使得几块碎石从山壁上掉落而下，石化兽猛地化作一道流光朝袁晔冲了过来。

　　“糟了，得意忘形，一飞高，最容易被下面的魔兽发现。”望着那忽然冲进来的石化兽，袁晔脸庞微微一变。

　　可是刚想到这一层，石化兽已经冲到眼前，两者距离太近了。

　　“吼！”石化兽利爪猛地挥出。袁晔小腿微曲，惊夜枪对着那爪子猛地一刺。狂猛地力量暴涌而出。

　　“蓬！”巨大的闷哼声响起，袁晔直接被砸飞了。

　　在袁晔刚刚被砸飞的瞬间，石化兽猛地巨嘴大张，头颅后仰，然后猛然喷出，顿时，一股赤色火焰，便是对着袁晔激射而出。

　　“我靠！”感受到紫火中的炽热温度，袁晔手掌一松，身体一翻，瞬闪剑出，却是以瞬闪剑的速度逃跑，微弓的身体犹如离弦的箭支一般，疯狂的对着远处外飙射而去。

　　瞧得猎物窜离，石化兽嘴角竟然露出人类的冷笑，掌爪在地面一踏，身体离空，然后对着前方狼狈逃跑的人影狂追而去。

　　紫焰山脉并不算核心的地方，一人一兽，一逃一追，正在火热进行。

　　再次窜出一些距离，身后一阵劲气飙射而来，袁晔急忙一弯身，一道巨大的火焰从脑袋上飞出，最后重重的砸在石壁之上，轰然四溅，而那石壁，也是出现了几道裂缝。

　　望着这火焰上所蕴含的力量，袁晔吸了一口凉气，速度更是疯狂了。

　　不过绕是袁晔度再快，也抵不过古仙级的石化兽，在一追一逃中持续了几分钟后，袁晔终于是感受到身后的腥风越来越浓，显然，那家伙已经逐渐的接近了过来。

　　被逼得这般惊险，袁晔再次回身。

　　第五剑……若斩！

　　没想到措手不及之下，石化兽被袁晔这狠狠的一击砸中，整个身体倒退数百米，脑袋更是蒙蒙直响。可就在这时候，袁晔感觉体内暴热，一股狂暴的火属性力量在袁晔狂奔的时候，涌现得越来越多，甚至于袁晔的皮肤，已经开始逐渐的泛起了火红色。

　　“我让你贪，吃了两个凤凰蛋壳。”惊夜枪不负责的话响起。

　　“妈的，能量还不是一般的多。”袁晔大骂起来，若是平时有这样强的能量，袁晔自然欣喜，可是现在他在被追杀啊，逃还来不及，哪有时间吸收这些能量。可是如果这能量不及时吸收就会反过来伤害袁晔的身体。

　　“啊！”身体上的衣服，逐渐的干燥，袁晔的脸庞，红紫两色缭绕着，张开的嘴巴，不断的喘着热气，看上去颇为恐怖。

　　“吼！”追在袁晔身后。石化兽望着袁晔身体上冒起的热浪，目光却更是凶狠起来。

　　嗖！

　　流光冲出，这一次袁晔是没有躲过去，石化兽猛的一声暴吼，巨大的头颅，直直的对着袁晔后背心撞去，看这架势，若是被撞中，恐怕难逃身体散架的危机。

　　身后骤然袭来的狂猛劲气，也被袁晔所察觉，脸庞红紫的他，竟然是忽然的转过身，双掌之上。紫气以及金黄斗气。几乎同时涌现。

　　两种能量。在袁晔手臂上汇聚，最后被他一咕噜的全部对着石化兽轰击了出去。

　　“嘭！”巨大的轰鸣声，在天空中响起。

　　“噗嗤！”手臂上传来地巨大力量，让得袁晔的身体，瞬间倒射而出，一口鲜血，也是狂喷了出来，打湿衣衫。

　　袁晔虽然极为狼狈，可在他几种能量忽然的爆情况下，那凶气凛然的石化兽，也是被轰得在半空中转了几圈，最后重重的摔到地面，砸在石壁之上，一道道裂缝，在其身后蔓延开来。

　　急退的身形，终于是停了下来，袁晔来不及抹去嘴角的血迹，抬头望着那再度凶悍扑来的石化兽，转身再次狂跑。

　　不顾身后阵阵怒吼之声，袁晔体内的赤色热浪，在经过先前地泄后，也终于退了一些，借着这古怪东西散的庞大能量，袁晔的速度也快了几分。

　　“吼！”身后，热浪袭来，将袁晔背间的衣服，烧成一片灰烬，持续的火焰，也在袁晔后背上留下了一团疤痕。

　　“妈的，要死了，想个办法。”袁晔大吼着。

　　惊夜枪沉默了一会。

　　“到底有没有办法，搞春药真他妈高手，打架屁用都没有，你哪门子的神器？”袁晔郁闷的叫道。

　　“神器都有法则力量，我现在为你开启第一法则，开启是一回事，能不能领悟是另回事，而且每个人领悟的法则都不同！”

　　“少废话，早不说，现在快开。”

　　“我可警告你，第一法则开启的机会只有一次，你现在实力太弱，对天道感悟太弱，万一失败，以后再没有修炼第一法则的机会，第一法则不会，其他法则根本学不到。没有法则力量的神器，充其量不过是锋利一下的武器而已。你想清楚。”

　　“万一你不开启，小爷命都搁着了，还学个屁啊。”

　　“好吧！”惊夜枪担忧的两个字刚刚说出，袁晔就感觉进入另外一个空间，说是进入也不对，因为袁晔也清晰的感觉到身后石化兽几乎要追上的可怕身影，石化兽张开巨口，一道赤色火焰汹涌而出。就好像袁晔一分为二，一个在现实世界离生死逃亡，一个在虚幻的空间。

　　那空间如同当初在十八地狱一样，都有一股诡异的死亡之感，陡然，袁晔眼中出现了各种画面，草木凋零、飞鸟陨落、巨兽哀鸣，弱者身死、强者长眠……各种各样的生命都在死亡，各种死亡的方式同时层出不穷。甚至袁晔眼中再一次出现了当初那残杀五万妇孺的假象，那件事是被陷害的，可是如今这副从来没有的画面再一次出现的袁晔眼中。

　　一股悲苍之感涌入袁晔整个身心。

　　死亡！

　　死亡的气息，死亡的场景，死亡的画面和袁晔的死亡心灵。

　　陡然，袁晔似乎看到一道在眼睛中看上去模糊不清，可是在心里却清晰无比到的轨迹，那道轨迹蕴含着悲凉。


　　第二百五十八章 离别


　　现实中，袁晔微闭的眼睛陡然睁开，这一切说是慢，实际只是电花闪烁间，此时石化兽那赤色的火焰才刚刚冲到袁晔眼前。

　　“死亡法则第一式……死之悲凉！”

　　嗡嗡嗡——

　　惊夜枪陡然剧烈的嗡鸣起来，一道道黑色波纹随着惊夜枪的嗡鸣荡漾出去。这嗡鸣声既然引起了天道的共振。

　　赤红火焰遇到那波纹，如果雪如岩浆，瞬间消泯为虚无。同时那波纹从四面八方包围石化兽，感受到那可怕的气息，石化兽立刻选择后退。

　　黑色波纹本来速度并不快，可是石化兽一加速逃跑，波纹的速度也立刻上升了一个对档次。无论石化兽速度变得多块，波纹总是以比它快一节的速度靠近。

　　“吼！”黑色波纹笼罩，石化兽仰天哀鸣。那哀鸣的声音起初洪亮无比，却越来越显得苍老，越来越无比，最后竟如同老死一般，从天空坠落。

　　“呼！”来不及感叹这一招的威力，袁晔立刻落到地面，不管地方安不安全，直接盘膝而坐，将体内的狂暴力量炼化。

　　好在上面战斗非常热闹，绝大多数魔兽的注意力都被更远的天空战斗所吸引，只要袁晔不飞，一般没有魔兽发现他。

　　不知多了多久，袁晔目光微微睁开，同时查探一下自己的实力。

　　斗魂巅峰！

　　原本要经过一个月才能达到斗魂上峰的，如今借助凤凰蛋，袁晔竟然一举突破到了斗魂巅峰期，只是从斗魂到修罗，这中间的坎实在太大，袁晔也在那一步之遥的距离，无奈叹息。

　　不过人要知足，袁晔现在的境界，双属性，在加上袁晔的双属性都是极为高深的功法，配合惊夜枪，绝不输于天圣上峰的高手。只是唯一遗憾的是，袁晔的死亡天道能量已经微弱到了极点，恐怕这就是使用死亡法则的代价，说的也是，如果这死亡法则能像其他功法一样，任意使用，那不是逆天了。

　　虽说过程凶险，但也算顺利，天空中的战斗早已停止。袁晔立刻小心地潜回山洞。

　　不出所料，山洞之内薛露等人都在等他，不过四位冥神美女有两位重伤，薛露和那三头火鸟精神也极为不好，显然在，这次大战她们都不好受。

　　看到袁晔进来，薛露先是一喜，旋即惊讶道：“这次大战更是凶险，我们几乎人人带伤，而最危险的你怎么……好像更有精神了！”

　　袁晔耸耸肩，一脸无辜地道：“长的帅，人品好。”

　　说着袁晔从空间戒指中拿出最后一个凤凰蛋壳，“我也算不辱使命。”

　　薛露立刻欣喜地捧着那凤凰蛋壳，看了又看，终于小心的放进空间戒指。以薛露的身份地位，就算是比凤凰蛋壳更珍贵无数倍的巨宝也不应有这般失态的表情。当初薛露看到自己的天珠，也不过眼中掠过一丝惊讶，可是一个小小的凤凰蛋壳就让她这么失态，甚至后面的四大冥神美女和三头小鸟也非常的激动，很显然，必定是这凤凰蛋壳的特殊效用吸引了薛露，而且是巨大的吸引。

　　不过袁晔没好意思问。既然这么重要的东西，必然牵涉一些隐私，打探隐私总归不好。和薛露又不是很熟，而且还有一个搞不清楚的关系。

　　“谢谢你！”薛露看向袁晔，真诚道。

　　“应该的，应该的！”袁晔这说的绝对发自内心，三个条件总算完成了一个，至于他们的秘密不说出去，袁晔相信就算你要他说他也不说。唯有第三个让他头疼。

　　“小姐，既然这样，我们得立刻赶回紫罗仙境了，不然可就迟了。”一名冥神美女当即欣喜道。

　　薛露看向袁晔，眼中夹杂着一股说不清的异样，“你……和我们一起走吗？”

　　“啊？”两名冥神美女惊讶的忍不住出了声，旋即赶紧用手捂着自己的嘴巴。

　　薛露脸一红，却再次看向袁晔。

　　袁晔挠挠头，“我还有自己的事，你也知道，我逃不掉的。”

　　“你知道就好！”

　　四大冥神美女，还有那三头小鸟都左看看右看看，两人说的话如同打谜语，根本听不懂。

　　“小姐，你们……”一名冥神美女终于忍不住好奇道。

　　“没什么，我们快走吧。”薛露尴尬的摇摇头，看了一眼袁晔，转身就要离开，可是刚走两步又回头，往袁晔手里塞了一个东西，立刻像逃跑一样，坐在三头小鸟身上直接飞了出去。

　　“小姐的清露蕾丝！”一名冥神美女惊讶地喊道，一瞬间四大冥神都满脸笑意地看着袁晔。

　　“啧啧——不是很帅、实力也很差劲，似乎魅力也没多少啊！”另一名冥神美女看着袁晔，摇头评价，似乎颇为失望。

　　其他三分纷纷点头。

　　“晕倒！”袁晔顿时无语。

　　一名长的颇有可爱的冥神走上前，煞有介事的拍拍袁晔的肩膀，“不过我看好你，加油吧。”

　　“哎，美女，等一下。”袁晔叫住那冥神，将自己的衣服私下一角，而后斗气化作实质，在上面写了几句话。

　　“这个请你们交给薛露大美女，不过一定要等你们离开孤山城百里之后才能交给她，还有不许偷看。”

　　“好啊，嘻嘻！”那冥神看着袁晔的目光满是笑意。

　　“说好的，一定要等离开孤山城百里才能给，如果提前给了，脸上长痔疮，臭的没人要。”

　　“你……”

　　“哎……”袁晔赶紧摆手，“要是说到做到，一天比一天漂亮，见一个男的电晕一个。”

　　“哼，我漂不漂亮也不是你说的。”那长相颇为可爱的女孩一把夺过袁晔的“情书”。

　　四大冥神赶紧去追薛露。袁晔也终于松了一口气。

　　“小姐，给你这个。”万里长空之上，那长相可爱的冥神刚一追上薛露，就跳到三头火鸟的身上，将袁晔的“情书”递了过去。

　　薛露一脸疑惑地看着那破布。

　　“嘻嘻，这是那个家伙要我给你的，还说一定要等我们离开孤山城百里才能给你，我出来就把他给卖了，怎么样？够姐妹吧？”那家伙很不负责地嬉笑道，如果袁晔知道了，一起气的抓狂。

　　“那个家伙放到普通人眼里，应该是非常不错了，不过要是和小姐比起来，就差远了。小姐，不过几天时间，你怎么能看上他？是不是这几天朝夕相处，发生了什么浪漫的故事？”另一名冥神也嬉笑起来，显然他们和薛露关系都极为的好。

　　“就是，小姐可不是一个天圣能配上的，等借助凤凰九转，完成融合之后，小姐更不是一般人敢妄想的。就算救了小姐的命，帮小姐得到凤凰蛋壳也不行，一辈子的大事情，我们家小姐可不能受委屈。”另一名身材高挑，脸上有着浅浅酒窝的冥神很认真地撅着嘴。

　　“哎，别这么说，这男女之事又不是地位、实力能取代的，最重要的是感情，对不对啊薛露大美女？”最后一个女子不停地朝薛露眨眼睛。

　　薛露早就被这群姐妹给弄得面红耳赤。

　　“你们这四个家伙，敢取笑我，看我不找个男人把你们嫁出去。”薛露皱眉威胁，顿时五个女孩卧在一起嬉笑。


　　第二百五十九章 久违的游戏


　　“小姐，打开看看他跟你说的什么。”那带回来“情书”的可爱女子突然叫道。

　　“对对对！”

　　薛露也满脸笑容的平复一下情绪，心却忍不住有些紧张，打开叠好的衣服角。

　　“美女，我有很重要的事情要办，所以就不会半年找你一次了，至于毒丹。我突然想起来，我好像百毒不侵，不好意思。不过你放心，我至少是个男人，该负责的事情我不会推脱，五年之后，我必定前往紫罗仙境找你，到时候是杀还是嫁你自己看着办吧，不过你要杀，我肯定不同意。你要嫁，我也必须尊重我两个老婆的意见。这五年你就不用挂念我啦，嘿嘿。”

　　看着这本来满怀期待的书信，薛露渐渐地，握着衣角的手慢慢将那衣角抓紧，“你个大坏蛋！”

　　四大冥神将这一切看在眼里，对视一眼，当即那有浅浅酒窝的美女走上前，小声道：“小姐，未来姑爷惹你生气了？”

　　“我让他半年找我一次，我却要五年后在去找我。气死我了！”薛露咬牙切齿。

　　“哎，女人真是，又要喜欢的男人干出一番大事业，又要他天天陪在自己身边，真是矛盾啊。”那冥神煞有介事的叹息道。

　　“你不是女人啊。”另两名美女同时抱着她，就在这空中嬉笑起来。

　　“小姐，我们会找他算账吗？”送“情书”的冥神上前问道。

　　薛露犹豫了一下，“不要了，他要不想，我强求也是无味，走吧。”

　　……

　　另一边，山洞之内，握着手中的雪白蕾丝，蕾丝之上还有这女人的体香，显然是薛露的贴身至重之物，袁晔将那蕾丝放进内衣口袋。感叹道：“老婆没救，稀里糊涂又娶了一个。妈的，不想了，也让血祭门等久了。”

　　袁晔心里冷笑。本来袁晔找到这个山洞静修，是要突破斗魂上峰，等实力打进之后好好和血祭门玩玩的。没想到中间横生了这么多变故，不过这也就是十来天的事情。既然现在袁晔不仅捅破了斗魂上峰，连巅峰都突破了，那这个山洞也自然没有继续留下的必要。

　　紫焰山脉边缘，袁晔独自走着，前方的森林已经渐渐稀疏，不过这里依旧时常有魔兽出没，紫焰山脉的魔兽，可都不是闹着玩的。陡然，袁晔脚步一顿，他似乎听到，在他的左边不远处的位置，隐隐有着人声的传来。

　　眉头微微一皱，袁晔目光在四处扫了扫，然后迅的窜进一旁的丛林之中，借助着草丛缝隙，缓缓的注视着外面。

　　在袁晔躲进去后不久，两道人影便是缓缓的出现在袁晔的视线之内，看到那两人的服饰，袁晔脸顿时冷了。

　　血祭门弟子！

　　“我看……我们还是到这里为止吧，再走，可就要进入紫焰山脉内部位置了啊，那里的魔兽，一巴掌就能拍死我们。”缓缓的走过来，一名弟子脸色有些担忧的道。

　　听着同伴的话，另外一名弟子也是脸色有些无奈的点了点头，骂骂咧咧道：“妈的，你说那小子哪里得罪咱们血祭门了，从太上长老到门主再到三位长老，却都统一下令，一定要抓到他，而且要活的，我怎么就没听说过什么时候有这号人得罪了我们血祭门。”

　　“谁不说呢，突然下的令，一点征兆都没有。都十几天了，连个人毛都没找到，还不放弃，又是封住所有的出路，又是出动九成的同门，这么大阵势。你说那个倒霉鬼要被不小心被哪头魔兽吃进肚子里，我们那要找多久啊。”

　　“找人倒是小事，万一咱哥俩倒霉，遇到魔兽，命也得搁这儿……算了，我看今天就搜索到这里吧，回去报道一声。明天继续。”一名弟子顿下脚步，望了望有些黑暗的森林，皱眉道。

　　“嗯，可惜，抓住那小子就可以成为首座弟子，赠一件下品仙器，若是我们好运遇见他，凭我们两位战皇的实力，留下他，应该不难。”另外一名弟子点了点头。旋即有些惋惜道。

　　“呵呵，我预料不出三日我们的运气就来了。”另一名弟子笑着，刚刚转过身来，脸色骤然一变。

　　“你在这里！我斗气影像中的人一模一样。”

　　袁晔嘴角冷笑道：“果然是在找我，不过你们今天是很运气，可惜是霉运。”

　　在袁晔说话的瞬间，一道凶猛地劲气，却是闪电般的对着其中一名弟子脑袋袭击而来。

　　突如其来的攻击，让得那弟子条件反射般的伸出拳头，与之重重的对轰了一拳，然而那股劲气的强横，却是远远出了他的意料。

　　双方乍一接触。这名弟子便是脸色惨白，胸口一闷，一口鲜血狂喷了出来，身体也是在半空划起一道抛物线。

　　“杀了他！”飞起的瞬间，这名弟子急忙冲着被这突然变故搞得愣的同伴嘶声喊道。

　　然而，他的喊声还未落下，却是骇然的现，袁晔竟然出现在了自己向后倒射的位置。

　　半空之中。一道人影闪掠而出，在与这名弟子交错之时，肘尖，狠狠的砸在了弟子喉咙之上，顿时，一声咔嚓地声音在空荡的密林中响起。

　　“嘭……”半空中，那弟子全身瘫软的掉落而下，重重地砸在地面之上，溅起满地灰尘。

　　突然的袭击到这名战皇级弟子的死亡。这之间不断是短短两秒的时间而已。当另外一名弟子从震惊中回过神来时，却是现。自己的同伴，已经没有了气息。

　　骇然的抬起头，那弟子惊恐的望着不远处那名肘部满是鲜血的人影，有些结巴的喝道：“你……你想干什么？”

　　“呵呵，你们想对我干什么？”袁晔抬起头来，露出一张很善良的微笑面孔。

　　瞳孔微缩，这名弟子已经意识到和袁晔的实力差距，忽然猛的掉头就跑，在逃跑的同时，他双手快的从怀中掏出一个铁桶火药，刚欲准备射，身后一道残影以远比他快的速度一脚踢了过来，手中的火药桶，便是脱手而出……

　　反手接住这枚火药桶，袁晔随意的把玩了一番，然后将之收进空间戒指之中，脚掌猛的一蹬，身形对着他暴射而去。

　　瞧着袁晔这迅猛的度，那弟子脸庞上闪过一抹惊慌，呛的一声，抽出腰间长剑，然后凶狠地对着袁晔怒劈而去。

　　身体微微一侧，轻易的避开弟子的攻势，袁晔左脚闪电般的撩踢而出，顿时，一脚狠狠的贴在了那弟子的小腹之上。

　　小腹受到重击，那弟子一声闷哼，一丝血迹从嘴角扩散开来，脚步踉跄的退后了几步，面前人影一闪，手中的长剑，便是被夺走，紧接着，脖子上贴上了一片冰冷的东西。

　　“再动一下……可就没命了。”犹如恶魔般地轻声，缓缓的在这名弟子耳边响起，使得他脚步僵硬在了原地。

　　“你……你杀了我，门主是不会放过你地！”额头之上浮现冷汗，弟子声音干涩的道。

　　“呵呵，我不死你，他们也不会放过我吧。”嘲讽的笑了笑，袁晔淡淡的道：“回答我几个问题。”

　　“回答了放我离开？”


　　第二百六十章 开始


　　“这个看我心情，你没有选择的权利。”袁晔笑眯眯的将长剑贴进去了一些：“你信不信我在你身上划出十几道血痕，然后把你丢进噬尸蚁的窝里去？”

　　闻言，弟子脸色顿时惨白，脚弯处不断的打着轻颤，他没想到，这个家伙竟然如何狠毒。

　　“这次来紫焰山脉围杀我的高手都有哪些？只说天圣巅峰以上的。”袁晔微笑着问道。

　　天圣巅峰以上才算高手，那弟子咽了一口唾沫，艰难的低声道：“除了门主在孤山城镇守，太上长老和三位长老都来了，这四位，太上长老古仙后期，大长老窦准古仙前期，二长老戚浪天圣巅峰，唯有三长老陶兴元弱些，但也到了天圣中期，我血祭门四大高手分别挡住一条逃出去的路，另外天空中日夜有我们监视，三长老陶兴元大人已经将你的样子通过已经影像告诉了我们所有的弟子，你是逃不掉的，如果你放了我，主动去投降……”

　　“行了，劝降也轮不到你这小角色。”袁晔不耐烦道，“既然出动了几乎所有的力量，嘿嘿，真的不把我弄上绝路，你们是不会罢休吧。”

　　轻轻的笑了笑，袁晔眼瞳中，杀意凛然。

　　“你们宗门的宝物，尤其是最好的宝物都在谁手里？”

　　“一般都在太上长老手里，也有可能在宗门内部，由门主掌管。”

　　“哦……”微微点了点头，袁晔抬了抬眼，忽然淡漠的笑道：“既然你这么合作，我就不杀你了，不过一个战皇虽然不放在眼里，多了也麻烦，所以我废了你的修为，没意见吧？”

　　“废我？你去死吧！”眼瞳之中，凶光突兀闪现，弟子手中的匕，猛然刺向袁晔胸膛。

　　淡淡一笑，袁晔飘然而退，手中长剑，随意一扯，一道血迹，浮现剑刃。

　　望着那微微抽搐着软倒而下的弟子，袁晔冷笑了一声，“妈的，小爷果然还是太仁慈了。”

　　“敌明我暗，四大高手居然还分开，这好好好，等我练成第七剑，一个个解决？”有些阴冷的笑了笑，袁晔将那两名弟子的尸体直接焚化，不留一点痕迹，旋即朝一个方向走去，这个方向是最偏的一个，镇守应该不是很强。

　　两天之后，紫焰山脉之边的小镇，血祭门临时的大本营，此刻大厅之内，气氛有些沉重，几道有着杀气的高手坐于其中，那位与袁晔有着不小瓜葛的陶兴元，也正好在场。

　　大厅的位之上，坐着一名面目略微有些阴沉的红脸老者，这老者便是血祭门的绝对支柱，太上长老戚长空。

　　手指在桌面上轻轻敲了敲，戚长空率先开口打破了屋内的沉默。

　　“两个消息，好消息是那个怀有藏宝图的小子没有跑出紫焰山脉，也没有被魔兽给吃了，现在已经出现。坏消息是他的实力超过老三你给的情报，我们已经有四对弟子，共八名战皇失去了踪迹，恐怕已经死了。”戚长空有些嘶哑的声音，在屋内缓缓的响起。

　　血祭门三长老陶兴元身体一震，立刻道：“师父，那个人最多只有天圣初期，这绝对错不了，我也知道天圣初期的人绝对不能不留痕迹的杀死八位战皇，兴许……兴许是那些弟子他们被魔兽的袭击吧？”陶兴元尴尬的笑道，遇见魔兽身亡的这种事，在紫焰山脉很正常。

　　“若是遇见魔兽袭击，那应该会残留一些痕迹，不过……前去接应的弟子，在搜索了那他们所负责的区域之后，却并没有发现半点战斗痕迹，而且其中一队弟子，死前是放出信号的，这样看起来，那个人干的可能性极大。”摇了摇头，戚长空淡淡的，“我没有怪你的意思，你们也知道，到底藏宝图里面藏了什么，只要我们能得到里面的东西，我血祭门可一跃成为势力跨越几大府的大型宗派，甚至是覆盖整个风清大陆的巨型宗派。死几个弟子不算什么，重要的是现在给我加大力量搜索。我们几个老家伙守好几个路口和天空，只要他逃不出去，早晚死在我们手里。”

　　“是，师父！”

　　“是，父亲！”

　　血祭门高层，便是血祭门太上长老戚长空。门主鲍名扬、和三位长老，其中门主和三位长老均是戚长空的徒弟，二长老戚浪更是戚长空唯一的儿子，只因实力不如鲍名扬，才没有当上门主之位。

　　“好，那就自今日起，搜索队伍扩大两倍，同时，每对由两人增加到四人，见到那小子，立刻放信号，不得有半点迟疑，周围弟子单反发现信号没有赶过去的，一律废掉修为，逐出血祭门。”

　　“是！”

　　……

　　奔腾的瀑布，重重的撞击在岩石之上，顿时，携带着轰雷般的闷响，便是回荡在了小小的山谷之中。

　　急湍的流水咆哮而下，袁晔抬起头，看着面前那条犹如银龙般地巨大瀑布匹练。

　　缓缓的吐了一口气，袁晔眼眸微眯，片刻之后，骤然睁开。顿时，一股袁晔从未有过的恐怖气势，犹如苏醒的巨龙一般，猛然自体内翻腾而出。在这股气势面前，袁晔脚下的平静湖面，猛然犹如了一般，不断的翻滚着水泡，无数地水泡，从袁晔脚下开始蔓延。最后足足将湖面完全占据之后，方才停止了扩张。

　　呼啦！

　　陡然所有的气泡同时炸开，气泡之内蕴含的可怕能量形成一股飓风，在整个湖面翻腾起来。袁晔手中长剑斜指地面，一股凌厉的气势，几乎刺穿大地。

　　湖面之上，袁晔淡然地缓缓抬起手中长剑，剑锋之上却是散发着青色波纹，剑划过虚空，周围的空间，竟然变得有些虚幻与模糊了起来。

　　紧紧的握着变得有些虚幻的长剑，袁晔嘴中，出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。

　　脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，震撼人心的显现而出。

　　残影逐渐消散，袁晔的身形，却是犹如瞬移一般的出现在了那足足有十多丈宽的巨大瀑布之下，与那悬挂的巨大瀑布相比，袁晔渺小的身体，就犹如是画卷上的蝼蚁一般，极不惹人注目，然而就是这道蝼蚁般地渺小身影，此刻，却是带起了比这瀑布还要恐怖的威势。

　　瀑布冲击而下所带起的巨大风压，却是未能让那具看似单薄弱小的袁晔身体动上分毫。

　　猛然，袁晔前冲的身子瞬间顿住，脚尖在虚空一蹬，身体在半空旋转一百八十度，袁晔手中长剑，青色光芒越来越盛，到得最后，那股强烈的光芒，竟然让得袁晔不得不虚眯着眼睛。

　　“封魔剑法第七剑……律动！”

　　空旷的山谷中，一声犹如闷雷般的暴响，骤然炸起，紧接着，一股汹涌的飓风形成可怕的切割真空地带，几乎扩散到了整个山谷之中。

　　“轰！”宽阔地湖泊表面之上，轰然间，无数水柱冲天而起，极为壮观。

　　漫天水柱之间，一道巨大飓风，裹挟无数湖水、山石土木旋转起来，在旋转的过程中，所有的山石土木均变成碎屑尘埃，所有的湖水都成了水雾。


　　第二百六十一章 围杀与反围杀


　　切割真空，一切化作虚无！

　　待弥散的尘埃被水雾打湿，水雾化作灰雾缓缓沉落，一阵狂风从湖面中吹拂而出，谷中的水汽，迅消散，水雾之后的巨大瀑布，也终于是缓缓的露出了真容。

　　而此时袁晔却半跪在地，粗重的呼吸者。

　　“这就是第七剑的威力？”手掌轻揉了揉胸口，袁晔被堵得有些慌，“本来以为实力大增，可以轻松发出这一招，没想到一招出，力量一点不剩，若是实战中，发出这一招，对方不死，我连逃都没力气了。”

　　“哎，看来不突破修罗，这第七剑还真用不了。恐怕只有到了修罗境界才能和那个太上长老斗一斗吧。”袁晔心里略微有些失望。斗魂到修罗这个坎太大，不知道什么时候才能突破。

　　在袁晔抓紧一切时间修炼之时，血祭门的搜索也是越来越密集，当他们在付出十多名同伴的性命之后。终于是逐渐的开始接近袁晔所在地小山谷。

　　第四日，一名血祭门弟子终于乱碰，找到了袁晔静修之地，看着远处闭目的袁晔，这名血祭门弟子愣愣的望着那在瀑布下修炼的男人，片刻之后，方才被冷风吹拂得醒过了神来，当下，一股狂喜涌上心头。二话不说，快的从怀中取出火药桶，刚欲将之扯动，一股尖锐的破风劲气，却是骤然从正面袭来。

　　劲气所携带的力量，让得这位实力在战皇巅峰的高手心头一凛，脚掌在地面一蹬，身形急退，可惜火药桶却坠落不知何处。

　　“轰！”破空而来地黑影，重重的砸在泥土地面之上。顿时，泥屑四射，一柄长达两米的黑色长枪深深的插在了地面之上。

　　望着这柄长枪，那弟子脸色连变，却并未表现得太过失措，身形不断的急退着。

　　就在这弟子即将退出谷口之时，心头骤然一紧，身体毫无预兆的趴了下来。

　　“喀嚓！”身体刚刚下趴，凶猛的劲气，便是从头顶上狠狠掠过，最后击打在一旁的大树之上，顿时，树干裂缝蔓延，随着喀嚓的声响，大树拦腰而断。

　　“嗖！”躲过这致命一击，那弟子抓住机会，立刻跃身飞起。

　　这名战皇非常庆幸自己的反应速度，多次的实战让他有比比人更强的危险意识。战皇级的高手中，也许他不是最强的，但论逃命本事，还没有比得上他。

　　就在弟子想象着回去通报消息后，受到长辈夸赞重用的时候，然后在那平日对自己不屑一顾的丰满女人白嫩嫩的身体上耸动之时，前面的路面之上，一对脚掌，却是突兀的在他前行的道路上出现。

　　急冲的身形骤然停顿，那弟子惊骇的抬起头，却是见到一张笑吟吟的帅气脸庞。

　　“跑得很快嘛……”袁晔冲着那弟子微微一笑，漆黑的眼瞳中，冰冷的杀意，让那弟子浑身打了一个寒颤。

　　望着失神的弟子，袁晔嘴角微撇，手中惊夜枪，猛然怒刺而下，顿时，一声惨叫，响彻了山林。

　　淡漠的将惊夜枪上面的血迹搽去，袁晔瞟了一眼脚下的尸体，舌头轻舔了舔嘴唇，一抹嗜血浮现脸庞，轻声道：“想要杀我是吧？好吧，小爷也不修炼了，从今天开始，所有敢进入紫焰山脉来杀我的人，我会全部的赶尽杀绝……既然你们想玩，那便玩大点吧。”

　　修炼第七剑一直无果，袁晔终于决定，转守为攻。如果有第七剑，袁晔根本不怕血祭门的任何人，没有的话，至少那个两个古仙袁晔还对付不了，甚至连天生巅峰都未必能赢，这样贸然出击风险不小，可是随着血祭门渐渐的将包围圈缩小，袁晔再退就退到强大魔兽横行的地方了，那种地方去打酱油路过还好，呆久了必然危险的很。

　　袁晔马上就被逼到绝路，只能攻击了。

　　茂密的丛林，一名血祭门弟子有些狼狈的不断窜逃着，偶尔满脸惊恐的对着身后漆黑的密林中扫视一眼，那恐惧的模样，就犹如身后有着洪荒凶兽在追逐一般。

　　再次飞行了一段距离，这名身着血祭门服装的人影抬头望着不远处的光亮，脸庞上浮现出狂喜，只要出了这该死的密林，那他就能呼喊同伴前来救援，到时候，也不用再惧怕身后那索命的死神了。

　　身体猛然一阵前冲，弟子身体微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，顿时，身形对着不远处的光亮暴射而去，飞行速度更是加快一分。

　　近在咫尺的光亮，使得那弟子脸庞上的狂喜越来越浓，然而，就在下一刻，狂喜却是骤然凝固，那弟子惊骇的发现，一个黑影正好挡在那路口之处。

　　脸庞上掠过一抹惊骇，那弟子猛地向上攀升，尽自己最大的努力攀升，只要升到高地，别的同门一样能看到自己的处境。

　　可惜袁晔的攀升速度远比他快，履云靴全力启动，只见一道黑影便是从身前闪掠而过，强大的破风劲气，携带着闷雷般的声响，重重的砸在了胸膛之上。

　　“嘭！”沉闷的声响，让得那弟子眼瞳骤然紧缩，胸膛之处，竟然生生的凹陷了下去。

　　巨大的力量，将那弟子悬在半空的身体，重重的砸下了地面，泥土飞射间，鲜血夹杂着破碎的内脏，狂喷而出。

　　睁大着眼瞳，死死的望着头顶上空那凌空而立人影，那弟子的灵魂陡然从丹田之处冲出去。

　　“哼，等你很久了！”惊夜枪嗡鸣，面对掌控灵魂和死亡的神奇惊夜枪，就算是元尊的灵魂也逃不掉。

　　淡漠的看着那气息消逝地弟子，袁晔微微闭上眼，轻声呢喃道：“第四十一个了，血祭门的弟子，既然以人血修炼，那边要做好自己血洒的准备。”

　　手一挥，袁晔直接朝下一个目标飞去，这一路而来，血祭门的弟子层出不穷，袁晔走的仅仅是最弱的一路，可是这一路还没走一半，竟然有四十多战皇在这里守护，对于一个中型宗派而言，四十多位战皇绝对是宗派最核心的中坚力量，如今却全部用来对付他袁晔。这血祭门杀人夺宝之心实在太强烈了，同时也让袁晔不弱的实力不敢乱冲，至今连一半都没有走出来，更让袁晔的杀意大增，一路上但凡遇到血祭门的人，几乎被他全部杀了个尽。

　　有时候杀人不及时，那些弟子将信号发出去，使得袁晔数次陷入险境，后来利用夺来的火药桶，连续释放十几个假信号。让血祭门的人来回奔波，并给自己可乘之机，血祭门损失惨重之后，这才下令，都不准使用火药桶发信号。这却让袁晔安全了许多。

　　从哪些弟子口中，袁晔知道，他这一路正是血祭门二长老戚浪驻守的地方，血祭门二长老戚浪，也是太上长老戚长空的儿子，实力更是达到天圣巅峰。要玩就玩大的，袁晔第一次出手便瞄准了戚长空的儿子。

　　目光再次瞟了一眼那失去生机地尸体。袁晔脚尖在树枝上轻点。身体直接保持低空飞行。轻声冷笑，缓缓地盘旋消散。

　　“我看你血祭门有多少人可死？你派出来一个。我杀一个……现在。游戏的高潮才刚刚开始，那就是你们的长老！”


　　第二百六十二章 戚浪一路


　　……

　　“混蛋！该死地！”

　　宽敞的大厅之中，戚长空听得手下不断传来的消息，暴怒地他，一掌将手中的茶杯捏得粉碎。怒声咆哮道。

　　望着陷入暴怒的戚长空。大厅内的血祭门高层，皆是一片寂静。谁也不敢在这时候去触他的霉头。

　　“短短两天时间，我们就已经死了七十位战皇级弟子，还有两名天圣初期的高手，这要是继续下去，我们血祭门还有人吗？”重重的喘了几口粗气，戚长空嘶声道。

　　众人面面相觑，都是哑口无言。

　　“没想到那个小子这么狠！”望着沉默的大厅，陶兴元干咳了一声，只得硬着头皮说道。

　　“你不是说他实力顶多与你持平么？那为什么派出去的两名天圣前期弟子，都是死在了那家伙手中？”手掌重重的拍在桌面之上，戚长空怒喝道，“你功力再强一成恐怕也不能无声无息的就杀了两个天生初期吧。”

　　苦笑了一声，陶兴元无奈地道：“一个月前，那家伙和我对了一阵，也的确只是和我不相上下，要不然，那个时候，他也不会被我带的人逼成那副狼狈模样。”

　　“可现在他所展现的实力，绝对不下天圣上峰，说不定，还是巅峰！”戚长空阴沉着脸，想起某种可能，嘴角不由得抽了抽，声音中，更是泛起了一抹凉意：“难道那家伙，在紫焰山脉中待了几个月，难道有了什么奇遇？”

　　闻言，陶兴元眼角跳了跳，眼瞳中隐晦的掠过一抹骇然，的确，在这紫炎山脉，是危险的很，但同样也充满着各种天材地宝、奇遇机会，要不然也不会有这么多高手明知道紫炎山脉危险无比，却一定来闯。

　　“看来，我所预料地果然没有错，能拥有两份藏宝图，那小子，不是盏省油地灯啊。”缓缓的从暴怒中回复了理智，戚长空坐回了椅子，手指敲打在桌面之上，沉吟片刻，阴冷地道：“两张地图的感应啊，我怎么可能放弃，只是紫炎山脉保护了那小子啊。”

　　直到现在戚长空等人都不要知道袁晔叫什么。在椅子上闭目一会，戚长空陡然睁开眼睛，“战皇级弟子牺牲太多了，让门中斗魂修罗级的弟子也过来，所有弟子十人一队，彼此相距不得太近，十人分散开来，它就算实力再强也不能瞬间全部斩杀，而后发出信号，不管信号真假，周围子弟都要驰援，我要撒一张天罗地网，看那小混蛋躲哪里去！”手掌紧握，戚长空脸庞之上充斥着狰狞的杀意。

　　“是！”陶兴远立刻躬身应命。

　　“对了，戚浪跑哪去了？怎么没见到他？”微微点了点头，戚长空目光在大厅内扫过，忽然皱眉问道。

　　“呃……”闻言，底下众人一愣，片刻后，一人才干笑道：“戚浪长老觉得总在这紫炎山脉守着路口太过无聊，请了罗家家主的夫人来这里喝茶，现在两人应该在一起。”

　　嘴角一抽，戚长空怒骂道：“这个不孝子脑子里只知道女人，难道不知道血祭门最近的处境吗？警告他收好自己那一路，该死的家伙。迟早死在女人肚皮上！”

　　“太上长老放心，二长老是巅峰天圣，又有您给的上品仙器战甲和战刀，如果他遇上那小子，说不定还能顺便把他给收拾了呢。”

　　“嗯，有两件上品仙器在手，天圣里面还没几个是他的对手，不然我也不会让他独守一路，而让陶兴元撤了回来！”戚长空冷哼了一声。旋即烦躁的挥了挥手，不知为何，他心中总有股不安的感觉，戚浪不同别的团员，他可是自己唯一的血脉，如果戚浪不幸也死在袁晔手中，至少戚长空会疯。

　　“二长老回来之后，让他来见我。”丢下一句怒意颇浓地话后，戚长空转身离开了窃窃私语的大厅。

　　……

　　淡淡的月光之下。一座帐篷营地耸立在树林之中，几团淡黄的篝火，在夜幕中看上去显眼之极。

　　站在一处树梢之上。袁晔斜靠着树干，嘴中轻轻咬动着碧绿的草根，一股淡淡的苦涩味道，在嘴中弥漫开来。

　　借助着重重树枝地掩护，袁晔刚好能够将下方的营地看得清清楚楚，营地中共有百名左右弟子，实力大多在修罗、战皇级别，看来血祭门的战皇被自己杀的太多了，修罗级的都过来了。而在最居中的那处帐篷中。应该就是袁晔此次的目标，血祭门二长老戚浪。

　　以袁晔此时的实力，独斗一位巅峰天圣，虽然胜算颇大，不过这是在排除掉对方没有帮手的前提，看现在的情况，想要顺利击杀那名巅峰天圣。就必须先把其他的弟子解决。

　　天空之上，弯月逐渐高升，大地一片寂静。淡淡地微风，在天地间吹拂而起，微风刮过树林，响起一阵哗哗声。

　　扑哧！

　　又是一名走出营地范围的战皇被袁晔偷袭斩杀。

　　第十七个！袁晔的目标很明确，偷袭斩杀那些战皇，至于六十多名修罗根本不管，真正厮杀的时候，这些修罗根本阻止不了他。

　　陡然，袁晔听到谈话声音，脸色微变，“这刚杀的尸体还没有解决。”

　　“妈的，便宜你了，让你在空间戒指里面呆一会。”袁晔一挥手，直接将那尸体收进空间戒指，而后隐藏在树后。

　　两名弟子来到袁晔树下之时，却是忽然地停了下来，两人四处望了望，然后掏出家伙，小解了起来。

　　“妈的，那娘们实在太骚了，那大屁股看上去就想把她按在地上给干了。”小解之时，一名弟子忽然满嘴粗话的骂道。

　　“拉到把你，那娘们虽然骚，可是上她的没一个不是有地位的，怎么也轮不到你。”另外一名弟子摇头笑道。

　　“嘁，一个烂货而已，有点地位都可以拉到床上，老子以后有了地位，让她整天光着身子，随时用，让她骚。”

　　“行了，行了，这些话别乱说，不然倒霉的是我们这些小人物，走吧……”收拾好家伙，左边的弟子率先转过身来，面前黑影忽然闪过，尚还来不及反应，喉咙处便是一阵剧痛，紧接着，他的灵魂瞬间被强行吸走。

　　“好，回去。”另外一名弟子，打了一个哆嗦，方才转过身来，望着空荡荡地身后，顿时一愣，还没来得及开口，步了前者的后尘。

　　“嘿嘿，原来戚浪那家伙在办事，男人办事的时候可是警戒性最低的时候，妈的，早知道这样，小爷不用一个个解决这些小兵小虾了。”脸上一丝冷笑，袁晔终于决定——杀入中央帐篷。

　　悄无声息，缓缓的行进营地之中。袁晔顺利的穿过几座空着的帐篷，片刻后，来到了营地中央位置的那所大帐篷之外。

　　在帐篷内部火团的反射下，戚浪正和一妖娆妇人扭缠一块，看到这一幕袁野却是冷笑，待到戚浪一声长吼。

　　就在戚浪身躯因为快感而微微颤抖之时，常年混迹在刀口的敏锐神经，却是让得他浑身皮肤骤然一紧，心中闪电般的掠过一抹警戒，手掌抓住身旁的被子，猛然间对着身后丢去。


　　第二百六十三章 激战


　　“嗤啦。”

　　一抹寒光，轻易的划开被褥，一道影子，快掠闪进帐篷之内，泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着戚浪脖子此去。

　　突如其来的袭击，让得戚浪脸色大变，身体狼狈的在床榻上一滚。

　　扑哧！

　　戚浪险险的避过要害，可是整个左臂完全被刺穿，顿时鲜血直流。

　　一击得成，惊夜枪毫不停滞，横划而出，一抹寒光，掠过帐篷中的火团，然后追击上妄图逃出帐篷的戚浪，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕。

　　“啊！”望着那忽然闯进的黑影，床榻上的女人，顿时不顾浑春光大泄，惊恐的尖叫了起来。也跑了出去，袁晔根本不理会她。

　　“小子，你敢来刺杀我！”急退间，戚浪脸色大变的怒喝道。

　　“小爷杀的就是你。”袁晔冷冷一笑，掌心微陷，然后骤然击打在惊夜枪的枪柄之上，顿时，惊夜枪化为一抹寒光，闪电般地射向戚浪。

　　只是这次不是偷袭，戚浪反映不慢。

　　头一偏险险的躲了过去，可是惊夜枪飞过之后，竟然诡异的又飞射回来，听到背后风声，戚浪大惊，再次极不优雅的翻滚，却依然被惊夜枪在脸庞上留下一道血痕。

　　仅仅两个呼吸间，竟然被伤了三次，尤其是第一击使得他的左臂几乎被废掉。

　　便在这时，周围的血祭门弟子都反应过来，纷纷嚎叫着冲出。

　　“都给看着，还轮不到你们。”舌头舔了舔脸庞上流下的鲜血，斗气在伤口处闪耀，戚浪眼瞳中泛起了浓郁的杀意，阴冷笑道：“偷袭算不得本事，现在我陪你玩玩，看谁杀谁！”

　　说着，戚浪轻扭了扭脑袋，身体表面上，淡淡的斗气开始若隐若现。一对金丝手套在铁拳上紧握着，骨节之间，发出咔咔的声响。

　　戚浪的上品仙器金锡拳套，因为是太上长老的儿子，戚浪的宝物比任何一个长老的都好，单单上品仙器就有两件，这对一般的天圣来说，简直是富的淌油。

　　望着进入战斗状态的戚浪，袁晔无奈的耸了耸肩，没想到这家伙有上品仙器，而且是两件，这出了他的意料。

　　因为一般的天圣最多只是下品仙器或者圣器，只有古仙才能拥有上品仙器这个级别的。可是戚浪却有两件。刚才若不是戚浪的上品仙器战甲保护，袁晔的第二枪绝对不会简单的在胸口留下浅浅的伤口。

　　袁晔对战天圣巅峰的高手，除了自己修炼双属性，并且均是高等级的功法外，最大的依靠却是他的宝物比别人好，中品尊器冰霜战甲，神器惊夜枪和天珠是他战斗中最大的三个依靠。可是袁晔毕竟连修罗境界都不到，境界的差距太大，依靠这些宝物能和那些天圣巅峰级高手对战的重要前提就是那些天圣巅峰高手没有什么好的宝物，如今戚浪有两件上品仙器，这无疑拉近了和袁晔在宝物上的差距。

　　袁晔的宝物是比别人好，可是境界修为太低。让一个普通人一身神器，也斗不过一个手无寸铁的武帝，这是很简单的道理。

　　“小子，来刺杀我，是你最愚蠢的决定！”嘴角扬上嗜血的笑容，戚浪阴测测的笑了笑，脚掌猛地重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着袁晔暴冲而去。

　　冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的戚浪，袁晔缓缓举起惊夜枪，瞬间之后，骤然猛刺，大喝道：“滚！”

　　随着袁晔的喝声落下，惊夜枪所携带的凶猛劲气，猛然至枪尖中狂喷而出，重重的击打在那暴冲而来的戚浪身体之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，戚浪脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远地深沟后，方才缓缓止住。

　　“小子果然有些门道，单单是枪发出的斗气就这么强，你的枪等级不低吧。”脸庞上涌上一抹凝重，戚浪缓缓地吐了一口气，枪尖喷发出的斗气砸在了自己的胸口，只见上品仙器级的战甲竟然凹陷了进去，单单是枪尖发出的斗气就让上品仙器战甲凹陷，如果被枪的本体刺中……

　　戚浪看看自己的左臂和胸口，这两处，战甲都被轻易的划烂。

　　“你的枪是好东西，可惜你太弱，所以枪归我了！”冷笑了一声，戚浪拳头一紧，竟然连手臂之上，也是泛上苍白的颜色。

　　脚掌再次重踏地面，戚浪此次的加度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将帐篷撑得鼓鼓的。

　　脸色平静的感受着那股迎面而来的狂猛风压，袁晔身体微微一侧，硕大的拳头带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜飞了出去。

　　脚尖在地面轻轻一划，袁晔便是鬼魅般的绕到了戚浪身后，蕴含极为霸道力量的惊夜枪霍地刺向他的后背。

　　可是就在这一瞬间，戚浪整个人却已经侧身到了另一边，袁晔立刻狠狠地一脚补上，同时戚浪那刚猛的拳头也砸了过来。

　　“铛！”拳头砸在戚浪的身体上，可却是传出一声敲打岩石般的清脆声响。而袁晔直接被砸飞，甚至嘴角有着瘀血。

　　“哼，只要躲过你的枪，你剩下的任何攻击对我都无效，你的实力太弱。”戚浪自信满满，“不过受了我一拳，仅仅是吐血，你身上的衣服也不普通吧？”

　　“妈的，那就先宰了这些小兵小虾。”袁晔目光一冷，放弃戚浪，陡然冲向身后的一名战皇，这战皇弟子听从戚浪的命令，没有攻击袁晔，就那样看着，袁晔突然闪身杀来，让他措手不及。

　　“扑哧！”

　　那战皇直接被穿胸而过，战皇的速度要躲避袁晔的攻击可不是这么简单的，连戚浪都这么忌讳惊夜枪，这些战皇根本毫无希望。

　　斩杀一名战皇，袁晔毫不停留，继续杀向另一名，顿时所有的弟子都惊恐的，忽视了戚浪的命令，纷纷围杀而来。

　　杀戮，就在近百名修罗、战皇的围攻下，袁晔不停的杀戮。

　　一步出一枪，一枪杀一人！

　　很快剩下的十几名战皇全部被斩杀，连同斩杀的还有二十多名修罗级高手。甚至连里面除了戚浪，另外两名天圣初期的高层弟子也被袁晔斩杀。

　　剩下的二十多名修罗都如看煞神一般看着袁晔，再不敢靠近半分，而戚浪的脸色早就如浆糊一般难看。因为他发现不伤及袁晔的要害，不给致命一击，袁晔的伤根本就是瞬间就好。甚至于在袁晔斩杀一名天圣初期弟子的时候，他和那天圣初期弟子前后共计袁晔，那一击，就算袁晔有再好的战甲保护，也绝对是重伤。可是在他杀完那弟子，转身逃跑的时候，戚浪才恐惧的发现，袁晔的伤再以肉眼可见的速度愈合。

　　这样的伤势恢复速度未免也太骇人了吧。

　　“所有的人听着，立刻前往台上长老那里，请他老人家过来。”戚浪当即命令道。

　　袁晔实力比他弱的不多，又有高级战甲保护，戚浪知道他不可能一击就杀了袁晔，不能一击杀不死几乎就等于杀不死。戚浪只能请他的父亲，血祭门太上长老亲自出手。


　　第二百六十四章 斩杀戚浪


　　眉头微皱，袁晔看着那四散而逃的弟子，也是无奈，有戚浪在，这些弟子要跑，他还真的不能全部留下。

　　“哈哈，好，既然这样，我只能速战速决了。”袁晔陡然大笑，借助着自己的速度，惊夜枪猛然瞬间击出。

　　“滚开吧，我杀不死你，你也休想奈何我！”全部注意力躲过惊夜枪，而后右脚携带着猛烈的劲气，重重的对着身后甩踢而出，戚浪得意的冷笑道。

　　袁晔的腿略微曲卷，与戚浪的脚掌略一接触，戚浪腿上所蕴含的强横力量，顿时让得袁晔身形猛的倒射而出。可是在袁晔倒射的一瞬间，袁晔整个身体速度暴增三倍。

　　“封魔第四剑——瞬闪！”

　　戚浪惊恐的看到袁晔化作一道流光暴射过来，只来得及偏一下身体。

　　扑哧！

　　戚浪的左腹连同那左腹上的战甲直接被惊夜枪穿透。

　　“小子，你激怒了我！”戚浪嘶吼着，伤痛刺激他的神经，更激起了凶性，双拳在胸口缓缓摊开。戚浪双脚一绷，头顶上的丝，竟然根根直立了起来，略微有些淡白的斗气，在眼瞳中急闪过。

　　一口红色的气体，被戚浪从嘴中吐出，在此刻，袁晔似发现，戚浪地手与脚，忽然的变得壮实了许多。

　　赤裸的手臂之上，仙器拳头。苍白的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急凝聚。

　　“你以为我好欺负吗？”感受到体内喷薄的力量，戚浪对着袁晔一咧嘴。白森森的牙齿看上去透着一分狞然。

　　望着实力忽然飙升了许多的戚浪，袁晔脸庞微微凝重，同样将力量提升到一个新的高度。

　　“哼！”体内的力量，在酝酿瞬间之后。便是进入巅峰状态，戚浪冷哼一声，脚掌一踏。暴增地速度，竟然能与袁晔相持平。面前视线一花，满脸狰狞笑意的戚浪便是闪现而出，硕大的拳头，带着压迫般地风声，狠狠的对着袁晔脑袋怒砸而来。

　　头顶上传来地凶猛劲气，让得袁晔脸色微微一变，左手化掌，劲气猛然暴射而出，借助着这股力量所造成的反推力。袁晔身形暴退。

　　“想跑？”望着急退中的袁晔。戚浪冷笑了一声，脚步一跨。竟然便是追了上来，身体微弓，然后犹如一头匍匐的豹子一般，眨眼间，便再次出现在袁晔面前。

　　“去死吧！”狞笑一声，戚浪拳头再次对着袁晔的脑袋怒砸而下。

　　瞧着躲无可躲，袁晔眉头紧皱，体内地斗气，同样是迅猛流转，右手惊夜枪迎上。

　　在惊夜枪和戚浪的拳头碰撞的一瞬间，戚浪嘴角陡然冷笑，化拳为爪，一把抓住惊夜枪，往前一拉，带动袁晔的身体也跟着拉了过来。

　　“嘭！”

　　戚浪的另一个拳头狠狠地砸在袁晔的胸口，沉闷地声响，在营地之内炸响，两人接触的地面上，黄土被巨大的肉体力量所造成的风波，生生的刮走了一层。

　　“敢和我硬碰？你还太嫩！”戚浪眼瞳中闪过一抹残忍，体内斗气，全部顺着经脉的流转，然后轰击而出。

　　“哼……”巨大的力量，让得袁晔脸色微微一白，一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄的急后退，直到到达帐篷边缘后，方才缓缓停住。

　　“妈的，邪了门了！”看到袁晔的脸色从苍白迅速红润，戚浪知道，袁晔的伤又好的差不多了，当即怒骂。

　　“不管了，拼了！”袁晔也怒吼起来。

　　袁晔惊夜枪嗡鸣不已，枪影律动，举重若轻。惊夜枪如鸿毛一般轻轻落下。

　　“哼，这攻击就像伤我？”戚浪冷笑。

　　“咔嚓……”轻轻的异响，伴随着一丝丝裂缝，逐渐的在戚浪背间蔓延开来，不过，只是瞬间，便是被戚浪体内急涌的斗气给压制了下来。

　　“我说过，你的攻击……”戚浪刚刚得意，可是都沉闷的声响，从戚浪体内骤然传出，其脸庞上的笑意，也是迅凝固，取而代之的，是骇然的惊恐。

　　“噗！”一口鲜血夹杂着破碎的内脏，从戚浪嘴中狂喷而出，他那坚硬的身体，也是全身软绵绵的瘫了下去。然而一切并没有结束，接着击打戚浪的一瞬间，袁晔也倒退开去，在倒退的同时，力量全开，紫金斗气带动身体滋滋的电击声。

　　陡然，如蛟龙怒吼，九只完全由斗气凝聚的电龙接踵而出。这九只巨大的电龙完全由斗气凝聚，所耗费的力量之强可想而知，就是袁晔轻易也不敢使用这一招。

　　第六剑……雷延！

　　九龙怒吼，以迅雷不及掩耳之势冲向戚浪，九龙撞击，顿时戚浪整个身体都被电光笼罩，尤其是他的战甲更是电光四起，一瞬间戚浪就被电麻痹了，暂时失去了知觉。

　　“蓬！”

　　惊夜枪随着九只电龙刺在戚浪的丹田，被电晕的戚浪根本不知道躲避。

　　“轰！”

　　一声劲爆，戚浪骄傲的上品仙甲轰然破碎，四分的碎片更是连戚浪一起割伤。而惊夜枪却已经刺进戚浪的丹田，丹田乃武者的力量和灵魂本源，丹田被毁，戚浪的灵魂直接被惊夜枪吸走。

　　“呼！”袁晔半跪在地，巨大的力量消耗让他有种虚脱之感。封魔剑尤其是后面几剑，消耗的力量实在太庞大了，如果有哪些小兵小将在，他还真的不敢这样浪费力量。

　　稍稍恢复一点力量，望着那迅失去生机的尸体，袁晔淡漠的搽了搽手。然后转身缓缓离开。

　　清晨地阳光，从天际洒落，透过树枝的遮掩，稀疏的照在下方那安静的营地之中。只是此时的营地却不是平日的安静，而是压抑，没有一个人敢出声，呼吸都不敢又是声音。

　　此刻血迹们绝对核心，太上长老戚长空半跪在地，苍老的手拉扶着戚浪满是血迹的头，将戚浪搂在怀里，一句话不说，一动也不动。

　　良久，戚长空冰冷的抱起自己的儿子。

　　“兴远，去通知卡修宗、墨海联盟，就说这个地方有藏宝图，藏宝图所指地方，乃是冰魄大陆上任元尊的两大灵珠之一水灵珠，得到此宝，便是半个元尊。但要他们答应我，活捉着藏宝的小子，要给我碎尸万段。哼，我们三大宗派联手，我看到能跑到哪里去。”双眼血红地盯着戚浪不甘的眼神，戚长空牙齿咬得咯吱作响，森然地声音中，压抑着狂暴的恨意。

　　“师父，这万万使不得啊！”血祭门三长老陶兴元脸色巨变，“此事非同小可，现在别的宗派都不知道，我们正宜神不知鬼不觉的将藏宝图抢来，冰灵珠啊师父，我们不能让给比人，请你再给我们一次机会。”

　　“什么机会，要守住紫焰山脉，必须守住四处要害地方和天空，最勉强也要三处。原本我，你大师兄还有浪儿一人一路，如今浪儿已死，一路空缺。那小子也算聪明，杀了浪儿没有逃出紫焰山脉，反而又走了进去。凭借紫焰山脉他足以将我们慢慢蚕食，待我们的力量大大削弱，削弱到他离开紫焰山脉逃跑的时候我们也无力追杀，一切就都晚了。”

　　“师父，我们可以让门主师兄也来，让所有的弟子，不管什么修为的都来，再花钱雇佣零散高手甚至普通人，人连人，人接人，全面覆盖，紫焰山脉有多大，我们就招集多少人一寸寸土地的搜索，那小子必然无处藏身，到时候师父亲自出手，他岂有活着的可能？”


　　第二百六十五章 四面围杀


　　“好，这次什么都阻扰不了我杀他的决心。”

　　……

　　一处山脚之下，袁晔盘膝而坐，努力的在这山之下吸收天地灵气。

　　陡然，右眼皮不断的跳动，袁晔缓缓睁开眼。

　　“似乎真有点不对劲啊，怎么心里惶惶的。”紧皱着眉头，袁晔眼珠转了转，然后小心翼翼的对着密林之中窜去。

　　在密林之中，隐藏在暗处地袁晔，看到三名修罗级高手带着一群人，分散的走着，同时眼睛不断的瞄向各处，所有的人都穿着普通的服饰。

　　袁晔不动声色，静静地观察。

　　经过半小时的隐藏，袁晔终于从他们的谈话中知道了他们的身份和目的。

　　“又是血祭门，怎么连武王武君甚至普通人都拉来了。”袁晔心里疑惑。

　　待其中一名修罗级高手侧过身，袁晔陡然出手，那弟子只感觉面前一黑，紧接着喉咙一疼。意识迅模糊……

　　另一名弟子听到树叶簌簌响声，忽然出一声因为惊慌而变得走调的喊声：“有魔兽！”

　　听得他的喊声，那几名刚刚休息完毕的人顿时一愣，其中一名弟子，对着低头仓惶逃过来的同伴笑骂道：“你昨天晚上被女人吸干了吧？这是紫焰山脉的外围，有个屁魔……”

　　骂声还未落，那弟子却看到自己同伴的尸体躺在血泊中，下一瞬间，一抹寒光骤然暴射而出。这名弟子未完全脱口的骂声，顿时凝固在了喉咙中。

　　闪电般的解决掉两名弟子，袁晔身形猛然一错，手掌一抬，惊夜枪脱手而出，最远处那名正在愣神的弟子一下子被惊夜枪刺穿挂在身后的树上。

　　短短十来秒的时间，三名修罗，便是这般轻易的被袁晔结束了性命。其他的人也终于是回过了神来。

　　“都别动，也别出声，不然命可就没了。”袁晔冷声道，“你们这些家伙，就这么点实力闯紫焰山脉，不要命……”

　　袁晔话还没有说完，陡然，天空中一颗灿烂的烟火腾空紧接着四面八方都是这烟火爆裂声。

　　“妈的，怎么到处都是人！”袁晔脸色一变，转身就跑。

　　“叽叽……”当袁晔转身逃窜之时，身后的密林外，大批的烟火不断的响着，这一刻，所有的弟子，都是飞快的对着袁晔所在密林方向赶过来。

　　“靠，真的玩大了。”瞟了一眼身后大批的追兵，袁晔嘴角一扯，有些郁闷的摇了摇头，然后凭借敏捷的身法，低空不断的在草丛中窜逃。

　　“抓住那小子，升堂主，为太上长老关门弟子！”身后的喝声，同样也是传进了前方拼命逃窜的袁晔耳中，眼角瞟了瞟身后远处那越来越庞大的队伍，当脸色微变，低声骂道：“好阴毒的王八蛋。”

　　身型飞快的在密林中窜过，袁晔目光在四周望了望，然后对着魔兽出没最频繁的区域奔去。

　　“来吧。我倒要看是你们人多。还是紫焰山脉地魔兽多。”冷笑了一声。袁晔再次埋头猛冲。

　　“小子。我今天看你如何逃？”陡然，身后远处来了一个老熟人陶兴元，冷喝声夹杂着斗气，犹如狮吼一般在密林中回荡着。

　　对于这种无谓地威胁。袁晔连理都不理。只管挑路前冲。

　　瞧着自己地喝声被袁晔无视。陶兴元嘴角一抽。微眯着眼睛望着那逐渐把距离拉开地背影。眉头一皱。袁晔地速度，实在是有些出乎他的意料。

　　嘴中缓缓地吐了一口气。陶兴元身体微颤。淡青色地斗气迅覆盖身体。一声低低地喝声。从其喉咙中低沉地吼出：“前面的弟子围杀，挡住他一息时间者，为我关门弟子！”

　　随着戚长空喝声地落下。顿时有不少弟子自认为能拦住袁晔一息时间，不过不得不说，这些弟子的阻拦让袁晔的速度大受影响。

　　“靠！”身后隐隐传来的破风声响，让得袁晔急忙回头，当看见陶兴元越来越拉近的身影，不由得一惊，立刻奋力的继续逃跑。

　　“今日必杀你！”望着两人间越来越近的距离。陶兴元脸庞涌上一抹狰狞的杀意，森然道。

　　“杀你妈个大头鬼，你敢跟我单挑吗？”回头骂了一句，袁晔右手猛然向后挥出，一股凶猛地无形劲气从掌心中喷薄而出。

　　“哼！”劲气虽然无形，不过陶兴元却能感受到劲气所造成的风压，当下冷哼了一声，一拳对着面前轰击而出，顿时，一阵狂风凭空浮现身前。然后暴卷而出，最后与那股无形劲气对轰在一起。

　　“嘭！”

　　两股凶猛劲气的对撞，直接将密林中的草皮，生生的刮走了一层，而一些瘦弱的树干，也是被拦腰斩断。

　　“果然实力大增了。”第二次与袁晔交手，陶兴元眼中掠过一抹惊异，冷笑了一声。脚掌再次狠踏地面。身形再次彪射了十几米远。

　　“小子，你逃不掉的！”脚步接连几踏。陶兴元距离袁晔也是越来越近，望着面前那卖命狂奔的家伙，狞笑道。

　　“逃你老母……”袁晔的满口荤话，将那追击中的陶兴元气得脸色铁青。

　　偏了偏头，袁晔瞟了一眼身后那满脸阴沉追赶而来地陶兴元，在他的身后不远处，是那庞大的弟子追杀队伍。前面还有血祭门的弟子，左右也有，太多了！

　　无奈的叹了一口气，袁晔抿了抿嘴，履云靴双倍加速！

　　“你慢慢追吧，小爷陪你玩！”回头冷笑了一声，袁晔脚尖在地面猛的一蹬，速度骤然暴涨，身着青色长衫，迅化作一道青影，飞快的窜进了有些阴暗的密林之中。

　　望着那速度忽然暴涨地袁晔，陶兴元脸色一变，旋即有些感到不可思议，他的速度已经快到即使前面有弟子阻拦，也能绕过去，将他踹开的地步，这让陶兴元有些接受不了。

　　“看来这次杀不了他，日后更难了。”陶兴元脸色阴沉，心中对捕杀袁晔的决心，更是坚定了几分。

　　抬头望了望那钻进密林中消失的袁晔，陶兴元脚下地度再次快上了几分，一头冲进了阴暗地林子。

　　刚刚冲进林子，一道夹杂着腥风的劲气便是从身前暴射而来，陶兴元脸色微沉，手掌豁然拔出腰间地一把大刀，斗气凝聚，然后怒劈而下。

　　“嗤……”锋利的刀刃砍进肉体的声音，在林中沉闷而刺耳。

　　“吱！”一声凄厉的嘶鸣紧接着响起，原来那被陶兴元一刀劈中的东西，竟然是一只地鼠。

　　在他劈中那地鼠的瞬间。

　　陡然幽暗的密林处电光闪动，九龙怒吼。

　　封魔第六剑……雷延！

　　突发的变故，强过陶兴元不止一筹的实力。

　　滋滋——

　　九只电龙直接将陶兴元笼罩在内，惊夜枪紧随其后。

　　天圣中峰高手，瞬秒！

　　“哼，小爷不跟你打，是怕你耽误小爷的时间，让你们那两个古仙追过来，还真以为我怕你啊！”吐了一口唾沫，袁晔冷笑不已，旋即再一次转身逃跑。

　　没有陶兴元，袁晔很轻松的把其他的人都远远的甩在后面。

　　……

　　袁晔逃开不久，密林之内，望着陶兴元的尸体，周围的人都保持着沉默，不敢出丝毫的声音，刚刚赶来的血祭门大长老窦准脸色阴沉到了极点，“二师弟死了，连小师弟都死了，我要把那小杂种碎尸万段！”


　　第二百六十六章 好人难做


　　双眼血红地盯着陶兴元的尸体，窦准牙齿咬得咯吱作响，森然地声音中，压抑着狂暴的怒气。

　　“那小子人呢？”

　　“大长老，他就在这密林之中，密林之后乃是一山，山的另一边就算是紫焰山脉内部了，给他十个胆他也不敢进去。”

　　“那你们为什么不追上去？”窦准猛然看向那弟子。

　　周围弟弟纷纷缩头，都不出声，连二长老和三长老都死了，他们去追，想自杀也不能这样啊。

　　“哼，那就由我亲手杀了他，让他知道古仙和天圣到底有多大的差距！”窦准一挥袖，直接飞了过去。

　　急速的低飞在密林之中，望着周围逐渐稀疏起来的森林，袁晔轻松了一口气，现在的他，已经处身于紫焰山脉的外围和内部的交界位置，再往前面走一段距离，那里的魔兽就都是古仙、冥神期的了，甚至还能再次见到那对凤凰，到时候想不死都难了。

　　“妈的，这里魔兽平时挺多的，今天邪门了，一个都没有，要是沿途来几个天圣级魔兽，我看那血祭门的人还敢不敢这么大摇大摆的追杀我！”

　　抬起头来，袁晔望了望略微昏暗的天色，眉头不由得微皱，“这个山林四周肯定被血祭门盯上了，如果不快点想办法，血祭门的两个古仙，随便来一个都不得了。”

　　再次穿过一个小树林，天色终于是完全的黯淡了下来，无奈的摇了摇头，袁晔刚欲冒险飞到山脉的另一边，那移动的目光，忽然顿了一顿，只见在不远处的森林之中，一团篝火，正缓缓的升腾中，犹如黑暗中的引路灯。

　　“呃，竟然有人，我的前面应该没有血祭门的人才对。”望着那朵篝火，袁晔微微一愣，略微沉吟后，抬脚对着篝火燃烧处走去。

　　走得近了，袁晔能够模糊的看见，在篝火旁边，坐着五道人影，其中三男二女，各自都配有贴身武器，不过穿得不是血祭门的弟子，袁晔也不好判断是不是。

　　就在袁晔愣神之时，那篝火旁，一名中年男子忽然猛的回转过头，眼睛直射向袁晔所在处，冷喝道：“是谁？”

　　听得他的喝声，其身旁的三人，呛的一声拔出腰间武器，然后对准着中年男人视线望处，其中的一名年纪颇小的女孩，连着抽了两次，才把剑抽出来，当下脸颊被羞得有些涨红。

　　“你是谁？”另一个中年冷声道。

　　“额？不认识我。那必然不是血祭门的人。”袁晔一喜，当即上前道：“呵呵，各位别慌。我没有恶意，看见篝火，这才过来。”

　　见到袁晔手里没有武器。那五人明显的松了一口气，中年男子刚欲笑着说话，一道娇脆的少女声音，便是从那名刚刚连剑都拔不出来地少女嘴中吐出：“你这家伙来的也没声音偷偷摸摸肯定不是好人。”

　　被无缘无故扣了顶大帽子，袁晔眉头微皱。将目光移向那名女孩，看外貌，这名少女似乎也就是二十岁左右。一张被篝火印得红扑扑地脸蛋也算是俏丽，不过她脸颊上似乎总是隐着一抹娇蛮，连带着说话的语气，也是有些不太让人喜欢。

　　“苓儿。别乱说。”见到袁晔地脸色。中年男子回过头来。轻斥了一声。然后转头对着袁晔笑道：“小兄弟你怎么竟然单身进入紫焰山脉啊，而且还是这么深的地方？”

　　袁晔也不会和那女子计较，当即道：“五位，这里不是久居之地，你们还是快走吧。”

　　“恩？你什么意思？让我走，你不走吗？”那女子立刻反问。

　　袁晔摇头苦笑，“我倒是想走，可是我现在能走的路，只有山脉的另一端。”

　　那女子眉头一皱，当即嗔道：“油嘴滑舌，山脉另一端也是你去的，是不是有什么宝物在这里，你想把我们赶走，自己独吞。”

　　紫炎山脉可能任何地方都能发现宝物，这是常识，那少女立刻想到了这一层。

　　袁晔摇头苦笑，“哪有什么宝物，而是这里马上就要发生一场混战，你们不走，以你们的实力恐怕要保命……难！”

　　“你什么修为？口气不小。”

　　“修为？”袁晔一愣，“我的修为是斗魂！”

　　“斗魂？”原本被袁晔那股高手自然而然的威压吓一跳中年摇头苦笑，为自己的错误预感无奈，“小兄弟，区区斗魂就感来这么深的紫炎山脉，你的胆子可不小啊。”

　　“就是，我二叔可是修罗级高手，在孤山城都是极有名望的，你胆子还挺大，区区斗魂，竟然便敢闯进紫焰山脉这么深，今夜若不是遇见我们，恐怕你就得被成为魔兽肚中的食物了。”听得袁晔自报的实力，那名被称为苓儿的少女，顿时笑道，笑声中噙着许些不屑。

　　苦苦一笑，以袁晔的心智，自然不会理会她，只是自己一片好心，竟然被这些人给鄙视了一顿，好人真是难做啊。

　　“哎哎……你看到没有，我卫立天哥哥，他可是战皇啊，比我二叔还强，就连我们宗主，也说他天赋绝顶，和你比……自然是一个天上，一个地上。”

　　袁晔瞟了一眼那得意洋洋的少女，忽然发现，她似乎颇为崇拜这位英俊的白衣男子，甚至，那抹崇拜中，还有着许些少女的情窦，不过也难怪，类似她这种女孩，最喜欢的，便是这种既有实力，又有相貌地白马王子。

　　“既然五位不听在下的话，那在下野没什么好说的了。”袁晔摇头叹息，继续前走。

　　“哎，小子，你还往前可就是紫焰山脉深处了，你不想活了。”陡然，那被称为二叔的中年好意地叫住袁晔。

　　“我不往前，那才是必死无疑。”就在袁晔说这话的时候，三名战皇级血祭门弟子不知是运气好还是运气差，竟然找到了袁晔所在的地方。

　　“在这里！”其中一个弟子看到袁晔，立刻惊呼起来，同时另外两个战皇互看一眼，“那他在一起的必是同党，一起杀！”

　　嗖……嗖……

　　两道残影划过，那五人脸色同时一变。

　　“你们是血祭门的弟子！”那中年看清三名战皇的功法，立刻惊呼，“血祭门的大人，我们在孤山城可一直本分的很，你们这是干什么？”

　　“扑哧！”

　　在那中年带有恳求的话刚出口，一名战皇战皇一刀劈向，那中年只来得及偏离一下身体，整个左臂就被劈了下来。

　　惨叫声在深夜的山林显得异常凄凉。

　　这些人和袁晔在一起，血祭门的人自然要杀，袁晔杀了他们太多的人，无论是仇恨还是那诱人的奖赏，都让这些弟子疯狂。

　　同时那个被称为卫立天的青年也和另一个战皇对上，可是卫立天不过刚刚达到战皇，而那名血祭门的弟子早已是战皇上峰，一招对轰，卫立天直接被轰的吐血飞退，差距明显，剩下的三人实力更是不值一提。

　　“你们……你们干什么？”那女子看到这突然的变故，吓的完全结巴了，他不知道平日高高在上的血祭门，为什么要突然对他们下手。

　　“死！”第三名战皇看到那女子，眼神更是冰冷，丝毫没有怜香惜玉，一剑狠狠地刺来。


　　第二百六十七章 对战古仙


　　“啊！！”那女子惊恐的，只知道喊叫，竟然忘记了躲闪！

　　“砰！”

　　一掌肉手突兀地抓住那已经劈在女孩头顶的剑，竟然发出金属般的声音。

　　“喂，你们是不是杀错人了，我在这里。”袁晔冷酷地声音响起，在那声音发出的同时，袁晔闪电欺进那战皇，一手虎钳直接抓住那战皇的脖子，手掌一扭，那战皇的脖子直接断裂。

　　灵魂飞出，袁晔根本不用惊夜枪收，掌风出，直接将那灵魂打散。

　　一个战皇，瞬秒！

　　下一刻，惊夜枪再手，人枪合一，急速掠过，那两名战皇甚至只来得及转身，就被惊夜枪穿了葫芦，三大战皇，三息不到的时间，全部斩杀。

　　袁晔所爆发的可怕实力顿时让那五个人，一个个惊恐地看着，大气都不敢喘。

　　“其他的人离这里都很近，打斗必然引起他们的警觉，别说认识我，还不走？”袁晔冷漠地说道。

　　“是是是……”

　　那五人纷纷一边躬身一边逃跑，丝毫没有之前的不屑。

　　很快，一个个弟子都嚎叫着往袁晔这边冲来。

　　“妈的，只有后面没有被包围，难道真的逼我进紫焰山脉的内部？”袁晔心里郁闷要死，进去九死一生，不进去，似乎也是九死一生！

　　就在这时，一名浑身青袍的矮胖老者低空飞行而来，那老者目光在黑夜中竟如野兽一般闪闪发亮，人虽看不清，一身杀气却弥散开来。

　　看到老者过来，四周的弟子纷纷退避，同时躬身，“参见大长老。”

　　而那被称为大长老的老者却是看都不看这些弟子一眼，目光冰冷地看着袁晔，感受到已经被对方锁定，袁晔也转身。

　　“终于碰到了真正的高手，血祭门两大古仙，强的是戚长空，另一位恐怕就是你吧？血祭门大长老窦准。”

　　“少废话，交出藏宝图，让你死得痛快！”

　　望着那满脸狰狞的戚长空，袁晔微微耸了耸肩，叹了一口气，手心一翻，惊夜枪出现在手中，手掌一抬，将之扛在肩膀上，微微抬头，清秀的脸庞扬上淡淡的笑意，“不巧，我也想说，交出藏宝图，你血祭门可免于灭门之灾。”

　　窦准眉头微皱，紧了紧手中的大刀，冷笑道：“那你就死吧！”迈着大步，窦准缓缓渡向袁晔，待得逐渐走近后，脚掌猛然一踏地面，身形狂射而出，手中大刀，对着袁晔怒劈而下。

　　感受到面前那尖锐的破风劲气，袁晔脸庞一片凝重，天圣的实力与古仙的实力，基本是两个难以比喻的阶级，以他现在的实力，根本很难在窦准手中走出十回合。

　　借助着出色的躲避能力，袁晔身体微侧，脚步急退，将窦准这试探性的攻击闪避而去，双脚一错，诡异的闪现在窦准左侧，体内斗气急涌动，右手提着惊夜枪，对着他的脑袋狠狠的刺下。

　　头顶上传来的凶悍劲气，并未让得窦准太过惊慌，轻易左闪，手中大刀一提，然后对着袁晔脑袋上劈砍而去。

　　“裆！”惊夜枪与大刀相交，火星四溅，清脆的金铁之声在深渊之旁缓缓响彻着。

　　第一次与古仙强者正面交手交手，袁晔也算是领教了一下古仙斗气的雄浑程度，惊夜枪之上传来的劲气，足足让得他退后了好几步，方才将之完全卸掉。

　　与袁晔的连退相比，窦准却是要显得从容许多，脚步仅仅是小小的退后了半步，身体便是稳稳的立了下来。可是窦准的大刀竟然出现了一个大大的豁口，这可是中品仙器啊，碰一下，还不是枪尖碰的，就出现了一个豁口，窦准顿时脸色凝重起来。

　　“大长老，杀了他，替两位长老报仇！”

　　“杀了他！”瞧着袁晔一招落下风，周围的血祭门弟子顿时兴奋的喝了起来。

　　“好武器！”目光泛着一抹惊疑，窦准紧紧的盯着袁晔手中的惊夜枪，惊叹的摇了摇头，旋即冷笑着瞥着袁晔：“可惜用在你这么弱的废物手上实在浪费，如果你就这点本事，那还是识时务的把藏宝图交出来吧。”

　　甩了甩有些酸麻地手掌。袁晔目光森冷地盯着窦准。手中惊夜枪缓缓抬起。长长地吐出一口浊气，周围的斗气力量急剧攀升。

　　“哼，弱者始终是弱者，再提升又能如何，去死吧！”脚步再次一踏，进入到攻击范围的窦准，脸庞上浮现一抹狰狞。再不迟疑，手中的大刀，狠狠的对着袁晔脖子劈砍而去。

　　“死来……”袁晔紧闭的双眸，骤然睁开，袁晔嘴中吐出冰冷的字句，手中惊夜枪猛然一抬，电闪雷鸣顿时响彻整个密林。

　　封魔地六剑……雷延！

　　随着袁晔心中喝声的落下。深渊之上地天地雷霆，骤然涌动了起来，无数肉眼可见能量，犹如受到了牵引一般，疯狂的聚集成九只电龙，电龙怒吼，齐齐冲向窦准。电龙所过，远远看上去，空间竟然犹如被电得有些扭曲了起来。

　　心头的震撼闪掠而过，窦准根本来不及深思这玄奥得有些疯狂的大招，体内斗气狂涌，淡青色的斗气附在大刀之上，犹如给刀身贴了一层青色的能量薄膜一般。

　　“风之割裂！”

　　深吐了一口气，窦准手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青色的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在窦准面前组成了一片密集的刀网一般。

　　这“风之割裂”，是窦准所能够掌握的最高级的大招，凭借着这大招，他曾经几度打败同级别的古仙，而现在面对着袁晔这摸不清底细的神秘攻击，谨慎的窦准，为了保险起见，他竟然直接是动用了自己最强的招式。

　　两柄利器，九只电龙，一张刀网。

　　瞬间，两股力量碰撞在一起，一声犹如惊雷般的暴响，便是骤然在深渊上炸响了开来。

　　“轰！”

　　随着惊雷声音的落下，窦准所立之地，泥土溅射天空，紧接着一道影子从泥土之中突兀的倒射而出，双脚死死的插在地面之中。在急退了十多米后，最后身体重重的撞在一棵巨树之上，顿时，巨树轰然爆裂，而此时，人影方才缓缓顿住。众人目光一望，顿时吸了一口凉气，原来这狼狈到窜的人影，居然便是古仙初级的窦准！

　　目光死死的盯着脸色略微有些惊恐与泛白地窦准，众人咽了一口唾沫，然后不约而同的将目光投向那泥土飞射处，只见一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住。而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一米多深，半米多宽的深坑。有些震撼人心的出现在众人眼中。

　　望着那刺眼的坑洞，再看看脸色苍白的窦准，深渊之上，一片寂静，所有人的脑袋，都是涌上了一股眩晕。

　　一个实力仅仅在天圣左右的人，竟然把一名使出大招的古仙搞得这般狼狈！

　　残酷的现实，让得所有人嘴角犹如抽筋般的抽搐了起来。

　　漫天的泥屑。终于的落尽，袁晔手持惊夜枪的身影，也是缓缓的出现在了众人视线之中。


　　第二百六十八章 帝皇毒蜂


　　袁晔地脸色，也同样是有些苍白，双手缓缓的抚摸着惊夜枪，那双漆黑的眼瞳中，散着让人有些心寒地冰冷。

　　自己最强的一招对上窦准最强的一招，虽然表面上是旗鼓相当，但是袁晔实际已经收了不轻的内伤。如果内伤天珠可以帮助袁晔抵消，让外人看不出来，那么消耗的力量呢？

　　雷延剑威力巨大，但消耗的斗气同样巨大，这一招，袁晔在全盛时期也只能发出两剑，如今接连大战，并未得到极好的修养，恐怕发出两剑也就力竭了。所以即使是面对戚浪，袁晔能不使用就不使用。可是反观窦准，虽然风之割裂也是他最强的一招，但是以他的实力，绝对不是发出两招这么简单。

　　剧烈的咳了几声，终于在天珠的帮助下止住，袁晔目光森寒的盯着周围地弟子，有了先前的震慑，所有目光与之相接触的人，都是畏惧的将视线闪躲了开来。

　　那些弟子终于知道，袁晔杀戚浪，杀陶兴元，绝不是侥幸，而是真正的实力！

　　“闪开！”

　　粗暴的推开扶着的弟子。窦准双掌的虎口已经被崩裂。鲜血几乎侵湿了衣袖，他脸庞上有着一种近乎疯狂的狰狞。袁晔先前所表现出来的实力，已经让得这位经历过不少风浪地大长老心中升起了一股恐惧。

　　不仅有重宝，而且还具备神秘而且威力巨大的高深功法，这种敌人……简直是每个人的噩梦。

　　“你必须死！”森冷地声音从窦准牙缝里蹦出来。

　　“说这句话的人多了，小爷还好好的活着呢，想杀我，有本事来啊！”袁晔怒骂着，转身就跑，方向，山脉另一边，紫焰山脉的内部。

　　没办法，打不过窦准，走投无路了，去山脉内部，九死一生。不去，活的可能性微乎其微，死的可能性十成十。

　　“想跑！”

　　见到袁晔飞向山脉的另一边，窦准立刻跟上。

　　“大长老，那里危险啊！”一名战皇级弟子感激大喊！

　　“少废话。”窦准根本不理会，直接追了过去。

　　正当所有的弟子都在思考大长老什么时候能杀了那个小子的时候，他们看到窦准一亮恐惧的又飞了回来，众弟子还没搞清楚怎么回事，就看到袁晔也一脸郁闷的飞了回来。

　　呼呼！

　　风声骤起，这风声不是正常的风，而是大面子动物异动所产生的风。

　　“大爷的，我说这里平日魔兽到处都是，今天怎么一个没看到，原来有这么一群畜生要来。”袁晔哭笑不得，现在在他看来，血祭门的人竟然这么可爱，至少比后面的畜生可爱多了。

　　嗡嗡嗡——

　　漫天的嗡嗡声。

　　“帝皇毒蜂！是帝皇毒蜂，快跑啊！”不知道是谁喊了一句，顿时一个个血祭门的人吓的魂都掉了，管他什么命令，转身就跑。

　　所有的人，不管什么实力，什么目的，此刻见到那漫天的毒蜂，都毫不犹豫的逃跑，什么都不敢想。

　　帝皇毒蜂是最臭名昭著的几种魔兽之一，普通的毒蜂足足有一人高，全身金黄，尾部的刺和人类的剑差不多长短，堪比中品仙器且带有剧毒。实力更是达到战皇境界。帝皇毒蜂是最贪婪的魔兽，他们最喜欢的就是，用那和人类不想上下的身体，足以强大的爪子将人类手脚全部困住，而后头部坚硬的吸管插进人类头顶天灵盖，一直插到心脏位置，在人类的挣扎嚎叫中，将人类的精血全部吸干，最后变成一只干尸！如果实力太强的人类，他们就会动用自己的毒刺。

　　而帝皇毒蜂中专门战斗的兵蜂实力更是高到天圣以上，这些兵蜂不仅吸食强者的精血，甚至可以吸食强者的灵魂。靠这样不断的强大自己。如果一个冥神任一只帝皇毒蜂吸食，那帝皇毒蜂会直接吸到爆体而亡为止，帝皇毒蜂的贪婪可见一斑。在魔兽中，帝皇毒蜂至少万只以上群居，万只以上的毒蜂协同作战，就是冥神级魔兽也退避三舍。所以，一般这毒蜂只出现在魔兽领地的深处。袁晔打死也想不到这些可怕的东西竟然没事跑到这里来溜达。

　　“快跑啊！”

　　一个个血祭门的弟子都哀嚎着，只恨自己速度太慢，当先遭难的便是那些连武帝都不到的弱者，他们刚被血祭门命令前来搜索袁晔，没想到竟然遇到这样可怕的东西。

　　一个个帝皇毒蜂抓住那些人类便一扑而上，一个帝皇毒蜂吸一个人，顿时密林之内，惨嚎连天。

　　那武帝以上的人听的身后哀嚎，更是没命的逃跑，可是这些人面对帝皇毒蜂的速度也无可奈何，天空中依旧有不下于九千的帝皇毒蜂。速度慢的一个个武帝被追上。

　　当追到紫焰山脉极为外围的时候，帝皇毒蜂已经追到了斗魂级别的高手！待到追到紫焰山脉的边缘，修罗级的弟子已经所剩无几，甚至有的战皇都被追上了。所有被追上的弟子，命运可想而知，而没有被追上的，不管帝皇毒蜂追的有多近，都不要命的逃跑，决不放弃一丝机会。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个个血迹门的弟子冲出紫焰山脉，往人类的地方逃窜的，逃到人类世界就安全了，因为人类世界弱者很多，他们根本逃不掉，有这些弱者在后面给帝皇毒蜂当口粮，他们活着的可能性就大了。

　　“停！”一直体型硕大的毒峰身体一转，变成一个小眼男人，男人的嘴角还有这人类的鲜血，这毒蜂显然已经到了天圣的境界。

　　“今天都吃饱喝足了吧，回去！”

　　毒蜂一声令下，顿时所有的帝皇毒蜂都扭头飞向紫焰山脉深处。魔兽一般不敢攻击普通人类的世界，兽域，人类不敢过份高调的进入怎样怎样，否则必然召来兽域中极强者的击杀；而人类世界一样，若有魔兽群敢到人类世界大肆屠杀，人类隐士必然出手，这是无数年来不成文的规律。谁都不敢冒犯。

　　帝皇毒蜂已经离开半个多小时，孤山城北，一个靠近紫焰山脉的小镇，窦准等一个个血祭门的人依旧脸色惨白的喘着粗气。窦准更是脸色难看到了极点。

　　“何林，我们这次损失多少？”

　　一名脸色已经处于苍白状态的弟子四下看了看，脸上有着恐惧，“所有斗魂以上的弟子都不在了，修罗级弟子也不足三成，不过战皇级弟子都在。但论人数恐怕牺牲不下于两万。”

　　“两万！”窦准的心一阵抽动。

　　袁晔这些天不停的杀血祭门的高层，如今这毒蜂又把血祭门的底层弟子给杀了一通。血祭门无论是高层还是底层都损失超过四成，这次如果血祭门得不到那宝物，恐怕再也无法成为西圣府的大宗派了。

　　“那个家伙呢？”陡然，窦准脸色一变。

　　所有的人脸色都难看了起来，刚才那混乱的局面，就连窦准都不要命的逃跑，谁注意了？良久，一名弟子小心翼翼道：“可能他速度太慢，被毒蜂给吸干了，嘿嘿——嘿嘿——”

　　寂静的小镇，这弟子笑的如此勉强尴尬，周围的人一听，更是默不作声。


　　第二百六十九章 再遇


　　“滚！”窦准气的一拳将那弟子砸飞了。连血祭门的战皇都一个没被追上，袁晔的实力会被追上？白痴才相信。

　　“帝皇毒蜂是紫焰山脉内部的魔兽，在外围不会待多久，三日后，再给我找，我们付出着这么大代价，如果杀不了那小子，都去自杀吧，还有，去太上长老那里，把这边情况告诉他老人家。”窦准低吼着，紫焰山脉可是大的很，帝皇毒蜂攻击的只是紫焰山脉的一路，在另一路的戚长空恐怕还不知道他血祭门又有两万弟子再也不会出现了。

　　紫焰山脉另一边，袁晔根本没有逃出紫焰山脉，而是往另一个方向逃跑。袁晔不傻，和血祭门一起逃，一旦帝皇毒蜂不追了，那血祭门的弟子立刻又回把苗头对准自己。

　　帝皇毒蜂乃是群居性魔兽，攻击的方向一致，一个是袁晔自己，一个是数万可口的美味，那毒蜂群自然呼啦一下子都追向血祭门的方向了。

　　“妈的，幸好有这小蜜蜂，不如今天小爷真的要被逼上紫焰山脉内部了，紫焰山脉内部啊，随便来点魔兽就要他的命，上次是和三头小鸟，四大冥神一起进去，安全许多，这次可就是他自己啊，既便是上次，也遇到一只古仙级的石化兽，要不是最后使用死亡法则第一式，根本就回不来了。可是石化兽在紫焰山脉内部连个屁都不算，而袁晔的死亡天道在第一式之后就耗费的差不多了，现在根本没有恢复。”

　　“哎，逃出去，在人类世界，这都是血祭门的地盘，没有这密林、魔兽的保护，死的更快。不逃出去，再遇到今天情况，没有小蜜蜂帮忙，我还得跑紫焰山脉内部。”一棵大树之下，袁晔咬着一根绿草，眉头紧皱，现在袁晔非常后悔没带张任他们过来，十八长老随便来一个，他何苦这么狼狈。

　　只是如果当初在这张任，一个普通人身边有个冥神级高手当保镖，烈焰大陆那些冥神、准尊一定会注意到自己，到时候别说找其他的藏宝图，恐怕连走出烈焰大陆的命都没有啊。

　　本身实力弱，有强的手下，也不敢带出来。无奈、无奈！

　　“喂，春药兄，你说现在我该怎么办？这次有小蜜蜂帮助，下次可不一定这么好运了，再这样下去，别说强藏宝图，命都留下了。”

　　“主人，你能不能用一个有涵养的词来形容一个高贵的神器？”惊夜枪郁闷的声音响起。

　　“少废话，我的死亡法则第一式什么时候能再用啊？”袁晔根本不理会惊夜枪的抱怨。

　　“等你死亡斗气恢复九成就可以使用了。”

　　“九成！死亡天道的修炼你以为是逆天雪这么简单，我日夜不停三个月也恢复不了九成啊。”袁晔顿时一阵泄气，“算了，也不指望你了。”

　　不知不觉间，离帝皇毒蜂袭击已经过去了五日，袁晔依旧在紫焰山脉闯荡，都说紫焰山脉任何地方都有可能有重宝，袁晔也希望能人品爆发，碰到一些像凤凰蛋壳那样可以短时间提升实力的宝贝。现在走投无路的袁晔只能把希望寄托于这虚无缥缈的宝贝上面了。

　　“妈的，以后谁在跟我说紫焰山脉到处是宝物，小爷跟他拼命！”累的靠在一棵大树上休息，袁晔郁闷的大骂。

　　就在这时，树林一阵砂动，袁晔警觉大醒，陡然冲了过去。

　　“大人手下留情啊！”一名俊美的白衣男子看到袁晔气势惊天的冲向，顿时跪地求饶。

　　“嗯？是你们。”袁晔一看，眼前五人不是别人，正是之前遇到的三男两女，而跪在地上的则是那个战皇初级的卫立天。战皇的气势是几人中最强的一个，袁晔自然想瞄上他。

　　“是我们，是我们！”那卫立天连连跪拜，脸上尽是谄媚。

　　“你们倒是好运，血祭门的人没杀了你们，帝皇毒蜂也躲过去了。”袁晔一笑，终于将那可怕的气势收了起来。

　　“大人，那些帝皇毒蜂都追杀血祭门的数万人了，我们五个不够他们吃的。”那卫立天立刻讨好地笑道。

　　另一位中年男子跑上前，朝袁晔一躬身，“之前我们无解了大人的好意，请原谅。是我们有眼不识泰山。”

　　他们听到袁晔是斗魂境界，都不屑，那种不屑丝毫不加掩饰，任谁都能看出来，可是就在袁晔几乎是瞬间杀死三名战皇之后，从那瞬间爆发的力量和速度看，袁晔的实力绝不逊于中级天圣，乃至天圣上峰。这样的高手，在孤山城绝对能排前五的。这五人都震惊同时也后悔冒犯了袁晔。

　　袁晔摆摆手，“没什么大不了的，不过我还是劝你们，早点离开。”

　　“是！”中年男子一躬身。

　　卫立天也躬身道：“大人请保重，我们走了，呵呵！”

　　四人纷纷离开，唯有那最后一个叫苓儿的女子还在傻愣。

　　“走啊！”中年男子一把拉住苓儿。

　　苓儿身体一震，眼睛盯着袁晔，心中依旧处于震撼之中，就是这个青年，让她一直鄙视嘲笑，可是他的实力竟然是这般强横。

　　想起自己对其的态度，苓儿娇蛮的脸颊上，头一次露出一抹自嘲的笑容，难怪不管自己如何嘲讽，他都是犹如未闻，或许，在他心中，自己不过是个小丑在独自表演一般吧。

　　心头轻叹了一口气，少女又看向袁晔似乎很普通的面庞，夕阳之下倒是有几分帅气，脸庞上蕴含的温和笑意，没有那些上位者普遍的冷傲。

　　“走啊苓儿！”卫立天扯扯苓儿的衣袖。

　　苓儿一笑，看向卫立天，心中忽然觉得，自己心中对这个白马王子的一些崇拜情绪，似乎减弱了许多。

　　“走吧。”苓儿一甩袖，将卫立天的手甩开，独自走在最前面。

　　袁晔摇摇头吗，转身向另一边走去，他必须不断的移动自己的位置，否则就有被发现的危险。

　　可是袁晔刚走几步就感觉身后那不稳定的气息。

　　“大人，救我们啊！”卫立天嚎叫着。

　　“妈的，我没暴露自己，他们把我暴露了！”袁晔郁闷的回头。

　　“杀了他们！”一名天圣级初级的血祭门高层弟子脸上有着戏谑的微笑，正带领十几名弟子追杀那同样飞逃的卫立天，而剩下五人已经死了一个，另外三个也疯狂的逃命。

　　一柄血色长剑猛地朝那叫苓儿的女子劈去！

　　“啊！”

　　苓儿惊恐的大叫着。

　　“扑哧！”

　　身体被利器划破的声音像撤整个场地，倒下的却是那个血祭门弟子。

　　“是那个家伙，杀了他！”那名天圣初级的弟子一看到袁晔，脸庞越加狰狞，一声暴喝，他地那几名属下，赶紧满脸凶光的抽出武器，然后对着袁晔冲杀而来。

　　与此同时，那天圣初级的弟子身体之上，淡绿色的斗气迅自体内暴涨而出，一对铁拳拳头，逐渐的化为了绿树般的颜色，紧紧握住，然后怒喝着对着袁晔小腿横砸而去。

　　“哼！”随着在袁晔心中响起的轻喝，袁晔脚掌之上，金黄色能量急涌现，然后重重在那天圣弟子胸膛之上一踏，身形飙射向那几名纵马冲来的弟子。


　　第二百七十章 火焰中的舞蹈


　　“噗嗤！”袁晔那脚掌所产生的能量爆炸力量，将那天圣胸膛上炸响，汹涌的劲气，直接让得他喷了一口鲜血，脸色苍白的摇晃着站起身子，从背后抽出一柄雪白战刀，咬牙切齿地对着袁晔攻击而去。

　　飙射的身形，瞬间穿过几名弟子地防守，袁晔右掌倒握着肩膀上的惊夜枪，猛然一抽，巨大的枪身横砸而出，顿时，几名弟子，几乎同时的吐血倒射而出。

　　几乎是两三个回合的时间，袁晔轻易的解决掉几名实力在战皇境界的弟子，然后缓缓转过身，望着那全身泛着淡绿斗气，手持战刀凶悍冲来的天圣。

　　右手斜握着惊夜枪，袁晔略微沉寂，脚掌再次猛踏在地面之上，一声爆响，身形暴射而出，眨眼间，便至天圣面前，手中惊夜枪微微一紧，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠的对着天圣怒劈而下。

　　尖锐的破风劲气，让得天圣苍白的脸色更加难看了一分，急忙紧握着战刀，体内的斗气狂涌，然后避无可避的迎了上去。

　　“嘭！”钢铁相交的清脆声响，引人侧目。

　　战刀刚刚与惊夜枪相接触，其上所蕴含的巨大力量，便是让得天圣身体骤然一沉，双脚的脚背，竟然也是深陷进了地面之中。

　　“破！”望着那咬牙僵持的天圣，袁晔冷笑了一声，体内斗气，再次分出一缕，灌注进了漆黑的惊夜枪内。

　　“咔……”随着惊夜枪的加力，天圣手中下品仙器级别的战刀，竟然逐渐的浮现了许些裂缝，片刻之后，裂缝急扩大，最后在一道清脆的声响中，噶然而断。

　　望着自己的武器竟然被对方硬生生的劈断，天圣脸庞上浮现一抹骇然，身体诡异的弯曲着，双脚急忙后退。

　　“砰！”劈断战刀，惊夜枪继续怒劈而下，最后将地面劈出一道深深的凹痕。

　　瞧着天圣闪避开了攻击，袁晔抬了抬眼。脚掌再次猛踏地面，随着一声爆炸声响，身形闪电般地出现在急退的天圣身后，微微冷笑，右脚旋转半圈。最后携带着凶悍的劲气，重重的甩踢在了天圣后背之上。

　　“噗嗤。”

　　再次遭受重击，本来便脸色苍白的天圣，更是变得惨白了许多。一口鲜血狂喷而出，身体犹如滚葫芦一般。在地面上连滚了十几米远，极为地狼狈不堪。

　　“愣在那里干什么，上，太上长老就在这附近！太上长老来到，定要他生不如死！”天圣嘶哑的嚎叫着。

　　“上！”顿时那剩下的十几名战皇和修罗极高手都冲向袁晔。

　　“妈的，原来戚长空来到这附近了，不能再呆在这里了！”袁晔脸色也变得极为难看。

　　“去死！”语罢，袁晔手中的惊夜枪，猛然一紧，旋即夹杂着凶猛的劲气，化为一抹黑影，闪电般的横砸而出。

　　“轰！”惊夜枪在天圣那恐惧的目光中，毫不留情的狠砸在了其胸膛之上，顿时，后者眼瞳，骤然凸出，胸膛深深的陷了下去，几口夹杂着破碎内脏的鲜血从嘴角溢流而下，倒射的身体，在足足撞断两三根树木之后，方才缓缓停止。

　　一道灵魂自那天圣的丹田处飞了出来，惊夜枪嗡鸣，一股黑气直接将那天圣的灵魂收了进去。

　　便在这时，袁晔几乎本能的转过身。

　　“哈哈哈哈……小贼，还我儿命来！”鬼哭狼嚎声响彻天空，袁晔脸色一变，“比窦准还要可怕的古仙，古仙上峰的血祭门太上长老戚长空终于出现了。”

　　“还你妈！”袁晔怒骂一声，转身就逃。面对窦准，他还敢交手一二，面对戚长空根本就没有交手的能力，只能逃跑。

　　收起惊夜枪，将所有重物全部收进空间戒指，最大限度减轻力量，履云靴全力发动，袁晔的身形瞬间消失在血祭门那些弱者的视线。

　　“哼，你往哪里跑！”戚长空身形一动，也瞬间消失在其他人的视线。

　　“日他大爷的，这个戚长空真是阴魂不散啊！”袁晔都快发狂了，袁晔全力发动的速度还是不如戚长空，紫焰山脉之内，每一次戚长空追上袁晔就是凶狠的一击，幸好袁晔趁戚长空攻击的时候，闪身再次逃开，有天珠的帮助才撑到现在。

　　没办法，打不过，只能拼命的跑！

　　“死来！”戚长空追到袁晔不足二十米的时候，狠狠地又是一剑劈了过来。

　　袁晔身处前面，背后的攻击这个时候很难完全躲避，只来得及偏了一下身体。

　　“扑哧！”袁晔的后背被切割出极大一道血痕，那剩下的剑气轰击道地面，顿时轰隆隆的一阵山石破碎，树木倒塌。

　　“你妈的，在紫焰山脉这么嚣张，引来强的魔兽，想找死啊！”袁晔怒骂。

　　“哼，今天我必要你死无葬身之地！”戚长空杀袁晔的决心丝毫不动摇。

　　“操！”袁晔狠狠地吐了一口吐沫，这样下去早晚被戚长空玩死。

　　“好，你想玩，我们就去紫焰山脉内部玩。”袁晔一甩袖，直接朝紫焰山脉内部飞去。

　　“你跑到天涯海角也逃不过一死！”戚长空紧追而上。

　　紫焰山脉内部，虽然戚长空杀戮的意志丝毫不减，不过显然谨慎的多，只是希望能追上袁晔和他近身厮杀，却不敢再乱放剑气，毕竟在外部，不小心惹了一个魔兽，级别最高也就古仙级，古仙级他戚长空还能应付得了。可是在内部，乱放剑气惹了冥神、准尊都有可能，戚长空是来杀袁晔的，不是跟他同归于尽的。

　　这就造成了两人在紫焰山脉内部急速的一逃一追，而且是低空飞行，谁都不敢高飞。

　　不知过了多久，也不知内部飞了多远，袁晔发现，这里内部也就边缘的内部有强大的魔兽，这内部的核心，他已经不知道飞多远了，却没有一只魔兽的痕迹，这里根本就是一个炽热的山谷，越是靠近核心，越是炽热，甚至于袁晔都有些受不了了。

　　空旷的山谷，草木不生，毫无生命痕迹。

　　陡然，袁晔竟然发现前方有巨大的能量球，那能量之大，竟然将前方几乎所有地方都覆盖，袁晔顿时不知道如何是好，难道是个超巨大的火球？

　　前方所有地方竟然都被覆盖了！烈烈火焰汹涌四周几十里！

　　“呼呼……”

　　巨大的热风让袁晔有些抵抗不住了。

　　“哈哈哈哈……小子，我看你往哪跑，往前飞往前飞啊，看我怎么玩死你！”戚长空得意猖狂的声音在袁晔身边响起，此时戚长空已经来到袁晔身边。

　　“怎么办？怎么办？”袁晔此时脑中一片糨糊，前面无路，后有戚长空。可是袁晔没有注意和他有深仇大恨的戚长空在他身前百丈处没有前进一步。

　　忽然一股强大之极的能量风刮过袁晔，袁晔没有一丝反抗之力的被卷入其中。

　　“死了？可惜啊，没有亲手杀死你！”戚长空叹息一声，离开了！

　　毫无抵抗之力！

　　这是袁晔的第一感觉，强大无比的旋转力量，吸引的力量让袁晔被拉向这巨大的热量团的内部，这里仿若一个空间，整个空间完全是火的力量，感受火的能量，再比较这个火之空间的能量，袁晔只能感叹一声：“这根本就不好比！差距太大了！”


　　第二百七十一章 晋级1


　　温度太高！

　　这是袁晔的第二感觉，随着被拉进火焰空间内部，温度也是越来越高，甚至于袁晔感觉自己的身体都开始碰撞融化，意识都开始溃散了。可是袁晔还在不停的被拉进内部。

　　“不行，不能这么死了！”陡然，袁晔怒吼着，空间戒指一亮，一个完全由冰封的美人出现在袁晔周围，那美女出现的瞬间，四周的火焰顿时畏惧的纷纷退缩，更多的火焰却是在四周咆哮着，宛如有着宿世深仇一般。

　　“美女，打扰你一会。”袁晔对着那冰封的美女温柔一笑，意念之下，冰灵珠缓缓地从端木云姬身体里飞了出来。冰灵珠飞出来，端木云姬依旧处于冰封之中，冰灵珠的冰封啊，一瞬间就是万年寒冰，何况这么久的冰封，端木云姬周围的冰早已能脱离冰灵珠而存在。

　　再次将端木云姬带进空间戒指，袁晔手持冰灵珠，顿时温度大降。身为冰灵珠的主人，袁晔完全能控制周围的温度，当然这是建立在冰灵珠的力量范围之内，现在，显然这火焰空间没有达到冰灵珠的极限。

　　“凶险之地，必有异宝。”拥有冰灵珠，袁晔也放下心来，继续朝内飞行。随着不断的深入，火焰温度也是越来越大，压力也越来越强，好在袁晔靠着冰灵珠，根本不在意这点压力。

　　袁晔仔细观察周围。

　　这股堪比准尊级的火焰长达千丈，疯狂的旋转，威力已经达到了骇人的地步。周围那高的吓人的温度对袁晔却是没有什么影响，这温度虽高，却挡不住冰灵珠，有冰灵珠在，温度一点都没有影响到他。

　　很快，袁晔也不知走到了那里，陡然见到那火焰空间之内，一只火凤凰翩翩起舞。

　　“不是吧，这火就是准尊都受不了，那凤凰……”正当袁晔惊讶的时候，陡然，一名同样被火焰覆盖的凤凰尖叫一声。

　　袁晔看过去，那凤凰身边还有一只凤凰，这对正是当初偷凤凰蛋壳的两个。

　　“死！”雄性火凤凰尖叫一声，一个飞跃，飞了过来。

　　袁晔心中一动，“见面就杀，难道这凤凰知道凤凰蛋壳是他偷得？”

　　来不及细想，袁晔猛地拿出惊夜枪，“想杀我，先吃我一枪！”

　　黑色光芒一闪，袁晔右手便出现了漆黑的惊夜枪，袁晔瞬间全身力量便用在惊夜枪之上，狠狠地刺向那火凤凰，惊夜枪的尖端惊人出现了条条空间碎缝。

　　火凤凰却是不屑一顾，随口一张，一贯红色的火团便砸向袁晔，速度太快，袁晔避无可避，更没时间变招，只能硬着头皮上！

　　袁晔的惊夜枪狠狠地和那红色的火团砸在一起！

　　“轰！”

　　袁晔飞抛而下，口中忍不住吐了好几口血，心中只有感叹：“实在太强了，太强了，我的狠招竟然没有起到丝毫地阻拦作用，这火凤凰实在太强大了！”

　　“人类，我撕了你！”火凤凰此时已经来到袁晔身旁，袁晔当然想要躲开，可是他发现自己竟然被锁定了！

　　“瞬闪！”袁晔一声大喝，身形一闪，在一瞬间，一瞬间剑的姿态骤然加速，逃过火凤凰的又一道火焰。

　　火凤凰嘲弄的奸笑道：“不错，人类，真的不错，竟然能够逃出我的火云噬日，不错啊，不过，你还是要死！”火凤凰蓦地仰天狂吼，身上的火焰顿时开始炽热起来，开始高涨了起来……

　　瞬间那火焰竟然遍布整个火焰空间，将袁晔完全包围，有冰灵珠，火焰袁晔不怕，可是袁晔恐惧的是，他竟然无法移动了。

　　差距太大了，面对实力相当于三属性人类准尊的雄性火凤凰，袁晔能挡住前两下已经可以用奇迹形容了，当然也有火凤凰不屑出全力的成分。

　　“哼！”火凤凰冷笑一声，慢慢的，无数火焰从袁晔的头顶烧来，似乎很享受袁晔恐惧死亡的过程。

　　“退下！”便在这时，一声极具威压的高贵女子声音响起。

　　那雄性火凤凰身躯一震，立刻幻化成一名红脸鹰眼中年，中年一躬身，莫不出声的缓缓退开，同时袁晔也恢复了行动能力。

　　“呼！”

　　劫后余生，袁晔惊得一身冷汗。

　　“没想到能在这里见到你，袁晔小友。”之前那跳舞的凤凰扭动扭动头颅，目光闪闪。

　　“啊，你认识我？”袁晔有些莫名其妙。

　　“关于你，青龙大哥向我提过，我是朱雀。”那凤凰微微一点头，就在这火焰之中幻化成名身材劲爆的成熟美女，成熟美誉全身被火焰覆盖，看到让人一阵火热。

　　“哦，原来您就是朱雀大人！”袁晔心里惊讶，朱雀，现存的宇宙第二兽尊，实力也是这个宇宙的第二，仅次于青龙，这样的强者在这火焰内部跳舞玩，袁晔心里也能平衡了。

　　“大人，他是人类，而且……”那雄性火凤凰走上前，一脸阴寒。

　　朱雀摆摆手，没有让那雄性火凤凰再说下去，却又看向袁晔，“借助火灵珠，你能来到这里，也算是机缘。观你的气势神态，却是有几分机会到达那一个境界。”

　　“又是这么说，青龙前辈这么说，到底什么意思？听你们这么说，我隐隐约约觉得我以后会很牛逼。”袁晔扣扣鼻屎，一点没有形象。

　　“呵呵，你现在的实力知道也是无益，到你该知道的石壁自然会知道。不过你现在要知道的是，这个世界，恐怕也就是青龙、我、玄武、夔牛会毫不介意的帮你。”

　　青龙宇宙二十五道尊第二强者，为人低调，最喜欢睡觉，甚至于睡觉的长久时间让他的身体落下百米厚的尘土，而后花草树木便在上面生根发芽，鸟兽虫蛇也上面生存，青龙的低调使得他在天地开始变一直存在。朱雀，二十五道尊第三强者，凤凰中的王者，拥有九转不死之身，可九死九生，凭借这九死九生，虽然朱雀已经消耗了六次生命，却依旧存活到现在。玄武，宇宙第五道尊，防御惊人，同样深居大海，鲜有露面，也存活至今。夔牛，和玄武一样，防御惊人切极少和任战斗。这四大兽尊便是十七兽尊中，仅有的四位自天地形成就出现的第一任兽尊，其余的十三位，要么位子现在还空缺，要么也是后来新继任的兽尊。包括最强的兽尊……麒麟兽尊也不例外，麒麟兽尊是强大，可是就因为最强，所有的人都把目光瞄向了他，众矢之的，麒麟兽尊反而已经换了好几任。

　　“青龙前辈给了三个天珠呢，恩青龙前辈对我的确很好，我记得很清楚。”袁晔眼睛贼溜溜地看着朱雀。

　　“呵呵，既然你已经有了尨昊和天珠，我便赠你五支天羽，助你炼成这个世界第一件亚神器。至于这里的火灵珠，能不能得到就看你的了。”朱雀微笑着看向袁晔。

　　“火灵珠在这里！？”袁晔有些惊讶地看着朱雀。

　　“大人，您要把火灵珠让给这个人类！还给他天羽，为什么？”那雄性火凤凰也惊讶无比。

　　朱雀摆摆手，“火、炎两灵珠本来就是人类的，我们已经借用万余年，还给他们吧。”


　　第二百七十二章 晋级2


　　“还有炎灵珠，炎灵珠在哪里？”袁晔立刻问道。

　　“呵呵！”朱雀摇头一笑，“这些宝物看机缘，我不便告诉你。我想青龙给你天珠，是有条件的吧。”

　　为等袁晔说话，朱雀又笑道：“我的要求不高，你所答应青龙多少，便答应我多少如何？”

　　“好好好！”袁晔连连点头。

　　“呵呵，那我凤凰族就和麒麟族、龙族一起把宝押在你身上。”朱雀说着一挥手，五支准尊级的天羽便直接落到袁晔眼前，袁晔毫不犹豫，赶紧收进空间戒指。

　　“我就不打扰你收取炎灵珠了。”朱雀微微一笑，整个人突兀的消失，就像当初的威枢一样，瞬间消失，不留一丝痕迹。

　　“哼！”那对凤凰冷哼一声，一甩袖，也直接离开。

　　袁晔此刻心情大好，也不在乎那凤凰的冷哼，继续前走，当走到朱雀之前跳舞的位置时，一颗被白色火焰笼罩的珠子出现在袁晔面前。袁晔从来没有见过白色的火焰，但是那可怕的温度已经让冰灵珠几乎到了极限。

　　毫不犹豫，袁晔直接滴血认主。可是袁晔的火焰还未接触那火灵珠便被火焰烧的一干二净。

　　“妈的，这怎么弄？”袁晔大骂。

　　“让冰灵珠压制它，压制到极限笨蛋！”惊夜枪冰冷的声音突然响了起来。

　　“知道了，不用你提醒我。”袁晔一撇嘴，直接将冰灵珠想火灵珠靠近。

　　两大灵珠不断的靠近，最后甚至接触在一起，在那接触的地方，冰灵珠之上不再有冰冷的寒气，火灵珠之上也没有那火焰。袁晔大喜，再一次滴血认主。

　　随着精血的滴入，那属于火灵珠的火属性力量开始在袁晔体内运转。而后这份炎属性的力量开始和袁晔本身的力量诡异的融合！

　　不，与其说是在融合，更应该说，这份炎属性的力量正在被逆天雪的斗气逐步的吞噬！

　　望着这一幕，袁晔心头又惊又喜，看这般状况，他可以像上次收取冰灵珠一样，借以实力大增了。

　　在紫金色斗气与火属性里来那个即将要通过最后一道经脉修炼脉络之时，两者几乎已经完全的融为了一体，原本紫金色的斗气，此时，竟然完全的转变成了紫色，而且在紫色斗气的表面之上，还升腾着淡淡的紫焰，不过此时紫焰，已经不会再对经脉造成任何损伤！

　　望着那完全转变了颜色的斗气，袁晔心中充斥着狂喜，努力的指挥着斗气开始最后的运转。

　　斗气的运转度越来越快，在某一刹那，已经转变了颜色的斗气终于冲出了最后一道脉络，它们在体内完成了一道完美的循环之后，再度的回到了小腹之处。

　　冲出经脉之后，紫色斗气直接源源不断的一头冲进了那不断吸收能量的一片雪花状晶体当中。

　　随着越来越多的吞噬了炎属性力量的斗气从经脉中凯旋冲出，雪花液体的颜色，也是在开始逐渐的由紫金色，转变向紫色。

　　当最后一缕紫色斗气从经脉中钻出之后，雪花液体也几乎完全的转化成了紫色。

　　小腹之处，不断吸收能量的逆天雪晶体骤然停止，然后安静的伫立着。

　　与此同时，袁晔利用者庞大的能量不断的淬炼自己的筋骨。

　　袁晔在死亡神器的领地三十多万年，可是筋骨的强硬程度不过是从下品圣器初级到巅峰。可是得到冰灵珠却是让他直接从零到下品圣器。灵珠对筋骨的淬炼可见一斑，而且这一次又是火灵珠，火灵珠对筋骨的淬炼，远远超过冰灵珠。

　　一次次的淬炼，每一次火焰的淬炼都带着抽筋剔骨的痛苦，不知道有多少次，袁晔几乎都要昏死过去，却硬是坚挺了过来，因为在痛苦的同时，袁晔清楚的感觉到他的筋骨强硬程度在急剧的攀升。

　　足足过去了一年，这一年袁晔都在不断地淬炼自己的筋骨，只是袁晔不知道，紫焰山脉之所以被称之为紫焰山脉，就是因为这火灵珠所在的核心之地，而紫焰山脉身处风清大陆，可是这山脉内的魔兽却以火属性的为主，也是因为火灵珠所散发的庞大火属性力量。朱雀和那地凤凰千里迢迢来到这里，也是因为火灵珠，这一切都因为袁晔将火灵珠收取而改变。

　　如今失去火属性灵气的紫焰山脉，核心之地火焰慢慢消退，温度一天比一天低，魔兽也开始大量迁徙。

　　可是袁晔却浑然不觉。

　　山谷之中，双眸紧闭的袁晔，眼瞳骤然睁开，一阵刺眼的紫芒几乎犹如实质一般从眼中暴射出了半寸之余，片刻后，紫芒消逝，袁晔缓缓的偏过头，望着袁晔，傻傻的咧嘴一笑：“成功了？”

　　“成功了！”

　　袁晔重重的松了一口气，脸上满是微笑，他已经能够感觉到，袁晔体内那比先前几乎雄浑了将近好几倍的雄浑斗气，还有那不知道强大多少倍的筋骨。刚欲狂笑出声来宣释着心中的狂喜，可袁晔脸色猛的一变，因为他忽然察觉到，天地间的能量，忽然正对着自己拼命的涌来。

　　“怎么回事？？能量都冲向我的身体！”偏过头，袁晔有些惊恐。

　　“哈哈，当真是好事不来则已，一来则是接二连三，恭喜你，突破斗魂，成为修罗的时候，到了！”惊夜枪中传来了大笑声。

　　“要突破了？”

　　袁晔愕然的望着惊夜枪，片刻后方才逐渐的这番话中回过神来，有些不可置信的狂喜道。

　　“嗯。”

　　感应着周围天地间急涌动的能量，惊夜枪道：“准备突破吧，斗魂到修罗，这是一个境界的差距，要突破不容易，这是你的机缘，万不可错过，不然下次想要突破，就不知道要等到何种时候了。”

　　激动的点了点头，袁晔根本还来不及测量自己进化后的筋骨究竟是何种等级，便赶紧再次盘坐而下，双手摆出修炼的印结，然后将心神沉入体内。

　　随着袁晔进入修炼状态，周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛，到得最后，袁晔的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。

　　心神沉入体内，袁晔心神急忙开始引导着那些从周身毛孔中钻进来的天地能量，这些能量虽然数量庞大，不过其中蕴含了太多杂质，必须经过经脉的炼化与提炼，才能将之彻底吸收，不然的话，一个搞不好，说不定还会沾染自身辛苦修炼得来的斗气。

　　然而虽然袁晔已经很拼命控制着那些铺天盖地而来的能量，不过却始终难以真正的完全将之压制，毕竟，那些能量的规模，实在是太过恐怖了。

　　万般无奈之下，袁晔只得先行控制一小部分，其他的能量，则只能先任由它们在体内胡乱窜动着，不过好在一些要害部位，都已经被袁晔严密的防卫了起来，所以它们的胡乱窜动虽然会给袁晔带来一些疼痛，可却暂时还未造成太大的伤害。

　　在袁晔悉心的引导之下，一部分涌进体内的天地能量，在经脉之中运转了一圈之后，终于是被完全提炼成了精纯的斗气能量，最后被袁晔灌注进入了那淡紫色的雪花之内。


　　第二百七十三章 晋级3


　　随着这一波雄浑斗气的注入，犹如是在平静的湖泊中丢下了一块巨石一般。溅起了巨大浪花。

　　只见那先前本来还悠闲吸收地雪花液体。随着这一波斗气能量地灌入。猛然间高速吸收能量了起来。而随着吸收的越来越剧烈。一股凶猛地吸力自其中暴涌而出。此刻。袁晔有些惊恐地现。自己地心神。竟然已经不能再控制那些入体地天地能量。

　　没有了袁晔心神地压制。那些散布在袁晔体内地天地能量以及外界正源源不断涌进地能量。都是在雪花液体的吸扯之下。开始对其进行着疯狂地灌注。

　　外界山谷之中。随着袁晔体内雪花液体疯话的吸收天地力量。袁晔地身体所散地吸力。也是越来越恐怖。到得最后。天地间斑驳地能量。居然犹如是在袁晔周身几丈处形成了具有光泽地能量光幕一般。极为地炫目。

　　惊夜枪悬浮在半空中。望着袁晔所造出地局面。眉头微微一皱：“不是吧主人，这些斑驳地能量也敢直接纳进丹田之中？”

　　就在惊夜枪焦虑之时。紧闭着眼眸地袁晔。心中同样是有些惊慌了起来。因为他发现。随着外界能量地疯狂涌进。而且由于没有心神地控制疏解。自己地经脉。竟然已经隐隐出现了胀痛之感。若是再这般疯狂吸掠下去。恐怕难逃经脉涨裂地危机。

　　“混蛋。给我停下来啊！”

　　没有丝毫阻拦之力的袁晔，只能用心神不断的对着疯狂吸收力量的雪花液体咆哮道。

　　不知是否咆哮起了作用，那雪花液体忽然微微滞了一滞，不过还不等袁晔惊喜，雪花液体再次以更加凶猛的速度，疯狂的吸收能量。

　　“你大爷的，我日你先人板板！”见到雪花液体这般举动，袁晔直接气得破口大骂，然而骂声刚落。他却是猛然现。那紫金色晶体雪花的表面，随着它地高速吸收能量。竟然开始逐渐的缭绕上一层紫色火焰。

　　雪花液体吸收能量的速度越来越快，紫火也是越来越浓郁，而此时，散布在身体各处位置的天地能量，终于是胡乱的穿过一些经脉，冲到了小腹位置，然后铺天盖地的对着雪花液体涌去。

　　心神愣愣的注视着那些汹涌而去的天地能量，袁晔在心中哀嚎了一声，若是被这些充满着杂质的能量冲进雪花液体之内，那里面自己辛辛苦苦修炼而来地斗气，便是全部被毁了啊！

　　一个老鼠坏一锅汤，袁晔的能量可都精粹的很。如果这次有大量的杂质掺在里面，就算晋级到战皇，对他日后的修炼也都有着极大的阻碍，得不偿失啊。

　　在袁晔绝望地心神注视下，汹涌而来的天地能量，终于是开始接触到雪花液体，不过，就在它们沾染到那紫色火焰之时，异变陡升！

　　只见那原本不温不火地紫色火焰，此刻却犹如是被挑衅了尊严一般，轰然间，腾起接近半尺的紫火，那些蜂拥而来的天地能量，在接触到紫火之后，庞大的体型急缩减，只是眨眼时间，一团团庞大的天地能量，竟然便是被紫火煅烧成了一滴滴只有指甲大小的液体能量。

　　而后自紫火，一股冰冷的寒气冒出。

　　紫火之后是寒气，这不正是炼器中非常重要的一个环节淬炼吗？淬炼便是炼制一件宝物最后的去杂成型过程。

　　那些能量在经过淬炼完毕之后，紫火和寒气居然犹如有灵性一般，避开了这一滴滴的精纯的液体能量，任由它们直直的撞进雪花液体之中。

　　液体能量投射进入急速吸收力量的紫色雪花液体之中，顿时荡起一圈圈能量涟漪，在袁晔心神的注视下，他忽然现，随着那一滴滴液体能量的投入，紫色雪花液体的体积，竟然是在诡异的缓缓变小着。

　　紫色雪花液体体积越来越小，不过袁晔却并未太过担心，因为他同样能够察觉到，虽然雪花液体体积在变小，可雪花液体之内所蕴含的斗气，却是越来越浓郁……

　　感受到越来越浓郁的斗气雪花液体，袁晔这才缓缓的放下惊恐的心情，安静的望着雪花液体的举动。

　　在第一波天地能量被紫火炼化之后，其余的天地能量不仅未因此而消散，反而因为雪花液体所释放的狂暴吸力，一股股斑驳的天地能量几乎是用灌水一般的方式，恶狠狠的对着袁晔身体内部冲涌而来。

　　面对着这似乎永无止境的灌注，紫色雪花液体更是直接的敞开怀抱，来者不拒，不过只要进入到紫火的攻击范围，不管是任何能量，都将会被紫火和寒气凶猛的炼化成一滴滴精纯的能量液体，最后犹如是在袁晔体内下起小雨一般，源源不断的滴洒进雪花液体中。

　　而有了极为精纯的液体能量支持，雪花液体之中所释放出来的吸力，一波强于一波，到得后来，雪花液体缩小精炼之后，体积又变回原来的样子，这一次和之前的大小一般，可是斗气的浓郁程度却截然不同。

　　事情到了这一地步，袁晔几乎已经插不上半点手，一切的东西，都全部是由那紫色雪花液体在操控，不过好在，这古怪的家伙，并没有真正的胡乱瞎搞，不然袁晔还真得自认倒血霉了。

　　心神在体内徘徊中，袁晔能够清晰的感觉到，自己的力量，正逐渐的在这一波波接连不断的天地能量冲刷中变得坚韧起来，这种近乎升华般的快感，几乎让得袁晔舒畅的出声来。

　　在不知道吸收了多少滴精纯的液体能量之后，那滴紫色雪花变到足够大，竟然从中间分开，一分为二，变成两个紫色雪花。

　　袁晔记得，以前袁晔的雪花斗气是雾气状的，那个时候修连到极致出现了三块雪花，后来突破致斗魂境界，雾气变成了液体，三个金色雪花凝聚成了一滴雪花液体。如今这一滴雪花液体又多了一滴，而且任何一滴都比之前的那滴还要强大。

　　陡然，雪花液体那狂暴的能量似乎吃饱了，竟然一瞬间由最高速的吸收能量变成滴水不进，那些本来疯狂靠近袁晔丹田的能量被这么一阵，立刻四面八方的弹射而出。

　　这些四射的能量，被紫色雪花液体几乎甩遍了全身每一个部位，而每当这些能量沾染到经脉，骨骼，血肉之后，袁晔便现，这些液体能量，竟然缓缓的融入了其中！

　　“呼……”

　　心神轻呼了一口不存在的空气，袁晔心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，随着那些液体能量的侵入，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。

　　天地能量的反向弹射，足足持续了十多分钟，方才缓缓停止，而随着雪花液体旋转的逐渐停止，袁晔体内的狂猛吸力，也是开始减弱，直至消失。

　　在吸力消失的刹那，山谷中盘腿而坐的袁晔猛然睁开了双眸，霎时间，背后长衫无风自动，一股比几个小时之前的他强横了好几倍的凶悍气势，从其体内苏醒一般的散而出！

　　身体之上鼓鼓的衣衫，持续了好片刻之后，方才缓缓的贴在袁晔的皮肤，一口将被从体内排出的浊气吐出，袁晔站起身来，脸上满是微笑，终于从斗魂突破到了修罗，这一个境界的差距真不知挥洒了多少汗水与努力，方才能够有今日的化茧成功。


　　第二百七十四章 目标


　　并且这一次的力量凝聚使得他体内能量暴增，若非修行者极难跳跃修炼，袁晔这一次恐怕不会只是突破修罗这么简单，拥有体内的能量，袁晔便有了下次提升实力的资本，而且很快。

　　当初从斗魂初级修炼到中级乃是上峰、巅峰，袁晔都能大约估算是闭关修炼，几个月能完成，甚至稍稍遇到一些机遇或者感悟，就能立刻突破，如今他要从修罗初级修炼到中级、上峰乃至巅峰也都是指日可待。唯一不确定的便是从修罗到战皇这一个阶段的跨越。阶段跨越太难了，没有偌大机遇，不知道要困在那里多少年。就像这次斗魂修炼到修罗一样。

　　拳头紧握了握，一股前所未有的充沛力量之感，流淌在身体的每一个部位，直到今日亲身踏入修罗阶层，袁晔才明白，斗魂与修罗之间的差距，究竟有多巨大。

　　立在原地，袁晔忽然平探出右掌，然后猛的一握，顿时，紫色的斗气猛然浮现在身体表面，斗气浮现而出之后，忽然再次收敛，瞬间后，居然是缓缓的贴在了袁晔衣衫之外，犹如是形成了一层斗气防御一般，而或许是因为袁晔吞噬了紫火的缘故，在这件斗气防御之上，还能够用肉眼隐隐的看见其上面所升腾的点点紫火。

　　感受自己现在的爆炸性力量，袁晔满脸欣喜，虎虎生风的快击打出几拳，经过先前筋骨的淬炼，此时的他，仅仅凭借肉体力量，竟然便能使得空间出现震荡。

　　修罗境界，筋骨强硬程度达到天圣巅峰，又是一个境界的差距让袁晔止步。境界太难跨越了。不过这已经很让袁晔吃惊，毕竟当初他修炼筋骨，炼器炼身。三十一万年才从天圣初期入门到初级之顶，如今又火灵珠的帮助，一年就到了天圣巅峰，这修炼的速度着实让袁晔吃了一惊。

　　看来要淬炼筋骨，靠平日的修炼，不知道要猴年马月才能达到一个高度。只能靠灵珠了，可是灵珠哪里是这么容易得到的。

　　如今的袁晔功法拥有正牌的逆天雪和死亡斗气双属性，还有冰灵珠和火灵珠这一半水属性和一半火属性，综合起来，也算是一个三属性的修罗武者，同时拥有众多巨宝，实力和之前早已不可同日而语。

　　“哼，现在的我，再面对窦准那小老儿应该不是问题了吧，就是那个戚长空，天圣上峰还是有点头痛。不过他也很难奈何我了。”袁晔揉揉太阳穴，似乎并不是太担心。

　　“好，有些帐，该算总是要算的。”

　　袁晔一甩袖，小心的朝紫焰山脉外围低空飞行，可是袁晔发现自己平白小心了，因为这紫焰山脉内部，竟然没有一个强大的魔兽了，袁晔见到最强的才是一只战皇级的魔兽。

　　“这是怎么回事？”袁晔紧皱眉头，却不知一切都因为他收了火灵珠。

　　再次回到孤山城，孤山城早已恢复了平静，一年的时间，袁晔葬身紫焰山脉核心的火海，藏宝图也随着他的葬身而烟消云散。血祭门停止了在紫焰山脉外围的大规模行动，全都回到了孤山城老窝。这次围杀袁晔，他们付出的代价实在太大了，最后除了杀死袁晔，也没有得到什么好处，这让血祭门实力骤减，虽然在孤山城依旧是老大，但是在整个西圣府，再也不是三大宗派之一了。血祭门之前掌控的许多地盘，日夜被人觊觎，甚至弟子也开始流失。为此，血祭门高层几乎是日夜奔波，希望寻找帮助，再现昔日的辉煌。

　　血祭门总部，厚重的大门一打开，在一大群人的簇拥下，血迹门大长老窦准昂首离开。

　　“听说了没有，血祭门又要在凌风山召集各大势力，拉拢结交了。”酒楼之内，看到那簇拥的人群，顿时有人低声议论起来。

　　“谁不说呢，他们的太上长老戚长空更是去了自己的边境，听说血祭门的领地边境不断的被其他的势力蚕食，没有戚长空镇守，恐怕现在血祭门的领地又要大大缩水了。”

　　“血祭门已经不是昔日的血祭门了，只是我们都不知道他们的二长老和三长老是被谁杀的，还有那些大批的弟子高手，反正就是死了。你看看血祭门现在忙得，太上长老去了边境保护底盘，大长老去凌风山拉拢小势力，昔日目空一切的大人物，现在一不得不减低身份了，这偌大的血祭门总部，只有一个门主坐镇。颓败之势，明眼人一看就看出来了。”

　　一家酒楼之内，袁晔端起酒杯，抿了一口酒。脸上有着笑意。

　　在血祭门总部的门口等了十几天，终于等到戚长空和窦准都离开。如今血祭门也就一个门主鲍名扬。这个鲍名扬和戚浪一个水准，都是天圣巅峰。袁晔现在再对付这样的人，应该没有什么悬念了。

　　血祭门总部，五步一亭，十步一殿，极度的奢侈豪华。在中央主干道，宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹。

　　血祭门太上长老和大长老都在为颓败的宗门挣扎，这门主鲍名扬自然也不会闲着，此刻，鲍名扬正召集周围城市的名流前来血祭门总部，以孤山城为中心，周围的城市均是血祭门的地盘，平日里这些名流根本不入血祭门的法眼，但是现在不同了，血祭门必须抓住一切能抓住的助力，才能挽回自己颓败。

　　在大厅安置的特定座椅之上，坐着来自孤山城周围势力高层或者代表，对于这孤山城周围，乃至成个西圣府东部位置最强大的势力，虽然很多人心里恨不得血祭门早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做得极为到位。

　　在大厅的高台位之上，一位头赤发的青衣大汉，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，眼见一个个势力都对他恭敬三分，他似乎很满意，因此那狰狞的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容，从未间断过。

　　赤发大汉正是血祭门的门主，鲍名扬，同时也是血祭门的一根顶梁柱，现在的血祭门能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳，不然他鲍名扬也不会当上门主这个位子，毕竟在实力上他弱于大长老窦准，在关系上二长老戚浪是太上长老的亲儿子。鲍名扬能坐上门主，那是靠真本事的，这本事便是纵横各大势力间，让对手不断削弱，让血祭门慢慢变强的能耐。

　　“法家家主法正大人到！”

　　听着这名字。鲍名扬微微一愣。旋即脸庞上浮现一抹似笑非笑地表情。这法家正是西圣府四大家族之一。四大家族势力虽然和血祭门等三大宗派比起来要差上一些。不过多年地积累。也使得法家实力不容小觑。而让得鲍名扬露出这般神情地。自然是因为法家家主地亲自到来。按照正常情况。四大家族、三大宗派，彼此之间地关系皆是势如水火。这个法家不趁血祭门落魄，落井下石已经不错，如今却来，凡是来的人可都是要帮血祭门一把的。如今法家家主来了，鲍名扬怎么能不高兴。


　　第二百七十五章 我和你的事


　　“哈哈。鲍兄还是这么精神啊，希望贵门也能尽快恢复往日的雄风，不然你血祭门和我法家在东部的那点地盘，可都要让西圣府中间的几个家伙给吃光了。”一位面容削瘦地中年男子。大笑着行进大厅。对着台上地鲍名扬笑道。

　　“呵呵。没想到法兄亲自赶来。在下真是不胜荣幸啊。”鲍名扬含笑道。与法正皮笑肉不笑地交谈了几句。然后将他也是迎上了高位。

　　接下来。又是接二连三地来了一大批在西圣府东部地位颇高地势力首领。一时间。这种热闹地大厅中。竟然便是聚齐了西圣府东部将近十之七八地势力。当真是算得上一次难得地盛会。

　　望着那满厅贵宾。鲍名扬脸庞上地笑意。也是越来越浓。在西圣府东部中，他血祭门依旧有这么强的号召力，而且唯有他血祭门有，只要有这号召力，那便有威信、有影响力，这样他血祭门要恢复甚至更强，那只是时间的问题。

　　在大厅中众人各自怀着不同心思之时，顶楼之上，一道黑袍人影，诡异的闪掠浮现。脚掌稳稳的踏在横梁上，目光在大厅中扫了扫，最后转移向了一旁的鲍名扬。

　　“那应该便是血祭门门主鲍名扬了吧？”视线扫过那满脸笑容的赤发中年，袁晔淡淡的道。

　　便在这时，大厅之中，鲍名扬终于是停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内地各方势力，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛，便是逐渐地变得安静了下来，一道道目光，转移了过来。

　　“呵呵，非常感谢诸位能够接受在下的邀请，来参加这次盛会。在诸位地请帖中，想必也写清楚了，此次聚会，主要是还有一件大事想要与诸位商量。”瞧得气氛逐渐沉稳起来，鲍名扬这才笑道。

　　听得鲍名扬的话，大厅之内地众人，顿时将耳朵竖了起来。

　　“最近我们血祭门内部经过商议，准备筹建一个西圣府东部联盟……这联盟并非是什么严格的组织，却是要联合我西圣府东部的势力，然后合力取得一些对彼此都极为有利的好处，毕竟一个人的力量，远远比不上几家之力……而且在此我承喏，只要加入了联盟，那么便是血祭门的盟友，拥有享受血祭门情报以及武力援助等等特权……诸位以为如何？若是有对这联盟感兴趣，不妨大家一起合作。”鲍名扬笑吟吟的道。

　　听得鲍名扬的话，大厅之内，众人脸色各是有所不同，虽然鲍名扬嘴上说得并非什么严格组织，可他们都是清楚，联盟的当家必然是血祭门，一旦加入了这所谓的联盟，那就是相当于被打上了血祭门的标志，虽然以后或许能够得到血祭门的庇护，不过这可是间接的相当于被血祭门给收编了啊。

　　大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，终于是陆陆续续有着一些实力破弱的小势力，出声说着愿意加入联盟，他们其中很多人，都是早就打定了主意，要投靠血祭门。

　　有了人开头，一些忌惮血祭门，害怕被他们列入黑名单的中型势力，在迟疑了一会后，也是有着不少人选择了加入。

　　笑容满脸的望着那些选择加入的势力，虽然现在人数并不多，不过鲍名扬却并不着急，这只是他的初步计划，只要等到日后血祭门开始展露不断壮大时，他相信，在座的这些人，应该会知道如何选择。

　　心中略微有些得意的笑了笑，鲍名扬含笑道：“联盟虽然颇为松散，不过却也暂时还需要掌控之人，我们不能群龙无首啊。”

　　“自然是鲍名扬门主掌管最为合适。”鲍名扬的话还未落，大厅中便是响起了一阵拍马屁的声音，并且还有大群声音附和着。

　　只要脑子没被门卡，傻瓜都知道这联盟是个什么玩意。

　　“呵呵，承蒙诸位厚爱，那在下也却之不恭了，这联盟，便先暂时由我来代管吧。”也不理会别人是否有着反对意见，鲍名扬手掌一挥，便是这般决定了下来。

　　望着那几乎是在自编自导的鲍名扬，大厅中的一些人，实在是有些无语，这家伙脸皮也太厚了吧？只是他们不知道，血祭门大长老窦准去凌风山，干的也是这种自编自导的事情。血祭门这种几乎强盗的扩充实力方式，实在让人敢怒不敢言。

　　“抱歉，鲍门主，我想，那联盟掌控者，你似乎是当不了了。”

　　安静的大厅之中，淡淡的声音，忽然不合时宜的响了起来，一袭黑袍，诡异的闪掠至大厅中央，黑袍下，一双阴冷的目光，瞥着高台上那脸色骤然阴沉的鲍名扬。

　　大厅之中忽然出现得黑袍人影。豁然间将所有得目光都时吸引了过去。众人在略感愕然之后。旋即望着那脸色骤然阴沉得鲍名扬。当下心中都是为那位黑袍人默哀了一下。对于颇好面子得鲍名扬来说。在这种场合来找茬。无疑是在触摸他得逆鳞。

　　显然。这位神秘黑袍人，不是鲍名扬请来的。

　　“阁下是谁？”目光阴冷得瞥着下方得黑袍人。鲍名扬皱眉沉声道。

　　“你便是鲍名扬吧？说起来咱们还真是第一次见面，不过虽然我一年没有出来，我相信这张脸你应该记得。”黑袍下传出得声音。年轻而且平缓。并未因为鲍名扬那副欲噬人得表情而有所变化。

　　话语刚落，黑袍慢慢掀开，露出一张清秀俊美的脸，这张脸一看就知道年龄不大，不过却有着一股神秘的深邃感，只有经过了诸多大风大浪的人，才会有这种深邃感。正是袁晔。

　　“你……你不是……”

　　“我不是已经死了吗？怎么失望了？”袁晔拍拍身上的尘土，丝毫不把鲍名扬放在眼里。

　　鲍名扬死死得盯着下方得黑袍人。狂傲得脸庞略微有些显得扭曲狰狞。嘴角微微抽搐着。手掌一挥。顿时。大厅周围得房门猛地被踢了开来。几十名全副武装得血祭门强者。杀气腾腾得冲进大厅。将袁晔包围其中。

　　“小子，你侥幸逃命已是不易，却还敢来我血祭门，实在是找死啊！”鲍名扬语气森然得道。

　　袁晔看着包围他的几十人，失望地摇摇头，“哎，果然还是只会仗着人多啊。可惜血祭门都是废物，人再多也是无用。”

　　鲍名扬似乎能够察觉到袁晔得那道嘲讽目光。特别是当袁晔下得话语传出之后。心中翻滚得杀意。终于是忍将不住得豁然冒腾了起来。

　　“好。好！哈哈。小子。你敢这般嚣张！”咬牙切齿得一通大笑。一股强横得气息。猛得自鲍名扬身体之内暴盛开来。衣袍呼呼鼓胀间。顿时。其周身地桌椅。在这股气息得压迫之下。轰然爆裂。

　　感应着那自鲍名扬体内蔓延而出得压迫气势。周围得宾客脸色皆是有些变化。几年未曾见鲍名扬出手。没想到。实力竟然是涨了这么多。

　　“恐怕至少天圣巅峰了吧？我记得三十年前他才天圣上峰，这修炼速度真是恐怖。”宾客面面相觑。皆是在心中暗叹道。


　　第二百七十六章 逼问


　　望着自家门主那杀意满布得脸庞。周围那些血祭门强者。也是紧握着武器。满脸凶光地瞪着袁晔。浑身斗气喷薄而出。随时准备着一拥而上。将这位不知天高地厚地家伙砍成一堆肉泥。

　　“我来血祭门，也不是为了报仇，当初你们为什么追杀我，我今天便是为什么杀回来。”没有理会鲍名扬那暴涨得气势。袁晔略微沉默。轻声道：“交出你们手上那件东西。”

　　袁晔此话一出。鲍名扬脸庞豁然大变。此次他没有再说任何废话。脸色森冷得犹如一团寒冰。手掌一挥。阴测测地低喝道：“杀了他！”

　　随着鲍名扬得喝声落下。周围地那些血祭门强者。一声厉喝。几名战皇级别得强者。迅召围成一个简单阵法，然后手中大刀。狠狠得对着袁晔劈砍而去。

　　袁晔站了在原地，一动不动，就当那数柄战刀就要劈在自己身上的时候，袁晔忽然消失在人们的视线。

　　“瞬闪！”

　　蓬蓬蓬……

　　连续的爆破声，那数柄战刀全部被惊夜枪击碎。同时那几名战皇一个个被袁晔划破脖子。

　　如今实力大增，瞬闪剑的威力也不之前强大了许多。

　　七道发光的灵魂从那被划破脖子的弟子身上飞出，袁晔冷漠的一笑，惊夜枪嗡鸣，七道灵魂直接被一股黑气覆盖、吸收。

　　七名战皇……瞬秒！连灵魂都被绞杀！大厅之内。顿时响起了一连片得倒吸冷气得声音。一道道惊骇得目光。盯着那站立不动得袁晔身上。想起那可怕的速度、神秘的武器。众人都是头皮一阵麻。

　　在场的最强不过是鲍名扬这个天圣巅峰，如法家家主法正也不过天圣上峰，他们自认为都没有这个实力。法家家主法正。看到袁晔那恐怖的攻击速度和锋利武器，也是恐怖骇了一跳。不过紧接着。眼瞳深处便是掠过一抹幸灾乐祸。显然。对于血祭门招惹上了这种强者。他心中也是大呼……爽。

　　“朋友，我血祭门似乎没有对你有过真正的伤害，而你却接二连三杀我血祭门高层，今日你离去，我可保证，以后俩家之仇一笔勾销。”袁晔瞬间展现的实力让鲍名扬心中猛得沉了一下。一股不安。逐渐得缭绕上心中。开口委屈道。

　　“我也没说是来报仇的，交出那件东西。否则今日。血洗血祭门！”袁晔缓缓踏前一步。平淡得话语中。骤然间杀气凛然。

　　“我不知道你在说什么！阁下是否太过狂妄了，血洗我血祭门，你忘了我太上长老的威名！”察觉到袁晔话语间得杀气。鲍名扬心头颤了一颤。

　　“嘿嘿，你放心，我和戚长空的帐，早晚会算的。不交。那便死吧。”话语出，袁晔动。

　　耳边，冰冷得轻声。让得鲍名扬眼瞳骤然缩成针孔大小。袁晔那般近乎鬼魅得速度。也使得鲍名扬心头泛起了一股寒意。

　　虽然心中寒。不过鲍名扬也算是成名得强者。当下体内斗气疯狂涌动。深红色得斗气。宛如一簇红色火焰。将他得身体。完全得包裹在其中。与此同时。其手掌曲卷成爪。略微有些尖锐得指甲。犹如鹰爪一般。狠狠得抓向袁晔得心脏。

　　望着那狠抓而来得可怕手掌。袁晔冷笑了一声。拳头紧握。携带着一股凶悍无匹得劲气。砸在其掌心之上。顿时。随着一道咔嚓得清脆声响。鲍名扬脸庞猛得一白。一口鲜血狂喷了出来。打湿衣襟。身体也是被那股凶悍得劲气。直接击飞了出去。身体重重得砸在地面上。最后拖出了一道将近十米左右得长长划痕。方才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合。血祭门门主，名震数千里的鲍名扬。竟然便是被袁晔犹如拍苍蝇一般。随意得拍飞。这戏剧性得一幕。让得大厅内得所有人目瞪口呆。

　　虽说经过先前袁晔得出手。众人已经大致觉得其实力不凡。然而。他们却依然是没有猜到。这个不凡。竟然是到了这一地步。天生巅峰级别得强者。竟然是没有丝毫得还手之力。这是何种恐怖的实力？古仙前期？古仙后期？

　　望着那脸色惨白。几乎是在短短几分钟之内。由一个高高在上得血祭门门主。变成一个满身狼狈得家伙。袁晔失望的摇摇头，传出淡漠得声音：“交出来吧。”

　　“太上长老不会放过你的！”脚步有些踉跄得爬起身来。鲍名扬兀自强硬得道。到了这一刻。他明显是想用一位古仙上峰的高手来使得这个人产生忌惮。

　　“那是我和他的事，不劳你操心！”

　　略微有些失望得叹息了一声。袁晔脚步轻轻得朝前一跨。再度诡异得闪掠在鲍名扬身前。手掌豁然探出。紧紧得握住后者得脖子。微偏着头。阴冷得道：“现在是我和你的事。”

　　安静的大厅之中。众人愣愣的望着那被袁晔轻易掐住脖子的鲍名扬。当下都是不由自主的咽了一口唾沫。这十几分钟前。还在打着联盟西圣府东部的宏图大略。可这十几分钟后。却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中。这种近乎是两重天的变化。实在是让得大厅内的众人。有种极为不真实的感觉。

　　然而不管感觉再如何不真实。那出现在眼前的事实。却是颇为残酷的告诉众人。那在西圣府东部名声颇浓的血祭门门主，此时，已经快要成为别人手下的玩物。

　　大厅内的众人。心中忽然有些莫名的窃喜。不管如何。若血祭门真的失去了鲍名扬这根顶梁柱。那么日后。这些中小型的势力。则是能够借机摆脱血祭门的控制。因此。虽然大厅内血祭门的盟友并不少。可却依然没有任何一人出手支援，只是他们奇怪，到底是什么东西，吸引了这个年轻人，而且似乎血祭门也看重的很。

　　盯着鲍名扬半晌。目光锁定着那脸色惨白的脸，袁晔冷声道：“交出那东西！”

　　“大大人。我不知道你在说什么。”被那道冰冷的目光刺得脸庞有些生疼。鲍名扬嘴唇哆嗦着说道。

　　袁晔叹息着摇了摇头。手掌猛的竖起。然后豁然划上。刚好是从鲍名扬右手臂。齐根划过。

　　掌过。手断！

　　袁晔的手掌犹如是一把锋利的刀刃。没有丝毫阻碍的从鲍名扬手臂根部划了过去。顿时。一条手臂从鲍名扬肩膀处脱落而下。最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那鲜艳的红的毯之上。

　　手臂的根出，鲜血直流，那血腥的一幕让许多人都脸色骤变。

　　突如其来的断臂之痛。让得鲍名扬的脸庞骤然间扭曲在了一起。看上去极为狰狞恐怖。蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声。从其嘴中高亢嘹亮的传出。让得大厅中的所有人。心中泛起一股寒意。

　　“好狠”目光哆嗦着扫向的面上的那截断臂。众人咽了一口唾沫。脸色都是略微有些白。这仅仅是眨眼时间。这名震西圣府东部的强者。竟然便是生生的被斩掉一个手臂。这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。

　　手掌捂着断臂之处。鲍名扬的身体不断的颤抖着。低垂的眼瞳中。闪过一抹疯狂的怨毒。低声咆哮道：“血祭门的人。给我杀了这个混蛋！”


　　第二百七十七章 再战窦准


　　听得鲍名扬的低低咆哮。周围那些血祭门子弟。皆是面面相觑了一眼。虽然心中颇为恐惧。不过在以前鲍名扬的余威之下。他们也只得咬着牙。满脸凶光的怒吼着对着袁晔冲杀而来。

　　“哼！”

　　袁晔一手将鲍名扬砸向一座坚硬的石柱上，整个身影虚幻起来。

　　一轮冲杀。留下了将近十多具尸体后。那一干血祭门子弟。便是惊慌的急忙后退。不管那鲍名扬再如何嘶吼。也是忐忑的不敢再进入袁晔的攻击范围。

　　“交？还是不交？”没有理会鲍名扬那宛如疯子般的嘶吼。袁晔的声音。依然是那般年轻平缓。那股淡漠的姿态。犹如先前的杀戮。并非是他所为一般。

　　“你真的不怕我门太上长老。”剧烈的喘着粗气。鲍名扬抬起那布满狰狞的脸庞。视线死死的盯着那黑袍之内。声音嘶哑的道。

　　“你是在消磨我那为数不多的耐性啊”鲍名扬的桀骜的性子。并未让得袁晔产生什么佩服的情绪。低低的声音中。透着一股耐心即将被消磨殆尽的不耐与阴冷。

　　手掌再度缓缓竖起。成手刀之状。

　　“你杀了我，就永远得不到那东西！”眼瞳紧缩的望着那缓缓举起的手掌。鲍名扬脸庞急的抽搐着。片刻后。终于是忍不住的嘶喝道。可是鲍名扬万万没有想到这句话却给他带来了杀身之祸。

　　“看来，宝物不在你手上，留下也没用了。”袁晔有些的失望的叹息。

　　“什么？”

　　“不知道为什么？”袁晔冷笑，“那东西一共六份，六份彼此都有微弱的感应。我能感应到其中一个就在这附近，可惜血祭门这么大，具体位置我感觉不出来。所有请你帮忙，可是你却说你死了就再也得不到那件东西，很显然，你并不知道那东西彼此之间有微弱感应，也就是说滴血认主的人不是你。”

　　袁晔声音平淡。

　　“如果我猜的不错，滴血认主的应该是戚长空那老杂毛，只是滴血认主之后戚长空却没有呆子啊身上，而是放在血祭门了。”

　　听到袁晔的话，鲍名扬脸色苍白。

　　“最后问一句，你知不知道在哪里？不介意先用秘法控制住那东西，等杀了戚长空再彻底的夺回来。当然其实这样做与不做，意义相差并不大，所以你只有一次机会。”袁晔淡然地声音又响了起来。

　　“门主，给他说吧，没有什么东西比您的命更重要的。”一名血祭门弟子实在忍不住了。

　　“闭嘴，你知道什么！”戚长空嘶吼着。

　　袁晔摇摇头，“我给了你机会，既然你不珍惜。那便死吧！”

　　似乎是明白袁晔对自己所怀有的必杀之心。所以鲍名扬也并未再出无谓的求饶声。怨毒的望着袁晔那冷漠地表情。那唯一的左手臂。忽然微微蠕动着。

　　“想杀我。我也得让你留下几条疤！”狰狞的一裂牙。鲍名扬曲卷着身子。左手臂猛的一震。一股凶猛的暗劲。将衣袖震的粉碎。裸露在空气中的手臂上，也变得赤青。

　　“去死吧！”怨毒的盯着袁晔。鲍名扬脚掌狠狠在身后的石柱之上一踏。膝盖微弯。旋即身体犹如一颗炮弹一般。直冲向袁晔。

　　在冲掠之间。鲍名扬那显的有些诡异的手掌拖在的面上。尖锐的手指。竟然是生生的将坚硬的地板。撕裂出了五道深深的沟壑。

　　立在原的。袁晔望着那眼睛变的通红。并且布满血丝的鲍名扬。低声冷笑。

　　“杂种。去死吧！”脸庞狰狞。鲍名扬怒瞪着眼瞳。脚掌狠狠一踏的面。身体暴射向袁晔头顶。巨大的手掌。狠狠的挥击而下。手掌挥动的刹那。空气竟然都是在这股恐怖的劲气中。被砸的产生了刺耳的音爆之声。

　　袁晔立脚之处。坚硬的地板。在上空那恐怖力量的压迫之下。开始了寸寸龟裂。

　　感应着头顶上方那暴袭而来的劲气。袁晔缓缓抬头。

　　“结束了……”冷峻的脸庞。面无表情的望着震惊中的鲍名扬。惊夜枪突兀出现在手，漆黑枪身缓缓举起。

　　“雷延！”

　　半空中，陡然电光直响，九道电影还没有让众人看清楚是什么模样，就夹带着吼叫冲向上空的鲍名扬。

　　“啊——”

　　随着凄厉的惨叫，浑身焦黑的鲍名扬无力的坠落而下。在焦黑的外表中，依稀还能瞧着那临死前的惊骇与狰狞。

　　“爆！”

　　尸体坠落在地，陡然一声爆裂，在一道道目光的注视下。轰然裂开。鲍名扬尸骨无存……

　　望着那在鲜艳的毯上。瞬间的焦黑。大厅内，死一般的寂静……

　　“希望我没有打扰诸位的雅兴，请继续。”袁晔微微一笑，负手离开。大厅内的人纷纷让路，没有一个敢阻拦的，包括血祭门的人。

　　……

　　凌风山，血祭门大长老窦准做着和鲍名扬类似的事情，而且非常的顺利，在窦准的淫威下，几乎所有前来的势力都加入了联盟，而盟主便是血祭门门主鲍名扬。

　　“什么，门主被杀了！”凌风山一座豪华的别院之中。窦准双眼通红。狰狞的对着一名战战兢兢地弟子咆哮道，这弟子正是在血祭门总部留守的一名战皇。

　　“是的。大长老，那被我们撵进紫焰山脉深处的家伙，又活着出来了！”咽了一口唾沫，那名弟子面露恐惧的颤声道。

　　闻言，窦准阴沉地脸色，更是难看了几分，细密的眼睛中。狰狞的寒意不断闪过，在大厅中来回走了几步，阴冷的道：“击杀鲍名扬，而且是毫不费力的击杀？至少也是古仙初级，怎么可能？去年他杀戚浪，可没这么简单，这才一年多的时间，他怎么可能又晋级成了古仙？”听得弟子这话，窦准眼皮顿时跳了起来，脸色阴沉的喝道。

　　“难道是在紫焰山脉内部有了什么奇遇？”深吸了一口气，窦准只能想到这一层，紫焰山脉内部，进入如果不死，必有大福，那些进去既没死又什么没得到的人反而最少。窦准挥了挥手。寒声道：“不过我也比一年前势力大增了，他的杀戮也就到此为止了，下面的我和师父都不是他能惹的。”

　　手掌重重的拍在桌面之上，窦准狞声道：“我正好还在因为他被追杀进紫焰山脉内部，而得不到藏宝图惋惜，没想到，他却竟然自己再次回来，这次，既然来了，那就永远的留下吧！”

　　就在窦准自我安慰之时，一道人影陡然从天而降。

　　“窦准长老，好久不见啊。”袁晔满脸微笑地看着窦准。

　　“你……”窦准看到袁晔前来，自己竟然一点感应都没有，顿时脸色大变。

　　“我怎么了？杀鲍名扬，你的弟子都从那里赶来了，我自然也能从哪里赶来。”袁晔很无辜的耸耸肩。

　　“好，今天，你敢来我这里，可以永远的留下了！”窦准怒极反笑，手掌一挥，凌风山内的血祭门高手顿时将袁晔所有的后路都围了起来。

　　看着越来越多血祭门弟子从院外涌入，最后满脸凶光的将自己包围其中，袁晔似是有些无奈的摇了摇头，“你们血祭门能不能来点新的花样。”


　　第二百七十八章 律动


　　“哼，你放心，他们只不过是防止你逃跑的，杀你，我足够了。”阴森的盯着平静微笑的袁晔，窦准战刀缓缓举起，体内的斗气，在杀意的催动之下，开始了迅猛的奔腾，身体表面之上，淡青色的斗气，逐渐的破体而出。

　　望着气势不断升腾的窦准，袁晔轻吐了一口气，脸庞之上，也是缓缓的浮现一抹凝重，“我说他这么自信，原来这一年多也变强了不少。”

　　手掌紧紧的握着惊夜枪，随着袁晔精神的紧绷，体内的雪花液体之内，一缕缕斗气也开始流淌而出，最后奔腾在身体之内。

　　“死！”骤然，窦准一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体对着袁晔狂射而去，手中的战刀，微微一颤，竟然凭空舞出了几朵青色的刀影。

　　刀剑化为一抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向袁晔脖子。

　　面对着窦准地狠毒攻击，袁晔身形微退，借助着手中的惊夜枪面积的宽阔，横档之间，将那柄战刀的攻势尽数抵御而下。

　　“叮叮当当……”

　　随着两人的移动，战刀每一次与惊夜枪的交锋，都将会溅起漫天火花以及连片地清脆声响。

　　再次用普通攻击与袁晔纠缠了一会，窦准感到袁晔并不足畏惧。

　　陡然，刁钻地战刀撕破空气地阻碍。带起尖锐地声响。闪电般地刺出。而惊夜枪同样是急忙横竖。想再次将之拒之门外。然而。就在战刀即将点在惊夜枪之上时。刀身微微一颤。刀锋猛然一摆。竟然是生生地绕开了惊夜枪地阻拦。成功地闪避。窦准眼眸微眯。眼中闪过一抹寒意。掌心猛然击打在刀柄之上。战刀利马对着袁晔脖子飙射而去。

　　“嘭！”望着那刁钻射来地刀锋。袁晔身体急忙后倾。脚掌在地面上踏出一道爆炸声响。身体顿时倒射而出。

　　履云靴全力启动，瞧得袁晔速度暴增。窦准同样是一声低喝。脚尖在地面轻点。体内斗气狂涌。身体犹如狂风中一片落叶一般。对着袁晔迅闪掠而去。而同时。手中地战刀。刀芒再次暴吐。

　　望着紧追不舍地窦准。袁晔眉头紧皱。眼角向后瞟了瞟。竟然已临墙角。心间念头闪电闪过。袁晔身体一跃。双脚猛地后弹。在与墙壁接触地刹那。脚掌之上。紫色斗气覆盖其上。腿弯微微曲卷。旋即一声炸响。凶猛地反推力。将袁晔地身体。猛射而出。

　　身在半空，借助着一跃所产生的凶猛推力，袁晔手中惊夜枪用力的旋转半圈，在完全借力之后，夹杂着凶悍无匹地劲气，闪耀刺眼的光芒，对着窦准重砸而下。

　　“少阳剑！”

　　感受到头顶上阴影所带来的凶猛劲气，让得窦准眉头微皱，手中战刀猛的一转，一声低沉的喝声，战刀之尖，瞬间被一股淡淡的青色风卷所包裹，风卷刮过，周围的空气，都是犹如被撕裂了一般。战刀略微一滞之后，便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了漆黑的惊夜枪之上。

　　“叮！”响亮地金铁相交之声，在院落之中突兀响起，经久不息。

　　不得不说，天圣与古仙的差距，的确很大，而作为一名接近古仙中峰高手，窦准的斗气雄浑程度，更是远非袁晔可比。

　　窦准在正面与袁晔交手的同时，另一只手猛然一挥，随着一声清脆声响，竟然是将袁晔手中的惊夜枪击打得脱手而出。

　　惊夜枪飞射天际，袁晔脸色狂变，刚欲冲身抢夺，然而窦准却是得意的阴冷一笑，身体率先拔地而起，借助着体内风属性斗气的轻身之效，快地闪至惊夜枪之下，然后右掌一探，一把将之抓在了手中。

　　手掌刚刚握住惊夜枪，惊夜枪猛然黑光大振，瞬间，窦准那握枪的手就便可枯萎起来。

　　不加细想，赶紧将惊夜枪扔掉。

　　袁晔意念一动，惊夜枪自动回归。

　　“妈的，好诡异的武器！”

　　“嘿嘿，让你抢我宝贝！看招……第五剑若斩！”

　　心头的阴冷喝声，惊夜枪瞬间模糊，举重若轻，厚土载物。整个枪身猛然充斥了让人震撼的凶猛力量，枪锋带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着窦准后背砸去。

　　身后陡然袭来的强猛劲气，让得窦准脸色狂变，体内斗气狂涌，身体表面上地斗气再次变得浓厚了许多。瞬间的时间，窦准转身一刀。

　　刀枪相碰。

　　“嘭！”

　　巨大的沉闷声，在院落之内悄然响起，虽然低沉，可却是蕴含着实打实地力量之感，若斩剑背后所隐藏的暗劲太强了。

　　惊夜枪上传来的凶猛劲道，直接让得窦准脸色猛的一白，身体猛然后撤，好在最后关头双掌撑地，敏捷的在半空中几个凌空翻滚。最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

　　身体刚刚立稳，还来不及反攻，窦准脸色再次一变。心随意转间，体内汹涌的斗气快速的将那从惊夜枪上，偷偷溜进来一道暗劲包裹而进。

　　可是已经来不及了。

　　“嘭！”

　　又是一声低沉的闷响，窦准身体一阵剧烈颤抖，喉咙间，传出一声痛苦地闷哼，嘴角。一抹血迹，刺眼的浮现。

　　“可惜了……”

　　望着那竟然只是受了一些并不算太大伤势的窦准，袁晔遗憾地摇了摇头，第五剑对他的伤害远比自己预料的小，看到还是小看了古仙级强者的实力。

　　抹去嘴角的血迹，窦准脸庞上，充斥着狰狞的神色，上次被自己追着跑，这次反而被这小子搞得这般狼狈，当下窦准怨毒地盯着袁晔，咬牙切齿的道，“好……好……好小子，我还真的是小瞧了你！”

　　手掌猛然紧握战刀，窦准狞笑道：“我看你也使出了全力，不过我还没开始呢！”

　　窦准说话间体内斗气狂涌，淡青色的斗气附在大刀之上，犹如给刀身贴了一层青色的能量薄膜一般。

　　“风之割裂！”

　　窦准手中的大刀，骤然狂舞了起来，一把把青色的大刀残影，在面前一把接一把的不断浮现，看上去，犹如是在窦准面前组成了一片密集的刀网一般。

　　又是这一招，风属性的古仙级招式！抬眼望着那附在战刀之上的能量，袁晔脸色也是凝重，缓缓的出了一口气，体内斗气骤然奔腾，惊夜枪之上，同样青色的光芒猛然大涨，因为青色的风导致周围的空间，看上去竟然有些模糊与扭曲。

　　“封魔第七剑……律动！”

　　紧紧的握着变得有些虚幻的惊夜枪，袁晔嘴中，出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，朝气势同样惊人的窦准飚射过去。

　　同一时间，感受到对方那可怕的威压，窦准有些慌了，咬咬牙，这种时候，没有退缩，因为退则死！非常清楚这点的窦准，只得将体内的斗气，不要命的灌注进战刀之中，然后与那飚射过来的袁晔，重重的轰击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的暴响声，几乎将院落掀翻，两种风属性大招的交接之处，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般的蔓延而开，直到沿袭到几座房屋之中，略微一颤，房间轰然倒塌。


　　第二百七十九章 斩杀窦准


　　在青芒之中，空间略微沉寂，旋即一道影子暴射而出，在半空中狂喷着鲜血，最后被狠狠的砸射在了墙壁之上，顿时，墙壁瞬间化成一片废墟，烟雾弥漫。

　　院落之中，微风吹过，灰尘逐渐消散，袁晔手持惊夜枪的身影，缓缓浮现。

　　“哼，上次你的这一招只不过勉强压我的雷延剑一丝，如今我实力大增，可以发出律动剑，律动剑的威力可是雷延剑的三倍，我看你不败！”袁晔冷笑，只是脸色苍白的很。律动剑要调集周围所有风属性力量才能发出，所消耗的力量即使是现在的袁晔，也几乎是九成。

　　袁晔手掌对着那灰尘弥漫的墙角处一推，一股劲风，将灰尘席卷而去，露出其下的一片废墟。废墟下有一微微抽搐的身体。

　　袁晔漆黑的眼眸中，却是一片冷漠，再次轻咳嗽了几声，缓缓的拖着惊夜枪，来到废墟之旁，手中惊夜枪，轰的一声，将一块碎石击飞而去，露出了下方那惨白着脸色，满身狼狈的窦准。

　　“看来，胜负已经很明了了。”

　　此时的窦准，双腿已被砸断，惨白的脸色极为的可怖，呼吸也是越来越低不可闻，显然，他已经到了油尽灯枯的地步。

　　“小混蛋，我还是小瞧了你啊！”虚弱的声音，从窦准嘴中断断续续的传出，然而虽然声音低迷，可其中的那抹怨毒，却是丝毫不减。

　　袁晔轻笑了笑，并未答话，眼神依然淡漠，并未因为窦准此时的惨状而有丝毫的怜悯。

　　“我想那张图不在你手上，不过你应该知道它在哪里吧？”

　　“嘿嘿。你想要它？不过可惜。我若死了，这个世界可就只有太上长老一个人知道，你的实力比他老人家差远了，所以你永远得不到。”艰难地抬起头来。窦准脸庞上泛起一抹阴森地得意。看袁晔地举动。他似乎觉得自己把握到了一点能够与对方谈条件地资格了。

　　微微点了点头。袁晔缓缓地站直身子。无奈地摊了摊手。沉默了一下。忽然微笑道：“原来是这个样子，不过你还是去死吧。”

　　话音落下。袁晔脸庞瞬间阴寒。手中地惊夜枪。重重地对着窦准胸膛怒砸而下。

　　望着那动手毫不拖泥带水的袁晔，窦准眼瞳中掠过一抹惊骇与恐惧，他没想到，袁晔竟然能够舍弃藏宝图的诱惑。

　　“放过我，我告诉你藏宝图的所藏之地！”在死亡阴影的笼罩下，窦准忽然嘶声大喊道。

　　“不用了，已经被戚长空滴血认主，知道了也得不到，等干掉他，没有主人的藏宝图，气息非常明显，我自己就能找到了。至于你，我这人更不喜欢被一些犹如毒蛇般的冷血生物惦记在心里。”

　　“小子，太上长老一定要你生不如死！”窦准声音发寒道。似乎也是明白袁晔并不会起什么同情的心思。所以窦准话语中。也并没有求饶的意思。反而充斥着狰狞地杀意。

　　“那种会不会发生谁都不知道，不过我知道的是，你肯定没有机会看了。”森然一笑，袁晔手中的惊夜枪，毫不留情地狠狠轰砸在了窦准胸膛之上。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，窦准眼瞳骤然一凸，身体猛的下陷了许多。一口鲜血夹杂着破碎的内脏，被其从嘴中狂喷了出来。

　　眼睛怨毒地盯着面前的男人，窦准终于是缓缓的软了下去，同时他的灵魂也被惊夜枪收了进去。

　　望着那蜷缩在废墟之中的冰凉尸体，袁晔眼眸轻轻闭上，吐了一口气，然后转身离开，周围的血祭门弟子没有人敢阻拦。

　　“现在的血祭门，就剩下一个太上长老戚长空了，只要戚长空一死，血祭门就彻底没落了，这不是袁晔关心的，袁晔关心的是，戚长空掌握的那张藏宝图，不知道这是第几块。”

　　斩杀窦准，袁晔直接回到紫焰山脉的外围，如今血祭门实力大减，高手几乎死去七成，皆是袁晔一人所为。现在血祭门所控制的广大领地，不知道有多少大小势力在疯狂争夺中，一股瓜分血祭门的狂潮掀起，单靠戚长空人，根本挡不住。血祭门也再没有围杀袁晔的实力。只是袁晔现在还对付不了戚长空，只能暂居紫焰山脉，同时通过死亡神器和魂斗士之间的灵魂联系，召张任等长老前来对付戚长空。

　　十二天后，袁晔所在紫焰山脉外围，随着天空中两道残影而过。张任、李牧受命前来。

　　“张任、李牧参见宗主！”

　　“哎呀，两位大哥，你们可来了。”一看到两大冥神前来，袁晔顿时有了主心骨。

　　张任如今已是冥神后期，李牧也达到了冥神中期。戚长空区区古仙后期，在他们面前，连个屁都不是。

　　“你们要是跟我一起来，我这一年多来，何苦被人追的提心吊胆。”袁晔自言自语地道，“不过当初你们要跟我一起来，那些冥神、准尊一定会注意到我，我也来不到风清大陆了。”

　　张任、李牧都低着头，一句话不说，魂斗士即使现在慢慢的退去了曾经的死气，却依旧冰冷的很，很少说话，甚至于除了袁晔，他们几乎不和任何人说话。

　　“昊天宗怎么样了？”停顿了一下，袁晔立刻道。

　　“宗主，岑森客卿给您的。”听到袁晔问话，张任立刻躬身递过一封信。

　　“呵，岑兄想的就是周到，知道一定要向我汇报，你们也说不清。”袁晔脸上有着笑容，直接将信展开。

　　“袁兄，你走之后，那些冥神、准尊并没有为难我们，只是修罗门、火麟宗和炎星宗三大宗派联手，七名准尊、五十四冥神、近千古仙，数百万武帝以上的高手席卷而来，沿途无论是大势力、还是府州之主纷纷避让，没人敢有半点阻拦。耀炎府被四面而围，没有任何人帮助我们。我、强哥、梓井遵从你的命令，将所有驻地的高手全部撤离，隐居深山，边界之地，原来我们所占领的三宗八州所有领地尽数被三大宗派瓜分，不仅如此，以修罗门为首，在我们都撤入深山之中后，依然不停的搜索我们，见到昊天宗弟子必杀。这一年来，那些新加入的弟子几乎八成都承受不了艰苦的环境和随时面对巨型宗派围杀的压力而离开昊天宗，并且离开的人数还在增加，反过来，我们再无机会招收弟子。同时修罗门号召烈焰大陆的冥神、准尊寻找你的下落，即使是十大长老那样的实力，露一次面都有可能被杀！如今我昊天宗弟子已从原来的过千万降到现在的不足两百万，另外，就在三天前梓井躲藏之地被发现，幸得白起等九位长老拼死相救，梓井捡回一条命，可惜不知重了敌人什么秘术，精神恍惚，修为尽废。”

　　看到这一切，袁晔原本脸上的笑容早已被寒冰取代。

　　“修罗门、火麟宗、炎星宗，好，好啊！”袁晔说的很平淡，可是内心早已波涛汹涌，似乎感受袁晔心中的愤怒，遮天蔽日的紫焰山脉，一股狂风吹过，上空的树叶索索作响，一丝阳光照射下来，照在袁晔那年轻却满是惊涛骇浪的脸上。


　　第二百八十章 第六藏宝图


　　袁晔看向张任、李牧，此刻，站在他眼前的，似乎不仅仅是张任和李牧，而是昊天宗那剩下的一百多万弟子，所有的人都在他眼前，“岑森客卿说的形势很严峻，可是他忘记说了最重要的一点。我们昊天宗虽然在短短的一年时间，弟子从过千万降到现在一百多万。可是这一百多万却是大浪淘沙后的精英，是我昊天宗真正中坚力量，复兴希望啊！只要有他们，我们昊天宗一定会重新屹立在世界之林，到那时，天都要在我宗脚下颤动。”

　　张任、李牧听着袁晔的陈词，一股热血涌来。

　　“李牧！”

　　“在！”李牧立刻站出来。

　　“张任留下就够了，你回去转达我的话，十七个字！”

　　“宗主请明示。”

　　“君子报仇、十年不晚，宗门复兴、百年未迟……忍！”

　　“是！”

　　李牧一转身，直接离开。

　　看着李牧离去的背影，袁晔心久久不能平静，“我昊天宗在短短的两年时间，从无到有，弟子千万，领域万里。又在短短一年时间，弟子不足两百万，领地俱失。这大起大落正是印证一句古训……雄关漫道真如铁！”

　　“张任，我们现在就去找戚长空。”

　　袁晔一甩袖，直接离开。

　　血祭门总部，如今太上长老戚长空已经回来，现在的血祭门，败落已是无法改变的事情，戚长空只能回到总部，能保住血祭门多少势力保住多少了。

　　“太上长老！”陡然一名弟子脸上尽是惊恐地跑了过来。

　　“什么事，慌慌张张，越是这时候，我们越要稳住了。”戚长空暴喝，这些天戚长空心里憋屈啊。

　　“他……他又来了！”那弟子惊恐的嚎叫着。

　　“谁啊！”

　　“我！”袁晔平淡地声音在天空中想起。

　　“小子，你还敢来！”戚长空一看到天空中的袁晔，顿时不顾一切的冲向天空。

　　“轰！”

　　戚长空仅仅飞到一半，就被一道残影直接从半空砸了下去。

　　“轰！”

　　地面陡然轰鸣，一个巨大的深坑被戚长空狠狠地砸出来，尘土漫天。

　　一拳将古仙上峰的戚长空给砸的出了大深坑，而出拳的人，几乎没有看到影子，这是什么实力？

　　一身黑色披风，冷酷无比的张任这个时候出现在袁晔背后。

　　“你、前辈，你这是……”戚长空来不及擦干血迹，赶忙从深坑中爬出来。这样的高手，给戚长空一百个胆也不敢惹。

　　“他是我宗长老，我的宗门在烈焰大陆，准尊两位、冥神十六位，弟子过百万，而我便是宗门之主。戚长空，你现在是否还要杀我？”

　　戚长空脸色顿时惨白，那样的势力，不知道比他血祭门大多少，根本就是一个介于大型宗派和巨型宗派之间的巨无霸。就算是袁晔吓唬他，但是眼前的高手却是货真价实的。

　　“藏宝图名为射日图鉴，一共六份，所藏宝物乃是我烈焰大陆一位至强者葛天河一生收集的宝物，除此之外最重要的便是两个东西，一为水灵珠，一为神器射日神弓。戚长空，你也不看看你、还有你血祭门几斤几两，居然敢妄图这样的巨宝。这样的巨宝只有准尊级高手，或者跨越数个府的大宗宗派、占据大半大陆的巨型宗派才有资格争夺。”

　　“那你呢，你既然有如此庞大的势力，为什么之前只有一个人，会被我们这个小宗派弄的如此狼狈？”戚长空这个时候反而平静的很。

　　“我说过，宝物牵涉巨大，就是我宗也力不从心，总之，这些高层的争夺，不是你有资格踏入的，交出来吧，如若不交，我不介意杀了你，无主的藏宝图气息明显的很，你不会怀疑我能找到吧？”

　　“哎！”戚长空长叹一声，“我将藏宝图以阵法守护，就是希望割断藏宝图之间的联系，保住这藏宝图，毕竟，争抢此宝的，随便来一个，我血祭门都无法抵抗。可是藏宝图的联系不是我的能力能割断的。没想到还是被你发现了，也罢。”

　　这个时候戚长空还能指望什么，袁晔能感应出藏宝图，戚长空现在根本没有办法保住了。

　　“说起来我们并未大仇大恨，我为了夺宝，也杀过人，你想杀我夺宝，我也不怪你，交出藏宝图，日后我不会找你麻烦，只是这次的教训可要记住，千万不要妄想远超自己能力的宝物，否则没有好处，就算你得到水灵珠，你以为接下来的是实力猛进，天下无敌吗？我告诉你，得到水灵珠，真正的厮杀才刚刚开始。”袁晔一摆手，又道：“算了，那个领域不是你有资格踏入的，多说无益。”

　　戚长空一低头，面对袁晔的绝对实力，似乎已经任命了。

　　“你们跟我来。”

　　袁晔和张任对视一眼，跟着走进。

　　走过层层密室，袁晔等人来到一个星台之上，一张残缺的地图凭空悬浮在上，四周星光点点，在幽暗的密室之内煞是好看。

　　“第六图！”袁晔看了一眼，立刻认了出来。

　　“我感觉到你的身上有两道感应。”戚长空转身有询问的意思。

　　“恩，我的是第四图和第五图。你快把阵法撤出，当然，如果不想，我不介意亲自撤除它。”袁晔平淡到。

　　“是！”戚长空一躬身，走到星台开始撤除阵法，可是这戚长空的速度显然慢很多。

　　“哎，你当我不懂阵法啊，这么久，搞什么鬼？”下面的袁晔眉头紧皱道。

　　戚长空看了袁晔一眼，顿了一会，脸上慢慢有了笑意。

　　“这家伙不对！”袁晔心中陡然感觉不妙。

　　“泰大人，此图藏有冰魄元尊的水灵珠，我献给你。”陡然，戚长空把藏宝图往天空一仍。

　　“张任！”袁晔几乎在第一时间怒吼，张任直接冲了上去。

　　“轰！”

　　在张任手掌伸出之时，一道清脆的声音，猛地自其身边响起，旋即坚硬的地板，猛然爆裂开来，无数肉眼看见的空间波纹出现，那空间波纹如蜘蛛网一般，一下子将张任层层包裹住，眨眼时间，便是形成了一个蜘蛛网囚牢，将张任严实的封锁其中。

　　在变故发生的瞬间，一道淡青色人影，猛的暴掠而出，青色人影度快得恐怖，眨眼间，便是闪掠到了脸庞有着狰狞的戚长空身前，双臂一探一伸间，那藏宝图，便是被捞进了其手里。

　　“泰大人，这个人身上还有另外两份藏宝图，请你杀了他。”戚长空立刻指着袁晔。

　　“老杂毛，你什么意思？”袁晔怒吼道。

　　“我什么意思？你杀我儿，毁我宗门，还想我双手将宝物奉上吗，可笑，可笑。如果你没有杀我儿子，没有杀窦准和陶兴元。我或许会直接给你，可是现在我只想你死！”戚长空表情狰狞道。

　　“操！”袁晔气的不打一处来。

　　“破！”就在这时，被蛛网状空间波纹困住的张任猛然大喝，狂暴的黑色斗气汹涌而出，猛地竟空间裂缝撕开。一声低喝，蕴含着凶猛劲气的掌风，狠狠的踢向戚长空的脑袋。


　　第二百八十一章 最后的藏宝


　　“蓬！”

　　戚长空根本没有反应的时间，整个脑袋被劈开，灵魂也直接溃散，张任的掌风却威势不减，继续冲向戚长空身后的青衣男子。

　　察觉到张任攻势的凶猛，青衣男子手掌一挥，地面上，一道巨大的风波，突兀的冒腾而起，在风波吹动间，将张任的攻击，抵御而下。

　　阻拦下张任，青衣男子冷冷一笑，“区区冥神，也敢向我动手。”

　　青衣男子看向袁晔，“把地图交出来吧，我可以考虑不杀你。”

　　袁晔看向这青衣人，那是一张英俊充满自信的脸，虽没有齐岳那般帅气，却有一种潇洒布与眉目之间。

　　一个高手，袁晔和张任都丝毫没有察觉的高手，绝对是一个准尊，而且还是不弱的准尊。袁晔的脸顿时难看了起来，他和血祭门斗了这么久，数次被围杀，数次陷入危险，最后藏宝图终于到眼前了，可现在是竟然蹦出来一个这么强的人，这就好像袁晔看上的美女，袁晔拼命的追求，让后找了红娘，下了彩礼，摆了酒席，娶了老婆。最后该洞房了，这小子进去了，没袁晔的事了。

　　“我日你大爷！”袁晔气的大骂起来。

　　“找死！”青衣男子陡然冷喝，瞬间冲向袁晔。

　　“篷！”张任直接冲上去，两人对轰，张任却被以更快的速度砸了回来。

　　青衣男子速度不变，急速冲向袁晔，正当袁晔准备一战的时候，一声娇喝想起。

　　“住手！”

　　就在青衣男子和袁晔之间，空气温度骤升，转瞬间，便是出现一道炽热的火墙，那火墙的温度足以将一件下品尊器轻易烤化！

　　脚尖在地上轻点，青衣男子有些无奈的倒射而退，身躯矫健的跃上了一处台柱之顶，目光瞟向横梁上方的来人，笑道：“薛璐，你在阻拦我？”

　　听到声音就有些耳熟，袁晔超上方一看，真是薛璐，可是让袁晔惊讶的是，如今的薛璐凌空而立，可怕的强者威压散发出来，竟然比当初的双属性准尊皇甫楠还要强！在薛璐身后，依旧是她的四个冥神将侍女。

　　“怎么？不可以？”薛璐看向那青衣男子，一点不买账。

　　青衣男子脸部肌肉一颤，“给我个解释。”

　　“解释就是我不准你杀他。”薛璐指着袁晔冷声道。

　　“哈哈！”青衣男子陡然大笑，“你知道，你这样看着一个男人，更是刺激我杀他的意志。”

　　“少废话，张任，动手！”袁晔一声命令，将敬业强直接扔给张任，张任更不迟疑，手持惊夜枪，脚猛地踏地，顿时，一条条裂缝，从脚尖之处，急蔓延而开，借助着弹射之力，张任的身体，犹如那出膛的子弹一般，暴射向青衣男子。

　　“哈哈，就凭你！”青衣男子大笑，也是闪电出手，手掌快的结出调动能量的手印，顿时，身前风波凝聚，十几枚足有大腿粗壮的风刃，凭空成形，在风刃的尖端位置上，螺旋的雕纹，使得它看起来更具杀伤力。

　　袖袍轻挥，十几枚巨大的风刃，散射而出，遍布的范围，刚好是将张任能够躲闪的空间完全覆盖。

　　“轰隆隆！”火焰弥散，将那十几道风刃全部化解。

　　张任顺利冲过去。

　　青衣男子眉头一皱，犹豫瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的木头台柱，猛的暴射出巨大的风纹，与此同时，青衣男子右手扩张而出，五道淡青色能量，从指间暴射而出，五道能量全部和张任手中的惊夜枪正面碰撞。

　　粉碎五道能量，张任脚膝微弯，身体成弓形之状，瞬间后，骤然拔高，闪电般的出现在想要破屋而出的青衣男子头顶上，身体凌空翻滚，脚背在狠狠旋转借力之后，带着呜啸的破风之声，重重的砸在了青衣男子肩膀之上。

　　“嘭！”

　　一击中敌，张任的脸色却并未有丝毫喜意，因为在他的感知中，被他砸中的，似乎并非是人体，反而像是一截虚无的空气。

　　“一个冥神也妄想伤我？”被张任那砸中，青衣男子略微有些不满的道，右掌猛的举起，一股磅礴的青色能量柱，对准张任胸膛。喷射而出。

　　惊夜枪竖在胸墙，黑色斗气升腾而起，将那股能量柱尽数抵挡而下，虽然对方地攻击并未给张任造成伤害，可能量柱所蕴含的劲气，依然是将他推射了出去。

　　“嗯？那杆枪居然能挡住我的攻击！”望着那推射而出的张任。青衣男子略感惊讶，头颅微微仰起。一股远比张任强悍的气势，猛的从其体内暴涌而出。顿时，大厅的那厚实天花板，轰然爆裂，木屑瓦片飞落间，露出了外面那蔚蓝地天空。

　　“住手，你若再不住手，我可真的不留言面了。”这个时候，薛璐终于忍不住了。

　　青衣男子看了薛璐一眼，那凝聚的力量终于撤去。

　　“好，我今天给你面子，不过你们最好没有什么，不然他死定了。”青衣男子一甩袖，“告辞了！”

　　望着青衣男子飞去的背影，袁晔也是郁闷无比。

　　“宗主！”张任直接跪在袁晔面前。

　　“这事不怪你，对方实力太强。老子要是也像他们那样修炼个百万年，弄死他。”袁晔摇头叹息，却是看得很开。

　　“你……没事吧？”薛璐看向袁晔犹豫道。

　　“没事，藏宝图我也没指望一个人全部集齐，至少现在又知道一个的下落。现在就差两个了。就是被人欺负很不爽，妈的，等老子强大了，见谁欺负谁，弄死他，让他欺负我！”

　　薛璐一笑，我知道三块藏宝图，再加上你身上的两块，我算是知道五块了。

　　“什么？你也知道藏宝图的事情？”

　　袁晔惊讶地看着薛露，她不仅知道藏宝图，还知道他有两个。

　　“当然，我能感觉到啊。”薛露狡黠一笑，自空间戒指拿出一张藏宝图，第一图！

　　“藏宝图的主人在它们上面布下高级阵法，让彼此有联系，只是得到藏宝图的无一不是绝世高手或者大势力之人，我便将那我的这张藏宝图的阵法改了一下，只有我能感应到别人，别人却察觉不到我。所以之前我们不认识你的时候，我也很关注你。”

　　“原来这样。”袁晔顿时明白了，薛露是谁，堂堂风清大陆第一炼器大师，她的阵法自然非常了得，改一个高深阵法，别人做不到，薛露却能做到。

　　“你说你知道五张地图，都是哪五张？”袁晔立刻问道。

　　“你我三张，刚才又有一张，第五张最近传出在八宗盟发现，不过那张藏宝图的感应也被切断，所以这传言是不是真的我也没把握。”

　　“五张了！”袁晔一喜，“第六张在烈焰大陆齐岳手里，也可能已经落在了修罗门手里。这样六张藏宝图就全部集齐了！”

　　“六张全都有，那就太好了，我想没有一个势力敢妄图集齐全部的藏宝图，我们集合这些藏宝图的主人，一起去看看那水灵珠和传说中的神器。”薛露眼睛放光，水灵珠，神器，这样的巨宝，谁不激动？


　　第二百八十二章 高手芸芸


　　“好啊，我也迫不及待了。”袁晔搓搓手，很是期待。

　　“葛天河也是一个阵法高手，看他在藏宝图上布下的阵法就知道了。所以藏宝之地，必然危险重重。”薛露突然冷静道。

　　“找你这么说，我应该把小强叫过来，他的阵法很牛逼。”

　　“不是还有我吗？”薛露突然看向袁晔。

　　“你的心向着我？”袁晔眉头一掀。

　　“我这次是代表紫罗仙境，紫罗仙境对水灵珠势在必得，但是谁不是抱着势在必得的心前去，总有失败的。如果你一定要成功，我不介意失败。”薛露可以明显的感觉到袁晔集齐刘张藏宝图的迫切。

　　袁晔挠挠头，“不要了，搞得像我欺负你一样，水灵珠我想要，但也没有非要不可的地步，我这次去，就是拼了命也要得到神器射日神弓。”

　　“你的目标是神器？”薛露一惊，“神器别说有葛天河阵法阻拦，就是没有任何阻拦，也不是一般的人能得到的。这个世界的道尊级强者无数年来都尝试着得到神器，可是没有一个能得到的，历史上甚至有道尊为了得到神器而直接死在神器里面，我们这次去的地方，虽然有水灵珠和神器，但是所有人的目标都是水灵珠，而神器，没有人抱希望，我希望你也不要太执著了。”

　　“我一定要得到，只有射日神弓才能救我老婆。”袁晔一字一句道。

　　薛露身体一震，脸色变了变，终于，慢慢微笑道：“原来这样，如果爱情值得你这样，那我没什么好说的。”

　　“对了，你的实力……”袁晔突然想起来薛露那可怕的实力，之前薛露可是半点功法都不会的。

　　“还要多谢你帮我得到凤凰蛋壳，凤凰蛋壳孕育小凤凰，里面有凤凰浴火重生的神器力量，借助它，我已经和小三合为一体，现在我已经有了小三的所有力量和情感。”

　　“喝，灵魂相连还有这点好处。”袁晔惊讶的一笑。

　　“我想现在各大势力都去八宗盟寻找那一张藏宝图了，尤其是我们这些已经拥有藏宝图的人更应该去。”薛露询问的眼神看向袁晔。

　　“好啊，我也想找刚才抢我宝贝的混蛋，你和他好像认识。”

　　薛露点点头，“他叫泰帅，修炼风属性和木属性的准尊级高手！”

　　“他叫什么？”袁晔突然大叫道。

　　“泰帅，双属性准尊，一直追求我们家小姐呢，你要小心哦，嘻嘻。”身后一名侍女嬉笑道。

　　“多嘴！”薛露回头故作生气，有转过来试探着问：“你认识他？”

　　“我认识个屁！”袁晔大骂，一听到这名字，袁晔顿时气的一佛出窍，二佛升天，“居然叫这么垃圾的名字，泰帅！像我这么帅，我告诉谁了，不谦虚，那像我‘内涵’，人长的帅，名字还这么有内涵！打我，抢我的东西，我都可以忍，江湖嘛，不就打打杀杀，你争我抢，我不怪你。可叫这么垃圾的名字就是你不对了，事可忍，孰不可忍，小爷跟你杠上了！”

　　一听到袁晔大怒的袁晔，薛露还有她身后的四个侍女都笑的无语了，实在想不到袁晔竟然会因为一个名字火这么大。

　　“我们去那个什么八宗盟。”

　　薛露只是笑，也没有说什么，直接走在前面带路。

　　……

　　八宗盟，顾名思义，乃是八大宗派联盟的势力，这八大宗派跨越风清大陆两个府，和烈焰大陆的炎星宗一个等级的地方性大型宗派。联盟内有六大冥神，最强的一个便是盟主沈伟，冥神巅峰。

　　薛露第一个飞临八宗盟上空，白云环绕其身，秀发飘逸，真如仙女下凡，看之让人眼睛再也无法离开。

　　袁晔、张任、四大冥神级的侍女跟着出现。只是他们五个没有靠近，再靠近就会被发现，第一时间卷入厮杀行列了。

　　上空中的袁晔忽然一怔，因为他的灵觉感到在这高空中竟然还有四个人！

　　那四人，袁晔竟然感觉都不弱于白起，绝对都是准尊的实力，四大准尊，绝对可以傲视一个大陆了。当下袁晔低调的不出声，静观其变。

　　“各位为何杀我八宗盟中人？”一名长相彪悍的中年男子看着眼前的一个个人，质问道。他眼前的人，都蒙着面，但是中年男子猜出来是谁了，事实上彼此斗了几十万年，谁不了解谁。

　　“藏宝图，不是沈伟你小子能够掌握的，还是拿出来吧，否则八宗盟将在你手上断送！”一个苍老的声音响起，一个一半白发一半黑发的老者慢慢地走上前去。

　　“二峰主，你可不要再往前了，这藏宝图可不是你们柯达十九峰能拿走的！”一个仿佛全身透着暗黑光的蒙面人慢慢道。

　　那被称为二峰主的老者停了下来，看着身上笼罩着黑光的黑衣人道：“还未恭喜，台山兄似乎已经突破到了双属性准尊，可老朽还只是单属性的准尊，想当年我们还同是冥神境界的，没想到现在差距变的怎么大！”那二峰主谓然长叹，感慨不已。二峰主很明显想起了两十万年前那场比武，当年这个号称死神的家伙以只攻不守的犀利招式艰难地战胜了他，同时也让暗影的势力压了他柯达十九峰一头。

　　“死神台山，别以为你们暗影能够夺得藏宝图。哼！”一个面目清瘦，眼光冰冷的老家伙冷声道，“暗影、柯达十九峰，不过是比八宗盟强一点的地方大型宗派，八宗盟没有资格得到这藏宝图，你们就有资格了吗？想要得到水灵珠，先要有我们风清魂这样的绝对实力，不然，就算得到了，最后还是要人死宝失。”

　　风清魂，以风清大陆命名，实力之强，在风清大陆，他们说第二，没人敢说第一。紫罗仙境也不行，因为风清魂的后台是风清元尊。烈焰大陆和冰魄大陆没有元尊，可是风清大陆却有！这说话的人只是刚刚晋级准尊，算是最弱的一个，可是在场的人没一个敢对他大呼大叫，只因为他的后台是风清魂。

　　“乌血兄，别生这么大的火气吗？现在先将藏宝图拿到再说。我们可不要自相残杀！”最后一个人满是笑意的走了出来，这个人袁晔却认识，正是抢他宝贝的泰帅。泰帅外表三十岁左右，实际年龄却已经超过了两百万年，算是最老的怪物之一，泰帅看着那八宗盟盟主沈伟，心中淡淡鄙夷，八宗盟也只有这个盟主还好些，可惜他一个人却还妄图护宝，看来是活不长了！

　　得到宝物，如果没有紫罗仙境、风清魂那样足够强到无人敢抢的实力，那就藏起来别让人知道，就像当初的血祭门一样，可是他八宗盟现在弄得所有人都知道了，还能活吗？

　　“你们好歹都是风清大陆上极为有脸面的大人物，今天竟然联起手来欺负我八宗盟，颜面何在？”沈伟这个傻瓜还想要用面子来压迫眼前的高手。

　　死神台山眼中黑色的光芒一闪。

　　沈伟恐惧的发现死神那无边的杀气正向他涌来，他引以为傲的斗气竟然没有任何方法抵挡。


　　第二百八十三章 交出来


　　杀气如汹涌的浪涛一阵阵的袭来，沈伟努力地想要抵挡，可是他却发现他自己就像一个陷入大海浪涛一般，呼吸都愈加困难。杀气越来越强，沈伟身上的汗水不停了流下来，他身边的手下没有人可以帮他……

　　忽然一切都静了下来，那恐怖的杀气消失了，就如同从来没有出现一样，沈伟立即撑住手上的剑！他恐惧地看着眼前的死神台山，又看了看自己身上正滴着水的衣服，心中不禁骇然，死神台山竟然没有出手就让他因为脱力而虚脱，失去战斗力！不愧是风清大陆第一杀手，纵横风清大陆百万年，这第一杀手的地位就从来没有动摇过！

　　“一个小小的冥神，没有资格在我们说话的时候插嘴！”死神台山的话不含丝毫感情，极为的冰冷，听到的人都感到全身一颤。

　　死神台山，双属性准尊巅峰。泰帅，双属性准尊。二长老和乌血都是单属性准尊！每一个都是准尊，他沈伟在这些人面前，根本不算什么。

　　“曲先生，你看死神台山这个家伙的功力似乎都赶上我们那群老古董了，你说你的几个徒弟挑出一个和台山打一场，谁会胜？”陡然，八宗盟的上空。一个恬静淡然祥和的声音响起。

　　袁晔等人立刻看过去，却见是一个白眉慈祥的灰袍老者模样。

　　“靳峰主，你难道以为他们这些后辈可以和我们比吗？我们可是追随第一代风清元尊征战数百万年了，只是我一直闭关，搞得我柯达十九峰沦落到地方宗派的地步，不如你们风清魂啊。”另一声音很是清脆，仿如幼童。

　　“你们三个家伙怎么不出声，难道我们两个还没有资格让你们两个出声吗？恩……一个似乎是紫罗仙境的。”那个被称为曲先生的人淡淡道。

　　“妾，张研枝见过柯达十九峰大长老，见过风清魂曲先生。”听到曲先生这么一说，小猫一般酥麻的声音在这一片天空中响起。

　　“你们两个呢……恩？体内没有风属性的力量，在风清大陆竟然没有风属性的力量！”那个叫被称为曲先生的声音忽然高亢起来，眼中神光暴闪，直射不远处的一丛白云。

　　“曲先生，在风清大陆的人就一定要修炼风属性的力量吗？你最好不要惹我，否则，哼！”陡然陌生的声音响了起来。

　　袁晔忽然一愣，但瞬间心中的愤怒就如火山爆发一样疯狂地涨起来，这个声音是皇甫楠的，杀死端木云姬的凶手之一！

　　曲先生似乎对刚才陌生人的嚣张给怔住了，忽然呵呵笑道：“阁下似乎说的不错，风清大陆的人不一定都修炼风属性的力量，我对你可是好奇的很！”孩童般清脆的声音说出这样文绉绉的话，的确是让人感到怪异，但是这里的人却没有一个有这样的感觉。

　　那陌生人静了下来，终于现身，正是皇甫楠和齐岳。

　　“修罗门少门主皇甫楠，副门主齐岳见过几位朋友！”皇甫楠和齐岳同时拱手微笑。如今齐岳完全传承义父拓跋丕的力量，成为一级准尊！

　　“修罗门？烈焰大陆的人！”其余的人都眉头紧皱，修罗门在烈焰大陆的地位绝不下于紫罗仙境和风清魂在风清大陆的地位。

　　“我们拥有第二藏宝图，听说这里有另外的藏宝图，特地赶来了。”皇甫楠面带微笑。

　　他在这里也许不是最强的一个，但是却有把握没人敢动他，修罗门的势力足以保住一张藏宝图，更重要的是他修罗门是烈焰大陆的巨型宗派，杀他，恐怕整个烈焰大陆都和风清大陆对上了。

　　“我紫罗仙境客卿薛露有一张，这八宗盟也有一张，如今修罗门的朋友也有一张，那样的话，就只剩下三张了，看来离寻宝不远了。”紫罗仙境的张研枝笑道。

　　“不不不，我已经感觉到，剩下三张也在这附近。”皇甫楠很自信地说道：“六张藏宝图彼此都有感应，我能感应出这附近除了我的之外，还有三张藏宝图，既然紫罗仙境的和八宗盟的都切断了感应，那这能感应的三张必然是其他的三张，这样算起来，六张藏宝图都在了。只是藏宝图的具体位置我感应不出来。”

　　皇甫楠这么一说，所有的人都看看彼此，不知道那三张藏宝图在谁手里。在紫罗仙境、风清魂这样的大势力手里被知道了也没什么，可是如果是个小势力，那下场就和现在的八宗盟一样，被逼着交出来，甚至身死。

　　“第三张在我风清魂手里，泰帅，你是不是刚从血祭门那里得到了？”曲先生突然看向泰帅。这个曲先生乃是风清魂的六长老，而泰帅则是风清魂的客卿。

　　“正是，而且在我夺得这藏宝图的时候，那个戚长空说一个年轻小子有两张藏宝图，我想修罗门的朋友感应到了应该就是他了。”泰帅不敢有半点隐瞒，这事太大了，他想一个人独吞也怕把自己撑死。

　　“哼，既然这样，就把这最后一张抢来吧，我想那个年轻人也等不及要寻宝了。”死神台山陡然冷笑道。

　　“好，诸位请把，我修罗门只想和大家一起探宝，所以有一张藏宝图就足够了。”皇甫楠一挥手，很大方的样子。

　　张研枝也笑道：“我们紫罗仙境也不参与了。”

　　曲先生一摆手，“老夫也看看热闹。”

　　任何一个势力都没有魄力说全抢了藏宝图。既然这样，有一张和有五张其实区别不大，这三大势力都乐得看热闹，留了实力到夺宝时在真正的厮杀。

　　修罗门的皇甫楠、齐岳，紫罗仙境的张研枝，风清魂的曲长老、泰帅、乌血都不准备出手。

　　场上只剩下暗影势力的老大死神台山，和柯达十九峰的靳大峰主和二峰主。这三人互相看着彼此。

　　“先把藏宝图抢过来，至于最后归谁，看本事。”死神台山冷漠道。

　　“好，就先灭八宗盟。”乌血冷声道。

　　八宗盟盟主沈伟一直不敢说话，如今一听要灭他们，立刻咆哮着，“你们都能去寻宝，为什么我八宗盟不能，几位，我和你们一起去寻宝，免去这场厮杀不是更好？”沈伟还在做最后的挣扎。

　　“我们风清魂完全没意见，不过你要问问暗影和柯达十九峰，他们没有藏宝图，可是没资格进去的，你如果能让他们不杀你夺宝，我们现在就能去寻找最后两张藏宝图，一起找水灵珠。”曲先生满脸微笑，似乎很无辜。

　　沈伟看向死神台山、还有那两大长老，这三人的行动已经回答了他。这三人最弱的都是准尊，最强的更是三属性准尊，根本斗不过。

　　“好，你们既然如此欺负我八宗盟，好。布阵！”

　　随着沈伟的一声大吼，他身后的近乎三分之二的高手都冲了上来。

　　“玄武御敌阵！”曲先生忽然震惊道。

　　也难怪他震惊了，“玄武御敌阵”是防守中最强的阵法了，但是也有很苛刻的条件，最重要的是修为在天圣以上的一百零八个高手，一百零八个人的功力必须是差不多的！如果有人功力高多了，就会让整个阵法失去了平衡！一百零八个功力差不多的天圣可不是招集得来的！


　　第二百八十四章 六图齐聚


　　八宗盟一下子搬出这么强的阵容，也让人吃惊，但是即使这样也挡不住他们这些风清大陆的顶级强者。沈伟心里清楚两边的实力差距，所以这阵法的作用只是暂时拦住三大高手。

　　“第二计划！”蓦地沈伟一声大吼，有三十多个八宗盟的高手分别拿着一张图向各个方向冲去！

　　死神台山等三人被拦住，这三十多人却在朝各个方向逃跑，看到这一幕，曲先生、泰帅、乌血、张研枝、皇甫楠、齐岳等人陡然化作残影。

　　“蓬蓬蓬……”

　　天空中一道道血雾出现，六大准尊，每人瞬间秒杀五名天圣。三十张藏宝图霍地被抓在他们手里。

　　看到这一幕沈伟脸色巨变，“你们……你们……”

　　“沈伟，我们不介意这藏宝图在谁手里，但是如果有人想带着跑，藏起来，影响了我们寻宝，那就不好了。你可别急着去死。”曲先生冰冷地声音响起。八宗盟的藏宝图，感应阵法也被毁掉，要是藏起来，还真头痛的很。

　　就在这时……

　　“轰！”随着一声巨响，几道惨叫，玄武御敌阵彻底被破，一百零八天圣更是人人重伤。

　　“真的在哪里？”身上沾满血迹的二峰主冷笑着看着沈伟。

　　就差最后一步，就差最后一步啊！沈伟不禁一阵无奈，他没有想到就在自己以为所有高手都被引开，将要逃离时，竟然出现了意外！

　　“松子，给他们吧，水灵珠，我们没有资格去寻找。”沈伟地落地看着身后的弟子，原来之前的三十多张全是假的，这沈伟倒是狡猾的很。

　　“嗯？”二峰主眼睛一亮，顿时朝那弟子冲了过去。可是一道残影更快。

　　“蓬！”

　　那名八宗盟的弟子身体瞬间化作血雾，他手中的藏宝图也直接落到了一个黑影手里，正是死神台山。

　　弟子身死，沈伟没有半点表情，默默地离开，什么都没说，就走了！在场的人都没有阻挡。这次寻找水灵珠，他八宗盟已经提前出局，弱者，在这个世界没有一点怜悯！

　　“台山，难道你以为你真的能够保住藏宝图吗？”靳大长老陡然冷声道。

　　“三属性准尊是吧？靳玉岩你的功力的确很高，比我这个双属性的强多了，你身上那股滔天剑气我还是感受得到的，我是抵御不了的”死神台山忽然出声了。

　　“既然如此，你就将手上的东西交给我吧！”靳玉岩大峰主冷冷道。

　　死神台山微笑道：“但是如果我得到了水灵珠，你我的实力对比就会反过来，你说这最后的藏宝图，我会拱手让给你吗？”

　　死神台山说着，一柄古朴地长剑浮在了他的头的上方！死神台山如迎大敌，目光如炬般直射前方的虚空中！

　　“这可是你找死！”靳玉岩声音冰冷无比。

　　台山神情肃穆，眼中精光尽收，古朴的长剑悬立头顶，手结驭剑式，进入最强进攻状态。

　　“叱！”台山一声冷哼，古朴长剑瞬间就攻至那虚空中，对，就是虚空！但是当古朴长剑划过虚空，攻击的人却是二峰主。

　　台山很聪明，先杀弱的。

　　可是当他的攻击到达时，靳玉岩已经挡在了前面。

　　“靳玉岩！”死神台山的声音如同来自九幽，彻骨的冰寒！

　　靳玉岩看着眼前的飞剑，微微地笑了笑，他终于知道死神台山的速度为什么有那么快了，每次刺杀人，就是同级别的高手也必死，原来他的宝剑是一柄具有划空虚空能力的中品尊器。

　　“你们暗影那样的小势力居然也有中品尊器，不如给我吧！”靳玉岩微微一笑，右手一指，指尖似乎就要和飞剑的尖端像撞击！

　　台山脸上难的得出现一丝兴奋，因为他清楚自己的飞剑到底有多强，就算是三属性的准尊碰到了，也必死无疑。台山期待着，期待着靳玉岩的手指断掉！可靳玉岩真的那么自傲吗？用手指当中品尊器！当然不会，一柄紫色短刃从靳玉岩手心中一闪而逝。

　　“砰！”声音清脆之极，靳玉岩的实力比台山高，最重要的是靳玉岩用中品尊器发挥的威力要比台山要大的多！

　　飞剑竟然就掉落在了地上。台山脸色一阵惨白，他终于感觉到靳玉岩的功力到底有多高了！那可不是他可以抵挡的。

　　“怎样？你还以为你有命拿着这藏宝图？”靳玉岩满脸微笑，“三属性的准尊起码是双属性准尊的四倍实力，在这里，我、曲兄、张研枝三个家伙之后，你或许还有嚣张的资本，不过你在我们三个面前，狗屁都不是，风清大陆第一杀手，哼，这风清大陆不知道多少人号称第一，可是那些真正的高手一出来，他们连一千、一万都排不上，真是不知道自己几斤几两。”

　　死神台山的脸色一阵煞白，他看向曲先生等人，所有的人都在看戏，都在戏谑的看着他。

　　“哼，靳玉岩，我是没有你强，但我死神从来不会放弃自己坚持的事情。我是杀不了你，也抢不到这藏宝图，但是你如果敢拿我怎么样，我就把这藏宝图毁了！虽然这藏宝图是用梼杌皮所做，水火不侵，刀枪不入，不过你应该不会怀疑一个双属性准尊能毁掉他的实力吧。”

　　“台山，你敢！”靳玉岩脸色一下子难看起来。

　　“台山，你若是把藏宝图弄没了，我保证，你们暗影将鸡犬不留。”一旁看戏的曲先生等人也都急了。

　　“哼，你们吓不倒我，不信就试试。”死神台山的意志却是坚定的很，根本不受半点威胁。

　　一瞬间，所有的人都不敢轻举妄动了。死神台山看到这一幕，更是得意，当下看向曲先生、张研枝等人“这藏宝图在我手里，我们几位一起寻找最后三张藏宝图如何？”

　　“台山，你不要太过分了！”靳玉岩陡然大喝，“想把我们柯达十九峰扔到一边，就算我们进不了藏宝之地，你们也休想，今天我就杀了你！”

　　“靳兄，不要冲动！”曲长老赶紧劝阻，当下所有的人都头疼，藏宝图只有一张了，可是这两大势力都要，就是毁了也不给对方，一张藏宝图怎么能给两人，藏宝图更是不能毁了啊！

　　高空之上，袁晔看向薛露，“美女，把你隐藏气息的禁制撤了吧，我可不愿意看到最后集齐的藏宝图毁了一张，让我功亏一篑。”

　　薛露看向袁晔，略带担忧地道，“如果你没有大的背景，空有藏宝图恐怕会是八宗盟那样的命运。”

　　袁晔自信一笑，“我自有办法，虽然也有点冒险，但我必须进去寻找神器，至于水灵珠我可以让给你们这些大势力。”

　　“那好吧，一旦出了什么事，我想我也能帮你挡住他们。”薛露一笑，将禁制直接撤去，在禁制撤去的一瞬间，在场的准尊一下子感应到了袁晔等人。

　　“五姐！”薛露微微向张研枝一笑，她身后的四名侍女则是躬身行礼。

　　“薛露妹妹，原来你就在这里啊！”张研枝看到薛露，高兴的很，张研枝，紫罗仙境五长老三属性准尊。薛露，紫罗仙境客卿，三属性准尊，两人的组合绝对是在场所有势力中最强的一个。


　　第二百八十五章 大傻


　　“很好，又有一张藏宝图的主人出现了。”曲长老大笑起来。

　　“不是一张，而是三张。”薛露背后突然传来袁晔那平淡地声音，“我有第四图和第五图。”

　　一人有两张，在场的人都深吸一口气。

　　“这位朋友是……”曲长老眯起了眼睛。

　　“一个实力不足古仙的无名小卒！”袁晔淡笑道。

　　“内涵，你……”袁晔这么直白，甚至连薛露都惊讶了。

　　下面正处于僵持状态的靳玉岩和死神台山一听，顿时眼睛狠辣起来。

　　袁晔冷笑，“不过，我在那两张藏宝图上设置了禁制，只要我死，这藏宝图也会随着一起毁灭，我烈焰大陆第一炼器大师慕容强的阵法实力，我想诸位不要太怀疑的好。”

　　薛露一听，立刻道：“他说的是真的。”

　　众人一听，风清大陆第一炼器大师都这么说了，当下谁都不怀疑。这些炼器高手，对阵法比他们专业。

　　“薛露，那天我要杀他，你却阻拦，也是担心藏宝图吧？我就知道，你怎么会和一个连古仙都不到的家伙有什么关系。”一旁的泰帅脸上欣喜无比。

　　“我没必要向你解释什么，因为，我和你肯定没有什么关系。”薛露一点不给泰帅好脸色看。

　　泰帅却是毫不在乎，追了这么多年，薛露的这个态度他早就习惯了。如不是当初那件事，薛露也不会对自己一直这么排斥，不过泰帅从来没有放弃过，不仅薛露漂亮高雅，远非寻常女子可比，而且他知道，薛露将来恐怕会是风清大陆仅次于风清元尊的无敌强者，这样的高手如果做了他老婆，泰帅一想到能带来的利益就要发疯了。

　　薛露身边的袁晔非常汗颜，他很想说，“哥们，我不是故意做你的情敌的。”但是袁晔什么都没有说，而是将所有的注意力都看向了自己的另一个情敌。袁晔看着皇甫楠和齐岳，表面冷静的很，可是内心却是惊涛骇浪。忍不住抚摸手中的戒指，戒指中，端木云姬就在那里沉睡，就是拓跋丕让端木云姬沉睡的，和眼前的两人更是有不小的关系，袁晔静了，心中一片空灵，只有对端木云姬淡淡的怀恋，以及那种深深地无奈。

　　袁晔仰头长叹。

　　“齐岳，你的命真的很大，真的很大，上次我昊天宗围攻修罗门，拓跋丕都死了，你却没死。”袁晔忽然笑了，可能是因为齐岳好几次都没有死吧！魔兽古林没有死，端木家厮杀没有死，昊天宗围杀修罗门也没有死，甚至于齐岳更是因祸得福，成为准尊，继承拓跋丕的地位，位列修罗门副门主。

　　“你又何尝不是，整个烈焰大陆的准尊冥神都追杀你，你却还活着。诸位，我要告诉你一件事，只要我说了，我想诸位一定会很感兴趣杀了他，这个人……”

　　“住口！”皇甫楠陡然暴喝，一拳狠狠地砸向齐岳，同时以秘法传音道，“这是风清大陆的地盘，你把他有冰灵珠的事情说出去，袁晔是必死，可是得到冰灵珠的不是紫罗仙境就是风清魂，肯定轮不到我们，我不管你和袁晔有什么恩怨，若是敢怀了我的大事，我一定要你生不如死。”

　　冰灵珠啊，再加上这次的水灵珠，那就是一个新的冰魄元尊。想想就让人疯狂，皇甫楠这次可是下了血本，甚至于整个修罗门都下了血本，修罗来的可不止这两人。如果一切都因为齐岳的大嘴，功亏一篑，修罗门绝对不会让齐岳活着。

　　“喂，为什么不让他说？”曲先生眼睛陡然一亮。

　　皇甫楠的表情瞬间寒冷到了极点。

　　“他的身上有两件中品尊器，连古仙都不到的小子，竟然拥有两间中品尊器，你说我们这些准尊是不是该顺手杀人夺宝？”齐岳立刻微笑道。

　　一般的准尊，有一件中品尊器就不错了，如果只是挥一挥手，杀一个人，就能得到两间中品尊器，恐怕没有人会嫌麻烦。可是齐岳这么一说，曲长老却是摇摇头。

　　两件中平尊器是珍贵，可是和水灵珠比起来就太寒酸了，杀袁晔夺两件中平尊器，却要毁掉他身上的藏宝图，没有人会愿意。

　　“你还是不要轻举妄动的好，藏宝图毁了，就算你是修罗门的副门主，但这里是风清大陆的地盘，本长老也要你身死异地。”曲先生陡然冷呵。

　　齐岳脸色变变，显然它不喜欢别人威胁他。不过瞬间齐岳又恢复了那种彬彬有礼的外表。

　　“六张藏宝图都在这里，既然这样，这最后一张藏宝图也要快点搞定的好！”曲长老看向死神台山、大峰主靳玉岩，一脸的戏谑之色。

　　台山、靳玉岩顿时又把注意力放在彼此身上。

　　“两位，请先别动手，别真毁了藏宝图。”袁晔立刻飞到场地中间，看着在场的一个个准尊，这里随便来个人，一个手指就能捏死他。可是袁晔却淡然地很，“诸位都请听在下一言。藏宝之地，是神器和水灵珠的地方，葛天河更是我烈焰大陆上一任第一炼器大师，阵法实力不比薛露差，到了里面会遇到什么，我们谁都不知道，说不定有些路需要我们合力才能进去。千万不要在这里就出了岔子。”

　　顿了顿，袁晔又道：“藏宝图一共六张，我建议每张藏宝图有资格带两人进去，这样修罗门一张，皇甫楠、齐岳正好。紫罗仙境一张、薛露、张研枝正好，风清魂一张，算是曲先生和泰帅的。至于风清魂的乌血前辈和死神前辈一起用死神前辈的那张，而柯达十九峰的靳大峰主和二峰主，在下送一张给你们。而我的那最后一张，去我一个人足够了，这样六张地图去十一人，如何。”

　　“宗主！”袁晔这么一说，一旁的张任脸色大变。

　　袁晔一摆手，又道：“在场的每一个势力都是两人，而且最弱的都是准尊，在下实力不足古仙，更是只有一人。在这里我以灵魂发誓，水灵珠由十一位先取，只有当你们十一人都取不到了，我才去试试，否则绝不碰一下，如何？”

　　以灵魂发誓，这才这个世界绝对是最重要的发誓，不像地球，发誓想喝水一样，喝过就没了，这灵魂发誓，一旦违背，灵魂必然生不如死，没有人怀疑灵魂起誓的可怕约束。

　　袁晔这么一说，在场的十一个人都笑了。

　　这个年轻人，又是主动拿出一张藏宝图，又是只有自己一个人去，还起誓最后取水灵珠。如果他们十一大准尊都取不到，他一个古仙不到的小子能干什么？这分明就是把自己的宝贝全部无偿拿出来，让后进去看看什么样，至于好处自己一点没有啊。

　　当下不知道有多少人心里嘲笑袁晔傻逼。

　　“哈哈，现在的年轻就是比我们那时候的好啊，我喜欢！”曲先生大笑起来。所有的人都笑了，不得不说，袁晔的傻让这些人都满意。

　　“好，那我们就藏宝地方见，里面是要合作还是和厮杀，进去才知道。”死神台山也高兴的很。

　　“到时候，水灵珠归谁，各凭本事。”靳玉岩脸上也很红润，袁晔的慷慨，最受益的自然是他和死神了。


　　第二百八十六章 老熟人


　　袁晔笑了笑，又道：“在下和这位朋友说几句话，而后便来和诸位会和。”

　　“请！”众人平伸手。现在他们对袁晔，印象可是好的很，不到古仙的实力，一个手指就能弄死，谁会真的放在心上。

　　看着袁晔和张任离开的背影，薛露和她的四个侍女也跟了上去。后面的齐岳却是冷笑。

　　“我认识的袁晔，可从来没吃过亏。”

　　“那是以前，这个时候，他的准尊手下没来，能有什么气候。”皇甫楠不屑一笑，现在就连他都开始可怜袁晔起来。一个古仙不到的小子，和一群准尊争宝贝，还真的是……可怜可悲啊！

　　“哼，不管怎样，只要进入藏宝的地方，我就杀了他，到时候这些家伙才不会理会这小子的死活。”齐岳的声音冰冷无比，直觉告诉他，袁晔才是最危险的人，齐岳一直都有这样的感觉，因为从小到大，齐岳从来没有输过，直到遇见了袁晔，不管是实力的厮杀，还是争女人，他都输给了袁晔，这让齐岳对袁晔有一股深深的阴影。

　　另一边，袁晔和张任慢慢地走着，“张任，你回昊天宗，有什么事就来通知我。这里已经不需要你做什么了。”

　　“宗主，您真的要一个人去？”张任依旧很是不同意。

　　“呵呵，我知道你的意思，我给你讲个现象！”袁晔一笑，手向前摊开，“前面有一群猛虎强龙在争夺一只极美的美味，不巧的是在这群猛虎强龙中间还有一只小蚂蚁也想得到这个美味，你说那群虎龙会把这个蚂蚁放在眼里吗？不会，因为哪怕这些虎龙只剩一口气，也能把这个蚂蚁捏死，甚至于他们不认为这只蚂蚁能得到那美味。虽然同样是竞争者，他虎龙的眼里只有彼此，对于那只蚂蚁，他们连顺手捏死都懒得去做。

　　如果这只蚂蚁身边还有一只猎犬守护，那么这群虎龙就觉得有了威胁，猎犬虽然没有他们强，但当他们拼的都只剩一口气在的时候，猎犬却足以威胁到他们，所以在虎龙真正拼杀之前，极有可能先干掉猎犬和猎犬保护的蚂蚁，我这么说，你明白了吗？”

　　张任呆滞了一下，而后点点头，“明白了一点。”

　　袁晔搂着张任的肩膀，两人继续前行，“这次就是你，在他们面前也撑不住几下，你在我身边未必能帮到我。要弱就弱的彻底，彻底到让人忽视的地步。这也是没有办法啊。况且我的目标主要是射日神弓。水灵珠或许实力强的得到的机会更大，但神器可不是实力强就能得到的，不然十大神器早就被那些元尊、兽尊抢去了。今天，我这只蚂蚁就和那群强龙猛虎争一争。”

　　“宗主，这……”

　　“没事，回去吧。”袁晔又朝张任报以放心的微笑。

　　“是，宗主您一定要保重！”张任终于不再犹豫，转身飞去。

　　袁晔身后，薛露和那四大冥神都默默地跟着，待张任离开，薛露走上前，眼睛中有着神光，“以不到古仙的实力面对一群准尊，一般的人早就吓得腿软了，而袁晔却是如此冷静，如此坦然，他果然不是一般的男人！”

　　“美女，干嘛这么看着我？”袁晔回身，坏坏一笑。

　　薛露俏脸一红，立刻回避，“哪有。”

　　“还不承认！”袁晔毫不介意的一挥手。

　　“内涵，其实你可以不要去，你知道，你的实力……”

　　薛露还没有说完，袁晔已经连连向她摆手，“都说了，我是救我老婆，不管多危险，都动摇不了我去的决心。你别说了。”

　　薛露咽了口唾沫，不再说话。

　　“对了美女，得告诉你一件事，我其实叫袁晔，内涵呢，是我以前的网名，以咱俩的关系，没必要还跟你用假名吧。”

　　“袁晔！”薛露默念一遍，旋即微笑道：“这个名字倒是正常一些。”

　　“呵呵！”袁晔一笑，“在网游里面，你要是用正常的名字那就不正常了，什么英文、日文、韩文，甚至火星文、玛雅文。保证让你见识现在小青年的超神的想象力。算了，跟你说这些你也不懂。说重点，这次探宝，葛天河弄的阵法肯定不少，到时候可要靠你了，也不和你争水灵珠，你帮我走到神器附近就行了，怎么样？”

　　“你放心。”薛露点点头，“不过你要小心，我感觉修罗门来的两个对你有非常强的敌意，也许其他人懒得对你动手，可是那两个人未必会放过你。”

　　“齐岳、皇甫楠？这两位可是我的老熟人了。”袁晔冷笑。

　　薛露将自己的四个侍女也潜回，和袁晔一起朝众人聚集的地方飞去。

　　待看到袁晔和薛露飞回来，所有的人都有种等不及的感觉。

　　“哈哈，磨叽到现在，真是麻烦，终于可以开始了。”曲先生陡然大笑道，“我们来对一下各自的藏宝图，如何？”

　　“好！”皇甫楠应声道，同时齐岳从自己的储物戒指里拿出一张残缺的地图，地图之上有着各种图形脉络，在地图后面却是几个刻上去的大字……射日图鉴二。

　　泰帅丝毫没有表情的从自己的储物戒指里拿出另一张地图，“我的是射日图鉴六。”

　　“呵呵，我手里有第三射日图鉴。”死神台山微笑着说，那藏宝图正是八宗盟抢来的那一块。

　　“我有第四图和第五图。”袁晔微笑着说道。

　　“我紫罗仙境的是第一块射日图鉴。”薛露长长的舒了一口气说道。

　　六块藏宝图齐聚！在六图齐聚的瞬间，同时以不可力抗的力量从各自的主人那里飞了出来，六图都放出耀眼的光华，彼此凌空悬浮，而后组成一张巨大的地图，巨大的地图聚成瞬间，一道刺眼的光芒亮起，那光芒照射在地上，形成一块立体形状的地图，地上上山脉河流都是栩栩如生，一看就能看的明白，就像将实物缩小了无数倍一般展现在众人面前。

　　这地图正是冰魄大陆、烈焰大陆、风清大陆三块大陆的交界之地，离袁晔这里也不远。

　　陡然，地图又照射出新的光芒，光芒闪动，在地上形成一个身高一米七左右的慈祥老者。

　　“恭喜你们能集齐六张射日图鉴。”被光芒照射而成的印象竟然开口说话道，“但年我追随烈焰元尊和冰魄元尊厮杀，亲眼见到两位元尊那毁天灭地的决战，直至同时陨落。四大灵珠在两位元尊死亡的瞬间四散而飞，其中冰水两灵珠飞向烈焰大陆，火灵珠飞向风清大陆，炎灵珠飞向冰魄大陆。我追寻水灵珠而去，幸运得到，无奈却被数百准尊围杀，最后被六名七属性准尊和十三名六属性准尊打成重伤，幸好机缘之下闯进神器禁地，暂时逃得一命。我在神器之地深知灵魂重创，无法恢复，便以自身三魂七魄为引，借助神器之能布下十道阵法，每闯过一道阵法，便有一件奖励，最少也是中品尊器，我葛天河好歹也是八属性准尊巅峰，烈焰大陆第一炼器大师，还是有点宝贝的。当诸位闯过十道阵法之后，便能看到水灵珠，到时候能不能得到，就看诸位的机缘了。最后我提醒诸位，前六道阵法需要六张地图，千万别丢了。如果有人闯不过去，不要勉强，否则性命堪忧。十道阵法，各个凶险无比，如果你的实力没有我强，恐怕九死一生。胆小者勿入。水灵珠和神器所在地方我取名落日峡谷，就在地图核心之地。”


　　第二百八十七章 和魄阵


　　良久，光芒散尽，仅仅片刻，六张藏宝图再次飞回自己主人手里，然而袁晔等人还没有从刚才的震撼中醒过来。

　　只要实力不如葛天河，那就是九死一生。葛天河可是八属性准尊，一个手头就能把这里所有的人捏死。谁能打过他，让威枢或者直接让元尊过来差不过。不过好处也足以让人心颤，十道阵法，每一道都有奖励，至少中品尊器，中品尊器乃是已知的人类能炼制的最好宝物，听葛天河的意思，还有比中品尊器更珍贵的东西。

　　太震撼了！

　　不知过了多长时间，众人终于慢慢的镇定了下来。

　　“九死一生之地，可有人要退出？”曲先生面带笑容的问道。

　　听到曲先生这么一说，所有人都笑了。危险，在这个世界，什么时候没有危险，在场的一个个人，哪一个不是经历了无数次生死边缘的考验杀过来的，六张藏宝图争了这么久，终于要去寻宝了，谁会放弃？

　　“既然这样，事不宜迟，我们现在就去，如何？”曲先生脸色激动的红润起来。

　　“好！”在场的每一个人都迫不及待了。

　　当下十一大高手同时朝地图所指的地方飞去。这十一大高手，曲长老、张研枝、薛露和靳玉岩四人为三属性准尊。皇甫楠、泰帅、死神台山为双属性准尊。乌血、齐岳和柯达十九峰二峰主为单属性准尊。袁晔勉强可与古仙初级一战。

　　“薛露妹妹，你不和我一起？”飞行的路上，不自觉的和袁晔飞到一个高度，让前面的张研枝有些惊讶。

　　“五姐，我和他一起把，他的速度最慢，我怕他跑丢了。”薛露含糊说道，脸一下子红了一些。

　　“呵呵，臭丫头！”张研枝摇头一笑，大概明白了什么。

　　一行十一人，各个心情复杂的朝落日峡谷飞行。

　　落日峡谷，原本是无名之地，平日更是无人注意，这名字便是葛天河创造。峡谷位于风清大陆、烈焰大陆和冰魄大陆交界之地，准确的说是在风清大陆。袁晔等十一人仅仅有半天时间便已经来到地图所知的上空。来到上空，所有的人都眉头紧皱。

　　“这里既然是水灵珠和神器的地方，怎么灵气少的可怜，根本就是鸟不拉屎的荒芜之地。”靳玉岩立于高空眉头紧皱，但见那落日峡谷是一个长达百里的巨大峡谷，可是峡谷一眼望到底，别说水灵珠和神器，连草木都稀疏的很，甚至于灵气连其他地方的十分之一都没有。连一只魔兽都懒得在这里生存。这个世界的动物除了野兽便是魔兽，魔兽的修炼也是需要灵气的。

　　“如果这里灵气浓郁到吸引百凤来朝的地步，恐怕早就被发现了，我们下去看看如何？”袁晔微笑道。

　　“嗯，藏宝图没有错的道理。去看看！”曲长老一挥袖，第一个飞了下去。

　　可是当众人飞行足足一刻钟，原本一眼望穿的峡谷，竟然还没有飞到地步。

　　“嗯？这是怎么回事？”曲长老眉头紧皱。

　　“这应该是一个幻阵，我们看似不停的下飞，实际上却是在原路转圈。”薛露这个时候出声道。

　　“不可能，这重力总不会变吧？我们一直是感受着重力往下的。”靳玉岩立刻反驳。

　　“呵呵，重力也是可以通过阵法改变的，如果一个阵法把人的重力反方向加重两倍，正好会让你感觉天地颠倒了，你向上飞就好像往地下坠落一般，如果我没有猜错，这个幻阵是集迷惑人的视觉、感觉和阻隔灵气外溢的混合阵法。如果真是这样的话，我的阵法实力不如葛天河。”

　　“那你有办法破了？”泰帅立刻问道。

　　薛露摇摇头，“布阵人的阵法修为远超过我，我破不了，不过我大概能猜出几条闯过阵法的路线。大家可以跟我一条条试试，当然可能会走一些弯路才能试出来。”

　　“哈哈，薛露客卿，你尽管走就是了，弯路？不就是耽误点时间嘛，总比过不去好。”曲先生陡然大笑起来。

　　薛露微笑还礼，而后直接朝西方飞去，时而向上，时而向下。在场的人都知道薛露的阵法修为极高，当下没有怀疑的，都紧紧跟随。不知过了多久，薛露终于露出了笑容，一直往下飞，同时众人也都感觉到，随着下飞，灵气的浓郁程度越来越高，到了后来灵气已经完全雾化，灵雾的浓郁程度让人的视线不足十米！

　　“噔！”清脆的声音响起，薛露第一个落到地面，其余众人紧随其后。

　　“我的天呐，若是在这里修炼，修为必定一日千里啊！”刚一落地，皇甫楠便惊讶地说道。

　　“哼，修罗门的朋友，若是得到了水灵珠，我便是半个元尊，修为一日千里算什么？没见识。”泰帅冷笑。

　　“哼！”皇甫楠很不满意的一甩袖。他皇甫楠堂堂修罗门副门主，地位何等崇高，如今竟然有人敢这么嘲笑他，不过寻宝在即，皇甫楠也忍了。

　　事实上，在场的哪一个在大陆上一站，不是呼风唤雨的人物。

　　“诸位，再拿出藏宝图找一下具体位置吧。”曲长老面带微笑地看着一个个人。

　　六张藏宝图再次汇聚，同时一道光芒直射而出，所指的方向竟是峡谷北面不足三里的地方！

　　水灵珠就在三里之外的地方！当下峡谷底部的微风甚至传出了在场一个个人的粗重呼吸。

　　“好，我们现在就去寻宝，到了里面，是要合作闯关还是要各自为政，便是一目了然了。”靳玉岩冷声道。

　　“哼，不管是要合作还是不合作，水灵珠只有一个，到了最后……”

　　未等曲长老说完，死神台山冷声道，“到最后看各自本事了，要么放弃，要么死，胜利者只有一个！”

　　“前六道阵需要六张藏宝图，请第一图走在最前面。”曲长老朝薛露叫道。

　　薛露看了袁晔一眼，旋即走在最前面。

　　“就让一切在落日峡谷解决吧。”张研枝默念一句，和薛露并肩走着。

　　很快，众人便来到一道巨大的拱形石门前，拱形石门周围空无一物。那石门之上便是三个大字，第一阵……和魄阵！

　　看到这一幕袁晔眉头紧皱，和魄，这不就是三魂七魄中的第一魄天冲魄的别名吗？

　　“淫枪，你怎么看？”

　　惊夜枪顿了一下，旋即冷漠道：“这里已经是生命神器的禁地，想必是那个葛天河利用生命神器的禁地之内，以自己三魂七魄为代价布出的十个阵法吧，这样的话，你的三老婆是没本事破了，只能硬闯。”

　　烈焰大陆前任第一炼器大师，八属性无敌准尊以灵魂为代价布的阵，那威力袁晔根本不敢想。薛露自然破不了。

　　“硬闯的话，以我的实力，正常的话，第一个就得死；幸运的话，就是第二个！”袁晔郁闷道。

　　“笨蛋，不是有我吗，我和生命神器对着干了这么久，还不了解他。生命神器和死亡神器一样，都有十八层领域，我的是十八地狱，他的是十八天域，我看那葛天河也就闯到第十域，所以才只有十个阵法。”


　　第二百八十八章 义魄阵


　　“葛天河才到第十域！”袁晔有些难以接受。

　　“废话，神器不是实力越强越有机会得到的，别以为实力强的人就能怎么样？不然你以为你这三脚猫实力能得到我的认可。”惊夜枪立刻嚎叫。

　　“知道了！”袁晔随便应和一声，袁晔和惊夜枪的对话只有两个能听到，当袁晔再次抬起头，却见乌血灰头盖脸的从拱门的另一边走了回来。

　　“妈的，根本进不去。”乌血怒骂着，原来乌血见只有一个拱门，周围空无一物阻挡，便直接绕着过去，却发现根本过去不，完全是一个迷宫。

　　“不是说前六阵要靠前六张地图吗？薛露小姐，拿出来试试。”靳玉岩红着脸叫道，宝物就在眼前，所有的人都急得很。

　　“好！”薛露也不犹豫，直接从空间戒指中拿出第一图。在第一张射日图鉴出来的瞬间，那藏宝图便自动脱离薛露的手，飞到拱门中央，藏宝屋直接嵌入其中。顿时拱门光芒四射，那拱门之下，之前那葛天河的苍老身影再一次出现。

　　“第一阵……和魄阵，闯阵失败，会遭受古仙级力量的全力一击，闯阵成功可进入下一阵，和魄阵中有一中品尊器战甲，希望你们其中一个能找到。”

　　光芒消散，拱门之后顿时隆隆响了起来。

　　“哈哈哈，不过古仙级的攻击，还不够给我挠痒痒的。”乌血大笑着，管他什么过关不过关，直接冲了进去。当下一个个人都迫不及打的冲了进去。在场的最差都是准尊，古仙在他们面前，实在太弱小了。所有的人都想找到那件中品尊器，更像快点进入下一关。很快，场上便只剩下袁晔和薛露两人。

　　薛露走到袁晔跟前，“你怎么一直在后面，也不说话？”

　　袁晔无奈的耸耸肩，“没办法，我这点实力，说话也没有放在眼里，干脆低调喽，你看看一听说是古仙的攻击全冲进去了，你们是都不怕，我呢？从这第一关开始，就要小心翼翼，古仙的攻击，初级就能让我受伤，巅峰古仙的攻击下来，估计我的探宝旅程就要提前结束，见我老婆去了。”

　　“我和你一起吧，万一有什么意外，或许，我可以帮你。”

　　“呵呵，阵法的攻击不是人的攻击，别人帮不了的，这点我都知道，不过有美女陪着，我倒是很乐意。”袁晔微微一笑，和薛露直接走进那拱门之内。

　　“主人，这和魄阵利用生命神器第一天域力量衍化，讲究的是平衡之力，一旦失去了平衡，闯阵就失败了。”

　　惊夜枪的声音在袁晔心里想起。

　　“平衡之力？这是什么？”袁晔眉头一皱，当即只能小心翼翼的前行。就在这时……

　　轰轰轰……

　　连续的轰鸣声夹杂着狂笑想起，前面的九大准尊管你什么阵法，就是冲，闯阵失败他们根本不在乎。

　　“美女，你陪我这样蜗牛般的走动，不着急？”一边小心翼翼的前行，袁晔一边微笑道。

　　“没有你的第四图和第五图，他们最多到第三阵，至于这里面的中品尊器，我也不在乎。”薛露似乎很看得开。

　　“哈哈，好，既然美女这么舍命相陪，那我也不能让你吃亏，跟我混，我想我能带你走的更远。”袁晔很自信地说道。

　　“少吹吧。”

　　“真的，本来我也没怎么有信心，不过淫枪说能帮我，应该没有问题了。”袁晔说的很认真。

　　“哼，你又拿枪说话。”薛露突然狠狠地瞪了袁晔一眼，上次他们发生激情一幕，袁晔就把事情都推在一个枪身上，薛露好歹也是炼器大师，还没听说过哪件武器可以自己干坏事的。

　　“你不信？”袁晔一瞪眼，旋即敲打惊夜枪，“喂，说句能让她听见的话，说啊！”

　　惊夜枪根本不理会袁晔。

　　一旁的薛露看了，顿时气的一跺脚，“你再没正经，我先走，不理你了。”

　　“我……我很正经，好吧？”袁晔郁闷的解释，旋即气的大骂：“我日你大爷的惊夜枪，不说话是吧？”

　　“说什么？”惊夜枪懒洋洋地声音响起。

　　“别说给我听，说给她听。”袁晔指着薛露。

　　“你确定要让他知道你有神器？”惊夜枪冷漠地问道。

　　袁晔一愣，“这个……”

　　这个时候，薛露已经气的走了很远了，袁晔赶紧跟上去。

　　“好吧，美女，早晚有一天我会证明我的清白的，不过这里我真的很熟，你看这浓郁的雾气，我如果猜得不错的话，应该是水灵珠散发的水化作的水汽，所以灵气才这么浓郁。一旦这次我们把水灵珠取走，这里的雾也就消失了。”

　　“是吗？”薛露怀疑地看着袁晔。

　　“当然了。”袁晔立刻点头，他得到了两个灵珠，挡住的冰灵珠就是一堆雾，火灵珠玩了一圈火。现在的雾气肯定是这水灵珠发出来。只是袁晔现在还不好想薛露说出这些秘密，毕竟，他和薛露认识的时间太短，薛露更是代表着紫罗仙境这样一个庞大势力。

　　“而且，我告诉你，这里不仅仅有十道阵法，后面应该还有八层，只要你能到第十八层的地方，就算得到生命神器的认可了。”

　　“好，我们就看看你说的对还是不对。”薛露看着袁晔，满脸的怀疑。

　　两人继续前行，不过薛露应为袁晔的“不诚实”，已经不怎么给袁晔好脸色看了。

　　一直走到阵法的最后也没发现有什么不对，然而阵法最后，袁晔和薛露却傻眼了。因为已经没路了，被两张大门紧锁着，袁晔和薛露稀里糊涂的便走入绝境，闯阵失败！

　　“这是怎么回事？”薛露疑惑的回头看着袁晔。

　　袁晔手一摊，“我怎么知道。”

　　“你不是说可以带我走的更远吗？第一阵就失败？”

　　“意外，意外！”袁晔勉强露出一个笑脸。

　　“去死吧！”薛露气的追着袁晔就打。

　　“等等，等等！”袁晔赶紧叫停。

　　“淫枪，怎么回事？”

　　“第一阵是平衡之力，你们两个一个实力勉强算是古仙，一个达到三属性准尊，差距太大了，哪有什么平衡，不过你们闯阵也不算失败，毕竟古仙的攻击还没有降下来。”

　　袁晔一听，任薛露的花拳绣腿给自己挠痒痒，反正也没有用力量。袁晔仔细的观察，“美女，这一阵考验的是平衡之力，你看看前面的那两扇门是不是阵基？”

　　薛露一听，立刻走了过去，同时嘴里威胁道：“告诉你，如果再不正经，我就直接飞过去，我是不怕什么古仙的攻击，到时候别说我扔下你不管。”

　　袁晔白眼一翻没有理她。

　　薛露在那两扇门前恰动法诀，一道道光芒射向那两扇门，渐渐的，两扇门也开始有了光芒回应，薛露看着那两扇门的神光越来越浓，“真的，快过来，快过来。”

　　“发现了？”

　　“嗯？这两扇门其实推开就可以了，但是必须用同样的力量同时推动两扇门，如果有一方力大或者力小，立刻就会触动阵法内的机关。”

　　“靠这就是平衡之力啊？没法想怎么死都不知道，发现了很简单嘛。”袁晔很不优雅的扣扣鼻屎。


　　第二百八十九章 信任的力量


　　就在这时，前方又是几道巨大的轰鸣声。袁晔和薛露互看一眼，两人也不说话，默契的同时把手放在一扇门上。

　　“等一下！”袁晔立刻叫住，“把你的手伸出来，我们先商量一下用的力度。”

　　“哦。”薛露立刻点点头。

　　两人双手推向彼此，同时慢慢用力，当力量强到足以退开大门的时候，袁晔微笑道：“就用这么大的力量推，别弄错了。”

　　“知道啦！”薛露脸一红，把自己的小手从袁晔的大手上缩了回来，两人再次同时把手放在门上。

　　“一、二、三！”

　　随着袁晔的口令，两扇门缓缓打开，知道最后。在大门打开的一瞬间，那由能量形成的葛天河身影再次出现。

　　“恭喜你们通过了平衡之力的考验，这是这一阵的宝物，请收下，第二阵，义魄阵，闯阵失败会遭受冥神的全力一击。闯阵成功，依旧有一件中平尊器作为阵内之宝相送。”

　　光芒消失，在光芒消失的地方，一个空间戒指出现。

　　“美女，也不占你便宜，这第一个给你，下一阵要是破了，归我，怎么样？”

　　“好！”薛露也不客气，直接收了那空间戒指，空间戒指里便是此阵的宝物，中品尊器级战甲。

　　袁晔和薛露走入第二阵，第二阵早已被前面的人打开，阵内景象和第一阵有些相似。

　　“你怎么知道第一阵考验的是平衡之力？”路上薛露有些好奇地问道。

　　袁晔很臭屁的一甩头，“跟你说了，我对这个很了解，你还不信，这第二阵考验的是生死之义。跟着我，小心点。”

　　袁晔大摇大摆的走着，可惜他也不知道生死之义是什么东西。

　　走到阵法最后，第二阵和第三阵之间却不是两扇门相隔，而是一个独木桥，独木桥上写的字却让袁晔和薛露脸色难看了。

　　“第一阵平衡之力需要两个人，且必须是极有默契的两人。第二阵便是针对那有默契的两人，两人中只有一个能过去，另一个闯阵失败。”

　　看到这几个字，薛露却是很坦然，“你过去吧，我可以硬闯，冥神的攻击还伤不到我。”

　　“哇，这样说，我也太没义气了吧？谁知道这生死之义搞的什么东东。要不你再看看这个独木桥有什么玄机没有。”袁晔立刻道。

　　试探许久之后，薛露皱皱眉头，“这个独木桥一旦有人走上去，便会触动阵内机关，闯阵失败。但是如果是两人同时走上，反而没有问题。”

　　“独木桥两个人，真的假的？”袁晔瞪大眼睛。

　　“我试试！”薛露说着直接走上去。

　　“轰隆隆！”陡然阵法之内，力量暴动，一道碗口粗的紫色雷电霍地劈了下来。

　　薛露一挥手，直接将那雷电打散，冥神级的攻击，薛露还不放在眼里。

　　“我日他大爷的，这么阴险，幸好小爷没有上去。”看到这一幕，袁晔顿时大骂起来。

　　“那你敢不敢上来试试，两个人一起，应该没有问题，但是我没有百分之百把握。”薛露看着袁晔，很认真道。

　　“那你有多少把握？”

　　“九成！”

　　“那就是九生一死喽，值得赌一把！”袁晔说着，等薛露下来，两人牵着手，同时走上去。

　　没事！

　　随着袁晔和薛露走过义魄阵，葛天河的能量虚影再次出现。

　　“恭喜你们闯过义魄阵，过阵奖励乃是中品尊器扈特手套，请收下。下一阵为智魄阵，闯阵失败会遭受单属性准尊全力一击，闯阵成功依旧有一件中品尊器相送。”

　　葛天河的身影消失，袁晔却是看向薛露，“义魄阵，讲的是生死大义，这次差点被阴了，下次不管这老头说的再好听，你都要先看看那阵基是不是真的，第三阵智魄阵，智魄是人类七魄中第三魄气魄的别名。估计是考验聪明程度的，我们走吧。”

　　薛露点点头。

　　袁晔收起那藏有扈特手套的空间戒指，两人直接走进第三阵中。

　　第三阵，灵雾的浓郁程度比前两阵显然高了一大截。袁晔和薛露走了许久才看到前面齐岳正满头汗水的看着前方的石墙。只见那石墙之上布着一副围棋的死局。

　　“我靠，不会这么老套吧，破死局！”袁晔瞪大眼睛看着那个围棋残局。

　　“老套？”薛露疑惑地看着袁晔。

　　袁晔一摆手，“我们那边电视都这么演，看看吧，围棋这东西我也不太懂，这次死定了。”

　　袁晔有些垂头丧气，单属性准尊的全力一击啊，如果破不了这个棋局，恐怕他就要止步于此了。

　　“袁晔，没想到你这么好运，竟然没死。”发现袁晔和薛露走来，齐岳冷笑道。

　　“老你挂念了。还是好好破你的棋局吧，人家都过去了，就差你一个。”袁晔同样不给齐岳好脸色看。

　　“哼，我如果实力强一些，早就直接飞过去了。不过就算我失败，最多也是重伤，而你，失败必死！”齐岳很得意，一年前袁晔还和他实力相差不多，甚至压他一筹，可是现在他以贵为准尊，远远的将袁晔甩在了后面，这对齐岳来说是最爽的一件事。如果这次寻宝袁晔能死，那就更爽了。

　　齐岳得意的将一枚黑子放下，就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　齐岳上空，陡然出现一圈恐怖的很云，巨大的紫色闪电在黑云中穿梭。

　　“你输了！”那属于葛天河的声音在黑云中想起。

　　“哈！”齐岳反应也快，陡然将全身的斗气都凝聚在刀锋，刀锋指天，刀芒纵横。

　　“轰！”一道闪电狠狠地劈在齐岳的刀锋之上，齐岳瞬间身躯大振，一下子倒地，鲜血自齐岳的天灵盖流出，齐岳整个人被电的焦黑，四肢不停的抽搐。

　　“哈哈，还真要你说中了，你失败了。啧啧……爽！”袁晔立刻幸灾乐祸起来。

　　不知过了过久，齐岳终于慢慢恢复了一点，艰难地爬了起来，朝第四阵走去。第四阵边缘，曲先生、张研枝等高手都在那里等待，其中乌血和二峰主也是狼狈不已。不过比齐岳好多了。

　　同样是单属性准尊的全力一击，乌血和二峰主挡住这一击只是轻伤，而齐岳却是差点没命。齐岳的力量是传承来的，和真正厮杀修炼的准尊相比差远了。至于曲先生、张研枝、靳玉岩、死神、皇甫楠等双属性、三属性准尊，还不把这力量放在眼里。

　　齐岳失败，墙上的棋局移动，又恢复到了原来的残局模样，看到那残局，袁晔脸上露出大喜之色。

　　之前残局让齐岳乱破，破的袁晔也看不出是个什么残局，可是现在一恢复到最初状态，袁晔发现，竟和电视天龙八部里面，段誉搞的棋局一模一样。围棋他不是很好，可是天龙八部他喜欢的很，这个棋他也研究过。

　　“薛露客卿，请你先不要过来，如果这小子破不了棋局，准尊的一击必死无疑，到时候他身上的第四图和第五图还要劳你带出来，闯阵之后便不能回头了，我们没有第四图，根本进不了第四阵。”曲长老面带微笑，似乎再说一件很平常的事情，根本没有把袁晔的生死放在心上。


　　第二百九十章 仁者头盔


　　前面三阵，这个曲长老根本不知道是什么阵，直接冲到了第四阵，曲长老觉得这阵法简单的很。他可不希望到了眼前的水灵珠因为袁晔一人而功亏一篑。

　　“袁晔，你……”薛露也担忧地看着袁晔。

　　“你也不相信我？嘿嘿，放心。”袁晔微微一笑，旋即手执黑子，直接将那黑色放在一个活眼之中，结果活眼被封，袁晔一大片地盘均被白字吃掉。

　　“袁晔，不要再下了！”薛露脸色大变。

　　“哈哈哈，这小子不会下棋！”皇甫楠大笑起来。

　　“妈的，腰里揣着死耗子，冒充打猎的！”泰帅也冷笑不已。

　　所有的人都笑了，等着看袁晔灰飞烟灭。

　　“美女，信任是一种力量。如果是我的两个老婆在这里，一定会坚信我能成功，哪怕他们看到我把自己的一大片地盘拱手相让，哪怕全天下的人都说我错了，她们依然会相信我。不过这也不怪你，我们认识的时间太短，我对你也有很多隐瞒的。”袁晔说着又拿起一枚黑色，在薛露眼前晃了晃，“看清楚了。”

　　黑子落下，柳暗花明，在场的都对棋艺颇有研究，袁晔这一下，顿时让人感觉一切涣然一起，舍小取大，随着一个个黑子落下，阵法自动蕴含的力量下着白子，可是黑子却渐渐置之死地而后生，反败为胜！

　　嗡……

　　厚重的墙壁忽然向两边开启，露出一条光明大道。

　　“恭喜你闯过智魄阵，过阵奖励乃是中品尊器战神靴，请收下。第四阵为德魄阵，闯阵失败会遭受双属性准尊全力一击，闯阵成功依旧有一件中品尊器相送。”葛天河的身形再次消失，袁晔自然而然的将那战神靴收下，这战神靴可比他的履云靴好多了。履云靴下品尊器，增速一倍，战神靴中品尊器，增速四倍！

　　收下战神靴，袁晔回头却看到薛露依旧呆呆地看着袁晔。

　　“怎么了美女？走啊。”袁晔满是微笑。

　　薛露依旧处于震惊之中，她还在回味袁晔的那句信任也是一种力量，不知不觉间，她发现袁晔有一种普通男人没有的魅力，这种魅力不是一眼就能看到的，而是随着相处的深入，慢慢的体会，慢慢的被他的魅力所俘虏。

　　“哦。”薛露好似突然被惊醒，感激点点头。

　　“袁晔，算你好运！”盘膝而坐的齐岳猛地睁开眼睛，很是不爽地看着袁晔。

　　“呵呵，第四阵失败了，可就是受双属性准尊的全力一击，这次不光是我，你要是摊上了也必死。祝你好运！”袁晔说着也不犹豫，直接从空间戒指中取出第四图，将第四图放在第四阵的大门之上。第四阵打开。曲长老、张研枝、靳玉岩三大三属性准尊毫不犹豫的冲了进去，双属性准尊的攻击他们不怕。可是其他的人脸色却难看了起来，包括死神台山和皇甫楠这两个双属性准尊。同样级别的攻击，能不挨，还是不挨的好。

　　“哼！”齐岳冷哼一声，他也早想到了，八属性准尊的老巢，又岂能单单靠蛮力破？像曲长老他们那样直接冲过去，闯阵失败也无所谓的做法肯定走不长，自己只不过是提前开始真正破阵而已，况且，他齐岳和皇甫楠这次是有备而来的，事实上为了夺宝，每一个势力都有备而来，毕竟水灵珠关系太大了，只是这最后的底牌，谁都没有亮出来而已。

　　“袁晔，前三阵以你的实力，肯定是破阵才能走过来，既然你都能破三阵，我如何不能？”齐岳陡然冷笑起来。

　　“是吗，哎呀，我看看被雷劈的不行了吧？你就是这么破第三阵的啊？”袁晔故作惊讶道。

　　“呵呵！”周围的人的忍不住笑了。

　　“齐岳，不要在这里丢人了，现在第四阵已经很强了，我希望大家能合作闯过去，不要闹什么不愉快。”皇甫楠脸色冷到了极点。

　　“嗯！”死神台山点点头，又看向薛露，“薛露客卿，你能否把这个阵法给破除掉，也省的我们闯阵了。”

　　薛露摇头苦笑，“前三阵我都破不了，这第四阵更不行，不过我能从阵基上看出一点端倪，兴许有些用。”

　　“你也无法毁掉这阵！”死神台山一泄气，显然略感失望。

　　“不要妄想了，我们闯阵吧。”风清魂的乌血，红红的眼睛一瞪，第一个走了进去。

　　一个个走进大阵，袁晔和薛露依旧是最后两个。

　　刚走进德魄阵，出现在众人眼前的便是一条长长的走廊，走廊之内有着各种魔兽，只是那魔兽实力都不强，最强不过天圣境界。

　　陡然，葛天河的身影出现在走廊前方，“诸位，恭喜你们来到德魄阵，德魄阵是最简单的一个阵，只要走过这条走廊，便能进入下一阵，没有任何危险。同时这走廊之内有一千只魔兽，实力最强不过天圣，我想应该不是诸位的对手，在这一千魔兽中，其中一个守护着德魄阵中的中品尊器，而且是最顶峰的中品尊器仁者头盔，仁者头盔可保护人的灵魂。你们如果感兴趣可以去找找，当然也可直接过阵，不要这头盔。”

　　葛天河的声音消失，下面却是炸开了锅。保护灵魂的头盔！战皇以上，只要灵魂不死，就算粉身碎骨也不会死，灵魂对这些高手来说才是最重要的，可是一般的战甲头盔，只能保护肉体，灵魂根本无法保护，守护灵魂的宝物太难炼制了，这也是为什么麒麟角才是五大神兽宝物最珍贵的一件。慕容强和薛露这样的炼器大师，能炼制出仙器级别的就不错了，如今这里竟然有中品尊器巅峰的守护灵魂头盔。这样的宝物，几乎是仅次于水灵珠的存在。

　　“二峰主，你干什么！”陡然死神台山目光一愣，化作一道残影。因为柯达十二峰的二峰主已经第一个冲进走廊之内。

　　“扑哧！”一刀将一只修罗级的魔兽斩杀。

　　“妈的，没有！”那二峰主目光冰冷，陡然冲向下一只，同时死神台山、皇甫楠、乌血、齐岳等一个个人都冲杀起来。

　　“薛露，你不走？”最后的泰帅看向薛露。

　　薛露摇摇头，“我最后走吧。”

　　泰帅看看前面争夺激烈的几个家伙，有看向薛露身边一脸无辜的袁晔，终于忍不住了，“哼，小子，你果然癞蛤蟆想吃天鹅肉，等我多了宝盔，再来杀了你的！”

　　泰帅说着也加入屠杀魔兽的行列。

　　薛露看向袁晔，“都走了，你不想得到那个头盔？”

　　“哼，你觉得会这么简单吗？一点危险没有，最强魔兽天圣级。还白送宝物。义魄阵就差点被这老头阴了，这次还是小心点吧，况且，以我的实力，杀魔兽也没他们快，争不到的。”袁晔又笑着看向薛露，“不过你倒是可是去抢，他们肯定抢不过你，而且，就算老头又阴我们，双属性准尊的攻击，也伤不到你。”

　　薛露摇摇头，“算了，我想和你一起走。”

　　“呵呵，那好吧，得不到宝物可别怪我哦！”袁晔说着拉起薛露的手，这次两人并没有什么需要牵手闯关的事情，袁晔就那样自然而然的拉起了薛露的手，薛露似乎也好像这很正常一样，并没有感觉什么不妥。两人的关系就在谁都没有察觉的情况了，越来越近了。


　　第二百九十一章 力魄阵


　　当袁晔和薛露走到走廊大半的时候天空中陡然电闪雷鸣，这一次竟然出现了九霄神雷！而且是三个！

　　“操，我就说肯定没这么简单，这次是哪个傻逼闯阵失败了？”袁晔看着天空中那可怕的九霄神雷，为那倒霉蛋叫苦。

　　“轰隆隆！”

　　三道神雷落下，顿时整个第四阵都颤抖起来。袁晔和薛露互看一眼。

　　“走，去看看！”

　　两人直接加快速度，却见走廊尽头，死神台山呼吸粗重，表情有些狼狈。皇甫楠更是不济，半跪在地，嘴角还有这瘀血。泰帅、齐岳、乌血三人脸色惨白，显然是吓的。而已经闯过去的柯达十九峰大峰主靳玉岩却是脸色难看到了极点。刚才他的二峰主被神雷给劈死了！

　　神雷之威相当于双属性准尊的全力一击。台山和皇甫楠还能抗住，可是二峰主只是单属性准尊！一个准尊就这样被劈死了。

　　十一人寻宝，第一个死的便是柯达十九峰二峰主！

　　就在这时，葛天河的能量影像再一次出现。

　　“德魄阵考验德行，你诸位的实力，如果将走廊之内魔兽屠杀一空，便会自动触动阵法，遭受九霄神雷攻击。一千魔兽中并没有仁者头盔，你们也非仁者。不过这个世界，杀人夺宝很正常，因此我也没有赶尽杀绝，只处罚杀戮魔兽最多的三人。此阵已过，阵法宝物归未杀一直魔兽的人拥有。第五阵，力魄阵，闯阵失败会遭受三属性准尊全力攻击。闯阵成功，依旧有一件中品尊器相赠。助你们好运。”

　　葛天河的能量影像在皇甫楠等一个个的谩骂中消失，一个空间戒指直接飞向最后的袁晔和薛露。

　　“美女，还不拿着？”袁晔笑着看向薛露。

　　“这可不是一般的中品尊器，你……给我？”薛露有些疑惑地看着袁晔。

　　“就是因为不是一般的中品尊器才给你，我拿着，前面那几位还不找我麻烦！”袁晔看向皇甫楠等人，此时那一个个人都眼睛血红的看着漂浮在袁晔前面的空间戒指。

　　薛露犹豫了一下，终于收下。

　　袁晔笑了笑，也没说什么，保护灵魂？他的尨昊项链可不比这个仁者头盔差。

　　第五阵力魄阵！随着袁晔的第五藏宝图融入大门，剩下十人都走了进去。

　　来到第五阵，就是薛露、曲先生、靳玉岩和张研枝这四个三属性准尊也要小心翼翼。一行寻宝的人，到现在终于算是一起走了。

　　陡然，在众人前面，有一个人负手而立。

　　“魔兽！”曲先生脸色一变，他清晰地感觉到前面地人脸上有着一股魔兽特有的野性气息。那种野性气息甚至让曲先生恐惧的颤抖。

　　看到眼前的魔兽，所有的人都站着一动不动。

　　“两万年了，终于有人来寻宝了，主人，我也很快就完成您的嘱托了。”那负手而立的男子长叹一声，缓缓地转身，那是一个黑瘦地男子，和人类唯一不同的是这黑瘦男子的上嘴唇有着两个长长的须，黑瘦男子的眼睛也是漆黑无比。

　　黑瘦男子仅仅目光扫了众人一眼，在场的人便感到自己犹如涛浪中的一叶小船，生命已然不受他们自己把握了。

　　“请问，您是敖魅大人吗？”皇甫楠恭敬道。

　　黑瘦男子看向皇甫楠，“你认识我？”

　　皇甫楠一喜，立刻道：“认识，认识，葛天河大人还有一位魔兽朋友，便是龙族的黑龙敖魅大人，实力堪比人类六属性准尊的绝世强者。在下是烈焰大陆的修罗门少门主，对您和葛天河大人都崇拜的很。”

　　六属性准尊！

　　一听皇甫楠这么一说，曲先生等一个个风清大陆的人，还有袁晔、齐岳这两个后辈脸色都变了，六属性啊，在他们面前根本就是神一般的存在。

　　“没想到两万年了，还有人记得我和主人。”黑瘦男子又是叹息，“我奉主人之命，在这里守护，要过力魄阵，需要挡住我的一次攻击。”

　　黑龙敖魅这么一说，所有人都脸死灰死灰。六属性准尊的一击，谁挡得住？

　　敖魅看到众人的表情，略微失望的摇摇头旋即道：“你们放心，力魄阵考验的是你们的战斗潜力，也就是越级挑战的能力，如果你是单属性的准尊，必须要承受我相当于双属性力量的一击，当然如果你们愿意承受更高的，也行。承受住了，便过关，没承受住，自然要死。至于越级最高的，可得到本阵的宝物，是一件披风，可以让你在战斗时候，瞬间移动一段距离，如瞬移一般，珍贵程度不亚于前一阵的仁者头盔。越级最低的一个算式闯阵失败，要遭受三属性准尊力量攻击。”

　　可以瞬移的宝物！一听这宝物，所有人都惊叹，到了准尊境界，每提升一个属性力量，便会得到一个新的神通，这瞬移便是六属性准尊才有的神通！如果有了这披风，简直就是有了六属性准尊的神通了。当下所有的人都眼热起来。

　　“前辈，这个阵如果不闯，是不是只要承受一次三属性准尊的全力一击，而后进入下一关？”陡然，曲长老冷静地声音响起。

　　“嗯！”敖魅点点头，“闯阵失败或者不闯都算失败。”

　　“既然如此，晚辈就不闯这个阵了。泰帅，把你的第六图给我！”曲长老说着陡然召唤出自己的战甲，一副如临大敌的样子朝下一阵飞去。

　　泰帅一愣。

　　“嗯？”曲长老陡然冷眼看过去。

　　“是，长老！”泰帅一躬身，直接交出藏宝图。都是风清魂的高层，泰帅在风清魂的地位可不如曲长老。

　　曲长老手持第六图，直接朝下一阵走去，同时时刻准备应对闯阵失败的惩罚。

　　闯阵，他要对抗四属性的准尊。不闯阵，他只是要应对三属性准尊的攻击。到底哪个简单哪个容易谁都知道。他曲长老这次来，风清魂可是给了他底牌的，可是这底牌不能浪费在这里，真正的决战还在后面。他把底牌亮出来了，后面怎么和张研枝斗？虽然同样是三属性的准尊，但曲长老从来没有把靳玉岩放在眼里。因为靳玉岩就是柯达十九峰最强的一个，柯达十九峰没什么能拿上台面的底牌。可是张研枝不同，张研枝背后有紫罗仙境，紫罗仙境必然也给张研枝底牌了。如果这次就把底牌亮出来，到了最后，张研枝亮出底牌，他就等死吧。

　　至于可以瞬移的宝物？得到了水灵珠就是半个元尊元尊更在准尊之上，到时候什么神通没有这笔账曲长老还算得过来。

　　夺宝，永远都是风清魂、紫罗仙境这样的巨型宗派的游戏，像柯达十九峰那样的地方性宗派，只能是打酱油、看热闹，可惜靳玉岩不知道自己几斤几两。

　　“既然这样，我也愿意承受三属性准尊的攻击。”张研枝面带微笑，立刻走了过去，生怕曲长老拿着第六图第一个闯进去。

　　“哼！”靳玉岩一甩袖，也不闯阵。

　　“我是闯阵还是直接过去？”薛露看向袁晔，面带询问。


　　第二百九十二章 瞬移披风


　　“废话，当然直接过去，你想唉四属性准尊的攻击啊？”袁晔立刻道。

　　“哦，那好吧，你小心点！”薛露点点头，倒是有股小鸟伊人地问道，只是袁晔没有看到泰帅那杀人的目光。

　　“还有谁不准备闯阵？”敖魅冷眼看着在场的一个个人。

　　所有的人都没有说话，他们实力弱，可挡住不三属性准尊的攻击，就算能，还不如闯阵呢，闯阵，还有机会得到披风，不闯阵，什么都没有。

　　“好了，你们六个人，谁越级最多，便有资格得到那件披风，越级最少的闯阵失败。你……第一个选择。”敖魅手指指向死神台山。

　　死神台山一愣，没想到第一个找的就是他，其实谁都不想第一个人选择。但是面对敖魅的命令，谁敢反抗？台山什么话都没有说，对方太强了，自己根本没的选择。

　　“是！”

　　死神台山一躬身，直接走上前。

　　“你是双属性准尊，准备越几级挑战？我再提醒你，至少越一级，越级最少的闯阵失败，而且你只有一次机会。”敖魅冷漠道。

　　“晚辈越一级。”

　　“好！”敖魅说话的瞬间，手指一伸，一道指芒直接飚射出去，指芒所过，空间纷纷碎裂。

　　看到这样的攻击，在场的人脸色都变得惨白，可以将空间碎裂的攻击力，这到底会有多强！

　　“喝！”死神台山面色凝重，一柄飞剑霍地刺出，飞剑所过，竟然同样使得空间碎裂！

　　最强攻击，暗影突袭！

　　死神台山一手创建暗影宗，暗影之名便是以他的最强攻击命名，这一击消耗力量极大，就是台山全盛时期也只能发出两剑，但是威力一样不容小觑，这一剑，台山绝对有把握对抗三属性准尊。

　　“轰！”

　　飞剑和指芒相遇，相遇的地方空间瞬间出现一道可怕的黑洞，黑洞瞬间消失，死神台山整个身体大震，满脸潮红，却有着喜色。

　　“不错，刚才的攻击完全由三属性准尊的力量。”敖魅一笑，随即单手一挥，“约一级成功。”

　　死神台山一躬身，这就要离开。

　　“站住！”敖魅陡然冷哼。

　　死神台山吓了一跳，立刻回身，恭敬道：“前辈还有考验？”

　　“没有，不过别人还没有测试，如果其他人都越两级，你还是失败，所以，在这里等着吧。”

　　死神台山脸色一变，却丝毫不敢违背敖魅的意思，连连道：“是、是！”

　　“第二个，你！”敖魅陡然指向乌血。

　　乌血躬身道：“是，前辈，晚辈也越一级。”

　　“嗯，你是单属性准尊！”敖魅说着，又是一道指芒射出。

　　乌血瞬间眼瞪得滚圆，无边血气从身体内发出，那充满血腥的血气瞬间将乌血还有那指芒包裹在内，外面的人根本看不到乌血到底怎么样了。

　　片刻之后——

　　血雾消散，乌血从血雾之中走了出来，脸色略带着苍白，身上还有丝丝鲜血。

　　“哼，消耗百年精血，才能越一级。废物！”泰帅嘴角冷笑。

　　敖魅打眼看了一眼，冷漠道：“越一级成功，下一个，你！”

　　皇甫楠身体一震，这个时候皇甫楠很为难，这次来他也是有底牌的。甚至于他有信心自己的底牌是最强的，可是现在问题是，提前用了，后面争夺水灵珠他将处于极大的劣势，现在不用，就算他能越一级成功，也必然重伤，到时候重伤之躯去争水灵珠，也会处于劣势，怎么办？

　　就在这时，远方天空陡然出现四道九霄神雷，这四道神雷比之前不知道强大多少，必然是薛露等四大高手走到第五阵和第六阵的边缘，阵法攻击了他们。

　　“不能再犹豫了，他们四个已经到第六阵了。”皇甫楠一咬牙，“晚辈也越一级。”

　　此刻，所有人都屏息着。

　　指芒射出，这道指芒和死神台山所面对的指芒威力几乎一样。皇甫楠陡然仰天长啸，左手剑，右手到，剑之上红色火焰化作剑气，刀之上白色雷电化作刀芒！

　　皇甫楠修炼的双属性力量便是火属性和雷属性！

　　指芒瞬间射到皇甫楠眼前，同时皇甫楠眼中精光大方！

　　“刀剑合璧！”

　　两种属性的力量和那指芒直接碰撞，而后爆炸就在皇甫楠眼前。

　　“扑哧！”皇甫楠身上的战甲陡然四分五裂！而皇甫楠更是身上满是鲜血，重伤到极致的他连整理一下仪容的能量都没有了，皇甫楠一出来就瘫在了地上。

　　“妈的，我只是刚到双属性，又不是死神台山那样双属性顶峰准尊，竟然给我发出三属性顶峰的攻击指芒。可恶！”皇甫楠心里大骂，不过幸亏他是修罗门的少门主，手上刀剑皆是中品尊器，战甲也是中品尊器。如果没有那件战甲，他必死无疑。

　　敖魅微笑着点头，随后一挥手，“越一级成功，下一个，你！”死神台山指向泰帅。

　　泰帅脸上有着笑容，他绝对是信心十足，躬身道：“是，前辈！晚辈越两级。”

　　“两级！”在场的人，除了袁晔，几乎都脸色大变。

　　“呵呵，怎么了诸位？我得到披风你们没意见吧？”泰帅满脸的微笑。身为风清魂的高层，这次夺宝，风清魂给了他们两个底牌，这两个底牌曲先生一个，他一个。泰帅已经决定使用自己的底牌了，因为这次所有的势力都只是一人或者两人，而他风清魂却有三人，更重要的是，泰帅绝对相信曲先生的底牌是最强的，夺取水灵珠根本不是问题，既然这样，他何不把自己的底牌拿出来，把这件披风也拿下。

　　泰帅的底牌远不如曲先生的，不过泰帅有信心成功，毕竟越两级也只是挡住四属性准尊的全力一击，又不是让他杀了四属性准尊。

　　“好，你是双属性准尊，你承受的攻击将是四属性准尊全力一击。”敖魅面无表情，不过这次不是一道指芒，而是虚空朝泰帅猛地一挥，一道拳形斗气裹挟着风、火、水、木四种力量霍地冲向泰帅。

　　“喝！”泰帅陡然大喝，在他身后紫气环绕，那环绕的紫气竟然形成一个一袭紫袍的老者。

　　泰帅挥剑，那紫气化作的老者同样挥剑。

　　“这是……”袁晔、死神台山等人看到这一幕都惊讶无比。

　　“三长老真偏心，把自己的力量注入到他的身上，可是我却什么都没有！”同为风清魂的人，看到这一幕乌血心里很不爽。

　　随着一声惊天碰撞，全身气劲环绕的泰帅自信地从爆炸的余波中走了出来，毫发无伤！

　　“嗯，有四属性准尊力量的短暂注入，也算你成功。越两级成功。”

　　“不好，我们几个都是越一级，那到底谁最差，最差的一个可就失败了。”皇甫楠脸色惨白，他可受不了下一次攻击了。一旁的乌血更是担心，皇甫楠好歹是双属性准尊，他只是单属性的，碰到三属性准尊的全力一击，更是必死无疑。唯有死神台山，心里稍稍不怎么担心。

　　“放心吧，剩下的两人，一个刚到准尊，而且力量极度不稳，别说越一级，就是同级别的全力一击他都未必能挡住。另一个，我感觉连古仙都不到。有这样一个小角色在。我们还担心什么？这最后一名是他们两个的，我们就别争了。”死神台山嘴角有着冷笑。


　　第二百九十三章 险恶


　　“轮到你了。”敖魅冷漠地看着齐岳。

　　齐岳似乎早就想好了，立刻躬身道：“前辈，晚辈实力太弱，不知道可不可以放弃寻宝。”

　　“中途退缩？”敖魅眼中有着讥讽。

　　“是的，放弃寻宝，离开这落日峡谷。”齐岳恭敬道。

　　“齐岳，你敢不顾修罗门死令，水灵珠就是拼了命不要也要到手。”另一边的皇甫楠顿时大怒，其实皇甫楠并不喜欢这个齐岳，说起来齐岳一切都是继承他义父拓跋丕的，无论是实力还是地位，皇甫楠打心眼里就看不起齐岳。他是希望齐岳闯级，以齐岳的实力，没有任何底牌，根本必死无疑，这样最后一名便是齐岳了。可是现在齐岳要放弃！

　　“住嘴，这里没你说话的份。”敖魅陡然瞪了皇甫楠一眼。

　　“噗！”皇甫楠如遭大击，猛地吐出一口鲜血。

　　当下没有任何人敢说一句话。

　　“滚吧！”敖魅一甩袖，懒得看齐岳一眼。

　　“是！”齐岳一躬身，眼角看了在场的袁晔、皇甫楠等人一眼，旋即退去。

　　看到齐岳退去，乌血、皇甫楠等人都有着恨意。同时他们也在祈祷，祈祷最后的袁晔不要也放弃了。

　　“最后一个，你，你准备放弃吗？”敖魅看着袁晔，嘴角突然罕见的有着微笑，只是这微笑只有袁晔能看到，别的人都看不到敖魅的脸。

　　“前辈应该能看出我的地系，前辈认为我会弃权吗？”袁晔微笑道。

　　听到袁晔这么一说，乌血、皇甫楠等人都松了一口气，希望袁晔失败。

　　“我想越三级。”淡淡地话从袁晔空中说出。

　　乌血、皇甫楠、死神台山脸上肌肉都是一阵抽动。而泰帅更是眯起眼睛，如毒蛇一般盯着袁晔。

　　敖魅赞赏地点点头，旋即手指深处，一道黑色指芒射出，只是这指芒显然弱得很。

　　袁晔面带微笑，优雅的，同样伸出左手，一道紫金色指芒从食指射出。

　　黑色指芒、紫金指芒相遇，而后没有发出任何激烈碰撞便同时消散。

　　“越三级成功！”敖魅脸上有着微笑。

　　“什么！”乌血等人都惊讶的大叫起来。

　　“前辈，您刚才的攻击只是古仙级的，而且还是刚到古仙的攻击力，怎么可能是越三级！”泰帅很是不甘心。

　　敖魅陡然看向泰帅，泰帅立刻闭嘴，可是他心里实在不甘心。

　　“他的修为只是刚到修罗初级境界，我以古仙力量攻击，你说是不是越三级？”敖魅冷声道。

　　“修罗初级！”泰帅等一个个人都瞪大了眼睛，死都不敢相信。袁晔却是面带微笑，修罗，越一级是战皇、越两级是天圣，越三级便是古仙。不过这敖魅也算对他手下留情了，刚才的指芒威力也就古仙初级的力量，古仙初级，袁晔连古仙初级的窦准都杀过，这古仙初级的一次攻击要抵挡自然轻松的很。如果敖魅发动的是古仙巅峰的攻击，袁晔就算拿出惊夜枪，不死也要重伤了。古仙巅峰和古仙初级相差可是大的很，之前皇甫楠只是刚到双属性，敖魅却给他三属性巅峰的攻击，皇甫楠的人品显然不怎么样。

　　“你，约三级成功，第一名，这披风便是你的了。”敖魅说着一挥手，一个空间戒指再泰帅等人不甘的目光下落入袁晔手里。

　　“至于你们，其中三个只是越一级，实力最弱的算是落败，闯关失败。”敖魅冰冷的声音响起。

　　乌血脸色瞬间惨白，乌血、皇甫楠、死神台山三人越一级，可是皇甫楠和死神台山都是双属性准尊，而他乌血只是单属性！

　　“不，前辈，我也放弃寻宝！”乌血惊恐的直接朝外面飞去。

　　敖魅根本不看乌血一眼。

　　陡然，天空中一道九霄神雷瞬间凝聚，神雷劈下，乌血在众人的眼中直接被神雷劈的粉身碎骨。

　　十一人探宝，乌血第二个身死！

　　“好了，力魄阵已经过去，你们可以创下一阵了，当然，怕死的话，可以放弃。”敖魅说完这句话，直接瞬移离开，凭空消失。

　　“哈哈哈，没想到我死神今天沦落到和一个修罗争宝物，而且我还输了，讽刺，讽刺啊！”死神台山陡然大笑起来，“可是小子，我难道不知道，有些宝物不是你有资格要的？水灵珠你没资格，这披风你一样没资格。”

　　“不错，区区一个修罗，得到好的宝物，也要有命拿。现在第五阵已经破去，你的两张藏宝图都用完，我想你没有再活着的价值了。”泰帅邪恶地看着袁晔，“小子，我早就想宰了你了。”

　　“先杀了他，他身上的宝物不少，一起分了。”皇甫楠也大笑起来。

　　“哼，就凭你们！”袁晔冷冷一笑，战神靴四倍加速，立刻朝第六阵逃出。

　　“想跑！”泰帅嘴角冷笑，手掌虚空一推，无数青色风刃以比袁晔更快的速度飚射过来。

　　实力差距太大，即使袁晔四倍加速，面对这些准尊，也不行。可是就在那风刃降临袁晔身体地瞬间，一件披风从空间戒指中出现，袁晔整个身体瞬间消失。

　　“瞬移！他学的可真快！”泰帅怒喝一声，直接朝第六阵飞去。

　　“这件披风不可能一直瞬移，更不会太远，他死定了。”死神台山却是不担心。一个修罗能从三名准尊手里逃跑，简直是天大的笑话。

　　“第六阵气魄阵，闯阵失败会遭受四属性准尊全力一击。闯阵成功有一件中品尊器相赠。”

　　略过第六阵，葛天河的声音再次响了起来，袁晔却没有时间听他说，直接飞了进去。

　　皇甫楠、泰帅、死神台山也冲了进来。

　　“他在前面！”皇甫楠看到前面一道身影，立刻大叫起来。

　　可是死神台山却比他更快一步，“两位，他的命我拿了，宝物我也不客气了，哈哈！”

　　死神台山说话间已经马上那个就要追上袁晔。

　　“妈的，怎么办？”袁晔青筋暴跳，可是面对准尊，他根本没有任何办法。

　　“死！”死神台山说出这句话，身上的杀气也暴增到了极点。飞剑霍地刺向袁晔。

　　可是在那飞剑射出的瞬间，天空中陡然出现一道巨大的神雷，那神雷比之前一阵的还要粗大十倍。

　　“轰隆隆！”

　　神雷劈下。死神台山连怎么回事都不知道，就背着相当于四属性准尊全力一击的神雷给劈的直接爆裂开来。

　　死神台山，刚进第六阵便粉身碎骨，魂飞魄散！

　　静，一瞬间袁晔、皇甫楠、泰帅都一动不动，不知道怎么回事。

　　“你们两个咬我，来啊！”袁晔挑衅地看着皇甫楠和泰帅。那两人都咬牙切齿，却不敢动。

　　“哼！”袁晔一转身，直接朝前面飞去，皇甫楠、泰帅互看一看，只能郁闷的也飞过去。

　　一直飞到第六阵的最后，袁晔终于看到了薛露四人。

　　“你没事吧？”一看到袁晔过来，薛露走过去。

　　“当然没事，不过那个所谓的死神为了杀我，可真的成了死神了，哈哈。被雷一劈，没了！”袁晔说着还得意的用手比划着。


　　第二百九十四章 底牌出


　　“这是气魄阵，讲究平心静气，不能战斗的，刚一进阵法就提醒了，你们没看到？”薛露有些奇怪地看着袁晔。

　　“晕，光顾着逃跑了，谁知道那老头说的什么。”袁晔郁闷地说道，不仅是他，泰帅、皇甫楠和死神也没听到，不然死神也不用挂掉了。

　　“别告诉他们，那两个家伙要事知道只有这一个阵不能战斗，一会又要找我麻烦。”袁晔低声道。

　　“放心。”薛露点点头，还忍不住看向后面的皇甫楠和泰帅，此刻那两人都谨慎的很，连大声说话都不敢。

　　“走吧，这第六阵已经被曲先生破了，我们可以直接去第七阵。”薛露说着，已经主动拉着袁晔的手。

　　“破了！”袁晔有些惊讶地问道。

　　“是啊，这个阵考验的是平和静气的意念，我们四个人中曲长老最强，成了最后赢家，而你们都在后面，还没进来呢。”

　　“我靠，那我们要快点了。不然他们都破了阵，水灵珠就一点机会都没有了，虽然我本来也没报多大希望，但总要试试嘛。”袁晔立刻道。

　　同时皇甫楠、泰帅也听到第六阵被破的消息吗，脸色都是一变，立刻超过了袁晔和薛露。

　　来到第七阵，却看到曲先生、张研枝和靳玉岩都在哪阵前站着。

　　“你们终于来了。”一看到袁晔到来，张研枝等人都欣喜无比。

　　“额？怎么了，你们什么时候要等我了？”袁晔奇怪地笑道。

　　“你自己看看吧。”曲先生一摆手。

　　袁晔和薛露顺着曲先生指的方向，却看到第七阵的阵门前有一个大将的雕像。那大将目光炯炯，气势极强。

　　“刚才葛天河的能量影像出来说话了，前六阵只要实力超过四属性准尊，就算一阵不过，一样能闯过来。但是要进入这第七阵，必须有前六阵的宝物，而要得到前六阵的宝物，必须真正过了前六阵。也就是说，如果我们有一阵没有过，直接接受阵法攻击过来，就无法进入这第七阵，而且我们没有机会从头再来一次。”靳玉岩沉声说道，又看向袁晔，“以你的实力，能走到这里，一定都把阵过来吧，现在就把你的宝物拿出来，我们好进去啊。”

　　“原来这样！”袁晔点点头，旋即看向薛露。

　　紧接着，第一阵得到的宝剑、第三阵得到的仁者头盔从薛露空间戒指中飞出。第二阵得到的扈特手套、第四阵得到的战神靴和第五阵得到的披风从袁晔手里拿出来。

　　宝剑、战甲、靴子、手套、头盔、披风全部给那个雕像穿上。最后曲先生把他在第六阵得到的盾牌放在雕像的另一个手臂上。那雕像整个一个全副武装起来。

　　在所有宝物都放在那雕像的瞬间，葛天河的能量影像再一次出现。

　　“恭喜你们打开第七阵的大门，前七阵是我的七魄衍化而成。能来到这第七阵，相比你们也付出了不少的努力，我应该给你们一些奖励了。”

　　“奖励？”

　　一听葛天河这么说，顿时泰帅、靳玉岩等一个个蠢蠢欲动了起来。曲长老、皇甫楠、张研枝可能还保持冷静，因为他们目标很明确，就是最后的水灵珠。

　　袁晔也冷静的很。

　　因为葛天河这老头阴了他好几次。不冷静不行啊。

　　葛天河继续道：“这第七阵名为恶魄阵，里面有十件中品尊器，上百件下品尊器，都是我这么多年无聊炼制的，算是此阵的奖励吧，你们可以尽情拿去。当然，如果在此阵失败，会遭受五属性准尊的全力一击。至于这个阵怎么破，死两个人，阵自然就破了，哪两个人死，怎么死都无所谓。”

　　要两个人死，这不是巴不得在场的都自相残杀吗？这个葛天河用心可真够险恶的。

　　“主人，恶魄阵就是考验的邪恶之力，你要小心了，似乎每一个人都比你强一点点。”惊夜枪这个时候终于发话。

　　“废话，那是强一点点吗？”袁晔郁闷的大骂起来。

　　“袁晔，你在我身边。”薛露这个时候已经站在袁晔前面，而张研枝也来到薛露跟前。同时风清魂的曲先生、泰帅也站在一起、皇甫楠、靳玉岩却是各自谨慎的看着彼此。

　　“哪两个死？”曲长老冰冷的声音突然响了起来。

　　没有人说话。

　　“当然是最弱的两个人死。”泰帅看着袁晔和皇甫楠，冷笑道。

　　“你敢！”薛露立刻娇喝道。张研枝看了薛露一眼，又看向袁晔，这才道：“反正最后的水灵珠也是你风清魂和我紫罗仙境争夺，不如就把这两个碍事的家伙先解决了，我们两家慢慢斗。”

　　“嗯，不错，柯达十九峰根本没资格夺水灵珠，至于所谓的修罗门，势力是不小。可惜这里不是烈焰大陆，是我们的地盘，也没资格和我们争。”曲长老冷声道。

　　“那好，我们杀靳玉岩，你们杀那个修罗门的少门主。”张研枝立刻道。

　　“操！”皇甫楠怒骂一声，转身就跑。同时靳玉岩也逃开了。

　　“追！”曲先生一挥袖，收起自己的盾牌，直接冲了过去。同时泰帅也只能听从曲先生的命令冲杀过去，再加上张研枝。

　　“谢谢你美女。”袁晔真心地看着薛露。

　　薛露微微一笑，“我们需要说谢谢吗？”

　　“呵呵，走吧！”袁晔和薛露也收起各自的宝物，跟着飞了过去。

　　前方，皇甫楠不停的逃窜，同时心里怒骂，“妈的，别逼我现在就亮出底牌，不然都要你们好看。”

　　可就在这时候，皇甫楠看到一直逃窜的靳玉岩猛地朝另一边飞去，那飞去的方向似乎不利于逃跑。

　　“嗯？”皇甫楠皱起了眉头。

　　“哈哈……中品尊器，这么多，我有这些宝贝，看谁敢动我。”大笑声非常的大，那笑声就连最远的袁晔都听到了。显然是靳玉岩得到了第七阵的奖励。

　　靳玉岩所在的地方是一块巨大的石头，在这巨大岩石之上还有着一近乎十米长的岩石。最上面的岩石上放有十件中品尊器，而靳玉岩正一脸激动地站在那岩石上，手中正握着一套黑色的战甲。

　　下方的岩石上放置有过百件的下品尊器，剑、刀、枪、棍、棒……包括战甲无所不有，很显然就是第七阵中，那所谓的百余件下品尊器。

　　“哼，靳玉岩，做人可不要太贪了！”皇甫楠眼睛发红的也冲上那岩石，不由分说的便拿起两件中品尊器。

　　滴血认主！只要滴血认主，便能彻底占有这些宝物。

　　几乎同一时间皇甫楠和靳玉岩都挥出自己的精血，将精血洒向所有的宝物之上。

　　精血落下，陡然——

　　“轰隆！”

　　天空中，可怕的雷电瞬间凝聚，这次九霄神雷甚至强大到了形成电龙的地步，巨大的威压直指靳玉岩和皇甫楠。

　　“恶魄阵自然要有点邪恶，敢对这些宝物有贪念的人闯阵全部失败，我就杀了所有贪心人，也祝你们过阵。”葛天河嘲弄的声音响起。

　　“不！！！”靳玉岩嘶声力竭，可是根本没有办法阻挡。


　　第二百九十五章 老实呆着


　　两只电龙狂吼而下，靳玉岩根本挡不住直接被轰成了渣滓。

　　三属性准尊面对五属性的准尊攻击根本没有办法活下来。而只是双属性准尊的皇甫楠却在那电龙之内，强硬地站了起来。

　　“你们竟然让我现在就使用了底牌，那就都死吧！”皇甫楠冰冷的声音响了起来。

　　“这是……封印的力量！”袁晔大惊失色，他对着力量太熟悉了，因为挡住麒麟族赤怒长老就给自己封印了三次力量。但是赤怒不过是冥神级武者，而现在的皇甫楠所散发的威压竟然和之前的黑龙敖魅不想上下！

　　难道是六属性准尊的封印力量！这么强的力量封印一次，要付出的代价可是可怕的很啊。没想到修罗门这次这么舍得。

　　“都死吧，都死吧！哈哈！”皇甫楠狂笑着。

　　六属性的力量汹涌而来，在场的一个个人都脸色巨变。

　　“呼！”皇甫楠整个人陡然在所有人的眼里消失。

　　“蓬！”寻宝最强的一个，曲先生整个身体都爆裂开来。

　　三属性准尊，瞬秒！曲先生的底牌甚至都没有亮出来就死！第七阵两个性命都够了，第七阵破。

　　“哈哈哈，谁都别想去下一阵，都死吧！”皇甫楠笑的更是张狂。

　　“封印解开！”张研枝陡然大喝一声，却见张研枝身体虚幻，一股更强大的力量自她体内汹涌而出。

　　“那是大长老的封印力量，大长老是五属性准尊！”薛露立刻道。

　　同时狂笑中的皇甫楠感受到张研枝的威胁，冷眼看了过去，“臭娘们，区区五属性力量，你的命可归我了。”

　　场上的张研枝面色一片冰冷。

　　“修罗门的朋友，前面可还有三阵没有闯，你未免太心急了吧，如果你要硬拼我可不怕你，不过封印力量时间有限，如果我们把时间都浪费在这里，恐怕很不明智。”张研枝态度表面强硬，可实际上不想战，虽然皇甫楠在前面闯阵已经重伤，但现在的他毕竟是六属性的准尊，功法一样，等级一样的情况下，六属性准尊可强过五属性准尊的数倍，实力差距太大了。

　　“哈哈，你怕了！底牌已经亮出来了，我现在不杀你们，等水灵珠出现，我的实力又不如你们，如何和你们争？所以，你还是死吧！哈哈！”皇甫楠又是大笑，笑声出，皇甫楠整个身形瞬间消失。

　　“噗！”一柄战刀突兀地插进张研枝的胸口。

　　而张研枝的身体渐渐如同泡沫一样消散。

　　“好快的速度！”看到这一幕袁晔脸色变得很难看，两大高手这样的速度要杀他，他连反应的时间都没有。

　　“哼！”一招落空，皇甫楠没有犹豫，战刀再次闪动，被刺中的张研枝顿时又华为虚无，而下一击竟然也变成了幻影。

　　“修罗门的小子，我在这呢！”张研枝声音竟然从上空传来，所有人仰头看去。只见长袍随着翻卷的张研枝正站在小山峰的最上端。微笑看着下方的皇甫楠，“如何？我紫罗仙境最擅长的便是速度和身法，以你这重伤之躯，就算有六属性的力量，速度也不如我吧。”

　　“哼，那就祈祷一直这么好运，都躲过去吧。”人类的封印力量很快就会消失，不杀掉这些人，一旦自己没有封印力量根本争不过这些人，所以皇甫楠毫不犹豫地出手了，整个人以惊人的速度冲天而起，直接朝小山峰上方的张研枝冲去。

　　“哼，修罗门的小子，你未免太过分了。”

　　张研枝的声音在天空中响起，同时一道黑光在天空中一闪而逝，张研枝、皇甫楠，一个自上而下，一个自下而上，第一次攻击，只是攻击的速度太快，别人根本看不清。

　　“蓬！”

　　空间黑洞陡然在小山峰中央出现，两道人影以更快的速度倒飞出去。

　　“噗！”张研枝猛地吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈！跟我斗！”皇甫楠狂笑着，又闪身杀向张研枝。

　　这一次张研枝不敢硬抗，继续躲避。

　　“怎么办？没想到那个家伙竟然封印了六属性准尊的力量，我还以为五姐这次的底牌最强呢。”下面的薛露急的直跺脚，张研枝是紫罗仙境的五长老，同时也是薛露的好朋友。

　　“美女，你没有封印力量什么的？”袁晔满怀希望地看着薛露。

　　“我离开紫罗仙境一年多了，封印的事情也就在一个月前，我怎么可能有，而且一次封印，封印者都要受到极大的重创，那个修罗门可真下血本了。大姐这次恐怕也付出了不小的代价才给五姐封印了力量，怎么可能再给我。”

　　“是吗？当初也没觉得赤怒那老头给我封印力量之后有什么不舒服。”袁晔很不负责任的挠挠头，只是袁晔不知道，五大神兽体制远超人类数十倍，麒麟更是第一神兽，麒麟给别人封印力量，不仅持续的时间比人类长许多，受到的创伤也比人类要小，不然当初赤怒也不会这么简单就给袁晔封印了三道力量。

　　“不行，我一定要帮五姐。”薛露眼中满是决然。

　　袁晔吓一跳，赶紧拉住薛露，“美女，你连封印力量都没有，他俩随便给你一下，你都香消玉殒了。还是老实呆着吧，倒是这百余件尊器可是好东西啊，不要白不要。”

　　袁晔说着也不客气，直接用空间戒指把所有的尊器都收了起来，如今阵法已破，这些宝物上面的禁止自然也都消失，更何况袁晔只是把他们收进空间戒指，并没有滴血认主。

　　“不对，我们没拿这些宝物，泰帅怎么也没拿？”收起那些宝物袁晔才想起来，泰帅一直没出声。

　　“泰帅呢？”袁晔突然脸色一变。

　　“不知道啊！”薛露也惊讶起来，两人都只注意天上的战斗，竟忽视了泰帅。

　　袁晔再次一看，却见曲先生的尸体已经被动过了。

　　“嘿嘿，泰帅那小子一定拿了曲先生的最后底牌去下一关了。”袁晔冷笑一声，立刻朝天上大叫道：“你们两个别说我没提醒你们，泰帅已经进下一阵了。”

　　“什么！”正在追杀张研枝的皇甫楠脸色一变，陡然改变方向，直接朝下一阵飞去。张研枝也毫不犹豫的飞过去。

　　水灵珠才是最重要的，其他的都可以先不管！

　　“你怎么告诉皇甫楠了？”薛露急的直跺脚，也要跟过去。

　　“别去！”袁晔立刻拉住薛露，“现在泰帅一定也有曲长老的底牌了，虽然不知道是什么，不过一定也不弱。我们两个去了一个不小心就挂掉，也帮不上什么忙。在这里等着吧，等他们的封印力量什么的时间到了，我们再过去。”

　　“那万一他们夺了水灵珠怎么办？而且五姐还在里面。”

　　“他们夺了，我们也没办法，你去了就能阻止他们夺取水灵珠？”袁晔反问。

　　薛露一愣，的确，面对至少五属性的准尊，她现在太弱了，似乎什么都做不了。

　　“不要冲动嘛，你看这前七阵，每一阵的攻击威力都递增一级，到了这第七阵，已经是五级准尊的攻击。我估计下一阵是六级准尊的攻击，在下一级是七级，最后八级。八级准尊的全力一击啊，几乎相当于元尊的攻击，皇甫楠他们想夺取水灵珠，也不是这么简单的。让他们打去吧，至于你们紫罗仙境的那个五长老，有没有危险我不知道，但是我知道，有危险你去了也帮不上忙，老实呆着吧，这事要淡定。”


　　第二百九十六章 三魂阵


　　“可是……”

　　“别可是了，在这里等着吧，陪我聊天，放松、放松。”袁晔拉着薛露坐在自己身边。看着四周浓郁的灵雾，灵雾之内灵气极度充沛，人在其中，说不出的舒服。

　　“灵雾把这个峡谷弄的像仙境一样，而且雾还很舒服。你说要是在这里见一个小亭，放些酒菜和自己的朋友喝酒畅聊，是不是很爽？”

　　“这个时候，你还能想到这，你可真看的开。”

　　袁晔一笑，“在我家乡有句古话，命里有时终须有，命里无时莫强求。我只是知道自己几斤几两，不想白白送命。这次寻宝，里面龙争虎斗，你难道要我这只小蚂蚁挥舞爪子冲上去，大叫我也要和你们一绝高下？”

　　说话间袁晔还挥舞着手，摆弄姿势。

　　“呵呵！”薛露终于忍不住笑了。

　　“其实我和灵珠还是很有缘分的，说不定我们能回来居上呢。”袁晔躺在地上，咬着一颗小草，倒是很乐观。

　　薛露轻轻的也躺下，和袁晔一起看着天空，心渐渐的也被袁晔感染的宁静起来。

　　……

　　袁晔和薛露便在这第七阵中休息，一直休息到了下午。

　　“美女，这么久，他们的底牌也应该都完了吧，我们去看看。”

　　“嗯，好！”薛露立刻起身。

　　走出第七阵，来到第八阵，葛天河的能量影像再一次出现。

　　“恭喜你来到第八阵，这后面三阵是我以自己三魂为代价布下的阵法，每一阵的宝物都比前七阵加在一起还要珍贵百倍，也是我毕生的收藏，第八阵名为命魂阵。过阵之后，我会将我所有的宝物、以及炼制宝物的材料全部相赠。但如果闯阵失败，会遭到六属性准尊的全力一击，助你们好运。”

　　“果然是六属性准尊的力量。”袁晔微微一笑，看向薛露，“我们走吧。”

　　两人步入第八阵，只见这三魂阵和前面的七魄阵完全不同，气魄阵满是雾气，眼睛可见的地方很少，而这三魂阵却是诡异的没有半点雾气。

　　一步入命魂阵。袁晔和薛露便被眼前的景色给震撼了。

　　眼前的景象完全是一座豪华的宫殿，所有的建筑，尽皆白玉所制造，晶莹剔透。这个世界和前面的竟然完全隔绝，雾气传不过来，声音、能量等等都隔绝了。

　　这是一个小型白玉广场，在小型白玉广场的尽头，就是一条青玉形成的玉桥，玉桥以四十五度方向斜着冲天而起，仿佛连接着天空的某个宫殿一般。在这青玉玉桥周围，还有着朵朵青云笼罩。以眼睛根本无法看清楚青玉玉桥内有什么。

　　“哇，这里好美哦！”薛露忍不住赞叹起来。

　　“嗯，前七阵葛天河只是布一个阵法就完事了，这第八阵却废了这么大的心血，显然这三魄阵远不是七魂阵能比的，至于阵内的宝物，也不是前七阵能比的，葛天河可真是富啊。”袁晔也赞叹道。

　　欣赏到如此美景，的确是一大享受。只是这美景之中却蕴含着无尽的危险。

　　“看来要过这个阵，就要走过那个桥了。”袁晔拉着薛露的手，两人直接走上青桥。

　　青桥之上，不知走了多久，袁晔感觉自己的意识越来越飘忽不定，甚至连头都有些发懵，出现幻觉，努力摇摇头，让自己清醒一下。袁晔看了一眼薛露，但见薛露也目光涣散，精神严重萎靡。

　　陡然，袁晔看到前面一只重伤的凤凰躺在地上，奄奄一息，凤凰尾部，那修炼人梦寐以求的凤凰翎羽此刻竟是那般耀眼，惹人眼馋。

　　如果是在平时，袁晔虽然贪宝，但绝不会乘人之危，可是这一次，不断的有个声音在提醒自己。

　　“轻轻一挥手，便能夺取凤凰翎羽，准尊级的凤凰翎羽，只要一挥手！”

　　甚至于袁晔还看到那凤凰在挑衅的看着他。

　　“妈的，找死！”袁晔目光一冷，立刻走了过去，杀气也越来越重，就在这时候，尨昊项链猛地亮起，一道道灵魂之力覆盖袁晔。袁晔的脑子渐渐的清醒一些。

　　“主人，命魂讲究守住自我，你也别失去自我了。这里已经有生命神器的幻象作用了。”惊夜枪冷漠地声音突然响了起来。

　　“幻象，和十八地狱一样，都是幻象。守住自我。”袁晔嘴角不定地说着，脑袋虽然越来越不清醒，却心中有着一丝明镜。

　　袁晔拉着薛露，走过那只剩一口气的凤凰，不再看它一眼，更没有杀它的举动。

　　“美女，别乱来，这些都是假的！”袁晔使劲晃晃薛露，他发现薛露也越来越不行了，好在薛露的仁者头盔同样有镇定守护灵魂的作用，仁者头盔不断地保护薛露，经过袁晔的提醒，薛露也努力的控制住自己。

　　青桥之上，袁晔不断地面对美女、宝物、权势的诱惑，这些诱惑都只是让他稍稍改变一下自己，变得邪恶一点点，哪怕是暂时改变就能得到无上的利益。可是袁晔一直努力守住自我。

　　袁晔和薛露不断地抵抗诱惑，努力前行。巨大的灵魂压力使得他们浑身都被汗水浸透。

　　陡然，袁晔感觉腿脚一绊，却见是张研枝躺在地上，已经没了气息。

　　“是五姐！”薛露虚弱地声音响起。

　　“是幻觉，是幻觉！我们先出去。”袁晔立刻拉着薛露，此时两人精神都萎靡到了极点。不知过了过久，袁晔和薛露终于走到青桥尽头，各种幻觉终于消失，两人好像力量被抽干一样，一下子躺在地上，竟没有力气再站起来。

　　“刚才五姐……”薛露看着后面的青桥，满是担忧之色。

　　“没事，里面都是幻觉，你忘了。”袁晔躺在地上，劝慰道。

　　“可是，五姐也要闯阵，这是六属性准尊的力量守护的，也有可能……”

　　“休息一会，我们向前走，到了前面就知道张研枝有没有事了，现在也不能回头了。”袁晔拍拍薛露的肩膀。

　　大约过了一刻钟，袁晔和薛露终于起身，眨眼间已经走到第八阵的尽头。

　　葛天河的能量影像再次出现，“恭喜你们守住自我，这是本阵的奖励，我毕生的宝物，下一阵地魂阵，闯阵失败将受到七级准尊全力一击，闯阵成功，我会把我所有的炼器法门、功法、阵法修炼等等都送给你们作为答谢，有了这些你修炼到八属性准尊、成为绝世炼器大师、阵法大师均不是问题，我想珍贵程度更在我的这些毕生的宝物之上。”

　　葛天河消失，在忙光消失的地方，一个空间戒指静静的落在地面。

　　袁晔和薛露彼此看看。

　　“宝物太贵重了，咱俩一人一半吧。”袁晔建议道。

　　“恩，好！我们快去下一阵。”

　　袁晔点点头。这命魂阵看似简单，实则凶先，如果没有尨昊项链和惊夜枪，袁晔怕已经失败了。如今过阵奖励到手，袁晔也明白，前面的皇甫楠、张研枝和泰帅并没有成功，否则这奖励也轮不到他和薛露。那三人没有成功，必然受到阵法的攻击。同为六属性准尊，皇甫楠应该能挡住，张研枝恐怕真的已经死了，而泰帅则不清楚，谁知道风清魂给曲先生的底牌是什么，又到底有多强。


　　第二百九十七章 更阴险的


　　袁晔和薛露直接走入第九阵地魂阵！

　　地魂阵不像命魂阵，有着一个长长的大桥。而是一座巨大的宫殿，一步入其中，袁晔却看到泰帅和皇甫楠两人，这两人的底牌力量早就消失。

　　此刻两人浑身浴血，彼此仇视着彼此。

　　陡然，犹如电光。

　　皇甫楠和泰帅几乎是一前一后火速冲向了彼此，根本不顾一切了。

　　“轰！”

　　两大双属性准尊猛烈的碰撞在一起，而后二人都被剧烈的震得落到了一旁。同时鲜血都飞溅了出来。

　　重伤！

　　“两人干什么？”薛露一怔。

　　“想干掉对方喽。”袁晔耸耸肩。

　　就在这时，皇甫楠和泰帅一骨碌爬了起来，二人都盯着大殿正中央，眼睛犹如饿到极点的野狼一样那么疯狂。因为此刻大殿上。正高悬着一个金色空间戒指，那金色空间戒指凭空悬浮，散发着点点金光。

　　袁晔和薛露这时候也注意到了那个空间戒指。很显然，皇甫楠和泰帅的目标便是它。

　　“美女，这次你说的算了。”袁晔面带微笑的看着薛露。

　　“嗯！”薛露点点头，也不犹豫，直接冲了过去，同时薛露从空间戒指中取出一把雪白漂亮的长鞭。

　　这是薛露第一次出手，薛露的武器便是她自己炼制的中品尊器，雪鞭追月！

　　“不好！”感受到薛露那可怕的气息，皇甫楠脸色巨变，整个人都略微颤抖了起来，随即皇甫楠不顾一切的抓向自己背后地刀柄。

　　一声低喝。

　　拔刀。

　　可是刀还未出来，浑厚的金色斗气已经完全笼罩了皇甫楠，这一刻皇甫楠整个人就犹如一柄金色战刀，这柄金色战刀的刀锋就是皇甫楠的那柄战刀，随后金色战刀狠狠刺向飞过来的薛露，刀芒刺破了空气，那穿透力惊人的金色战刀和薛露的雪鞭追月诡异的碰撞在一起，而后出现了短暂的宁静。

　　陡然……

　　“蓬！”金色战刀溃散。

　　而皇甫楠整个人也仿佛被电的麻痹了一样，飞抛到一旁，鲜血更是吐得一地。

　　又是重伤！

　　薛露却是优雅的落在地面。

　　本来皇甫楠就只是双属性准尊，比之三属性的薛露差远了，如今皇甫楠又受了重伤，根本不是薛露的对手。

　　“你别白费力气了，我不想杀你！”薛露冷眼看了皇甫楠一眼，“我问你，我紫罗仙境的张研枝长老现在在哪里？”

　　皇甫楠却是满脸狰狞的看着薛露，陡然又看向泰帅，“愣着干什么，他现在不杀我们，一会也要杀，先联手干掉她，我们两个最后斗！”

　　袁晔眉头一皱，两个弱的先除掉强的，最后再争，想法是好，但也要两个弱的要能打败这个强的才行。

　　另一便的泰帅愣了一下，陡然目光也发狠了起来，“薛露，老子追了你这么久，你正眼看都没看我一眼，好，在这宝物面前，女人也不算什么东西，我就杀了你！”

　　泰帅、皇甫楠对视一眼，陡然同时冲向薛露。

　　三大准尊顿时混战开来，战场瞬间就从大殿之内打到了大殿之外。

　　“好像这里就你们三个，完全没把我放在眼里啊。”袁晔面带微笑的走向那空间戒指，此刻偌大的宫殿只有袁晔一人，这空间戒指自然是他的。

　　袁晔伸手去拿那空间之戒。可是手停在半空就犹如有一睹看不见的墙挡住了。

　　陡然，光芒四起，葛天河的能量残影再次出现。

　　“这是本阵的奖励，我的八属性准尊修炼功法，和阵法、炼器、炼丹的全部法诀。给予闯阵成功者，要闯阵成功，必须杀掉其他所有的人，只剩最后一个。好了，你们看看谁愿意死吧。当然，如果你们都愿意放弃这些宝物，可以直接过关，进入最后一阵。”

　　“操！太阴险，前面恶魄阵杀两个过关，这个更狠，杀的只剩一个才过关。不拿宝物能过关，谁舍得？”葛天河的能量影像消失，袁晔心中倒吸一口凉气，难怪皇甫楠和泰帅这么放心的杀了出去，也不怕自己取了这空间戒指。还有之前他俩拼的死去活来，薛露来来又要联手杀掉薛露，原来都是葛天河搞得鬼。

　　“薛露肯定能打过两个重伤的双属性准尊，可是就算那两个死了，薛露和我也是两个人，她不会也杀了我吧？这怎么办？”袁晔皱起了眉头杀我。

　　“你不是把她上了吗？上了之后她会杀你？”惊夜枪冷淡道。

　　“靠，就是因为上了她才更危险，跟她又不熟，谁知道她是要杀我还是不杀我，这宝贝恐怕整个世界，除了高高在上的元尊兽尊，没有人不会心动！”袁晔心里郁闷，实际上他也感觉薛露和他之间的关系越来越微妙，可是就像泰帅说的一样，薛露这样的女子，泰帅追求了这么久，正眼看都不看一眼，自己呢？如果不是稀里糊涂把她上了，估计现在薛露也不会睁开看他一眼。想薛露和端木云姬这样的女孩，条件太好了，好到即使是非常优秀的男人，也没资格去追求的地步，要娶她们还得一些非常手段。端木云姬是和他在死亡神器的领地互相爱上的，爱上之后才上的。薛露这个更狠，没爱上之前就上了。让后再一起来这生命神器的领地。

　　“难道老天让我拉风的得到十件神器，顺便拉风的娶十个老婆？”袁晔昂着头，脑袋突然不知道想到哪里去了，嘴角还贪婪的流着口水。

　　“喂，你恶心的鼻涕掉我身上了。”惊夜枪抗议的声音突然响了起来。

　　“妈的，是口水，不是鼻涕。”袁晔顿时从美梦中醒了过来，立刻为自己澄清，同时拿不到空间戒指，也破不了阵，袁晔也开始关注外面的战斗。

　　“你们两个打不过我的，别再逼我了。”天空中，薛露周身被白色云雾环绕，宛如仙女一般，神圣不可侵犯。

　　泰帅和皇甫楠却是什么都不顾，更是攻击的更猛。

　　“美女，这个破阵，要死到最后一个人才能破，你那个五姐肯定被他们杀了。”袁晔立刻朝天空大喊。

　　天空中，听到袁晔的话，薛露娇躯一震，猛地，一股更强的斗气夹杂着杀气暴射出来。

　　“不好，还有什么绝招都始出来，别藏着了。”感受到薛露的可怕杀意，皇甫楠嘶吼着，同时左手也出现一柄长剑。

　　右手刀，左手剑。两柄武器一个散发着滋滋电光，一个翻腾着熊熊火焰。皇甫楠身上的气势也在飞速提升。

　　几乎同一时间，泰帅手上握着散发幽幽黑色毫光的青色长剑，身上的青色长衫更是凸显出其肌肉曲线，泰帅肉体内那爆炸性的能量场上人都能够感受到。

　　而薛露身上散发着高贵的气息，那气息之强还压着皇甫楠和泰帅一头。

　　“就算你们两个不惜耗费百年修为，力量依旧达不到三级准尊，你们两个是谁杀了我五姐？”薛露冰冷的声音在战场上空响起。

　　“屁，那娘们在前一阵就死了，我们三个都闯阵失败了，但我们两个的底牌都是六属性准尊的强度，她才五属性，你说她死也不死。”皇甫楠大吼道。


　　第二百九十八章 无心插柳


　　“五姐真的在前一阵走了？”薛露身体一震，她终于知道，前一阵里的那个并不是幻象。

　　“抓住机会！”泰帅目光陡然一狠，乘着薛露失神之际，猛地冲了上来，同时四面八方的青色风刃朝薛露席卷而来。

　　皇甫楠也是猛地一声怒吼，双手全力握住两柄武器，体内澎湃的能量灌入了其中，刀剑合璧，挟着无尽的能量狠狠地朝薛露砸去。那刀剑过处。空间都轻微震荡了起来。

　　“滚。”

　　薛露陡然惊醒，长鞭舞动，那长鞭所携带的力量比皇甫楠和泰帅要强，这个空间内蕴含着薛露此刻滔天的能量。携带着无尽地威势狠狠抽向了皇甫楠的刀剑。

　　硬碰硬？

　　皇甫楠看到这一幕，充满戾气的瞳孔竟然有着丝丝血红浮现，他竟然敢和三属性准尊硬碰硬。

　　“蓬！”

　　柔美的雪白长鞭和刀剑相撞，长鞭碰到刀剑的一瞬间，柔软的后半段被刀剑一挡，一下子弯曲抽向皇甫楠。

　　“啊！！”

　　皇甫楠瞪大眼睛惨嚎一声，可是已经来不及躲避，整个脑袋被那长鞭一下子抽打过去，直接爆裂开来。

　　几乎同一瞬间，另一边的泰帅嘴角也露出了笑容。

　　青色风刃四起，泰帅目光狠辣。

　　拔剑！剑气纵横！

　　“咻！”

　　一道凝聚到极点的剑气撕裂了空间，一下子到了薛露身边。本来就处于失神状态，又刚刚对付皇甫楠的薛露只来得及条件反射的反手舞动长鞭。

　　长鞭一碰触到剑气，就被剑气打了回来，薛露这一鞭根本没有蕴含任何斗气，威力连单属性准尊的攻击都不如，同时，薛露整个人一震，连退几十米。

　　可是一切还没有结束，泰帅人随剑气而来，手中长剑一下子刺向薛露的胸口。

　　一阵金属龟裂声响起，薛露身上的那件中品尊器级战甲化作的紫衣罗衫竟然化成了碎片，而薛露本人更是飞抛了开去砸在了大殿墙壁上，口中鲜血挥洒一路，染满了大殿的墙壁。

　　在这同一时间，袁晔却已经将皇甫楠的灵魂牢牢控制在惊夜枪之内。皇甫楠的脑袋被薛露直接砸爆，灵魂自然飞了出来，可惜本以为飞出来就没事的皇甫楠怎么都没有想到，袁晔手中的很色长枪专门收取灵魂。

　　“皇甫楠，当初我老婆虽然是拓跋丕偷袭杀死的，可是如果不是你来妄图夺取我的冰灵珠，拓跋丕怎么可能有几次偷袭，既然我老婆的死和你脱不了干系，今天我杀你，你没有什么好说的吧？”袁晔冷声道。

　　“袁晔，你不能杀我，你杀我，我父亲一定不会放过你的。”惊夜枪内，皇甫楠那恐惧的声音响了起来。

　　“是吗？”袁晔冷笑，同时意念一动，直接将皇甫楠的灵魂绞杀，“算是薛露大美女杀的你吧，我只是瞬间清场。”

　　袁晔再一次看向上空，却见薛露的胸口那战甲幻化的外衣已经完全消失，剑锋将她的里面衣服也划出一道巨大的伤口，腹部的血将内衣染红，显然受了不轻的伤势。

　　外面的战甲都碎裂，里面的内衣却只是烂一个口子，看来里面的内衣也是软甲幻化的，不过这个泰帅可真够狠的，为了宝物，对自己喜欢的人可以一下子破掉两个中品尊器的防御。如果没有这两件战甲，恐怕就是薛露，肉身也要被毁灭了。

　　“喂，美女，有没有搞错啊，战斗的时候还走神，你打过架？宰了那小子。”袁晔忍不住大叫起来，不过一想。薛露还真没厮杀过几次，她的力量是原来三头小鸟的，那三头小鸟也够变态，三个头同时修炼三种属性的力量，一下子就成了三属性准尊，薛露现在也是三属性准尊，并且正在修炼别的属性，而且不是一个，是三个一起修炼，也就是说薛露下一次晋级，那就是六属性准尊，修炼速度三倍普通人，不得了。

　　天空之上，薛露看了袁晔一眼，眼中有些委屈，又看向泰帅，“我和你虽没有太深的交往，可好歹也认识多年，没想到你可以如此不顾旧情。”

　　“哼，你跟我将旧情？老子追了你这么久，你这个贱货正眼看过我吗？不正眼看我也就罢了，你竟然看上了那个小子，他有哪点比我好，你却选他，这简直就是对我的侮辱。”

　　“我日你大爷！”下面的袁晔一听，郁闷的大骂起来，“老子一个阴毛都比你强。”

　　天空之上的泰帅猛地回头，“小子，你别急，等我杀了这贱货，会让你享受什么是生不如死的。”

　　“泰帅，你太过分了，我给你最后一次机会，离开这里，我现在依然可以不杀你！”薛露脸色冰冷到极点。

　　“哈哈哈，你当我怕你啊，现在你也重伤，却要我放弃眼前的巨宝，妄想。”说着泰帅从空间戒指中拿出三张卷轴。

　　“这是……”薛露脸色一变。

　　“如何？没想到我还有最后的底牌吧？这三张符内的阵法封印了相当于四属性准尊的全力一击，封印一旦解开，三次四属性准尊的攻击，我看你这贱货死也不死。不过不要死的太难看，因为我要奸了你的身体！老子喜欢你这么久，活者没碰到，死了也要享受一会。”

　　薛露一听，气的浑身颤抖，“去死吧你，无耻淫徒！”

　　同时终于狠下心来。

　　“我看谁死！”泰帅满脸笑意，很自信的恰动法诀，直接将三张卷轴扔向薛露，那卷轴散发着赤红的光芒，巨大的能量威压越来越强悍。

　　可是薛露却依然向前冲，同时竟然也恰动法诀，随着薛露恰动法诀，那卷轴的力量竟然又慢慢的缩了回去！

　　三个卷轴全部哑火！

　　“什么？”

　　“哼，你忘了，你们风清魂的卷轴全部都是我炼制的，我紫罗仙境给你们炼制能量卷轴，自然要留一手。”薛露冷笑不止。

　　炼制相当于四属性准尊攻击的能量卷轴，其难度不亚于炼制一件中品尊器，不是顶尖炼器高手，根本练不出来。

　　“薛露，我刚才跟你开玩笑的，我怎么可能杀你！”泰帅此时满脸的惊恐。

　　“去死吧！”

　　薛露毫不留情的，长鞭挥动，那挥动的长鞭如幻影一般在空中形成一道鞭网，鞭网将泰帅所有的逃跑空间全部封死，空间之内火、风、木三属性力量不断的超泰帅席卷而来。

　　“轰！”

　　毫无抵抗之力，三属性准尊的全力攻击，也是薛露第一次全力攻击，泰帅根本抵抗不住便直接爆裂开来。

　　袁晔毫不犹豫的将泰帅那妄图逃窜的灵魂收进惊夜枪，直接杀死。托薛露的福，两个双属性准尊的灵魂力量白捡了。

　　薛露飞回袁晔身边，看着那腹部的血迹，袁晔也没来由的一心疼，立刻将天珠取出来，温柔的放在薛露的伤口上，柔和的光芒覆盖，很快，薛露便感觉腹部的伤口开始痒了起来。

　　“这一阵的宝物你也知道了，是那老头修炼、炼器、阵法的全部功法，不过要杀到最后一个人才算过关。算了皇甫楠和泰帅也拼了命的想先除掉你，这事刚才我也说一遍了，现在就我们俩了，如果你想要那宝物，也不用杀我，我很有自知之名，像齐岳一样，主动离开，反正我的主要目标是神器，等你把水灵珠得到手了，所有的阵也都破了，我再来去神器也一样。如果你觉得咱俩有点特殊关系，不杀我，我们可以不要这宝物，直接进入下一关。那老头说不要宝物也可以直接进入第十阵。”一变温柔的给薛露治疗伤口，袁晔一边叙说道。


　　第二百九十九章 天魂阵


　　寻宝到现在为止，十一人只剩下三个，齐岳退出，还剩薛露和袁晔。可是这一阵，要想得到宝物，只能有一个成功。

　　薛露身体一震，眼中有些失望，“你认为我会杀了你？”

　　袁晔一耸肩，“不确定，不然早就跑了，还在这里看你战斗。不过也不排除这个可能。”

　　薛露一低头，轻微叹息一声，旋即站起来，“我们走吧，到最后一关去。”

　　“你真的舍得这些宝物？他可比前面所有的宝物都珍贵。”袁晔一愣，拉住薛露的肩膀，“呐，我也不想你这么委屈，我的主要目标是神器，现在离开，等你得到水灵珠，我再来取神器一样的。够意思吧？”

　　薛露一回头，眼中竟有些怒气，“你怎么这么多废话，你要神器救你妻子，我要水灵珠给我师父，这里的东西谁爱要不要。”

　　“我……我这么做是为谁好啊？”袁晔郁闷的一摆手，直接走开，他的想法是为了薛露，可是薛露反而生他的气，袁晔终于见识到什么是女人心了，摸不透、摸不透。

　　袁晔和薛露直接走到第十阵，然后就要走进第十阵的时候，阵法边缘，一阵光芒闪动，葛天河的能量影响再次出现。

　　“恭喜你们闯过地魂阵，三魂阵中，命魄阵是考验自我，地魂阵考验的则是本我。我想这次来寻宝的，必然有你的同伴或者朋友一起前来。地魂阵便是利用我所有的修炼、阵法、炼器功法作为诱饵，引诱你们自相残杀。如果你们真的在重宝的诱惑下，杀戮自己的朋友或者同伴，那最后一个在拿取空间戒指的时候便会触动阵法，闯阵失败，遭受七属性准尊全力一击。如果你们都肯放弃巨宝，携手走进最后一关，便是能在巨大诱惑下，保持本性，坚守本我，反而阵法不攻自破，这是本阵闯过奖励。下一阵天魂阵，也是最后一阵。能不能闯阵成功就看你们的机缘了，闯阵失败会遭受我本人的全力一击，我的实力是八属性准尊。如果闯阵成功，依然有宝物奖励，那宝物的珍贵程度绝对超过前面九阵加起来的总和，但却不是水灵珠，你们闯阵成功之后，能不能得到水灵珠就看你们的了，因为就算是我，现在虽然把水灵珠放进去了，但我本人来也无法得到水灵珠。祝你们好运。最后提醒你们一句，在闯阵过程中我的话千万别信，我只有在你们闯阵成功之后，给你们过关奖励的时候才说真话。当然现在提醒你们有点晚，因为后面只有我留下的最后一个能量影像，便是你们闯第十阵成功后自动触发的，至于闯阵过程中，我没有能量影像留下了。”

　　“我去，又差点被这老头阴了！不过这次我原谅你了。”葛天河的能量影像消失，袁晔真是惊喜交加，本来没准备要第九阵的宝物的，如今能量影像一小时，那宫殿内的空间戒指竟然自己飞到了袁晔和薛露眼前。

　　“美女，拿着吧，本来以你的实力，应该得到这宝物的。”袁晔看了薛露一眼，很大方。

　　“有了这个空间戒指，便有了晋级八属性绝世强者、大陆第一炼器大师，第一阵法大师的通行证，空间戒指就在眼前，很少有人像你这样洒脱的拱手让人。”薛露看着袁晔，却没有急着拿。

　　袁晔耸耸肩，“所以我闯过了第九阵。”

　　薛露微微一笑，“说好的后面的过关奖励一人一半。这个空间戒指我拿了，那下一阵的未知奖励给你。如果能得到水灵珠则是我的，而神器虽然不保太大希望，但能取到的话，我让给你。”

　　“好吧，不过神器不是滴血认主的，一旦你得到了神器，相让给我也没办法。那玩意都有自己的意识。”

　　“你怎么知道？”薛露一愣，立刻问道。

　　“额……那个……猜得，呵呵！”袁晔一笑，直接走进第十阵。

　　第十阵天魂阵。当袁晔和薛露步入其中，却发现这天魂阵内不像命魂、地魂两阵，而是和七魄阵一样的空无一物。

　　灵雾袅袅生烟，袁晔和薛露就在那空荡的大阵之中走着。

　　“哎，你看！”陡然，薛露惊讶的指向前方，袁晔顺着方向看去，也惊讶到了极点。就在他们前面，迎面而来两人。那两人竟然和袁晔、薛露长的一模一样。

　　“我靠，这玩笑开大了！”袁晔眼睛瞪的很大。

　　“命魂阵守住自我，地魂阵保持本我，天魂阵则要做到超我。想过关，你们就打败自己吧。”对面二来的伪袁晔面带微笑，那表情竟然和袁晔一模一样。

　　“哼，那就是和一个古仙初级实力的人打了，这个似乎比之前轻松多了。”袁晔同时微笑起来。

　　“是吗？”对面的袁晔冷笑。

　　“试试看！”也不犹豫，袁晔直接冲向对方。看到袁晔上来就打，薛露也只好朝前面的自己杀去。四个人瞬间战在一起。

　　“第一剑……少阳！”袁晔手持宝剑，瞬间发出第一剑。

　　“少阳！”

　　一模一样的速度，一模一样的招式，甚至于袁晔手中的长剑对方也有。两道耀眼的剑光碰撞在一起，旋即同时倒飞出去。

　　“妈的，连封魔剑法都会！”倒飞出去的袁晔将手中的长剑一仍，拿出最强的惊夜枪。可是当袁晔拿出惊夜枪时，对面的袁晔竟然有这同样的动作。

　　“不会吧，神器也可以复制！”袁晔瞪大了眼睛，“那我看看你是不是什么都一样！”

　　“封魔第六剑……雷延！”

　　电光闪动，雷延剑所产生的雷电虽然没有九霄神雷那般恐怖，但威力同样巨大的很。

　　袁晔整个人随着九只电龙汹涌而出。对面同样九龙怒吼！一瞬间整个空间充满了滋滋电响。

　　“噗！”

　　袁晔猛地吐出一口鲜血，一股焦糊的味道夹杂连带着阵阵电流传过的伤痛。袁晔抬头，却见对方已经再一次冲杀过来。

　　同样的受伤，可是对方根本不知道疼痛。

　　袁晔无奈，只能从速战速决转为僵持。和一模一样的自己一阵纠缠。

　　另一边薛露没有像袁晔一样，上来就拼命，但显然也出了全力，可依旧是僵持。

　　随着时间的推移，袁晔发现自己根本没有办法打败自己。他有神器，对方也有，他有天珠等宝物修复伤势，对方也有。他有封魔剑法，对方同样还有。只要袁晔有的，对方都能完美的复制。如果说这一关是要超越自己，可是袁晔在厮杀中不顾反噬，强行将自己的修为提高了一大截，超越了之前自己的力量，可是袁晔很快就恐惧的发现，对方竟然随着自己的力量提升而提升。

　　“他怎么连你这个神器都能复制？想象办法？”袁晔无奈，只能向惊夜枪求救。

　　“天魂要超越自己，你再提高修为也没有用，因为你有的他都有，你变强的他也会变强。你的战斗经验、招式无论怎么提高，他都不会比你差。只有打败这样的自己，你才能超越自己。”

　　“屁话，什么都和我一样，我怎么超越？”袁晔有些急了，可是他急也没有用。


　　第三百章 亚神器


　　就在这时，对面的袁晔冷酷一笑，陡然，浓雾之内，疾风皱起，漫天风刃全部给人一种沉重的压迫感，压的你喘不过气来。

　　袁晔吓了一跳，立刻打眼看去，但见对面的家伙持枪傲立，一股强大的气息汹涌而出，青色的风刃光圈如水纹一般再次荡漾开来。周围的空气有规律的波动着，整个天地的力量都调动起来。

　　“妈的，你敢用这一招！”袁晔怒骂着，也脚踏玄妙步法，手中惊夜枪纷纷扰扰，转引之间，层层青色风刃出现，却只能发出同样的起手式。因为这是他最强的一招，如果不全力应对，自己就输了。

　　“律动！”

　　对方冷酷低声应响了起来。

　　“等你很久了！”袁晔大喝一声，手中惊夜枪直举苍穹，一股风属性的强大力量充斥着整合空间，而后都在高空中化作强大的风刃，风刃之间斗气旋转着，相互攻击又相互交融，渐渐再一次汇合在一起。

　　一切只在瞬间完成，那汇合的力量陡然迸发出耀眼光芒，万千风刃冲天而起，毁天灭地。

　　封魔第七剑……律动！

　　两个同样的招式拼杀在一起，一瞬间，整个空间都没风刃之间的对抗切割。

　　袁晔的全身，那没有被战甲保护的地方，出现了道道如利刃划破的伤痕，仅仅片刻就如血人一般满是伤口，那假袁晔和袁晔一样，浑身是伤。但无论什么情况，这个假袁晔始终如感觉不到疼痛一般，在两大绝招拼完之后，只见他向前一步，直接步入虚空。

　　“妈的，这一招出了，我看你还有多少力量！”袁晔大喝一声，再次举起惊夜枪，也一步跨入虚空。

　　高空之上，两个袁晔比拼剑术，互相争夺，天空另一便，来年各个薛露也鞭影重重。

　　部分伯仲的厮杀持续足足一个小时，依旧没有什么变化，袁晔眉头紧皱，这样下去，不分胜负，假袁晔力量永无止境，自己的力量却撑不了十天八天、必败无疑。

　　“喝！”袁晔大喝一声，主动将虚空的所有的力量撤去，挥剑杀向假袁晔。

　　近战！死亡六脚、近身格杀，各种招式都试了出来，不打败对手就无法过关，闯关失败可是要遭受八属性准尊的全力一击，那可不是开玩笑的。袁晔只能倾尽全力，不敢怠慢，将所有家底全部搬了出来。

　　可惜，尽管他使出了浑身解数，但是真正交手的时候，却完全胜不了。对方几乎所有的一切都和自己一模一样，你变强他也变强，甚至于你变弱了，他也变弱。唯一不同的是，对方根本不在乎大战会不会同归于尽，会不会拼耗修为，完全就是为了打败袁晔而不惜一切代价。可是袁晔却不得不考虑自己的小命或者尽量不要让自己以牺牲多年修为为代价发出超出自己控制的力量。

　　这样的不同，造成的结果就是下风，绝对的下风。

　　死亡六脚没有对方的死亡六脚恨。封魔剑法的几大招数，在对方的剑下纷纷碎裂；死亡神器、天珠、尨昊项链等等对方丝毫不差。除了这些，最大的劣势就是，袁晔的力量随着战斗越来越少，而对方却好像一只都处于巅峰状态。

　　劣势越来越明显。袁晔只是在坚持，放弃，就等于自杀。

　　终于，大战三个小时之后，袁晔出现了第一道真正的重伤，一剑将袁晔的肺叶连同他那极为骄傲的筋骨防御一起破掉。

　　拥有天珠保护，一道剑伤，只要不是大脑或者丹田，对袁晔来说并不可怕。无数年来，袁晔受伤无数，面对一剑之伤，根本不放在眼里。但可怕的是这只是一个开始，剑伤在增加，增加的速度越来越快。

　　袁晔身上的伤越来越多，然而他的战斗意志却反而越来越强烈。

　　“不行，光靠自己的力量根本战胜不了他，妈的，拼了，死就死吧。”袁晔目光冷峻，骤然前冲，身体一瞬间变化数十次不同的轨迹，只是这一次不是进攻假袁晔，而是直接逃跑了！

　　“嘿嘿！”假袁晔不屑一笑，立刻跟了上去。

　　两个袁晔，一追一逃。而袁晔所逃跑的方向，正是薛露和假薛露厮杀的地方。

　　薛露是三属性准尊，两个三属性准尊的全力厮杀，那能量波动随时都可能震荡空间，一般的古仙实力，躲避还来不及，袁晔竟然闷头的往那边冲。

　　“想找死是吧？”假袁晔在后面，丝毫不畏惧。

　　“死你大爷！”袁晔回头，眼睛赤红，只是不知道袁晔这是不是再骂自己。袁晔是被逼急了，凭借自己根本战胜不了自己。

　　鞭影重重，此时薛露也受了伤，并且薛露的伤势比袁晔还要重，倒不是袁晔人品好，而是袁晔有天珠修复伤势。

　　“美女，给他一下子！”假袁晔超薛露大吼起来。

　　“我日！”逃跑的真袁晔瞪大眼睛，这话是他想说的，他打死都没有想到假袁晔先说了。

　　薛露陡然转身。

　　“别动，我是真的，揍后面的。”袁晔赶紧大喊。

　　薛露一愣，两个袁晔几乎一模一样，她还真的分辨不出谁真谁假。

　　“噗！”陡然，一道可怕的鞭子抽打过来，假薛露竟然趁薛露犹豫之际，突然偷袭，薛露根本来不及躲避，直接被一鞭砸进地面。

　　“哼，你们两个都死吧！”假薛露目光冰冷，陡然看向两个袁晔。

　　鞭影飘忽，残影略过。三属性的攻击，袁晔根本挡不住。

　　“我靠！”袁晔瞪大眼睛，瞬移披风瞬间启动，险险的避过这一击。

　　可是就在袁晔瞬移到另一边的瞬间，假袁晔竟然也瞬移到了自己跟前，同时双手从后面猛地抱住袁晔，将他死死困住。

　　“死！”假薛露毫不犹豫，一鞭再次抽来，那鞭子正好直对袁晔。

　　“妈的！”生死瞬间，袁晔拼劲全力，猛地反手抱住假袁晔，回身一转！

　　“噗！”刚刚转身的瞬间，假薛露的鞭子一下子抽打在假袁晔的身上，那假袁晔整个身体直接爆裂成碎片，假薛露的鞭子划过假袁晔的身体，再次狠狠地打在袁晔的背上！

　　“轰！”

　　袁晔身上的中品尊器冰霜战甲轰然破碎，后背筋骨尽断，整个人更是从天空一下子被砸向地面。

　　就在这时，假薛露整个身体变得虚无起来，在假袁晔粉身碎骨之后，那假薛露也慢慢的消散，好像从来没有出现过一样。

　　下一刻，整个战场变得诡异的静。

　　也受了不轻伤势的薛露立刻飞到袁晔跟前，“你没事吧？别吓我！”

　　“别动，断了！”袁晔赶紧摆手，制止要负起他的薛露。

　　“好像闯过去了。”躺在土堆里，袁晔心有余悸。

　　“嗯，你的那个爆裂了，我的刚才也消失了。”薛露看看四周，似乎是想确定一下。

　　“呼！”袁晔重重的呼出一口气。

　　就在这时，光芒闪动，葛天河的记忆影像再次出现。

　　“恭喜你们闯过第十阵，说实话，这一阵有一部分神器的领域力量，在这里的神器力量我都没有闯过去，所以我的阵法只有十阵，到这里也就结束了。闯过天魂阵，便比我强，比我更有资格得到水灵珠，可惜前面的阵我虽然没有闯过去，却顺手把水灵珠扔了过去。水灵珠在十八层中的第十二层，我的能力也只能把水灵珠扔这么远，所有我之前告诉过你们，闯过十阵，你们有可能得到水灵珠，当然，只是有可能。不过，既然你们闯过此阵，我自然会有宝物赠送，这赠送的宝物品阶远远超过尊器，我称之为亚神器。我想这也是这个世界第一件亚神器，此宝炼制成功甚至引发天地异象，威力无穷，如果不是水灵珠有让人晋级元尊的能力，恐怕水灵珠还没有这件宝物珍贵，就送给你们了，当然还有炼制亚神器的一些方法。下面还有八层，到了最后一层，便有机会得到神器，可惜我没有做到，元尊、兽尊也都来过，都没有做到，所以，我劝你们放弃吧。能到第十二层，得到水灵珠，已经很不简单了。不过你们可以放心，后面的八层我没有去过，自然没有布什么阵法，都没有危险，一旦你们闯荡失败，便会自动被传送出去，再也没有闯阵的资格。”


　　第三百零一章 神器等级


　　随着葛天河的记忆影像消失，一个空间戒指掉了下来。袁晔看到，薛露的手忍不住伸了过去。

　　比尊器更高的亚神器，根本听都没听说过，还有炼制亚神器的方法。前面的宝物薛露这样的炼器大师，三属性准尊，可是不要。就是第九阵的众多珍贵功法，薛露也只是非常羡慕，还没有达到渴求的地步，可是这个比中品尊器更高的亚神器还有那亚神器的炼制方法，薛露无法不动心。

　　“美女，好像说好的，第十阵的宝物归我。”袁晔突然出声道。

　　“哦。”薛露立刻惊醒，像犯错误的小孩一样。

　　袁晔一笑，当即道：“给你个选择，第九阵、第十阵的宝物都归你了，水灵珠和神器要是能得到归我，得不到我就什么都不要，怎样？”

　　薛露愣了一下，立刻道：“你别小看人，这一阵是你破的，宝物给你了，至于后面的水灵珠和神器，我要是能得到就给我师父，你也能得到自然是你的，我不会和你争。”

　　“靠，眼里就有师父，你别忘了，我和你的关系，你就没有一点照顾未来老公的意思？”

　　薛露脸刷的一下变红了，“你闭嘴啊，那种事情以后不准再提，至于你合不合格，我要再看看。”

　　“好好！”袁晔一摆手，待伤势被天珠修复的好许多后，站起来拿起空间戒指，直接滴血认主，空间戒指里面是一柄血色狰狞大刀，和一部炼制亚神器的要领法门，“你不知道照顾未来老公，我还要疼未来老婆呢，说不定我那两个老婆对我再娶一房都没意见，我还真娶了你。我想你是看中炼制亚神器的法门了吧，给你拿去，把这些炼制的法门复制一遍，再还给我，够意思了吧？下面的水灵珠和神器，咱俩谁得到是谁的，不过你得到了要想送给我，我是不会介意的。”

　　“去死！”薛露朝袁晔一脚踢了过去。

　　袁晔嘿嘿一笑，从空间戒指中拿出那柄血色战刀和印有炼制亚神器法门的卷轴，那卷轴之上还散发着迷蒙的星光。

　　“这两件再加上后面的水灵珠应该才算得上是葛天河真正的宝物了。前面的和他们比起来，太差。”

　　袁晔伸手取过了那左边地血色战刀。刚刚宝物到手，脑海中便响起了葛天河的声音，“刀名‘血屠’，亚神器，刀之内含有极强阵法，可发出杀戮法则一式，血屠千里，可将兵主的攻击提升一个等级。”

　　袁晔当即滴血认主。

　　随着一滴鲜血融入这柄血色战刀内，无数的信息涌入了袁晔的脑海。

　　“这亚神器还真有点神器的感觉，他的那个血屠千里有点像神器的招式。”袁晔心中感叹。

　　“恩，神器都有法则招式，一般的人都能修炼到法则三式，但强的人可以修炼法则四式，终极强者甚至有神器法则五式。而这柄战刀也有一式血屠千里，勉强算是亚神器了。不过也只能算是最低级的亚神器。如果你能将五大神兽的尨昊、天珠、天爪、天羽、天甲集齐，炼制出神兽套装，那样的亚神器绝对是最顶级的亚神器，将有法则力量两式，同时那亚神器会有一定的自主灵魂，将和神器一样不需要滴血认主。”

　　惊夜枪冷漠地声音响了起来。

　　袁晔突然鄙视道：“嗯，亚神器也有法则招式，还不错。如果不使用你，我最多能打败天圣级的高手，使用了你才能和古仙一战。现在有了这战刀，发出血屠千里这一式，我也能和古仙一战，我怎么觉得你这个神器比起亚神器也不怎么牛逼。”

　　“笨蛋，你那我跟他比，侮辱我？我的死亡四式，你第一式才刚刚学会，想多强？如果你能学会死亡法则第三式，在这个世界，那些所谓的元尊、兽尊都不会是你的对手，如果你学到了死亡法则第四式，就是所谓的世界之主大尊也斗不过你。你要是有本事学会第五式，恐怕就有资格成为万千宇宙第三人了。这柄破刀才不过是最低等的亚神器，我可是中级神器。你看我骂他，他敢说话吗？他不敢，也不会。”

　　“等等，啥玩意？你才中级神器？有比你强的？”袁晔注意到了惊夜枪说话的一个细节。

　　“嗯，神器也分等级，十大神器有四个等级。宇宙第一神器是掌控时间的神器，时间神器也是宇宙唯一一件终极神器。同样的法则力量，时间法则也是最强的。宇宙第二神器掌控空间，空间神器算是高级神器。空间法则仅次于时间法则。而排名第三到第六的分别是掌控光明、黑暗、生命、死亡的四大神器，我们四个算是中级神器。至于最后的四件神器，第七、第八掌控道德法则和法规法则。第九、第十就不一定了，这四件只能算是低级神器。不过世间终极四大力量为宇宙混沌。宇指的是时间，宙指的是空间，混就是光明黑暗融合在一起，沌则是生命死亡融合在一起，所以如果你有本事再得到前面的生命神器，我们两个合力，不会比时间神器、空间神器差多少。如果你有能力得到光明、黑暗、生命、死亡四大神器，合成混沌之力，将比时间或者空间更强大。”

　　“靠，你当神器是什么，说得到就得到，我干脆把十大神器打包带回家算了。真是。”袁晔郁闷无比，现在他才知道自己手里的神器在十大神器中只是排名第六。前面的是第五，这第五、第六加起来还没有第二厉害，更别说第一了。感情得到时间神器比得到其他的好几件还要牛逼，不过很遗憾，这牛逼轰轰的事，没轮到他头上。

　　“哎，你发什么呆？”陡然，薛露一巴掌拍向袁晔的肩膀。

　　“哎呦，我是伤员，轻点。”袁晔捂着后背的伤口郁闷道。他和惊夜枪的谈话都是在灵魂层次，说起来很多，实际上只是一个意念而已，瞬间便过去。不再多想神器的等级问题，袁晔把目光再次移到现实。

　　收了亚神器“血屠”，袁晔伸手拿过悬浮在半空中的卷轴，“美女，上面炼制亚神器的法门你复制过去了？”

　　“恩，好了，道理其实一点就通，不过要成功，单单炼制亚神器的材料就不是那些尊器能比的。恐怕就算知道炼制的法门，也很难成功。”薛露叹息道。

　　“废话，要是随便来个阿猫阿狗都能炼制出来，现在亚神器早就满天飞了。咱俩都知道炼制大办法了，比比谁先炼出来一个，怎样？”

　　“哼，你别忘了我的身份，你和我比啊？”薛露不屑地看着袁晔。

　　“别得意，谁输谁赢还不一定。”袁晔立刻道。

　　“好，比就比！”薛露立刻应战。

　　袁晔得意一笑，“我要是炼制的比你快，又比你炼制的等级高，山洞的那事咱们一笔勾销，省的到时候我不娶你，你要我杀我干什么的？我的人身安全又没有保证了！”

　　“好啊，难道炼器我还会输给你，你要是输了，跪在紫罗仙境三年，一动不准动的向我求婚，我看上你了，就答应，看不上杀你，你也不准躲。”


　　第三百零二章 最后一层


　　“一言为定！”袁晔也是毫不犹豫，同时眉头一掀，“美女，这次你死定了，嘿嘿！”

　　袁晔很有信心，他的神兽套装可是亚神器中最顶级的，而且五件他已经有三件了，至于炼器水平，就算自己不行，可以找慕容强帮忙。薛露是风清大陆第一炼器大师，小强好歹也是烈焰大陆第一炼器大师，也不赖啊。反观薛露，空知道炼制亚神器的方法，可是材料一点都没有，炼制亚神器的材料可不是这么容易就找到的，袁晔估计，等薛露找到炼制亚神器的材料了，他的亚神器也就成功了。

　　“嘿嘿！白上了她不用负责了。”想到这，袁晔又是一阵奸笑。

　　“走吧，我们进十一层。”薛露又拍拍袁晔。

　　“美女，好心告诉你，前面的可能都是幻象，让你感觉和真的一模一样的幻想，别自己乱了阵脚，撑不住就闪，反正后面几层失败了大不了出去，又不会死人。”

　　“知道了，罗里啰唆。”

　　“我……我为了谁啊我！”袁晔瞪大眼睛，很郁闷。

　　两人直接步入第十一层，这一层就算葛天河都没有闯到。十一层内，刚刚踏入还是峡谷之地，那浓郁灵雾的世界，可是瞬间，眼前场景变换。四周之内，尽是雪白，不是地面雪白，而是天空、四周也跟着雪白的诡异世界。明明没有飞行，自己却凌空而立，明明没有脚踏地面，又有一种脚踏地面的感觉。

　　“又是这种感觉，和十八层地狱一样。”袁晔嘴角有着微笑，尽力了十八层地狱的洗礼，袁晔对于这神器领地所特有的幻觉也自信起来。

　　“哎，我感觉很不舒服，你呢？”薛露有些惊慌的拉着袁晔，因为她感觉自己的力量被压制了，压制到普通人的地步，连飞都不行，就这样虚空漂浮着。

　　“享受这次的神器之旅吧。记住，在这里看到的、听到的都是假的，唯一真的就是你自己，如果你相信别的东西，你就输了，如果你不相信自己，你也输了。”袁晔面带微笑。

　　薛露一愣，“你怎么这么自信？”

　　“长的帅，哈哈！”袁晔笑了一声，直接前行。

　　薛露也紧随其后，看到袁晔那自信的样子，薛露自然地从心里开始依靠袁晔了。

　　“生命领域十一层……贪！走到这里有资格修炼生命斗气！”陡然整个空间响起一声清亮地声音，那声音仿如来自苍穹，又仿如从九天之上传来，清脆悦耳，让人听之精神不觉一震。随着那声音传来，袁晔和薛露脑海中都出现一套功法。

　　“袁晔这是什么？”薛露有些惊喜地看着袁晔。

　　“嘿嘿，死亡领域的十一层得到的好像是死亡斗气，越往后闯功法越厉害。”袁晔舔了舔嘴唇。

　　两人继续前行，很快两人眼前便出现了许多金币，而后便是各种天材地宝。

　　“淫枪，这是真的假的？”袁晔谨慎地问惊夜枪，如果是真的，以袁晔的性格自然不客气了。

　　“你要是想得到极乐弓，从现在开始，就不要让我帮你任何一点。还要帮吗？”惊夜枪冰冷道。

　　“靠！”袁晔一摆手。这个时候袁晔看到薛露已经忍不住开始用空间戒指收取那些天材地宝了，的确白捡的宝物，谁傻乎乎的不要，那些外面的人别说捡了，就是别人的宝物，杀人夺宝都是司空见惯的。

　　“美女，别收了。”

　　薛露回头，满脸疑惑，“你什么这么不贪财了，前面十阵，你收的宝物好像是最多的。”

　　袁晔脸一拉，“美女，你这么说我很尴尬，这里应该都是幻象，为了这点破东西，冒险闯阵失败，不值得。”

　　“可是我已经收了不少了，为什么没事？”

　　“这个……可能，人人都有贪念，只是不要过分就ok了。”袁晔自以为是的解释道。

　　薛露看了看了，也道，“那好吧，相信你。”

　　“嘿嘿！”袁晔一笑，但随着两人的前行，宝物越来越高级，到了后来甚至有中品尊器，乃至亚神器的炼制材料，就是袁晔都忍不住了。

　　“袁晔，那些真的都是幻觉？”薛露又看向袁晔，似乎有些动摇了。

　　“我也是猜的！”袁晔咽了下涂抹。

　　陡然，一股水汽扑面而来，那水气中蕴含的水属性力量，让人感觉简直美到了极点。袁晔和薛露立刻顺着那方向看过去，但见一颗拳头大的蓝色珠子凭空悬浮着。

　　水灵珠！

　　和前面的灵珠一样，这水灵珠也会自主的散发着自己的水属性能量。冰灵珠散发的是冰雾，火灵珠散发的是火焰，这水灵珠散发的正是水汽。

　　“真的假的！”袁晔的意志已经慢慢开始动摇。可是根本就没见识过神器可怕的薛露却已经走上前。

　　“呵呵，我赢了！”薛露毫不犹豫的滴血认主。

　　“喂，你就这么轻易的过去了！”袁晔瞪大眼睛。

　　待到薛露的精血滴在水灵珠之上，薛露那紧张的表情终于松弛了下来，“没事，怎么样后悔了吧？”

　　袁晔的脸瞬间拉的下来，说实话，他就是见识过神器的幻想太多，这次才这么小心，如果刚才的水灵珠还有之前的宝物都是真的，袁晔还真的后悔的要死。他可是有冰灵珠的，这水灵珠再得到，绝对能成为新的冰魄元尊啊。冰灵珠对于袁晔，可比对薛露背后的紫罗仙境重要的多。

　　然而就在这时，薛露整个人突兀的消失！看到这一幕，袁晔突然有些庆幸。

　　“哈哈，让你满脑子都是你那个死鬼师父，不向着我，活该！”

　　得意的大笑着，袁晔直接走过那水灵珠所在的地方，毫不留恋！在袁晔走过去的一瞬间，周围的环境依然没有变，但是那能量的压力却骤然增加了。

　　“生命领域十二层……嗔！走到这里有资格修炼生命之灵！”清脆的声音再次响起，一股新的功法传进袁晔大脑，袁晔面带微笑。

　　就在这时，袁晔眼中看到的一群匪徒在围杀一名平民，毫不犹豫，袁晔闪身向前，一拳揍向其中一个人，可是袁晔的拳头就好像虚无的一般，直接穿透了过去，而那些匪徒也好像根本看不到袁晔。

　　就在袁晔的无能为力中，那个平民被杀死，财物也被抢夺。

　　紧接着袁晔看到跟更多的不平事，少女被辱，背叛亲人，阳奉阴违，各种阴暗面出现，这一切都在袁晔面前出现，袁晔却是无能为力，到了后来，袁晔甚至看到昊天宗被修罗门、火麟宗、炎星宗联手屠杀的场景，还有徐梓井被围攻，身死肢残的影响，甚至慕容强、岑森等人也被围攻，芮曦被欺负！

　　无能为力，只能眼睁睁的看着。一股无名业火猛地在胸口燃烧起来越烧越猛，甚至让袁晔要是去了理智。那青筋暴跳的拳头早就我握的嗑啪直响。

　　便在这时候，一股柔和的灵魂天道力量从尨昊项链中传进袁晔的身体。犹如怒火被一盆冷水浇醒一般，袁晔身体一震，大脑得到短暂的清明。

　　“幻觉，都是幻觉，不管什么都是幻觉！”口里不停默念着，袁晔双手抱头，痛苦的狂奔的着，什么都不在多想。


　　第三百零三章 潜修四属性


　　耳边不断传来弟子、朋友被杀的声音，袁晔却是如发疯了一般的狂奔，不知道跑了过久，一股类似于尨昊项链的清凉从四面八方传来，袁晔睁开眼睛，却见又是一个散发着清凉水汽的水灵珠凭空悬浮在自己面前，场景和前一阵的一模一样。而周围的幻觉也已经消失。

　　“呼！”袁晔一下子栽倒在地，刚才的那一幕幕让他精神几乎崩溃，如果没有尨昊项链，如果再多呆一会，袁晔恐怕真的要是去理智了。

　　休息了一会，感觉精神稍稍好了一些，袁晔坐在地上，看着前面的水灵珠。

　　“葛天河那老头把水灵珠扔到十二层，这个应该是真的吧。而且前一阵收了水灵珠失败，这一阵还来，不就是重复了？应该不会。”想到这里，袁晔终于走上前，直接滴血认主。

　　随着精血的进入，一股水属性的力量涌进袁晔身体，袁晔体内，冰灵珠、水灵珠同时围绕着自己的丹田选装，水属性力量大成！

　　世间最普遍的八种属性力量分别是水火风雷土木光暗。一般的人也只是修炼着八种的一种或者几种。当然，每一种属性的力量也有高级功法和普通功法之分，同样的级别，修炼高级水属性力量的绝对可以秒杀修炼低级水属性力量的人，高级功法甚至可以越级挑战。八属性力量中，最高级的自然是宇宙八大元尊修炼的力量。现在，水、冰两灵珠融合，水属性和冰属性融为一体，在袁晔面前所出现的，便是属性书功法的最极限巅峰的力量……冰魄元尊力量！

　　当然除了八大属性的力量，还有别的属性力量，比如神器力量，袁晔修炼的死亡天道就是死亡属性，刚才所谓的生命力量自然是生命属性。甚至于以后的光明神器和黑暗神器他们的光明属性和黑暗属性和八大属性中的光属性、暗属性也不相同。准确的说神器力量比元尊力量更强。比如光明神器的光明属性是包含万事万物的光明，也就是人间的真善美。而光明元尊的光属性力量实际上就是白昼的阳光，没有所谓的真善美之说。

　　但是修炼神器力量的人太少，没有和神器接触，几乎学不到，这个世界，袁晔也就知道三个人学习了死亡属性的功法。他本人，端木云姬还有寇义！至于生命属性，现在他也有了，刚才的薛露在十一层也得到了生命斗气这套功法，至于其他的，恐怕没有多少人有机会学习神器属性力量了。

　　看着自动融合在一起的袁晔，袁晔叹息，“青龙、朱雀都提醒我不要成为元尊，大爷的，元尊就在眼前，我……”袁晔心里剧烈的挣扎着，良久，袁晔深吸一口气，“算了，说不定我还真能超越元尊。把这个给小曦或者云姬也不错。至于我里面最强的水属性功法我倒是可以学学。”

　　想到这里，袁晔将冰水两灵珠收进体内，而后步入下一层。

　　“生命领域十三层……痴！到达这里有资格修炼生命圣力！”刚一步入其中，那清脆的声音再次响起。袁晔却做出了更让人吃惊的举动，直接堵上耳朵，闭上眼睛，蒙头往前冲。

　　生命领域之内，不管你是否闭上眼睛，那些景象都会出现在你眼前。不过你走到哪里，走多远，只要考验的难度没有到最高，都不会过关，可是袁晔不管，任脑海中出现任何场景，就是蒙头往前冲。

　　“都是假的，妈的，想玩我，滚蛋……”

　　不知过了多久，那些幻想都出现了一个遍，袁晔依旧是蒙头冲。

　　“生命领域十四层……恨！到达这里有资格修炼生命神力！”

　　成功穿过下一关，袁晔连眼睛都没有睁开，继续冲。

　　“生命领域十五层……爱！到达这里有资格修炼生命法则！”

　　“生命领域十六层……恶！到达这里有资格修炼生命灵魂！”

　　“生命领域十七层……欲！到达这里有资格修炼生命天道！”

　　袁晔就这样闷头冲进了生命领域第十七层，十七层内是充满了欲望的世界。这个和上次在死亡领域里面的那个欲望有点相像，不同的是这个诱惑更强了，不过袁晔也算是久经考验，意志变得更加坚强，如果那美女如何妩媚诱人，宝物如何强大，功法如何高深，都坐怀不乱。一直如是。

　　到了最后，那些欲望根本就是反反复复的引诱袁晔，连袁晔都写厌倦了，可是这第十七层依旧没有过去。

　　“喂，我没被诱惑迷失自己，还不让我过去？”袁晔对着虚空大喊。

　　“如果你进去十八层，便是神器的主人，不过你已经是老六的主人，何必再贪一件。”那清脆的声音突然响了起来。

　　“你别我高不了多少，别叫我老六，跟你没这么熟。”惊夜枪陡然冷声道。

　　生命神器、死亡神器！

　　“好，你不想跟我混是吧，惊夜枪中有我老婆的灵魂，少了两魄，我希望你帮我救救我老婆，好歹我也到了十七层，算是报酬了。”袁晔对着虚空大喊。

　　“七魄溃散，只有生命法则才能救回，生命法则必须有神器主人才能发出。”极乐弓淡漠道。

　　袁晔一摆手，“那我就必须当这个主人了，你还有什么考验，尽管来。”

　　沉默，极乐弓没有再说一句话。等了许久都没有应声，袁晔忍不住问道：“淫枪，它什么意思？”

　　惊夜枪反问道：“你在地狱十七层多久？”

　　袁晔一愣，当初的地狱十七层是人之轮回。他在那里生死轮回了一万七千多次，长达三十多万年之久，只因为神器领地，千年一日，所以外界实际上仅仅十个月。

　　“三十多万年。”袁晔当即回答。

　　“那你来生命领域十七层多久？”惊夜枪又反问，“这里和我的死亡领域十七层一样，都是轮回之力，只不过我的是生死轮回，这里的是命运轮回！”

　　“什么命运轮回？妈的不管了，不就是在这里待着，比耐心嘛。”袁晔一摆手，超虚空大喊道：“我成功进入十七层，也承受了十七层的考验，按道理我应该进入十八层的，我就在这里等着了。”

　　说着袁晔直接盘膝坐下。同时袁晔已经做好了长期抗战的准备。这漫长的时间自然是用于修炼。如今袁晔得到生命天道的功法，也算是生命神器属性最强的功法，再加上大成的水属性法，便是四种属性。

　　水属性、死亡属性、生命属性在加上袁晔自己的逆天雪，四种属性都是各自最强的功法。同时修炼，威力将达到难以想象的高度，但同时也意味着修炼的困难度百倍于普通功法。

　　四种属性的力量必然相互排斥，尤其是生命属性和死亡属性截然相反，这条根本没有人走过。要想同时修炼，必须有走火入魔而死的觉悟。

　　可是如果不去尝试，畏首畏尾，畏惧死亡，那就不是袁晔了？接近于死亡，袁晔反而有种兴奋热血沸腾的感觉，这样的人生才是激情充斥，这也是这个世界最精彩的地方。


　　第三百零四章 黄雀在后


　　袁晔已经决定，所有功法都以逆天雪为中心。既然死亡和生命对立，那就一左一右，对象处于一个平衡状态，这个平衡的桥梁就是水属性力量的链接，链接中心就是所有功法的核心逆天雪了。

　　理论上完全可行，但是实际上有什么缺陷，恐怕只有试了才知道。

　　“好，先从一点一滴开始，慢慢尝试，先把生命属性力量和水属性力量也都修炼到修罗初级再说。”打定主意，袁晔随即盘膝坐在生命神器领域十七层之内，开始了漫长的修炼。

　　……

　　神器领地，千年一日。领地之内，灵气浓郁程度更是让人惊叹，无尽的生气使得领地之内极为茂盛，一派欣欣向荣的景象，让人望之而流连忘返。在这样的环境下修炼，速度将提升百倍不止。

　　时光流逝。

　　袁晔首先要深刻领悟生命天道和水系元尊力量的原理和修炼套路，然后在吃透它们的基础上，依自身力量加以改动，在理论上没有问题（至少袁晔看不出来有问题）之后，再小心的用于实践——修炼。

　　当然，袁晔的修为并不高，在修炼上也没有奇高的天赋，难免会有许多漏洞和疏忽，每一次，当袁晔的推理出现错误，他都要付出痛入骨髓，甚至前面苦苦修炼数年的修为尽费的代价，毕竟任何功法都要符和天地间界定的法则，稍有差错在修炼时就会出问题。更何况还有生命、死亡两种水火不容的力量，稍稍出现偏差，那强大的死亡属性力量就会将刚刚修炼的生命属性力量消灭的一干二净，让自己辛苦的修炼付之一炬。

　　要想同时修炼两种截然相反的力量难，想在修炼他们的基础上，再加两种力量更难。如果这四种力量都是极高的等级，那就是难上加难！

　　“啊！！！”

　　已经不知道是第几次从痛苦中惊醒，此时如果有人在旁边，就会发现，袁晔的身体时而阴霾如密林，时而浑身柔光四起，一阴一阳交替出现，相遇边战。在那阴阳之间，总有丝丝寒流穿梭，又犹如雪花绽放。这一切的发生都在袁晔的身体上。每一次力量之间的交战，都让袁晔痛苦到了极致。

　　袁晔的身体不断的被摧残者，豆大的汗珠如雨般流下，他的全身早已湿透，在他的后背正有细细的清流流过他的全身，那是天珠在不停的为袁晔疗伤。

　　要想得到什么，总要付出代价。这个道理袁晔懂，所以他咬紧牙关，从来没有放弃的念头，他本来就是一个意志力极为强大的人！

　　好在神器领地千年一日，他又不知道要在这里呆多久，所以袁晔修炼一点都不心急。每一次修炼，都只是一点点的积累，每次增加的力量都极为的少，这么少的能量，就算出现差错，和其他力量产生冲突，伤势和代价都小的很，不至于走火入魔，魂飞魄散。

　　同时，袁晔如此缓慢的修炼，还有一个好处，那就是基础扎实，一步一个脚印。随着不断的融合研究，袁晔的经验越来越丰富，凭借这经验和扎实的基础，自己的修炼设想越来越符合实际，当修炼时一旦有不对的苗头，他能立即察觉到，并且随即停止修炼，避免了不同能量冲突和恶化，然后再回过头来总结一下失误，改进与原本的构思，再次修炼。甚至有的时候袁晔试验的功法没有问题，他也要改一改。

　　修炼功法容易，创造功法难，那一套功法不是几代甚至几十代披心沥血的结晶，袁晔不止要创造功法，而且要创造极为厉害又最适宜自己的功法。

　　到了后期，袁晔已经很久没有遇到修炼出现意外的情况了，随着四种力量的不断融合，袁晔完全可以感受到自己的实力在飞速的进步，他时而如同孩子得到玩具般激动，时而为感悟一个玄妙攻击境界而浮现最淳朴的微笑……

　　袁晔对战斗的领悟，以一种惊人的速度提升着。

　　……

　　袁晔在神器领域第十七层潜修，神器领域之外，薛露却早已被传送出落日峡谷。在薛露出现的一瞬间，瞬间三道残影同时冲向薛露。

　　“蓬蓬蓬！”

　　以薛露的实力竟然看不透那三人的速度，只见天空中瞬间出现数道可怕的音爆，随着那音爆响起，空间瞬间崩塌，那碰撞的地方空间完全毁灭。

　　仅仅是随意的交手便将整个空间完全毁灭，这是什么实力！

　　“蓬！”

　　又是一声可怕的音爆，三道残影终于分开。这三人，一名紫袍老者，老者眉目飒爽，一眼看上去，一股厚重气息传来。另一名中年男子，身披青色长衫，目光冷峻，样貌威武，气势之强让人不敢直视。最后一名却是一个凌空摆弄衣角的中年女子，女子虽外表不小，却有着特有的成熟韵味。

　　此刻那两名男子，一老一中年都死死地盯着那中年美妇，眉宇直接偶尔飘向薛露。

　　“交出水灵珠！”威武中年最先沉不住气，猛地冲向薛露。

　　“那要先问问我！”紫袍老者反应也不慢，立即跟了上去。

　　“在我面前还敢这样，你们两个太过份了！”中年美妇怒喝一声，一下子挡在薛露前面。

　　“师父！？”薛露惊讶的还没搞清楚怎么回事。

　　“先带水灵珠走，这里我挡着！”中年美妇陡然回头道。

　　薛露一怔，立刻明白怎么回事了，当即道：“师父，我并没有得到水灵珠。”

　　“什么！”

　　薛露这么一说，三大高手都停下了。

　　“小女娃，你可别想骗我，否则就算澹台子护着你，你也活不了。”紫袍老者冷声道，却没有继续攻击，这紫袍老者便是风清魂的当家之主宗政，七属性准尊，七属性准尊啊，在这个世界绝对是最巅峰的一类人物，处于金字塔顶峰。此次寻宝，危险不同寻常，就是宗政这样的高手也不敢以身犯险，但水灵珠太过重要，别人出手宗政又不放心，便让门下三名弟子曲先生、泰帅、乌血去寻宝，自己在这里等着，就算最后得到水灵珠的不是他的三个弟子，宗政也很自信，以他的实力足以得到水灵珠。

　　“我问你，其他人呢？”另一个威武中年声音中含有不可抵抗的威压，这威武中年便是修罗门门主皇甫远山，皇甫楠的父亲。

　　薛露看了看这两个大佬，又看向自己的师父，紫罗仙境之主澹台子，不卑不亢道：“寻宝的一共十一个人，除了一个中途退缩，剩下十个只有我和另一个人活着，其他的都死了。”

　　“什么，都死了？那个活着的是谁？是不是我儿子！”皇甫远山立刻害怕起来。

　　薛露看了皇甫远山一眼，“你儿子是谁我不知道，但是那个活着的肯定不是你的儿子。”


　　第三百零五章 你怕他？


　　“不可能，他的身上有我的封印力量，我堂堂六属性准尊的力量，怎么可能这么容易死，不可能！”皇甫远山立刻嘶吼起来。

　　“哼，第九阵闯阵失败就会遭受七属性准尊的全力一击，第十阵闯阵失败就会遭受八属性准尊全力一击。前面的几阵威力也可怕无比，别说是一个封印力量，恐怕就是前辈你进去都未必能活着出来吧？里面本来就危险无比，不然前辈也不会在这里等，而是直接自己进去。”顿了一下，薛露又伤感地看向紫罗仙境之主澹台子，“师父，五姐也不在了。”

　　“哎！”

　　澹台子长叹一声，水灵珠太重要了，这三个大佬就算自己不敢进去，也不愿意让一般的人进去。必须是自己最亲信的人。

　　薛露、张研枝便是澹台子最信任的两个高层人物，如今听说张研枝也死了，澹台子感伤的很。同样，那曲先生也是风清魂之主宗政最得力的手下。皇甫远山更是把自己的儿子派上来了。水灵珠关乎元尊力量，太重大了，三大超级势力都极为看重，如今他们派的人都死了，三个大佬都是一阵肉疼。

　　“等一下，听你的口气，那个第十阵似乎你也进去了，而且能活着出来，必然没有闯阵失败，那水灵珠不在你身上在谁身上？”风清魂之主宗政眼睛陡然一亮，如毒蛇一般盯着薛露。

　　薛露无奈的摇摇头，这才道：“宗政前辈应该知道，葛天河把水灵珠藏在了神器所在的地方，神器就是元尊都没有能力得到，这个神器一共有十八层考验，葛天河也只是走到第十层就在无法存进，所以他的阵法也就布十个。可是……”

　　“可是什么？”宗政立刻问道，这时候澹台子也看向薛露，甚至还有那刚刚丧子之痛的皇甫远山。

　　“可是葛天河没有走进后面的考验，却把水灵珠扔到了里面，直接扔到了第十二层。我也只是走到第十一层就失败。”说到这里薛露有些失落，耳边似乎又想起了那个男人的声音。“美女，信任也是一种力量。如果是我的两个老婆在这里，一定会坚信我能成功……”

　　“哎，我最终还是没有相信他，如果我相信他，就会听他的建议，就不会失败了。”薛露突然感觉自己很可笑，明明喜欢对方，却不信任他。

　　“妈这狗东西，太阴险了，自己过不去，竟然把水灵珠扔了进去！”饶是宗政一身修为，也忍不住嘴上问候葛天河了。

　　“薛露，那最后一个人呢？你不是说除了你还有一个活着的吗，是谁，他得到水灵珠没有？”澹台子突然问道。她这么一问，宗政、皇甫远山立刻又看向薛露，眼中尽是发狂。

　　薛露一震，估计袁晔现在已经闯过第十一层了。她不会撒谎，可是如果说实话，袁晔一定危险了。

　　“这……”薛露犹豫了一下，“那个人实力只有古仙初级，是我们几个最弱的一个，就是因为他最弱，所以最小心，到最后也没死，至于现在他有没有得到水灵珠，我也不知道。”

　　“才古仙？妈的！”宗政忍不住又骂了一句。一个个准尊都死的死，逃的逃，这个古仙宗政根本不放在眼里。

　　“看来水灵珠是得不到了，可是六图都已经没有了，没有再闯阵了。要想强行冲进阵里，必须要能挡住葛天河的攻击。八属性准尊啊，这怎么办？”澹台子也眉头紧皱，没有人相信，一个古仙可以做到一群准尊都做不到的事情。

　　如果薛露不是和袁晔一直在一起，恐怕薛露也不会相信吧。

　　“活着的人竟然是袁晔，他的命可真大啊！”就在这时，齐岳冰冷的声音突然响了起来。其实齐岳很庆幸自己提前放弃了，否则他还真的没把握能活着出来，可是一听说那些准尊都死了，袁晔却好好的活着，一股恶毒的不甘瞬间涌进心头。

　　“齐岳，你指的哪个袁晔？”皇甫远山听到袁晔的名字，眼睛瞪得很大。

　　“门主大人，正是昊天宗的宗主。”齐岳面带微笑，似乎已经看到了皇甫远山将袁晔撕碎的场景。

　　“真是谈破铁无觅处，得来全不费工夫！”纵使皇甫远山定力超人，纵使他刚有丧子之痛，此时听到袁晔的消息，皇甫远山也掩饰不了内心的惊喜。

　　宗政、澹台子都疑惑地看向皇甫远山，皇甫远山脸色瞬间恢复平时的冷傲，“两位不必多心，这个袁晔乃是我烈焰大陆的人，和我修罗门有着深仇大恨，本尊追杀他很久了，如今竟然在这里找到了他，只等他出来，我必然将他碎尸万段。两位不会对一个小小的古仙感兴趣吧？”

　　“哼，区区古仙，老夫当然不放在眼里，不过你也别想了，那个古仙恐怕已经尸骨无存，葛天河的阵法里，稍稍出点错，那古仙就死定了。难道你认为他能活着出来？”宗政冷笑。

　　听宗政这么一说，皇甫远山脸色骤变。

　　“澹台子，现在寻宝失败，六张藏宝图都没有了，再去寻宝就要强行进入了，但是葛天河的八属性准尊力量可不是闹着玩的，我想我们必须要联手才行。”宗政这个时候扭头看向澹台子。

　　“好，具体如果对抗八属性力量我们要从长计议，我紫罗仙境就和你风清魂合作一次！”

　　“好，他日定去紫罗仙境拜会于你。”宗政一拱手，直接突兀的消失。

　　瞬移神通！

　　宗政和澹台子根本没想过一个古仙会活着出来，更不会想到一个古仙可以得到水灵珠，他们已经开始准备再次寻宝了。

　　“薛露，我们也回去吧。”澹台子叹息道。

　　“师父，我想在这里等一会，您先回去吧。”薛露立刻轻声道。

　　“那好吧，宗门之内现在也没什么要紧事，你不想回去就暂时不用回去了。”澹台子微微一笑，也瞬移消失。

　　薛露看了落日峡谷一眼，直接飞向附近一座翠绿的山峰之上，盘膝而坐，像是静修，又像是等待。

　　所有人都离开，场上只剩下皇甫远山和齐岳两人，皇甫远山脸上终于有了狰狞的笑容。

　　“袁晔身上有冰灵珠，水灵珠就在下面，这不上上天安排要我成为新的冰魄元尊吗？哈哈哈！”

　　“恭喜门主，不……恭喜元尊大人。”齐岳很会看时机，当即谄媚道。

　　“希望他别死在里面，哼，就算他死在里面了，不惜一切代价，我也要进去把两大灵珠弄到手！”皇甫远山脸色兴奋中有着疯狂。

　　“门主放心，我猜他应该不会死。”齐岳当即微笑道。

　　“嗯？”皇甫远山眼睛一亮。

　　齐岳当即道：“寻宝的时候，那个女人和袁晔一直在一起，从来没有分开。那个女人都走到了第十一层，我想袁晔也不差，而且那个女人也说了，袁晔没有死。没有死他怎么没有出来？只有一个可能……袁晔还在闯关，并且比任何人走的都远！门主对袁晔可能不了解，他绝不是一般的古仙这么简单。”

　　“你怕他？”皇甫远山冷不丁的说了这么一句话。


　　第三百零六章 四属性大成


　　齐岳身体一震，“门主说笑了，他只是一个古仙，我堂堂准尊，一个手指就能捏死他，怎么可能怕他？”

　　“哼，这种怕不是实力决定的，而是灵魂上的畏惧。我也听说过你们两个的过节，他出现之前，你的修炼天赋被认为前无古人后无来者，你的成就也被认为在青年一代无能可比，你那英俊的外表更是让所有的男人不敢和你争女人。从小没有什么输过你人有着常人无法想象的自信和好胜。可惜袁晔出现之后，年龄比你更小，实力比你更强，成就比你更大，甚至于我们烈焰大陆那位比仙女还美女的端木云姬也被他从你手上抢走了，你什么都败给了他，你也许多次不服气，和他斗了几次，可是每一次都输了，这种每一次斗争都被他死死的踩在脚下，你已经从不服他变成了害怕他？因为没有他，你是最杰出的一个人，有他在，你却什么都处于他的阴影下，你说我说的对吗？”

　　未等齐岳回答，皇甫远山冷笑，“我活了几百万年了，什么事没见过。你的资质可以说万年不遇，但你要有旷世成就，必须打败袁晔，不打败他，就永远活在他的阴影下，永远不会成大器。好在拓跋丕把力量都给了你，你已经远远超过了他，这次他如果能活着出来，就由你亲手杀了吧。接触了他在你身上的心魔，你成就不可限量，倒是有资格做我的义子。”

　　齐岳何等聪明，立刻跪下道：“孩儿参见义父。”

　　“嗯！”皇甫远山点点满意道，“就算他得到两大灵珠，也不会一下子就成为冰魄元尊的，实力不会进步这么快，只要他一出来，我便杀了他，夺取两大灵珠。有两大灵珠安慰我，楠儿的死也就值得了。一个儿子换一个元尊，我也该知足了。”

　　“义父，孩儿一定想亲生儿子一样孝敬您。”齐岳立刻道。

　　“好，我们两个就在这里等他出来，在这期间我帮你把你体内不稳定的力量稳定下来，传承的准尊太差，你虽是准尊，连最弱的一个恐怕都打不过，对以后的修炼也大大不利，我会帮你的。”

　　“多谢义父！”

　　……

　　外面发生的事情其实仅仅一会的时间，但是神器之地却是千年一日，袁晔已经不知道修炼的多少年。

　　又不知过了多少年，生命神器十七层，原本静修的袁晔陡然，睁开了双眼，犀利的目光似乎可以穿透一切！

　　终于将生命属性和水属性力量都修炼到了修罗初级，和逆天雪、死亡属性一样的境界了，也就是说袁晔修炼创造的第一阶段已经成功。原本双属性就强大无比，如今变成四属性力量，袁晔的实力更是达到了一个崭新的高度。

　　“试一下现在的攻击力”打定了主意，袁晔整个人的气势都凌厉起来。

　　封魔第五剑……若斩！

　　“轰！”

　　随着袁晔挥动惊夜枪击向眼前的虚空，一身巨响，空间的音爆直接将周围的空气碎裂，枪锋残留的威力还在空气中震荡。

　　“好强大的攻击力，枪锋中不止包含了死亡天道和逆天雪的攻击，还生命天道和水属性的力量，四种不同的力量在攻击到山头前的一瞬间达到了完美的融合，这绝不是一加一的力量叠加！”

　　如今袁晔依旧是修罗前期，修为没有多少提升，但是实际攻击力的却提升到三倍不止！

　　只是袁晔不知道，为了创出这套四属性功法，他花费了整整十万年的时间，在灵气浓度超外界不知道多少倍的地方修炼十万年，实际上就相当于普通人修炼百万年的岁月。

　　修炼百万年的分量，才到达修罗前期，可见它的困难，不过袁晔也很释然，一般的冥神、单属性准尊，都是修炼百万年的。而三属性、四属性的准尊哪一个不是修炼两三百万年，至于像葛天河、威枢这样的八属性以上的超级高手，几乎都是与天地同生的，他们修炼之漫长，比之袁晔恐怕有过之而无不及。毕竟袁晔会在灵气高的地方修炼，那些超级高手修炼的地方也不差啊，所以他们修炼的几百万年，如果是按照普通灵气浓度的修炼，恐怕至少要修炼数千万年的分量！

　　让袁晔安慰的是，在他完全掌握了创造四属性力量的套路之后，以后的修炼会快上许多，而且高深的功法都是前期修炼速度极慢，后期很快的，这也是高级功法的最变态之处。不过这是建立在袁晔只修炼这四属性力量的前提，如果那一天袁晔又学习了第五属性力量，恐怕一切还都要从头再来，而且更加困难。

　　现在袁晔是在考虑下一步是继续修炼到更高的境界还是学习炼器炼丹。毕竟他已经集齐炼制尊级丹的四大异宝。

　　炼制尊级丹的四大异宝，九色菱花、五方天眼果、龙衔草和元尊灵珠。其中要求九色菱花、五方天眼果、龙衔草围绕元尊灵珠，吸收元尊级的能量百年，然后将这三大异宝融合炼制。吸收百年是一个保守数字，当然吸收的时间越久越好。如今袁晔把这三大异宝围绕灵珠吸收元尊级的能量，而且不是围绕一颗，是水冰火三大灵珠。吸收的也不是一百年，更是十万年之久，这样的情况下，三大异宝所能炼制出来的尊级丹等级恐怕不低，当然，这是建立在炼制成功的基础上。虽然小强的炼丹宝典中，关于炼制尊级丹的火候、材料添加顺序，用量，天时地利的把握等等都有了极为详细的描述，但尊级丹级别太高，稍有差池就会炼制失败。历史上也就一位炼器大师集齐了这四大异宝，并且炼制成功了。现在的薛露和慕容强恐怕都没有这份能耐，或许葛天河有，不过葛天河也挂掉了，而且他没有集齐这四大异宝。

　　如果袁晔能炼制出来尊级丹，恐怕袁晔的炼器炼丹水平，绝对是这个世界顶尖的了，毕竟炼丹和炼器是一家子，这方面强了，那方面不可能若。

　　“先把阵法学透吧，炼尊级丹可不是一时半刻就能学会的，也不急于一时！”经过短暂的思考，袁晔终于下定了决心，取出慕容强给他的阵法知识，还有葛天河的阵法卷轴研究起来。

　　很快，袁晔便面带微笑，一副很享受的样子，显然完全进入了学习阵法的状态。

　　学习要按部就班，一点一点的来，须知欲速而不达。而此刻袁晔研究的正是最简单的一级阵法。

　　阵法也是分等级的，等级越高威力越大，当然也步出这样的阵法也越困难。其实不管是高级阵法还是低级阵法，都是利用各个能量体之间位置的不同，协调搭配，使之发挥最大的效用。这些能量体就被称之为阵基，所有的阵基按照不同的方位摆布，就称之为阵型。

　　将拥有不同能量的能量体放在属于自己的位置上，协调搭配，可以发挥非凡的效用，如果在各个阵基布下的能量体都一样，即使里面的能量再大，威力也不如前面，而且造成了能量浪费。至于各能量体到底应该放在哪才能发挥最大的威力，就需要布阵目的和布阵者的经验、能力了，也就是阵法修为。


　　第三百零七章 淬炼筋骨


　　有的时候，按照阵法书卷所写，将一块能量体放在这里的威力是一，如果不小心能量体放的位置偏移一点，整个阵法威力可能会提高到十，但是更多的是整个阵法都毁掉，因此说阵法学无止境。

　　此刻袁晔就如小孩一般，一会手持卷轴，眉头紧皱的思索，一会将自己的力量短暂的注入到一块块石头之上，而后布出自己刚学的阵法，看着这些只有一点能量的石头，按照自己的意志发挥出极大的威力之后，袁晔顿时欢喜雀跃。

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思！”

　　袁晔已经完全沉迷其中，脸上尽是笑容。就在刚才，一个推演了整整三年地复杂阵法，袁晔终于完全将其推演成功了。

　　这种不断研究不断努力，最终取得成功地感觉，让袁晔有种征服感。

　　到了后来，每一个阵法袁晔都要深究它的原理和能改进的地方，甚至研习和他类似、相生、相反、相克的阵法等等，当袁晔在闭上眼睛的刹那，心里瞬间就能浮现出万千阵法，同时还有种可以轻易推演出无数更加复杂阵法地感觉，可以随意创造新的阵法，可以温故而知新，甚至可以布出更高级阵法。

　　“所谓的武器威力极强，原来武器里面都有阵法的增幅，只是将阵法布入武器之中，再加以炼制太过困难，恐怕至少要仙器以上的宝物才有阵法吧。而所谓的亚神器、神器可以有法则力量攻击，更是因为里面的阵法强大到了足以发挥法则力量的地步。还有泰帅对付薛露拿出来的那三张阵法咒符其实也是武器的一种，只是他那里面的阵法威力可以瞬间爆发，产生巨大破坏力而已。原来如此、原来如此！”

　　随着袁晔的不断深究，很多不明白的事情也都明白了。

　　“只是，阵法布起来极耗时间，实战中几乎用不到，倒是炼器炼丹很重要！”袁晔嘴角有着微笑，对他来说这就足够了。

　　研究四属性功法花费了十万年，研究阵法却花费了百万年！如今袁晔的阵法实力恐怕已经远远超过了慕容强。

　　“学了这么久，应该试一试了。”袁晔面带微笑，不过袁晔很谨慎，没有狂妄到第一次炼丹就炼制尊级丹，而用从低级的丹药开始。葛天河在第八阵留下的空间戒指，包含了他毕生的宝物和炼器材料，这些东西袁晔和薛露一人一半，如果袁晔根本不缺炼制丹药的天材地宝。

　　只见袁晔使用葛天河留下的材料，不停的调配，按照书卷上记载的最佳比例，将各种材料搭配。这比例的搭配必须分毫不差，岂不知差之毫厘，谬以千里。而要想使各种材料达到完美的调剂，就需要经验了，说穿了，就是极高感觉度。

　　“妈的！”失望的摇摇头，袁晔直接将刚刚炼制的下级仙丹扔掉。宝物分圣器、仙器、尊器，这丹药也分圣丹、仙丹和尊丹。袁晔所炼制的仙丹按照普通人的标准已经成功，甚至更好了，但袁晔知道以他炼制这仙丹的水准，根本练不成尊级丹。炼制仙丹要求低，出点小错误小偏差都不会失败，但是尊级丹稍稍有点偏差，必然失败！

　　炼制极为高级的丹药，同样需要高深阵法守护辅助，这是最重要的。而其次重要的是火候，炼制丹药的天材地宝都是极为脆弱的，里面的药性更容易丧失，这火候不能太小，太小了药效达不到效果。更不能太大，太大了直接化为灰烬不是完蛋了。而且火候每一个时间段的要求也不一样，这其中的温度变化，也是要把握的极其精确的。

　　袁晔现在的阵法完全符合要求，他炼制丹药的火候也没有问题，因为袁晔是有身体的感觉控制火焰。袁晔的筋骨达到什么境界，就能从身体里发出什么级别的火焰。现在他的筋骨强度达到下品圣器巅峰，自然能发出这么强的火焰，炼制丹药不是炼制武器，温度不要用太高，但绝对要精准。袁晔以身体感觉温度的高低，并且以身体控制温度的变化，自然比一般炼丹人根据经验，减少或增加火量精准百倍。

　　炼丹最重要的两件东西袁晔都没有问题，凭借这两点，他炼制一般的仙丹都没有问题。但是要炼制尊级丹，光靠这两样还不够，还有材料的调配。

　　看着身后被自己浪费的如山般的珍贵材料，袁晔心痛的摇摇头，他的调配并不是很精准，哪一份材料多一点，哪一份材料少一点，虽然只是很微妙的一点点，但都会造成失败，一直努力这么久，看到自己进步的速度并不快，袁晔不免有些急了。

　　“调配材料是最简单，也是最不重要的一环，可是这一环不做到完美，根本练不成尊级丹。必须想个办法。”袁晔眉头紧缩的思考着。

　　炼丹用的材料有的需呀炼制前调配，有的需要在炼制过程中再添加。不管哪一样，都要分毫不差，太难了，这需要多丰富的经验才能一下拿捏的分毫不差。

　　不真正接触炼器炼丹，根本无法真正的了解这门学问的深奥。袁晔现在感觉，这炼器炼丹，比之他创造四属性功法还要困难。

　　当然，材料的调配除了靠经验之外，还有一种方法，那就是靠灵识，用自己的感觉。这就好比前面有一团熊熊大火，你看上去会认为很热，但具体有多热只能凭对火的经验猜测，但如果你亲自上去实验，用手伸进去感应一下，就会准确的知道这火到底有多热。用灵识感觉的准确度远比经验来的准确百倍。但是灵识牵扯灵魂，灵魂稍稍被伤害，那种痛苦将是常人无法忍受的，所以整个大陆的炼丹炼器大师，几乎没有走着一条路的。

　　现在情况就是，袁晔如果不走着一条路，他的炼丹水品最高只能达到薛露、慕容强一个级别的，还无法炼制尊级丹。可是要走这一条路，无疑将痛苦无比。

　　眼中似乎又想起在生命神器领域看到了昊天宗弟子一个个被杀戮的场景。袁晔知道，那场景都是幻觉，但是难保现实只不是这个样子。昊天宗需要强大，而且是需要最短的时间强大起来！

　　“妈的，拼了！”袁晔咬牙切齿，终于下定决心。

　　直接将自己的灵识融入炼丹所需要的材料之中，将所有炼制丹药所需的材料当作是身体的一部分，以灵魂来感应各种材料的搭配情况。

　　“啊！”

　　刚刚开始，袁晔就疼痛的惊醒过来，那些丹药哪一个不是天材地宝，这些天材地宝内部所蕴含的灵气能量极为的庞大，也许这些能量灵气对修炼非常的好，但是灵魂不行，灵魂太脆弱了，不管是什么能量或者波动，只要碰到灵魂，灵魂必然会受不了。

　　痛入骨髓！

　　“不行，撑不住！”仅仅片刻，袁晔就痛的浑身流汗，双目流泪，脸色苍白无比。袁晔感觉在坚持一秒钟自己就要昏死过去了。

　　“妈的，疼死我了！”袁晔一下子瘫坐在地面，粗重的呼吸着。尨昊项链散发着柔和的光芒，让袁晔的灵魂舒服很多，可是一旦再次尝试，尨昊项链的作用就非常小了。


　　第三百零八章 尊级丹成


　　“不能放弃！”待感觉好很多之后，袁晔紧咬牙关，“既然这么痛苦我还撑不住，那我就锻炼筋骨、锻炼灵魂，锻炼到可以承受这痛苦为止！”

　　打定主意，袁晔直接可是淬炼自己的筋骨，陡然，盘膝而坐的袁晔全身冒着橙黄色的火焰，这种火焰足以炼制中品圣器，一般的战皇沾上必死，而袁晔却紧皱眉头，强忍着这火焰的焚烧，火焰在袁晔表面燃烧，实际上是袁晔体内的火焰冒出来的那点多余的火。不知过了多久，袁晔好像完全适应了一般，随即他的身上有出现了寒冷水汽，和橙黄色火焰同样级别的寒水，冷热两种极端的力量瞬间相遇，滋滋声，和漫天的白气直冒。

　　淬炼筋骨！

　　淬炼筋骨对袁晔来说不是第一次，如今袁晔的筋骨达到上品圣器境界，多亏了之前的冰灵珠和火灵珠。如今水灵珠又出现，借助水灵珠的帮助，袁晔的筋骨强硬程度必然再上一个档次。

　　熔烧、淬炼，每一次循环，袁晔的筋骨就强大一分，如此不知道多少年！同时袁晔在淬炼筋骨的时候，开始有把步骤的锻炼灵魂，灵魂敏感，那就一百年只增加一丁点的分量，如此缓慢到极致的修炼，只要持之以恒，同样可以积水成湖、积土成山，成就强大的灵魂。

　　不知过了多久，袁晔感觉水灵珠的对于淬炼筋骨的帮助已经完全用尽，就像之强的冰灵珠和火灵珠一样，这才放弃修炼，缓慢地睁开眼睛，同时袁晔感觉自己的灵魂也不是之前可以比拟的了。

　　那种更加强大的筋骨和灵魂让袁晔有一种无所不能的自信。

　　“淫枪，我淬炼筋骨和灵魂多久？”袁晔陡然问道。

　　“一百二十万年，还行，时间刚够我睡一觉的！”惊夜枪冷淡道。

　　袁晔苦笑，一百多万年，对于人类来说是多么漫长的岁月，但只够神器睡一觉的，神器存在的时间实在太久远了。这个世界说是只有七百万年，实际上只是这个时候从有生命到现在只有七百万年，可是在有生命之前的不知多少亿年里，神器就已经存在了。

　　“靠着水灵珠我的筋骨咒语突破到了下品仙器的级别，可是没有灵珠的帮助，我淬炼百万年的筋骨，只是从刚到下品仙器升到下品仙器顶峰。上次我在你的死亡轮回中修炼筋骨，也是三十多万年几乎没有多少进步。这个淬炼筋骨的速度实在让人无法接受。”袁晔叹息。

　　“屁话！一般的三属性准尊，肉体防御也没有圣器高，而你的筋骨已经达到了仙器境界。知足吧。筋骨强大到尊器级别，根本就是无敌了，站着不动都不用死。要是这么好修炼，全大陆的人都修炼了，哪轮得到你。我告诉你，没有灵珠的帮助，你就是修炼一千万年也别想从下品仙器提升到中品仙器。”

　　“操！”袁晔怒骂一声，旋即一摆手，“不管了，我淬炼筋骨，主要是提升自己对灵魂伤害的忍受能力，现在我的灵魂也强了，忍受能力更强了，我想应该再试试了。先试试一个上品仙丹的材料，灵魂能不能受得了。”

　　很快，袁晔将炼制一颗恢复力量的丹药材料都从葛天河的空间戒指中找了出来。灵魂直接融入其中。在灵魂进入的刹那，那药材中所蕴含的灵气和能量瞬间汹涌的冲击着袁晔的灵魂。汗水从袁晔额头滴落，袁晔嘴角却是有着笑意。

　　灵识收回，袁晔长呼一口气，“很轻松，尊级丹比之上品仙丹只是高一级，我想我能受得了，就算受不了，可以继续锻炼灵魂的承受能力。呼……好吧，来来回回修炼两百多万年了，见证这些年的成果吧！”

　　袁晔默念一句，直接九色菱花、五方天眼果、龙衔草都那小心的拿了出来，而后再一次长呼一口气，灵识直接融进那材料之中，手随着灵识的指引而搭配材料。

　　冷汗不停的留下，袁晔浑身都痛的颤抖！那种痛苦比之上品仙丹竟然更甚十倍，袁晔又有一种要晕倒的感觉。可是袁晔却在坚持，他的意识很清醒，他的背后，昊天白数百万弟子在看着他，他不能不坚强！

　　坚持、再坚持！

　　每坚持一秒，调配就离成功进一步。

　　仅仅五分钟，这痛苦的五分钟让袁晔感觉有五百年这般漫长，炼丹第一步，调配材料完成。

　　袁晔一下子感觉浑身的力量都被抽干，半跪在地，可是袁晔的脸上却有着笑容。炼制尊级丹最痛苦的一步终于完成了。

　　炼丹第二步，布置阵法！

　　这个对袁晔却是轻松无比。阵法完成，袁晔直接步入第三步。开炉炼丹。

　　只见袁晔闭上双眼，双手平举，从他的双手涌现出两道半米粗的青色火焰，这青色足以将天圣瞬间化为灰烬，可如今袁晔的筋骨达到仙器级别，青色火焰正是那筋骨能承受的最强火焰。

　　手掌微炼丹炉，灵识为天材地宝分量添加的指挥。火焰从身体内部发出。这一切的一切全部都以人类最敏锐的感觉操作。

　　火焰、材料搭配、阵法都达到了完美的程度，没有丝毫浪费，没有半点偏差！这一切全赖于袁晔的灵识了，也幸亏他在烈火中修炼的这么多年，否则根本承受不了这些灵魂的妁烧。

　　在材料完全融化之后，袁晔的两只手动了，它们以肉眼难辨的速度发出各种法印，随着那法印接触，一股完全由斗气凝聚的微型丹炉在袁晔手上出现，斗气完全是火属性的斗气。斗气丹炉之内，融化的材料发生着质的变化！如此炼制足足三天三夜，陡然，袁晔挺直身躯，他两手前伸，无穷的火焰从他的双掌蔓延，燃烧天地！

　　“吼——”

　　隐隐地，那丹炉中犹如有蛟龙怒吼，大海咆哮。一股波澜壮阔的威压四散出来。

　　“成！”

　　袁晔手一挥，斗气丹炉渐渐升向高空，而后那些斗气慢慢消散与天地间，七七四十九颗丹药旋即落了下来。

　　看着这些尊级丹，袁晔激动的甚至有种哭的感觉，就为了这些尊级丹啊，阵法百万年，灵魂修炼百万年，花费了他两百万年的时间，这两百万年孤独一人，不知受了多少苦，如今终于成功。

　　一炉炼制四十九颗丹药，每一颗都达到极品的境界。因为袁晔之前让三大异宝在三颗灵珠周围围绕十万年之久，所以这尊级丹普通人服用可以直接升入三属性准尊的实力，而准尊则会在自己的实力基础上再升三级，比如白起是单属性准尊，服用之后便可以成为四属性准尊。但是这丹药没这么神，吃了之后就能成为准尊，他需要一个过程，十年，仅仅十年的时间，对于修炼一途，实在是完全可以忽略。

　　“哼，有了这四十九颗丹药，我昊天宗便有了四十九位三属性准尊，哼哼，我看修罗门还如何和我斗！”

　　“君子报仇、十年不晚，宗门复兴、百年未迟”这句曾经对李牧说的话，袁晔自己也记得非常清楚。修罗门对昊天宗的打压，袁晔一日未忘。


　　第三百零九章 云姬复活


　　“你的修炼到一段落了吧。”陡然，生命神器那清脆的声音响了起来。

　　“嗯？”袁晔一听，立刻打起了精神。

　　“你可以进入第十八层了，我承认你的主人身份。”

　　“哈哈，淫枪说的没错，只要有耐心、有毅力，一定能成功！”袁晔大笑起来。

　　“哼，别以为是你的毅力打动了我。你已经是死亡神器的主人，就算你在这里呆上一亿年我也不会再承认你的，万千宇宙只有一个人同时拥有两间神器，而我并没有打算让你成为第二个那样的人。”

　　“那你干嘛承认我的主人地位？”袁晔愣了一下。

　　“有人建议我，只要你有能力闯过神器所有的考验，不管你是否有其他的神器，都要承认你的主人身份。不仅仅是我，其他八件神器他也建议了，所有你若有能力，甚至可以拥有第三件甚至更多的神器。”

　　“谁这么牛逼，居然能建议你们神器，一建议你就听了？”袁晔惊讶无比，就是元尊，神器考验失败，都没有资格得到神器，而那个人竟然能建议神器，恐怕地位不知道比元尊高多少。

　　“我可不会听他的建议。”生命神器似乎很不爽的样子。

　　“那你还答应他？”

　　“不接受他的建议，他就不建议了！”顿了一下，生命神器郁闷，道：“他威胁我，我若不同意，就毁了我，造就一个新的生命神器，你说我是要死呢还是认你做主人？”

　　“我操，牛逼——毁掉神器，创造新的神器！”袁晔惊讶的说不出话来。

　　“老五，谁这么大口气？”惊夜枪也惊讶无比，神器，就是大尊境界都奈何不了，根本毁不掉的。

　　“哼，把普通大尊当猴耍，说衍化一界就衍化一界，说毁掉神器就毁掉神器。这万千世界，除了那两位还能有谁！”

　　“啊？是他们师徒！哈哈，我说你怎么答应认袁晔做主人了。”惊夜枪似乎瞬间明白过来了。就是袁晔听的稀里糊涂，隐隐约约知道，有两个超级高手，威胁生命神器了。

　　“少废话，看你在锤炼自己，等了你十几万年了，既然你闯过了我的所有考验，就进来吧，我承认你的主人身份。”

　　“哈哈，那我可不客气了。”袁晔大笑了起来，不管怎么说，现在生命神器已经承认他了！

　　袁晔直接走了进去，生命神器之内，虽然同样的空无一物，但是那种生命的气息让人感觉和外世界完全不同。此刻袁晔的眼前便是一张一米二左右的长弓。长弓弓背晶莹如玉，弯角更是碧绿之色，弦丝为金黄之色，弓之后还有一支呈乌黑色的黑箭。这极乐弓的弓与玄是在地火之中，以奇异的方式炼化为一体，成就了第五神器的威名。

　　神器有自己的灵魂意识，根本用不着滴血认主，袁晔直接上去将极乐弓握在手里。

　　“嘿嘿，两件神器！”袁晔脸上有着满足的笑容，“喂，你怎么恢复我老婆的两魄？”

　　“使用生命法则就可以了，但是神器法则力量是随着主人的感悟不同而不同的，一个古仙的天道感悟和一个元尊的天道感悟相差巨大，两人同样领悟神器法则的第一式，威力肯定也不相同。所以，要恢复主母的三魂七魄，你可能使用生命法则第一式，也可能使用生命法则第二式。”

　　“可能要生命法则第二式？”袁晔眉头紧皱，两百多万的修炼时间，他的实力、筋骨防御、炼器炼丹水平、阵法乃是灵魂都强大了好几个档次，这天道的感悟却没有上升多少，天道感悟，也许一个瞬间可以达到一个崭新的高度，也许几百万年都寸步不进，这才是天道最玄乎其玄的地方。当然袁晔也没有这么背，两百多万年一点都没有进步，而是相比其他的地方，进步的非常小。比如，要使用神器法则力量，就要对神器的法则又算感悟，十大神器法则就是天道的具体表现。之前袁晔的实力，只能发出一次死亡法则第一式，发出之后，法则力量就耗尽，要修炼补充，静修都需要好几个月。如今袁晔足以发出两次死亡法则第一式，而且只需半月便可恢复，不过这半个月必须是静修的半个月，不能做其他的事。袁晔的天道感悟进步也不小，但离领悟第二式还差的远了。生命法则也一样，袁晔领悟生命法则第一式应该没有问题的，但万一第一式救不了端木云姬，又不知道猴年马月才能领悟第二式。

　　“淫枪，你觉得我领悟生命法则第一式，能救我老婆吗？”既然极乐弓给不了正面的回答，袁晔只能问惊夜枪。

　　“我知道以你的本事肯定学不了第二式。”

　　“操！”

　　“喂，说好的，你找到了极乐弓，就让我睡觉，我睡了。”惊夜枪懒洋洋道。

　　“别慌，我老婆没救，你们俩谁都不许睡。”袁晔立刻吼道，神器一觉可能就是百万年，袁晔可不敢让他们两个乱睡。

　　“妈的不管了，先试试，不行，我就在这里领悟天道，什么时候能学会第二法则什么时候出去，老婆我还非救不可了。”袁晔一咬牙，决定赌一赌，首先便是将端木云姬的三魂五魄从惊夜枪中带到极乐弓中。

　　“好，现在你是主人，听你的。”极乐弓也不废话，直接为袁晔开启生命法则第一式。

　　袁晔深处生命神器第十八层，可是灵魂却瞬间进入到了另一个其一的世界。冬去春来，万物复苏。花香鸟语，虫鸟争鸣。在袁晔眼前呈现出一拍欣欣向荣的景象。

　　希望！

　　和惊夜枪所展现的场景一样，死亡神器第一式的世界里，袁晔看到的是悲凉，在这里袁晔看到的是希望。

　　生命法则第一式——生之希望！

　　嗡嗡嗡——

　　袁晔手中的极乐弓陡然剧烈的嗡鸣起来，一道道蕴含着天地间生命气息的白色波纹随着惊夜枪的嗡鸣荡漾出去。这嗡鸣声瞬间引起了天道的共振。整个生命神器领域，生之气息瞬间达到了极点。袁晔清楚的感觉到，那生之气息不断的涌进极乐弓中，端木云姬那溃散的两魄也在生之气息中修复。

　　在生命法则之下，七魄损伤是可以恢复的。如果生命法则对于生命什么都做不了，那也不叫生命神器了。

　　端木云姬的三魂七魄成，可是生命法则还在荡漾着，那是属于端木云姬的记忆和力量。

　　整整持续了一个多小时，生命法则消失，一道灵魂从生命法则中飞了出来，直接化作元婴形态。

　　“云姬，你终于醒了！”袁晔看着端木云姬，激动的颤动起来。

　　“流氓，我……”

　　“这里是生命神器的领域，我用神明神器聚合了你的三魂七魄。”看到端木云姬那只有巴掌大的灵魂力量，袁晔满是微笑的晃晃手中的极乐弓。

　　战皇级以上的高手，肉身被毁，灵魂会飞出来，只要假以时日修炼，肉身渐渐便能恢复。端木云姬现在的状态就好比自己的肉身刚刚被毁，灵魂出窍一般。

　　“流氓，你一定受了很苦才走到这里吧？”端木云姬说着已经哭了，巴掌大的灵魂也贴在袁晔的脸颊。袁晔瞬间感觉到了温暖。


　　第三百一十章 有异性没人性


　　“傻瓜，要不是为我挡住那一击，你也不会七魄溃散两魄，我吃这点哭算什么。”袁晔温柔一笑，“你的肉身需要很大的能量，给你三个选择，第一，尊级丹已经练成了，你可以服用尊级丹成为三属性的准尊……”

　　“好，我就服用尊级丹，三属性准尊啊，比我爹还厉害。”袁晔还没有说话，端木云姬立刻道。

　　“笨蛋，这个是我最不想你考虑的，因为一旦服用尊级丹，最多修炼成多属性的准尊强者，将无法突破成为元尊。”

　　“元尊？好遥远啊，我觉得很难，一般人最多只是想到准尊而已。”端木云姬喃喃道。这的确是实话，元尊不像是准尊，准尊人力还可以修炼到，但是元尊，必须拥有两大灵珠才行，灵珠怎么获得？只能杀死前一任元尊才行，这就决定了一般人根本无法成为元尊，所以一定说可以在极短的时间内达到准尊，端木云姬毫不犹豫的答应了。毕竟成为三属性准尊之后她还是可以继续修炼四属性乃至更多属性的，只是无法突破而已。

　　“一点都不遥远！”袁晔得意一笑，将水、冰两灵珠拿了出来，笑道：“这第二个选择呢就是由你来聚合水、冰两灵珠，成为新的冰魄元尊，元尊是这个世界最强的了，身为我的老婆，你当最好。”

　　“你连水灵珠都得到了！”端木云姬惊喜，可是瞬间又道：“给我，那你呢？”

　　袁晔扣扣鼻屎，很没形象道：“有好几个人都说我可能成为凌驾元尊、兽尊之上的超牛逼人物，这灵珠和尊级丹一样，我一旦服用了，就别想突破元尊，达到更高境界了。”

　　“超越元尊，怎么可能，我们这个世界最强的就是元尊、兽尊！”端木云姬有些惊讶的说不出话来。

　　“我知道，可是如果说那些话的人是随便哪个阿猫阿狗我也不信，可是说这话的是青龙兽尊、朱雀兽尊和威枢长老，而且那超越元尊的存在，一个宇宙空间只能有一个，我们这个宇宙空间还没出现，就等我了，当然，他们说我有可能，没说一定能。”

　　青龙兽尊，这个宇宙现在的第一高手，朱雀兽尊，整个宇宙现在的第二高手。威枢长老，烈焰大陆第一高手。这三位都是与天地同生的，他们的都这么说，的确可信。端木云姬也为袁晔高兴，“那……还有小曦呢，毕竟她比我和你在一起的时间更久。”

　　“这个我早就想好了，给小曦神器极乐弓，反正我也不会射箭，小曦应该能发挥出极乐弓的强大威力。而且不是说了吗，我有可能超越元尊，到时候我把八大元尊都干掉，让小曦、你还有岑森、小强、梓井甚至连那个小魔女都当元尊，我看谁还敢欺负我们昊天宗，日他大爷的。所以这个尊级丹先给张任他们几个服用，小强他们不要用，当然这只是我的建议，万一我当不了那个最牛逼的人物，尊级丹又被别人吃光了，那小强他们什么都没摊上不就完了，所以要是小强他们愿意服用，我也不说什么。”顿了一下，袁晔又道：“等你恢复了肉身，就把极乐弓和四十颗尊级丹带回昊天宗，把我的这些话说给他们听，怎么选择由他们。”

　　“你不回去？”端木云姬一惊。

　　“尊级丹也不是吃一口就能成为准尊的，要十年的吸收炼化，所以我们昊天宗暂时还是要忍。等十年之后才能和修罗门新账旧账一起算。而元尊的两大灵珠要吸收更是慢，恐怕没有百年不行。我就暂时不回去了，因为我还有一件要紧的事要做。”

　　“什么事？”端木云姬疑惑道。

　　“炼制亚神器，本来有神器了，那玩意也不急于一时，不过我刚跟一人打赌，要是输了就不好了。”袁晔含糊道，一想到和薛露的赌约，袁晔就有些头大。

　　“那你觉得要多久啊？”端木云姬的灵魂触摸着袁晔的脸颊，似乎不想他不回家。

　　“放心，很快，五大神兽的宝贝，我集齐三个了，而且是最前的三个。剩下两个也快了。你先把水、冰灵珠炼化吧。”

　　说着袁晔直接解除两大灵珠的滴血认主，端木云姬也不犹豫，认主、融合！

　　水属性、冰属性力量一下子汹涌而来，两大力量急速的融合，变成宇宙间最本初的水系元尊力量，那庞大的额力量瞬间就将端木云姬的肉身恢复，恢复到战皇状态，而后两大灵珠进入端木云姬的丹田之内。水冰两属性力量也慢慢消散。从表面看，端木云姬和以前比似乎并没有什么变化，但是袁晔知道，端木云姬的体内，力量每一分每一秒都在增加，即使不修炼，不用百年这力量就会增加道元尊境界。当然，修炼了，也是一样，这灵珠入体，根本不是修炼的事。

　　看着这位美胜天仙的大美女，袁晔瞬间一阵心猿意马，因为刚刚恢复肉身的端木云姬没有衣服，而且不知是不是水灵灵珠入体的原因，端木云姬浑身都散发着一种集水之柔和、灵动和水之冰冷的双重气质美感。

　　“老婆，亲一下！”袁晔忍不住保住端木云姬，手划向她那柔滑的后背，而后慢慢向下……

　　亲了大约十秒钟，四唇分开，但两人的脸却贴在一起，“两个老婆，一个给神器，一个给两大灵珠，我谁都没偏吧。”

　　“嗯！”端木云姬点点头，又亲了袁晔一下。

　　“嘿嘿，老婆，好久没爱爱了，要不我们现在就……”

　　“不行，我刚恢复，你敢乱来我就不客气了。”端木云姬立刻妄图退开袁晔。

　　“哎呀，那你就别客气了，来吧！”袁晔不由分说的一下子将端木云姬抱起。

　　端木云姬粉拳捶打了几下，似乎没什么作用。脸上由羞怒转为娇红，细长漂亮的手臂搂着袁晔的脖子，将头看在他的肩膀上，便不再挣扎了。

　　“流氓，可是我总觉得有人在看我们，还不是不要了吧。”

　　“呃？”刚刚把端木云姬放在一个光滑的地方，袁晔一愣，旋即回头，“你们两个混蛋，现在睡觉，一百万年都不要醒了。”

　　“我操，有异性没人性！”惊夜枪郁闷大大骂。

　　“我怎么摊上这么个主人，我不想，是被人威胁的。”极乐弓感觉自己以后要杯具了。

　　……

　　袁晔和端木云姬了事之后，袁晔把极乐弓和四十颗尊级丹放在一个空间戒指中，交给她，又送给她两套衣服，一套贴身内衣，自然都是中品尊器所幻化的，而后两人直接飞出了生命神器的领地。

　　此次寻宝，宝物不能说不丰富，神器、水灵珠这样的无上至宝有，亚神器、亚神器的炼制方法也有，八属性准尊毕生的财富也有。但貌似都让袁晔和薛露获得了，曲先生是得到了一件宝物，可惜中途挂掉了，那件宝物袁晔自然也就不客气的收下。

　　十一人寻宝，活着的只有袁晔、薛露和齐岳三人。

　　看着越来越远的落日峡谷，袁晔感叹不已。这次寻宝，收获太大了，不仅仅是宝物。修炼四属性力量十万年，研习阵法百万年，淬炼筋骨和灵魂又是一百二十万年，一共二百三十万年的苦修。袁晔的实力、阵法修为、炼器水平、筋骨强硬程度、灵魂强度都达到了一个崭新的高峰。


　　第三百一十一章 两人再战


　　生命神器之地，千年一日。袁晔这二百三十万年的修炼，在外界，实际上只有七年！七年，相比较与修炼者长达百万年的岁月，根本只是一瞬间。

　　“嗡嗡——”在袁晔飞出落日峡谷的一瞬间，丹田之内，犹如长鲸吸水一般，周围的天地力量疯狂的涌入，袁晔的丹田之内，此时正发生这剧烈的变化，如今袁晔的丹田，只剩下火灵珠和那逆天雪晶体，逆天雪晶体不断地吸收能量，同时袁晔实力也在暴涨。袁晔飞行的袁晔脸色一喜，立刻凌空盘膝而坐，静修起来。

　　端木云姬满是笑容的看着袁晔，不去打扰。

　　天地能量不断地朝袁晔汇聚，一个逆天雪晶体分成两个，两个分成三个，三个同时分化……不知过了多久，那周围空间终于慢慢地恢复平静，袁晔猛地睁开眼睛。

　　战皇初级！四属性力量全部达到战皇初级！达到战皇初级，袁晔的灵魂完全蜕变，原本一个雪花晶体变成三个，最后三个逆天雪雪花晶体融为一体变成一个水晶黄色雪花状的魂晶。

　　袁晔逆天雪斗气为金黄色，有了死亡斗气变成了紫金色。如今加上生命斗气之后又变成了金黄色，再加上水属性力量，成了现在的水晶黄。颜色每变化一次，就增加一属性的力量，袁晔的实力就会暴增数倍！

　　“怎么这么时候突然突破了？”端木云姬看着袁晔，微笑道。

　　“呵呵，你不知道，我四属性力量修炼到修罗初级已经二百多万年了，这两百多万年虽然没有再去修炼，但是毕竟长达两百多万年的岁月，我体内的斗气自主运行，也运行到了足以突破修罗境界的地步。如今从落日峡谷一出来，内外灵气差距引发体内的能量变化，突破自然而然。”袁晔笑着回答。达到战皇境界，他也高兴的很啊，战皇初级，配合四属性的力量，打败一般的冥神应该不是问题。不像以前，碰到了古仙中级都要逃命。

　　“怎么样？你是战皇境界，我也是了，咱俩也算站在同一起跑线了。”袁晔搂着端木云姬的肩膀，得意道。

　　“我可不敢和你比，死家伙！”端木云姬一把推开袁晔，她可是知道，袁晔的修为是战皇，那战力绝对会达到一般张皇不干想象的高度。

　　“哈哈，我还以为神器之地发生了什么异象，原来那天地能量是你引发的，袁晔，你果然没有死在里面！”陡然，一个让袁晔很不爽的声音响了起来。

　　齐岳！

　　同时齐岳飞来的第一时间也看到了袁晔身后的端木云姬，顿时瞪大眼睛，像见鬼了一样。

　　“端木……云姬，你……你不是已经……”

　　“哼，齐岳，我还以为你跑回修罗门的地方躲起来了呢，原来还敢留在这里。”袁晔不屑道。

　　“少废话，我等你七年了，死吧！”齐岳目光一愣，一下子冲向袁晔。

　　袁晔立刻抱起端木云姬，瞬移披风启动，直接跑到另一边。

　　躲过齐岳的一击，袁晔的脸色却难看了起来，这齐岳刚才的速度和攻击力都说明他的实力又进步了一大截，直达双属性准尊的高度。这对于一个刚刚传承单属性准尊的人来说，仅仅七年根本不可能。

　　“进步蛮快嘛？”袁晔冷眼看向齐岳。

　　“杀你足够了！”齐岳根本没打算和袁晔废话，他对袁晔的态度就是见到就杀。

　　就当袁晔准备再次躲避的时候，陡然一道青色身影飘过，一下子挡在袁晔前面。

　　“轰！”

　　青色身影和齐岳对抗一击，齐岳如遭大击，一下以更快的速度倒飞出去。而青色身影却是优雅的站立原地，正是薛露。

　　“该死，你敢拦我！”齐岳嘶吼着，终于有一次让他的实力远超袁晔，终于实力比他弱的袁晔就在自己跟前，可是却有人拦住了他！

　　“我如何不敢？”薛露冷眼看向齐岳，根本不把他放在眼里。此时袁晔却是小心地看着端木云姬，对方正瞪大眼睛看着自己，一脸吃人的味道。

　　“美女，这么问题比较复杂，你冷静点。”袁晔赶紧举手做投降状。

　　“袁晔，你这个废物，就会躲在女人后面吗？”齐岳嘶吼着，他很不甘心，袁晔一进去就是七年，七年间皇甫远山帮他稳定了体内的力量，甚至更是学习了第二属性力量。可是七年的时间太久，袁晔一直不出来。皇甫远山不得不先回修罗门。毕竟身为一门之主，皇甫远山不可能一直在外面，如果现在皇甫远山在，袁晔根本没有活路。

　　“妈的，叫什么叫，没看见我正忙着呢。”袁晔毫不客气的回骂一句。

　　“袁晔，你这个没用的东西，让女人保护你。”

　　“行了行了，你也别激我和你打，不过既然你皮痒痒，小爷就揍你一顿。”

　　“流氓！”端木云姬立刻拉住袁晔，虽然袁晔的“罪名”没有洗清，生气归生气，可是端木云姬还是担心袁晔的，毕竟对方是双属性准尊。

　　“没事，这是男人的事，待会我回来和你解释。”袁晔微微一笑，走上前，又对前面的薛露道：“美女，你退后，这小字交给我。”

　　薛露看了袁晔一眼，没有说话，飞到端木云姬跟前，两个绝世大美女互相对视，那场景有些尴尬。

　　“袁晔，你倒是有胆色，明知道我已是高高在上的双属性准尊，一只手就能捏死你，却还敢和我单挑。”齐岳冷眼看着袁晔，似乎很不屑。

　　“哼，我知道你是双属性准尊，不过不知道你一个手指能捏死我。”袁晔冷笑。

　　“那就看看你死也不死。”齐岳说着伸出一只手，一道红色光芒从那指尖射出。

　　“操，少装逼。”袁晔怒骂一声，在那指芒临近自己的一瞬间，瞬移披风启动，直接瞬移过去，同时，惊夜枪出，天地间骤然出现一股冰寒之感。

　　原本明朗的天空，竟然诡异的下起了冰花，冰花随风吹动，落在齐岳身上，纵使齐岳实力高深，在那冰花下落的一瞬间，也感觉到一股刺骨的寒冷。

　　“这冰花不是普通的冰花。”齐岳脸色骤变，狂暴的火属性斗气自身体内部汹涌而出。

　　“哼，晚了！”袁晔目光冰冷，惊夜枪随着那漫天冰花舞动。

　　“封魔第八剑……千封流！”

　　“啪啪啪……”

　　整个天地间，到处响起结冰的声音，冰花所过，山石土木、江河湖泊都被冰封起来，当然包括这里的人，齐岳整个人瞬间被一层寒冰覆盖，这冰绝不是普通的冰。

　　封魔第八剑，正是实力大涨的袁晔，领悟的最强一剑。生命神器领域的修炼，虽然没有刻意研究封魔剑法，但毕竟是两百多万年啊，袁晔刚出来时还在想，如果在神器领域修炼几百万年，恐怕也要达到多属性准尊的实力吧，可是神器认他做了主人，神器领域的千年一日也就没有了。

　　面对准尊，而且是双属性准尊，正常对战，袁晔根本打不过，只能上来就是绝招，而且是最强绝招。

　　原本嚣张的齐岳同样被冰封在内，甚至于齐岳那惊讶的眼睛透过层层寒冰，还在转动着。然而就在这时，道道强烈的光芒从那冰之内暴射出来，渐渐的那光芒达到了刺眼的程度。


　　第三百一十二章 吃醋


　　“蓬！”寒冰碎裂，齐岳一下子从寒冰中跑了出来。

　　“咯啪！”

　　一声脆响，齐岳身上的下品尊器级战甲轰然破碎！看着自己碎裂的战甲，感受着依旧打缠的身体，齐岳的表情越发的冰冷起来。

　　“没想到，真的没想到，你居然有这么强的攻击，这样的攻击足以杀死一般的冥神级高手了。我记得十年前，连战皇都打不过，没有传承力量的人，实力进步这么快，真的可以用传奇来形容了。不过这应该也是你最强的攻击了吧，哼，这攻击想杀我还差的远。”齐岳目光如毒蛇一般死死盯着袁晔，“你我之间，你杀不了我，我便要杀你！”

　　“我的最强攻击？也许是吧，不过也许不是。”袁晔淡笑道。

　　“哼，死吧，血杀千里！”齐岳出刀，身体弓起，迅速的又挥出了手中的刀芒，那血红的刀芒竟然生出了一种惨烈的气势，杀气之盛，观战的端木云姬都情不自禁的后退。

　　血杀千里，原本皇甫楠最喜欢用的一招，如今齐岳竟然也会了，很显然这是皇甫远山教的。

　　一股让人毛骨悚然的血浪席卷而来，面对双属性准尊毫不留情的杀招，薛露感觉袁晔无论如何都挡不住，正要上前。

　　“不用，他不是不自量力的人。”端木云姬拦住了对方。

　　便在这时，一道黑色的波纹，以袁晔为中心荡漾开来，天地间瞬间弥散着一股悲苍之感，让人忍不住猝然落泪，那股悲苍起于亘古，发于灵魂，齐岳的血浪在这股悲苍之下，完全失去了颜色。

　　死亡法则第一式……死之悲凉！

　　如车轮碾过的声音，原本气势惊天的血浪在和黑色波纹接触的一瞬间，立刻消散，黑色波纹依旧朝齐岳荡漾开去。那黑色波纹的速度看上去并不快，准尊应该能躲开，可是神器的神奇之处就在于，他总是以恒定的速度接近你，无论你是向后逃跑还是向前靠近，那波纹都会跟着你动，还是以那恒定的速度追杀你。

　　“妈的，这是什么鬼招式！”看到那轻易毁掉自己大招的波纹冲向自己，齐岳试图逃开，却发现根本无用。

　　“星级刀式……落皇斩！”齐岳目光狰狞，陡然低声长吟，他手中那柄战刀忽然红光大盛，阴暗的天空中忽然一颗星亮了一下，一道光华落在了战刀上面，战刀顿时刀芒大涨。

　　“杀！”齐岳怒吼，刀芒落下。

　　再次出现那车轮碾过的声音，那黑色波纹终于在刀芒之下慢慢消散。齐岳有些发狂了，自己实力明明远在对方之上，可是对方却用一招拼掉了他两招！

　　谁都可以比他强，就是袁晔不行。

　　“袁晔！！！”齐岳猛地嘶吼着，双眼赤红，仿佛要将袁晔活吞了一般，一瞬间，火属性的力量、雷属性的力量毫无规律的暴动起来，那暴动的能量甚至连齐岳自己都受伤了。

　　“妈的，不要命了！”袁晔怒骂一声，他可以感觉到，齐岳那可怕的力量一直在暴增，甚至暴增到了超越双属性准尊的地步。

　　袁晔知道，齐岳有一招极为变态，可以让自己的实力暴增数倍，当初第一次和他交手，他就是出的那一招，但是这种暴增的代价是极为大的，对齐岳自己将有着不小的伤害。

　　“两次用这样自残的招式都是对我，你可真给我面子！”袁晔目光冰冷，他也决定发出最后一招了！

　　嗡嗡——

　　那天地间的法则力量再次运转，诡异至极的是，袁晔自眉心而下，平分两半，一半充斥着生命气息，一半充斥着死亡气息。整个天空似乎也随着袁晔的分割而分割成两股截然相反的法则力量。

　　生命法则第一式……生之希望！

　　死亡法则第一式……死之悲凉！

　　以袁晔现在的天道感悟，两大法则第一式都只能发出两次，生命法则就端木云姬用了一次，死亡法则刚刚也用了一次，如今袁晔现在把最后所有的法则力量都堵上了。

　　黑色波纹，白色波纹。两股截然相反的力量相遇在一起，竟然诡异的产生共振，共振后的力量直达无上境界。

　　“死来！”齐岳什么都不顾的冲向袁晔，根本不畏惧那两道波纹。

　　两道波纹完全融合，波纹全部消失，整个空间似乎什么都没有发生，可是那原来波纹所在的空间似乎完全变了一般，给人一种不一样的感觉，就好像那个区域不属于这个世界。

　　看着冲杀过来的齐岳，袁晔嘴角有着冷笑——生死两相隔，沌之法则第一式——轮回！

　　天地四大终于力量，宇宙混沌，其中沌便是生死轮回！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛天地的震怒，沌之力量蕴含天地威压，毫无悬念的以摧朽拉枯之势席卷齐岳，总是齐岳全力抵抗，已经满目疮痍。

　　“蓬！”

　　轮回力量不断地在齐岳周身旋转，那旋转的轮回如无数刀一样飞速切割着。齐岳的外衣瞬间就被那轮回力量搅的粉碎，完全赤裸。紧接着，轮回力量开始切割袁晔的身体，万刀切割，血洒漫天，齐岳如受凌迟之苦一眼，凄厉地惨嚎着。

　　不过齐岳终究是双属性准尊，硬是用自己雄厚的斗气力量护住了自己的要害，抗住了轮回力量的全部攻击。

　　身体表面没有一片好肉，浑身血淋淋的齐岳看上去恐怖无比，此时的齐岳根本站都站不稳，直接半跪在地。

　　袁晔面带微笑，“啧啧，怎么连衣服都被我扒光了，多没面子啊！”

　　“袁晔，今生今世，就算灵魂堕落如九罗阎狱，永世不得超生，我也要将你碎尸万段。”猛地一转身，齐岳直接逃跑！

　　“靠，就会撂下狠话。”袁晔不屑看着齐岳逃跑的背影，不过以齐岳的实力，他想追也追不上，况且法则力量耗尽，就算齐岳重伤，自己也打不过他，毕竟差距太大了，袁晔的修炼可是一步一个脚印走出来的，不像齐岳，直接传承力量，多爽，袁晔要想，有不下于四种方法极快的时间超越齐岳那点实力，可是那样的话也就断了他成为超越一切存在的机会了。孰轻孰重袁晔还是分的清的。

　　打跑了齐岳，袁晔回头看到两大美女，不禁有些头大。

　　“说，她是谁？”端木云姬上来就是一副兴师问罪的样子。

　　“那个……朋友！”袁晔小心地回答。

　　“你又是他什么人？这样子对他说话？”薛露看向端木云姬也很不乐意。

　　“我们马上就要成亲了，你说我是他什么人？”端木云姬瞪大眼睛。

　　“那就是没有成亲，什么人都不是。”薛露眼一翻，似乎很不屑。

　　“你……”

　　“两位美女，能不能坐下来慢慢谈。”袁晔似乎想打圆场。

　　“你闭嘴啊！”没想到两人竟然很默契的同时指着袁晔大吼，而后有仇视着对方。

　　“那既然这样，你们慢慢聊，我还有点事，走了先，有缘再见哈。”

　　“回来！”

　　“站住！”

　　端木云姬立刻又怒视着薛露，也不管丢不丢人直接大声道：“夫妻之间的事情我们都有了，我们两个实际上已经是夫妻了，你算什么？”


　　第三百一十三章 女人的战争


　　“我和他该发生的也都发生了，你凭什么对我大呼小叫？”薛露似乎不落下风。

　　“什么！”端木云姬瞪大眼睛，脸上由不服输瞬间就被一股气愤替代。

　　“臭流氓，你干的好事！”端木云姬指着袁晔大叫道。

　　“误会，误会啊！”袁晔真是哭笑不得。

　　“今天你不跟我说清楚，我跟你没完！”端木云姬眼中似乎有了委屈了泪花，袁晔一看，彻底被打败了，他最怕女人哭了。

　　“别别别……听我解释！”袁晔赶紧摆手，立刻抽出惊夜枪，“淫枪，把你干的好事说出来。”

　　惊夜枪不出声。

　　“我靠，大哥，别不吱声啊，会出人命的！”袁晔急的满头是汗，可是他却忘了，刚才是谁只顾风流，让两大神器睡觉，一百万年都不要醒了。

　　“臭流氓，我恨死你啦。”端木云姬气的一甩泪，这就要走。

　　“给我回来！”袁晔陡然怒吼。这样怒吼把一旁的薛露吓的娇躯一震，端木云姬更是惊吓的回过头，既害怕又委屈的样子。

　　薛露或许和袁晔不太熟，但是端木云姬对袁晔太了解了，印象中袁晔从来都是温柔细心，虽然有时候喜欢使坏，好色了一点，但从来对自己心爱的女人都没有大呼小叫过，这次袁晔这么一吼，端木云姬吓的不敢哭了。

　　“谁是一家之主啊，说吵就吵，说走就走！”袁晔走到端木云姬跟前，“昊天宗现在被三宗围杀，我为了救你，扔下昊天宗跑到风清大陆，我这一路过来，吃了这多苦，你还怀疑我对你的真心吗？”

　　端木云姬委屈道：“我知道你对我真心，可是你不是对我一个人真心，你花心。”

　　袁晔顿时无语。顿了一下，又沉声道：“花心是一部分，可意外更多，你们两个都过来，把话说清楚。”

　　薛露愣愣地看着袁晔，一时还没反应过来。

　　“过来吧，美女。”袁晔又以不容违背的声音喊道。

　　薛露终于走了过来。

　　深吸一口气，袁晔这才道：“我寻找藏宝图的时候，看到她重伤，把她救了，又因为她失血过多，给她炼制回血丹，惊夜枪给我指了一颗小草，说加如丹药里面效果会更好，谁知道淫枪这么狠，那是个春药，还是没有毒的。我和薛露都中招了，让后的确发生了关系。不管是不是我故意的，既然做了，就要负责任，你也不想我是个不负责任的人吧。”

　　“是你想负责吧？”端木云姬满脸泪水地看着袁晔。

　　袁晔一摆手，“我想不想先不说，人家还没看上你老公呢。所以她和我定了一个赌约，比比谁先炼制出来亚神器，我要是赢了，要娶就娶，不娶她也不会纠缠我。我要是输了，就得跪在她的宗门山下五年求婚，她看上我就嫁，看不上就杀。所以我才说要炼制亚神器，不能马上和你一起回昊天宗，这下我可什么都坦白了。”

　　“什么！竟然还看不上我老公，让他跪五年，太过分了！”端木云姬咬牙切齿的看着薛露，气的浑身发抖，美女生气起来，还挺可爱。

　　“看不看得上用得着你管，多少人想跪在我跟前求婚一千年，我都不给他们机会呢。怎么？你又想他娶我了？”薛露得意道。

　　“哼，谁要我老公娶你。”端木云姬立刻狡黠道：“我要全天下的女人都喜欢我老公，以证明我老公优秀。同时只准我老公喜欢我一个，其他女人看都不看一眼！不对，我老公只准喜欢我和小曦的，绝不看第三个女人一眼，是吧，老公？”

　　袁晔一听，满头大汗。

　　“你……简直太霸道了你。”薛露气的简直有了动手的冲动。

　　“你们这样吵，根本解决不了问题。”

　　“关你什么事！”又是很默契的同时怒瞪袁晔。

　　“我靠，能不关我的事吗！”袁晔郁闷要死，“你们两个都给我听着，你……”袁晔指着薛露。

　　“之前跟你说明了，我有俩老婆，这个你是知道的，没见我老婆，没看到你有多大意见，现在见了就吵。告诉你，想嫁我就得听我的，不想嫁，小爷炼制亚神器成功，咱俩两清。还有你……”袁晔又指向端木云姬。

　　“跟了我也要听我的，咱俩也算老夫老妻了，还这么爱吃醋。我敢发誓我的所作所为绝对对的起你和小曦。这事我知道你受委屈，先让我炼制亚神器好吧，炼制成功了，娶还是不娶我才能说的算，到时候我能不考虑你和小曦吗？”

　　“好，那我和你一起寻找剩下的宝物。”

　　“为什么？”

　　“因为你花心，我看着你！”

　　袁晔＠＃＆……！

　　“昊天宗可等处于危机之中呢，我们两个都不会去没关系，可是东西一定要马上送回去。”袁晔这次说的有些凝重，“你要想我和一起寻宝，那我们就先把东西送回昊天宗，在出来，如果耽误了时间，你老公真跪上五年，又娶了人家，别说我花心啊。”

　　端木云姬蹙眉紧皱，“那她会不会和你一起？”

　　袁晔看了薛露一眼，“我要炼制的亚神器可是需要五件东西，我有三件了，她一件没有，她要是想输，大可以和我一起找同样的东西，就算运气好，那两件都找到了，我五件全有，她还差三件。”

　　端木云姬剧烈的挣扎了一下，一想到昊天宗现在的处境，终于道：“那好吧，我回去。可是你要再敢拈花惹草，我一定不放过你！”

　　“美女，轻点！”看着自己肩膀的肉被端木云姬扭的发紫，袁晔一阵肉疼。

　　“亲我一下。”端木云姬家庭暴力之后，陡然搂着袁晔的脖子，脸上有着娇红。

　　“呃？”袁晔一愣，美女主动要求，以袁晔的好色，自然没有拒绝的道理，当即深深地吻了下去。端木云姬微微扭头，炫耀般地看着薛露，对方看到这幅场景造就气的回身发抖，咬牙切齿。看到这一幕，端木云姬更是改被动为主动，热烈的回应袁晔。

　　良久，端木云姬和袁晔终于分开。

　　“老公，我走啦！”端木云姬又亲了一下袁晔，这才离开。

　　袁晔长呼一口气，以前真没发现，端木云姬还这么爱吃醋，不过女人如果不吃你一点醋，那只能是男人的悲哀。

　　袁晔又看向薛露，场景又一次尴尬了。

　　“她就是我千里迢迢来救的老婆。”不知道说什么，袁晔似乎想打破这尴尬的场景，但见薛露没有任何表情，没有任何动作，也不出声，看到这样的薛露，袁晔心里有些打鼓。

　　“她很漂亮，比我想象的还要漂亮，而且很爱你。”突兀的，薛露蹦出这句话。

　　袁晔打死不会想到薛露会夸端木云姬。

　　“好，算你和你合格了，我决定嫁给你。”

　　“啊？这跳跃的也太大了吧。”袁晔愣了半天，没回过神来。

　　“你不知道女人都很好胜吗？我就要和她争一争，看看谁更好。”薛露似乎已经下定了决心。

　　“拿我当战场是不是？你们是嫁我还是打架？”

　　“要你管？我想你娶她也没有跪上五年吧，不知道你跪五年的时候，她会是什么表情，刚才竟然敢故意气我，我一定要换给她，哼！”薛露一甩袖，直接飞离而去，同时撂下一句话，“袁晔，你是不会比我更快炼制亚神器的，等着输吧。到时候向我求婚，记得带你这位漂亮未婚妻过来。”


　　第三百一十四章 惹麻烦了


　　“我靠，你们这帮娘们都怎么想的，搞不懂！”袁晔嘴里忍不住出了一句脏话，这女人的战争可比男人的邪恶，更邪恶的是战场一般都是一个男人。袁晔不知是幸运还是不幸的刚好成了她们两个的战场，以后要是真的都娶了，那可就热闹了。

　　“哎，天下女人都想小曦一样就好了，她肯定会听我的话。也罢，吵去吧，热闹热闹也不错。”袁晔只能这样自我安慰。

　　……

　　尊级丹要十年的炼化时间，所以昊天宗暂时还要继续隐忍。袁晔也没必要马上回去。现在的首要问题就是炼制亚神器。五大宝物，现在只缺灵虎族的天珠和玄兽族的天甲。参照五大神兽、十二亚神兽的巨大地图，袁晔决定先前往玄兽一族。因为从距离来讲，玄兽一族就在风清大陆和木华大陆的交界之地。离这里比较近，而灵虎族却在黑暗大陆和光明大陆的交界，几乎要横跨整个世界。从难度来讲，玄兽族中的王者，玄武兽族是和青龙、朱雀一样，自天地形成就出现的第一位玄武兽尊，应该会和青龙、朱雀他们一样，给你点面子。而灵虎族的白虎兽尊已经和麒麟兽尊一样，挂掉了，现在还没有新的兽尊出现，再加上灵虎族和麒麟族关系不好，到时候袁晔所有的倚仗都没有了，这难度自然可想而知了。

　　柿子先捡软的捏，袁晔直接朝风清大陆和木华大陆的交界之地飞去。

　　这个宇宙空间八块大陆，光明、黑暗、厚土、木华、冰魄、烈焰、风清、雷霆。分别代表光暗土木水火风雷八大元尊力量。其实最为原始，最为祥和的便是木华大陆。木华大陆的人是这个强者为尊，混罗厮杀极度普遍的世界，难得的爱好和平的人，上至玄武兽尊、木华元尊，下至普通百姓都极少厮杀。在整个世界都享有美誉。当然，这和爱好爱平只是相对于其他七块大陆，实际上在木华大陆，同样的崇尚力量，崇拜强者。这是整个世界的通病，木华大陆也不例外。

　　袁晔独自一人飞行在无尽的高空，没有别的事情打扰，目标也很明确，袁晔的速度达到最快了。

　　要到木华大陆，几乎要横穿整个风清大陆。好在有麒麟族送的巨大地图指引，否则还真够袁晔寻找的，此时袁晔的目标便是木华大陆一个叫玄冥州的地方，之所以选择这里，便是因为玄兽一族就在玄冥州之北的海域之地，同时玄冥州也是木华大陆最靠近风清大陆的边界之地。

　　只是在高空飞行，并没有遇到什么人，招惹什么事，一路倒也顺利，横传整个风清大陆，袁晔几乎用了半个月的时间。

　　半个月之后，当袁晔刚进入木华大陆，看着眼前那属于木华大陆的第一座城市，袁晔有些惊讶。

　　“不会吧，这就是州府所在的城市！”看着那城墙上刻着的“玄冥城”三个大字，袁晔一脸的难以置信。眼前的城市完全是由石头简单的堆砌而成，根本没有建筑物所需要的最基本的修葺建造，城墙也并不很高，甚至有的地方连石头都没有，就是树枝围成的简陋篱笆。站在城外一眼看过去，城内的景象都看到清楚。里面的人穿着也是极为的简易，多是兽皮或者粗布麻衣而已。那衣服的款式……恩，没有什么款式，估计就是为了避寒遮羞，没有往美的地方考虑。如果不是看到城墙上的玄冥城三个大字，还有那熙熙攘攘的人群，袁晔还以为自己走进了野人堆里。

　　原始，这是袁晔看到玄冥城的第一个想法。

　　不及多想，袁晔直接走进这原始的玄冥城。如果是进其他的城市，外来人恐怕要缴纳一定的入城费用，但是玄冥城不需要，因为城墙太矮太简陋了，就算是不会飞的人，也能轻松从别的地方过去，要是有人在城门收费，估计就没有人走城门了。

　　玄冥城内，袁晔注意观察着，这些生活原始的人，原始时代的人同样是一个鼻子两个耳朵、两只眼睛。一张嘴巴。和他自己长地没什么区别。

　　如果硬要说区别，那就是……

　　这玄冥城的人。似乎各个都比较厉害，至少在袁晔观察到过千人中，大多数实力都超过了斗魂，甚至有不少的战皇、天圣。可是这些战皇天圣，并没有其他地方的那般高傲、目中无人。

　　“奇怪了，怎么没有普通人，按说到任何地方，什么实力都没有的普通人才是最多的，武帝在一般的城市都是了不得的人物，可是这里怎么连买菜大妈都是斗魂，扯蛋嘛这不是。”袁晔越走越是奇怪。

　　“吃饱了撑的，管这么多干什么，反正我的目标是天甲，这里只是路过。”袁晔心里自嘲一笑，只是准备在这玄冥城打听一下关于玄兽的事情，毕竟玄冥城所在的地方离玄兽非常的近，乃至于这座城的名字和玄兽也有着莫大的关心。

　　行走之间，袁晔突然感觉另一边有两个能量在剧烈的拨动着，旋即好奇地走了过去。但见人群之中，两人正在闪电般交手。

　　这二人也就战皇巅峰的实力，在袁晔面前，当然是不够看。其中一个女子有着干净利爽的黑色短发，乳白色的肌肤，全身柔软地如同缎子一般，但是整个人却如豹子般有力，双腿闪电般地极速攻击着。

　　而那男子，却有着一头如太阳般耀眼的金发，爆发性的恐怖力量随着每一腿狠狠地砸向女子。

　　近身格斗，两个人根本没有武器，全部都是近身格斗，袁晔可以看得出来，这两人的近战实力远超烈焰大陆那些战皇巅峰的人。完全是野蛮的力量对抗。

　　“华天，你现在攻击力虽然比我强点，可是要杀我还是远远不够的，别逼我和你同归于尽。”那女子寒声说道，二人已经整整厮杀了三个时辰。

　　那叫华天的男子长笑道：“哈哈……金銮，我虽然追求过你，想要让你当我妻子。可是你也别以为因为这，我会手下留情，赶快留下绿令，留下它，我就饶你一命。”

　　“做梦！”金銮愤怒地怒斥道，“如果不是和前面一个家伙厮杀夺得绿令，伤了我的右臂。你又岂能伤得了我？这绿令是我拼命得来的，你休想得到！”

　　“要想用绿令，最起码有命才享用吗？既然你如此的执迷不悟，那我就送你一程吧。”那华天全身隐隐发出金色光芒，攻击力再次递增一层。

　　显然，华天已经下杀手了。

　　金銮心中恨啊，如果不是和前面的一个战皇巅峰强者厮杀，受了重伤，连右臂都断了。她又岂会被逼到如此境地，而要修复右臂，她需要时间，充足的时间！

　　“卑鄙！”金銮心中愈加恨眼前这个貌似很阳光的华天。

　　华天双腿双手化为了残影，极速的攻击着。随着一阵咔嚓声，金銮整个人飞退开，而的左臂也被折断了。

　　华天脸上露出了狰狞的笑容。

　　“啪！”突然，一巴掌很是随意地拍在了华天的脸上，华天的脑袋怪异地扭曲了过去，随即那手掌又抓住了华天的脖子，硬生生将华天整个人给悬提了起来。


　　第三百一十五章 金銮


　　“喝，前段时间还追求人家，现在为了个什么‘绿令’就要杀人家，你这种男人怎么和齐岳、泰帅一个货色，我最恶心的就是你们这种人。”袁晔的声音在场中央响起。

　　事情太突然，那本来已经准备和华天同归于尽的金銮震惊看着眼前一幕，“你怎么出手帮忙了？没看到这么多人围观走没有出手的吗？”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，的确，这玄冥城里高手不少，围观的人中也有不少高手，可是看到华天如此卑劣的行径，都没有前来阻止。

　　“我惹麻烦了？”这是袁晔的第一个反应。

　　袁晔旋即像扔垃圾一样直接将那华天扔了出去。

　　“快走啊！”那叫金銮的女子不由分说的拉起袁晔，直接飞了起来，玄冥城没有什么高手守护城墙周围，可是随着华天被杀，顿时后面有十几人追杀过来吗，其中也有三名天圣级高手。

　　“不好了，有天圣，这次死定了！”金銮急的满头大汗，天圣级高手的速度，她根本比不上。

　　“呵呵！”袁晔倒是毫不介意的一笑，瞬间加速，原本是金銮拉着袁晔飞，一下子变成了袁晔拉着金銮，金銮只感觉耳边狂风呼呼作响，那速度使他想都不敢想了。

　　很快，袁晔便将那后面的人全部甩开。

　　玄冥城北，不知多少里距离，袁晔和金銮便在一处山林停下。

　　“多谢大人救命之恩。”一落地，金銮便恭敬地对袁晔说道。

　　“随手而已，不必太在意？”袁晔很随便的说道，旋即又看向金銮那受伤的左右臂，“你的伤没事吧？”

　　“没事，疗养几个月就好了。”

　　袁晔点点头，这金銮还有那华天都是修炼肉体的，近战极强，肉体防御也很坚韧。这坚韧的肉体自然不容易受伤，可一旦受伤，也是很难康复的，这几乎是所有修炼肉体的弱点。如果是一个修炼剑术的人，肉体防御可能没有修炼肉体近战的强，但受了伤，好起来也是极快了。

　　“我来帮帮你吧。”袁晔说着，双手轻轻放在金銮受伤的双臂上，一股柔和的光芒从袁晔手上散发出来。金銮那断裂的骨头竟然在力量的指引下慢慢对接在一起，而后筋骨重生，重新连接。

　　手臂断裂，要想恢复最难的便是断了的筋骨，一旦筋骨愈合，那肌肉的损伤根本要不了几天就能愈合。看到这几乎神奇的一幕，金銮又惊又喜。

　　“大人，您手上的光……”

　　“呵呵，雕虫小技。”袁晔谦虚一笑，这光自然是袁晔体内的天珠散发出来的，袁晔自己可不会疗伤。

　　“对了，那个家伙乘你受伤攻击你，这样不耻的行为，为什么周围的人都看着，反而我帮你了，却有人追杀我们？”顿了一下，袁晔直接问道。

　　“大人，您不是这里的人吧？”金銮几乎肯定地看着袁晔，眼中还有这一丝戒备。

　　“恩，我是烈焰大陆的人，刚刚来到这里。”袁晔也不隐瞒。

　　金銮又看了袁晔一眼，这才道：“还好你不是风清大陆的人，我们这里的长老都很仇视风清大陆，还有，我会告诉你这里的基本情况，你最好冒充我们木华大陆的人，不然长老们也可能找你麻烦。”

　　“为什么？”袁晔奇怪问道。如果说烈焰大陆和冰魄大陆的人彼此仇视，袁晔能理解，毕竟两大陆打了这么多年。可是这风清大陆和木华大陆似乎没有发生过什么大的战争。

　　“我们这里的老人们都很封闭，不欢迎任何外来人，也不欢迎任何新的事物。很守旧的，而且风清大陆的人经常来骗取圣兽的灵物，所以长老们更讨厌风清大陆的人。”金銮很小心的低声道。

　　听金銮这么一说，袁晔就知道金銮是一个向往外面新事物的人，不过也是，这么大的一城，处处都像个原始社会，而隔壁却是车水马龙的一派繁华，小女孩当然向往那些新鲜事。

　　“圣兽的灵物？”袁晔注意到这几个字，当即小心地问道：“你们说的圣兽是不是玄兽一族？”

　　金銮显然对袁晔并不防备，反正这也不是什么秘密，当即道：“是啊，我族历代都奉玄兽一族为圣兽，每十年族内都会选出百名最优秀的弟子，带着我们的礼物，前往圣兽的领地，礼物送给圣兽，圣兽们也会很慷慨的回赠我们一些甲胄和近战厮杀的功法。这些甲胄可是我族非常珍贵的宝物，拳头很难打烂，有了它，同级别对战根本不怕，还有你近战的功法，每一次都不一样，如果好运得到厉害的了，那一定很了不起。凡是得到甲胄的人，都是高高在上的人物。”

　　金銮越说越兴奋，旋即晃了晃手中的绿色令牌，“这个就是前往圣兽之地的通行证，十年只有一百个哦，其中冥神级的六十个，古仙级的二十个，天圣级十个，战皇级六个，修罗级三个，斗魂级一个。”

　　突然，金銮又好像极为戒备的把那令牌收了起来，“你不会和我抢吧？”

　　“呵呵呵！”袁晔被金銮的可爱逗得笑了起来，“你放心，我不跟你抢。不过我很好奇，玄兽族居住的地方很固定，没有这令牌，你们拿着礼物不也一样能去玄兽那里吗？”

　　“以前就是这样，结果不仅我们，连风清大陆的人都来换圣兽的宝物，可是圣兽哪有那么多甲胄和功法给我们，搞得后来我们都很难得到一件。所以族内的长老才规定十年只能去一百人，还非常小心的防备风清大陆的人。平时前往圣兽的路口都由族内最强大高手守护，外人根本擅自闯入可以直接杀死的。”

　　“啊？去玄兽的地方有高手守着？大爷的。”袁晔一听，脸一下子绿了，“那个……你们族内的高手有多厉害？”

　　袁晔在考虑硬闯的可能性。

　　“我们族内最强的人去守护，当然是很厉害了。”金銮毫不犹豫地回答，脸上还有这骄傲。

　　“很厉害是多厉害？”

　　“就是非常非常厉害。”金銮重重的连连点头。

　　“非常非常厉害又是多厉害？你说什么实力吧？”袁晔有些头大。

　　“非常非常厉害的实力。”

　　“你是不是不知道他们什么实力？”

　　“你怎么知道的？”

　　袁晔直接气的要晕过去了。

　　“那你有多厉害？”陡然金銮又问向袁晔。

　　未等袁晔回答，金銮立刻欢喜跳跃道：“我猜你是天圣中峰，因为刚才那三个天圣初期的人都没有追上你。”

　　天圣？袁晔一听，心中不由笑了。

　　论境界他是战皇，论实力没有神器他堪比古仙，有了神器可与冥神初级一战。如果两大神器法则恢复，起码对战单属性准尊有必胜的把握，这样说起来，哪一个都和天圣沾不了边。

　　袁晔忽然笑了起来：“你觉得我是天圣中峰？”

　　“难道，难道是天圣上峰？”金銮小声猜测道，而袁晔听了不由笑了起来，这个时候袁晔感觉到有三只魔兽朝这边飞了过来，这个山林之地居然遇到了魔兽，还是这么强的，倒是让袁晔吃惊。因为这个山林并不大。


　　第三百一十六章 强大的村子1


　　可是袁晔忽略了一件事，在这里的城市之内，普通人都是斗魂级高手，同样的，这里的魔兽也比其他地方的普遍强很多。否则早就被这里的人杀光了。

　　“大人，你到底是天圣中峰还是上峰啊。”金銮催问道，那纯净地眼睛更是盯着袁晔。

　　袁晔微笑着对说道：“别猜了，有三只魔兽冲过来了，好像想对付我们。”

　　金銮脸色顿时一变，随后连忙问道：“什么级别？”

　　“都是战皇级的，至于是上峰还是初级，你交手就应该知道了。”袁晔笑呵呵说道，而这个时候，三只巨大地金色凶鸟飞了过来。

　　金銮脸色瞬间白了，同时祈求看向袁晔。

　　“你先上，放心，我在后面看着呢。”袁晔笑着道，金銮听到这话心中顿时上下打鼓，但也有着兴奋，修炼肉体的人，都是近战，近战者最喜欢厮杀，况且有袁晔这个天圣在后面，她也不畏惧了，当即轻喝一声便冲了上去。

　　这三只金色大鸟都是战皇中级，一人对三兽，施展出浑身解数，金銮靠着灵活的身体，竟然一时间没有被击败。

　　袁晔在旁边看着，心中却依旧处于震撼中。

　　城池落后的想原始社会，可是里面的人多是斗魂以上的高手，魔兽也是如此，一个小山林竟然一下子出来三只战皇级魔兽，为什么这里的人和魔兽都普遍这么强？

　　袁晔满肚子疑惑。

　　按道理，一个人刚出生，都是脆弱的婴孩，不会说谁是那个超级高手，是什么兽尊、元尊，他的孩子一出生就有武帝的力量，那纯粹扯蛋。不管谁，要修炼道强者境界都需要一个过程，而这过程非常艰辛，只有少数人才能突破武帝乃是更好，绝大多数人都停留在普通人的层次，可是这里根本没有武帝之下的，至少袁晔没有见到。

　　“大人。”陡然，金銮求救的声音响起，她只是撑了一会儿便撑不住了。

　　袁晔思绪被打断，微微一笑，随即身形一动，整个人一下子化成了三个残影，那三个残影同时出现在三只金色凶鸟前方。

　　三个残影皆是单手一挥，三只凶鸟便在金銮惊骇的眼睛中，从天空坠落下来。

　　随即三个残影消失，袁晔又回到了原处。前后不过眨眼功夫。如果不是金銮一直瞪大眼睛看着，还以为袁晔一动没动呢。

　　“大人，你……”金銮忽然感觉，眼前的男人，估计是传说中能够和自己最崇高的守护圣兽路口的长老相比的高手。

　　“难道他是古仙级高手？”金銮心中暗自猜测道，只是她没敢问。

　　“金銮，我很好奇你们和玄兽之间到底是怎么交换礼物的，不如带我去你住的地方参观一下，我想想你们族内的前辈请教一下。”似乎杀三只战皇级魔兽跟没发生什么事一样，袁晔很随意地看向金銮。

　　“嗯，好，不过你就说你千万别说你是其他大陆的人，不然长老们可能不喜欢。”金銮很认真地看向袁晔。

　　“知道。”

　　很快，在金銮的带领下，袁晔就来到了金銮所居住的木渎镇，木渎镇其实只是一个普通的古镇。在其他地方，一个州府之下还有郡府，郡府之下还有城，城之后才是一些村镇。但是这玄冥州，除了州府玄冥城勉强可以算是个城，其下根本没有什么城，都是一个村镇，而且是原始问道极浓的古镇。

　　“大人，前面就是我们的村子。”金銮看了看周围便点头说道，随即笑道，“我村子中的那些兄弟姐妹，看到大人，肯定会很高兴的。”

　　整个世界都崇拜强者，修炼肉体近战的人更崇拜强者。而袁晔，在金銮心中则是名副其实的强者。

　　袁晔似乎看出了金銮的心思，微笑道：“你暂时不必对外宣扬我地实力。我只是暂时在这里打听一下玄兽道路上的事情，还是不要过分张扬的好。”

　　袁晔心中早有了打算，如果那守住路线的人实力不强，就直接闯过去。如果实力很强的话，就想法冒充一下木华大陆的人，走进去。以他的实力，抢一个令牌应该不难。

　　很快，袁晔遥遥看到了远处地一个村子。

　　“大人，村子到了。如果大人不嫌弃，可以住到我那里！”金銮笑着说道，“我们村子每人的居所都是自己建造地，没有什么空无的。”

　　袁晔点头笑道：“那就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。”金銮脸色微微有些红，一个疑是古仙的高手到自己家里。那不是莫大荣誉吗？特别是这个高手，还是这般年轻帅气有气度。

　　“在瞎想什么！”金銮摒弃脑中胡思乱想。

　　袁晔倒是不知道此刻金銮所想，如果知道，估计又要得意一下，这时候，袁晔的注意力开始观察金銮所在的村子。

　　这村子实力还真是够强地，整个村子总共一千多人。多半都在武帝以上。不过让袁晔稍稍安慰的是，还有一半在武帝之下。来到这里，袁晔终于看到稍稍普通的人了。

　　观察之下，几乎九成以上的人都在不断苦修着，剩下的那一点也是刚刚苦修结束，在彼此谈笑休息。

　　“好盛的修炼风气。”袁晔心中暗自赞叹。“怪不得这里的人都这么强。”

　　“金銮，在这里我看到很多武帝以下的人，为什么在玄冥城一个没见到。”袁晔终于忍不住说出了自己的疑惑。

　　“哦，我们这里都是有规矩的，州府之内最弱的也要是斗魂，这是地位的象征，当然小孩除外。如果你五十年修炼不到斗魂，必须离开。”金銮说着又指向自己的村子，“我们这普通的村子，最弱的要是武君，五十年修炼不到武君，也会被赶走，多少年了，都是这样。”

　　“被赶走？去哪里？”袁晔奇怪问道，五十年修炼不到武君，最低等的村子都不让居住。这要是在烈焰大陆，根本就不要人活了。

　　“去风清大陆内部啊。我们这边缘有圣兽在，可是闻名的很，不知道有多少人想来这里居住都没机会呢。不过弱的人也不能在这里居住，很多高手都觊觎玄兽的甲胄，实力弱的人在这里很容易被杀，而且也因为有玄兽的原因，这里的魔兽都非常强，魔兽也会威胁人类的生命。对弱者来说，这里太危险了。不得不赶他们走。”

　　“原来如此。”袁晔点头表示明白，在青龙的领地和麒麟的领地，袁晔也看到很多实力强大的魔兽在周围守护，这些魔兽见到人类妄图接近神兽的居住地，都会攻击的。不过袁晔有详细的藏宝图，却是一点都不担心。

　　这时候，袁晔和金銮已经到了村外。

　　村落外正有数百个青年彼此切磋着，有几个人见到金銮，便笑着打招呼：“金銮，听说你去争夺绿令了，怎么样？”

　　金銮略微一仰脑袋，自信道：“当然夺过来了，我可是马上就要突破到天圣的天才美女！”

　　说着金銮将自己腰间的绿令取了出来，在几个同伴面前炫耀了几下，那几个少男少女都震惊看着金銮。


　　第三百一十七章 强大的村子2


　　“哈哈，我们村今年也有一位有资格进入圣兽领地的了，得到了好的近战厮杀功法，可要教给我们几个啊，至于甲胄我们就不敢多想了。”

　　“就是，马上就要进入圣兽领地了，你可要保护好这个绿令，别被其他的战皇抢走了，要知道，同级别之间争夺绿令，外人不得干涉，否则可是要处死的。”

　　听到同伴这么一说，金銮那满是笑意的脸突然凝固了，“坏了坏了，忘了这事了！”

　　袁晔看着金銮惊慌的表情，再联合他同伴说的话，大概也猜到金銮担心的什么了。同级别之间争夺绿令，外人不得干涉，否则处死，刚才袁晔可是横插一脚，把那个华天狠狠的揍了一顿。

　　“小銮你抢到绿令了，哎呀，这下可为咱们村争光了，要是得到了好的功法，我们村整体实力就能提升一大截，不会被别的村欺负了。”这时候一名皮肤黝黑、只穿着长裤，赤裸着上半身地强壮中年人，满脸微笑地走了过来。

　　“呵呵！”金銮笑的很勉强。

　　陡然，那强壮中年一双凌厉的双眼盯着袁晔，“小銮，你身后的这位朋友是哪里来的？我怎么从来没见过。”

　　袁晔并不太在意这个强壮中年人，实力是不错，估计赶得上天圣巅峰了，可是在袁晔面前，还是远远不够看。

　　听到中年人问话，金銮像做错事情一般，低声道：“三叔，我刚打败曹严，夺了绿令，那个华天就趁我受伤，想我抢夺绿令，还要杀了我。”

　　“华天，就是那个刑地村曾经追求你的年轻人？”那所谓的三叔皱眉道。

　　越是危险的环境下，人越是团结，在这玄兽领地附近的人，一般一个村子人很少，不过千人，他们是非常团结地。这也是为何金銮直接向自己的兄同伴们展示了自己得到的绿令。而不是同一村子的华天却要杀了金銮抢夺，不同村子之间，彼此抢夺绿令，这个别人都没什么好说的，毕竟谁都想进去。可是不仅要抢夺绿令，还要杀人，金銮这么一说，周围的人都一脸怒气。

　　“哼，华天，一个战皇级的小子，下次我见了他，一定好好教训他。”其中一个天圣初期的男子冷笑道。

　　“就是！”其他人纷纷附和。

　　“他已经被教训了，这位大人出手救了我，还把华天教训了一顿！”金銮说着，似乎很小心地看着自己的三叔，“可是，这位大人是在我和华天争夺绿令的时候出手的，三叔，如果不是他，我可就被华天杀死了。”

　　“在争夺绿令的时候出手。”金銮这么一说，周围的人都感觉事情没这么善了的。

　　“三叔，他可是我的救命恩人啊。”

　　那个叫三叔的中年男人一摆手，阻止了金銮的撒娇，旋即看向袁晔，“还不知道这位朋友怎么称呼？”

　　“在下袁晔。”袁晔直接笑道，对于那个什么违不违背规矩一点都不在意，他又不是这里的人，犯了再多的罪，得到天甲，立马拍屁股走人，谁能拿他怎么样。

　　“袁晔？”一旁的金銮心中嘀咕了起来，她也是第一次知道袁晔的名字。

　　“袁晔，我们村子都感激你救了小銮。但是你已经违反了我们全族的规矩，这规矩是由族内长老会设定，谁违反了都逃不掉，我们感激你，可是如果上面来人捉拿你，我们恐怕帮不了你。要不你现在快逃吧，不然可就来不及了。”那三叔说话很是有礼貌，言语之中充满了感激和担心，倒是让袁晔好感大升。

　　“不着急！”袁晔却是很淡定，“我想先问问你们这个族，我不知道你们这个族是什么概念。”

　　那三叔立刻道：“我们木华大陆不像别的大陆，分为府、州、郡，我们只分为族和州两种，族有大有小，像我们玄冥族因为有圣兽的帮助，算是木华大陆极大的一个族，大概相当于别的大陆三个府这么大的地域，同时我们这里武道极盛，武力比之一般的族也强许多，朋友，你别想了，以你的实力，根本对抗不了的。”

　　“相当于三个府，这么大，那就是火麟宗、炎星宗那样的地方性大型宗派，再看看这里的武力如此昌盛，人普遍很强，恐怕高手比之火麟宗、炎星宗要多很多，不过应该还比不上修罗门、紫罗仙境那样的巨型宗派。”袁晔心里嘀咕着，瞬间估算出这个玄冥族到底有多强的实力。

　　“这样看来，如果所谓的长老会只是派普通的高手，我还是能应付的，但问题就是我应付了普通的高手之后，会不会引来更强的高手，万一来了准尊，我就头疼了。”

　　“袁晔，你还是快逃吧，你的救命之恩，我恐怕没有机会还了。”金銮这时候也出声道。

　　袁晔淡笑着摇头，道：“呵呵，我都不急，你急什么，我还想问一下，那玄兽所在的通道守护的人都是什么人？”

　　那三叔眉头一皱，“你说的圣兽吧，我告诉你，前往圣兽的通道一共有七位长老，还是我族最强的七位长老，最弱的一位也达到了准尊境界。而最强的更是有五属性之强。”

　　“这么强！”袁晔一惊，顿时明白，要直接闯进去，根本不可能。

　　“看来只能想办法弄到一个令牌了。”袁晔心里瞬间决定走第二条路线，“前辈，实不相瞒，在下也希望能够进入玄兽一族，不知道我是否可以暂时成为你们村的一员。如果方便的话，我可以用一些功法交换，至于玄兽的甲胄，我也可以送你们一些防御力更强的甲胄作为答谢，而且你们放心，我绝不会影响你们和玄兽之间的关系的。”

　　袁晔这一路也看的清楚，这个木华大陆根本就处于原始社会，不懂得炼器，所以几乎每一个人都是修炼肉体近战，没有什么剑、刀之类的神兵利器，同时也没有战甲等武器，更没有空间戒指等辅助宝物，什么都没有。所以这才一个个把玄兽的甲胄看的这么贵重。可是玄兽一族能给人类多贵重的甲胄？神兽玄武的天甲？根本不可能，估计也就是一些低等级的甲胄，以袁晔现在的炼器实力，炼制出来下品尊器根本就是轻而易举，就是中品尊器也不在话下，随便拿出一件恐怕也不知比那些甲胄好百倍。至于功法，也是一样，这里的人几乎都是靠玄兽送的功法修炼，最多是在此基础上改进。玄兽自天地形成便出现，功法是很多，但人类和魔兽的体制毕竟不同，修炼来恐怕不好吧。袁晔的是什么功法？葛天河的八属性功法，逆天雪、死亡天道、生命天道，水元尊力量，哪一个不是最顶级的。不过这里的人显然不知道袁晔能炼制这么高级的宝物，更不知道袁晔的功法到底是什么功法，所以当袁晔说出这句话的时候，周围的人并没有袁晔想象的那般在意。


　　第三百一十八章 争吵


　　“朋友，这不是让你加入我村不加入的问题，是你加不加入，都会被处死啊。”那个叫三叔的中年似乎还在劝说袁晔。

　　“前辈请放心，我出手的时候，金銮已经没有了战斗力，算是输了，既然她输了，战斗已经结束了，这个时候我向华天出手，这样一说，到底是我干涉了他们之间争夺绿令，还是我在他们比斗之后，又和华天展开新的争夺绿令。都有道理，到时候凭我三寸不烂之舌，应该能澄清自己的行为。”

　　“不行，不同境界争夺不同的令牌，绿令只能战皇级的争夺，你根本……”

　　“正好，我就是战皇级。”袁晔直接打断了金銮的话。

　　那三叔犹豫了一下，终于道：“既然你一定要冒险，万一出了事情，你可别怨恨我们，你救了金銮，只要没有什么歹意，暂时就住在这里吧，但是你一定不能说你是外族的人，长老会对于外族很敏感。”

　　“呵呵，请放心。”袁晔终于笑了。

　　“金銮，不是说要带我去你的住处吗？”终于和这里的人商定，袁晔微笑着看向金銮。

　　“好啊，其实我也很希望你能留下呢，跟我来。”金銮这个时候也露出了笑容。

　　袁晔和金銮直接从人群中走了过去。

　　那三叔则对周围围观的人喝道：“你们继续修炼，别在这浪费时间了。”

　　“是。”周围一群人都继续切磋，或者回自己住处修炼去了。而袁晔则是和金銮来到了金銮地住处，一栋很普通的房子。

　　这栋房子只有一层，有三个房间。平常金銮是住在左边的一个房间，中间的屋子是客厅，迎接招待客人用的。而右边地房间便成了如今袁晔的住处。

　　“袁晔大人，有什么事情尽管吩咐。”金銮脸蛋红彤彤地，对着袁晔微微欠身说道。

　　“晕，别大人大人的叫，叫我名字就可以了，我只是在这屋里静修，等那个华天来了，你来通知我一下，其他时间就不要打扰我了。”

　　“嗯，我知道了，你要是有什么要我做的，叫我就可以了，嘻嘻！”金銮嬉笑一声，直接跑了出去。

　　袁晔随后关上房门，看了看周围，布下一个简单的禁制，而后直接悄悄的飞了出去。

　　玄冥城之北越两千里便是无边海域，无论哪个世界，水总比陆地要多，如果一个世界的水少了，那个陆地能生存的生命环境就太差了。此刻，袁晔便在这无边海域之上凌空而立。

　　海风吹得衣衫鼓动作响。手持着巨大的地图，袁晔却是眉头紧皱。这一路飞来，遇到了许多魔兽，袁晔发现这些魔兽即使你不惹它，它也会主动攻击你，不知道这是不是神兽领地附近，守护魔兽的通病。不过还好自己都是小心的躲避，一路倒也没事，可是这海域之内的魔兽就更多了。如果按照地图上给的安全路线，自然能巧妙的躲避所有的魔兽已经那些禁制阵法，就像当初进麒麟山谷和龙谷一样，但袁晔发现，那唯一的活路，已经被高手封死了。

　　原本袁晔还抱有一丝希望，希望这里的所谓长老守护的路不是自己的那条，可是就在刚才，袁晔试图从那条路进去玄武所在的地方时候，却被一名三属性准尊警告，“立刻回头，再前进一步，便要诛杀。”

　　“哎，看来还是要想法弄到一个令牌才行，战皇级的争夺的绿令，我要是和一起战皇争夺令牌，应该是很有意思吧。”袁晔嘴角有着微笑，旋即直接回身离开。

　　此刻，木华大陆木渎古村外。

　　木渎村不少年轻人都聚集在一起，每日的修炼成了他们的必修课，同时修炼累了便彼此谈心，所以这里的人关系都非常好。

　　“金銮姐，马上就要突破战皇了吧？你要是突破了，我们这一代中你就排前五了。”一名棕发年轻人笑着说道。

　　周围数十个年轻人都在笑谈着，本村中有一个优秀的高手，大家当然高兴。

　　金銮撅撅嘴道：“我可不想现在突破，万一到了天圣境界，我就不能拥有绿令了，还要和那些巅峰天圣争夺青令，那我哪能争得过。”

　　忽然一个金发少女说道：“哎，那个叫袁晔的到底实力怎么样？听说他也是战皇，在争夺绿令，可是战皇就那么一副很了不得的样子。”

　　“别乱说，那个袁晔至少打败了华天吧，华天也是巅峰战皇。”有少年辩解道。

　　金发少女哼声道：“难说，华天撑金銮刚刚战斗结束攻击，那个袁晔说不定也是这么干的，你想，华天要想打败咱们家金銮，能不付出代价，袁晔这个时候再出手，当然能赢了，这样打败华天，不能代表他实力多强，金銮，你说，那个袁晔有战皇上峰吗？”

　　“啊？？战皇上峰？”金銮表情尴尬，她很想为袁晔辩解，可是却记得袁晔地嘱托，不许张扬袁晔的实力。

　　“连你这不确定！他这么弱啊。”那金发少女愈加肯定了，“可恶，刚在我面前装高手，找机会教训他。”

　　“姜瑜姐，他好像没怎么样吧？得罪你了？”金銮试探的问道。

　　“当然，我刚才看他出去了，从我身边经过的时候，那感觉就好像遇到了家族中的长老一样，既害怕又崇拜，还恭敬的叫了一声大人。你说他要只是一个战皇，我叫了他大人，那我太没面子了吧。”

　　木华大陆的人同样崇拜强者，不管哪一个地方，“大人”这两个字不是乱叫的，只有那些强者才配这两个字。强者的地位和尊严都是极为推崇的，如果一个强者稀里糊涂的反而恭敬的叫了一个弱者“大人”，那个弱者恐怕会受宠若惊，而那强者怕是丢人丢到家了。

　　“哦，原来这样，没关系，反正他一定比你强。”金銮悻悻道。

　　“他比我强？他自己说是战皇，我可突破天圣三个月了啊！”那个叫姜瑜的少女瞪大眼睛，很不服气的样子。

　　而就在辩解的时候，原先的棕发年轻人眉头忽然一皱：“不要吵了，你们看大伯、二伯、三叔他们都出来了。”

　　“嗯？什么事啊？”

　　顿时这一群年轻人都静了下来，朝木渎村三个当家那边看了过去，仅仅一会儿，众人有看到，四名男子从空中极速射来，其中一人正是伤刚刚好一些的华天，另外三个众人也都认识。

　　执法长老！

　　“木渎村严衍见过凌云大人。”

　　木渎村当家严衍带着两个同伴同时朝那为首一人躬身行礼。

　　那为首之人是一个光头中年男子，全身隐隐有着金光，目光如电，扫向木渎村下方各个方向，并没有理会凌云的行礼，为首之人后面的两人也高傲的很，其中一个女子怀中还抱着一只雪貂，那雪貂躺在她的怀里一动不动，好像睡着一般。而华天却是满脸戾气的寻找自己的目标。

　　“你叫严衍是吧？听说有人插手争夺绿令的战斗。而他所救的人就是你木渎村的人。”那被称为凌云的执法长老冷漠道，“那个人在哪里，叫出来吧。”


　　第三百一十九章 赌命


　　“是，老三，把那个人叫过来。”严衍毫不犹豫的回头，对着之前的中年男子道。执法长老的命令，严衍根本不敢有半点违抗。何况，袁晔救金銮，玄冥城内不知道有多少人看到，想赖也赖不掉。

　　这个时候，金銮早就先一步跑向自己的屋子。

　　“袁晔大人！”金銮连连敲着袁晔的房门，可惜没有人回应。

　　敲到第四遍的时候，正当金銮准备直接推门而入时，房门一下子打开，把金銮晃的差点扑进袁晔怀里。

　　“什么事？”袁晔满脸微笑，他刚刚从那玄兽所在的地方回来。

　　“执法长老来了。”金銮脸红扑扑地说着。

　　“终于来了，去看看吧。”袁晔说着直接飞了出去。

　　“长老，就是他们两个，我和金銮争夺绿令，这个人却突然出手，干涉我们的比斗。”一见到袁晔和金銮出来，那华天毫不犹豫的告状。

　　光头男子看向袁晔，目光凌厉，同时一股威压有意无意的扑了过来。感受到这股威压，袁晔微微抬头，面带微笑，看似不经意间，却将那股威压化为无形。

　　执法长老，实际上就是那些长老高手守护玄兽的通道，那些地位比长老低的人代替长老职务而已。论实力自然不如正牌长老，这来的凌云长老，不过古仙前期，恐怕就是在执法长老中都是弱的一个。这样的一个人竟然妄图用威压就把袁晔吓倒。

　　在自己的威压被对方轻而易举的化为无形之后，光头男子瞬间明白，眼前的年轻人不是一般人物。

　　“你是哪个村的？”凌云看着袁晔，表面上依旧有着高傲。

　　“我就是这木渎村的，只是一直闭关修炼，不曾出来而已。”袁晔当即微笑道。

　　听袁晔这么一说，木渎镇当家严衍眉头一皱，那老三立刻在他耳边低语几句，严衍停了眉头紧皱，却没有说什么，只是静观其变。

　　“哼，既然是木渎村的，就应该守规矩，你难道不知道干涉同级别争夺绿令，必杀吗？”凌云冷声道。

　　“呵呵，长老误会了！”袁晔当即微笑道：“我当然不敢违背这无数年的规矩，但是我也有权争夺绿令吧。华天和金銮的争夺，胜负已分，战斗已经结束，我这个时候再出手，和胜利的华天争夺绿令，这应该没有违背规矩吧。”

　　“华天，这怎么和你说的不一样？本老长老为了你的这点破事亲自过来，已经给了你莫大的荣耀，你若敢有什么隐瞒，我可不会放过你。”那凌云长老冷眼看着华天。

　　华天身躯一震，立刻道：“长老，别听他胡说，我和金銮的战斗根本没有结束，他分明是干涉我们争夺绿令，他在狡辩啊。”

　　“是吗？”袁晔陡然冷喝，“在你之前，金銮和一个叫曹严的战皇争夺绿令，最后曹严失去战斗力，金銮夺下了绿令，但右臂也被打断。而你在两人厮杀刚分胜负就出手偷袭金銮，最后将金銮的左臂也打断。两个手臂打断，金銮自然也失去了战斗了。这个时候我才出手对付你。你如果说我是在干涉你和金銮争夺绿令，那么你是不是也干涉了金銮和曹严争夺绿令？嗯？”

　　争夺绿令，只能是同级别的，而且只能两个人，第三人如果想争，只有等两人决出胜负，你可以在他们刚刚结束战斗的时候立刻争夺，但决不能在两人没决出胜利者的时候就出手。否则就是干涉争夺，违反不公平。当然，根本没有绝对的公平，更重要的是决出胜负是一个很含糊的问题，一方被杀死自然是决出了胜负；一方失去战斗力也可以算是决出胜负；而绿令被人夺走，夺走的人直接跑了，甚至这也算决出胜负。到底第三人什么时候出手不算干涉争夺绿令，这不能一下敲死的。

　　听到袁晔这么一说，华天脸色瞬间变的惨白。

　　“哼，你如果一定说我干涉你们争夺绿令，那你也一样，我不介意和你一起被处死。”袁晔似乎很有把握，虽然他的命比华天的贵一万倍，但华天的贱命也不想死。

　　“华天，你还有什么话说？”凌云长老冷声道。

　　“长老，我、我没有说他那个时候出手是干涉我们争夺绿令，我和金銮那个时候已经分出了胜负，就像之前金銮和曹严分出胜负一样，我们那个时候出手都合情合理。”华天赶紧辩解道：“我说他干涉我们争夺，是因为他根本不是战皇级别的人，绿令只能由战皇级的争夺，以他的实力恐怕要争夺天圣的青令，甚至古仙的蓝令。他和我们争，当然是违反了族规。”

　　华天心里美美地赞叹了一下自己的反应能力，他可是清楚，袁晔的实力到底有多强，自己连反应的时间都没有，直接被他老鹰抓小鸡办的掐住了脖子。

　　仅仅一瞬间，就将一个巅峰战皇的性命轻易的握在手里，这样的实力绝对不止战皇。

　　“他死定了！”华天冷笑。

　　看到华天那掩饰不住的得意表情，袁晔冷笑，“华天，我可是一个守规矩的人，怎么可能攻击不同级别的人。告诉你，我闭关这么久，实力比同级的强很多，所以，虽然都是战皇，可你在我面前屁都不算，若不是为了绿令，我还不屑攻击你这样的弱家伙。”

　　“你撒谎，你根本不可能是战皇！”华天嘶吼起来，旋即看向那执法长老，“长老，他绝不是战皇，我敢保证！”

　　“你拿什么保证？”袁晔立刻道：“我若不是战偟，就是干涉争夺绿令，犯了族规，要处死的。我若是战皇，那你就是夺宝失败，心存不甘，欺骗执法长老，妄图用不争的手段得到绿令，这恐怕也是违背了争夺绿令的公平性吧。”

　　“你……”被袁晔这么一扣大帽子，华天身上的戾气也凝重了起来，“我敢用命保证，你绝不是战皇，战皇不可能有你那样的实力！”

　　“好，这是你说的，我们就用命赌一赌。”袁晔立刻笑了。

　　“云哥，这个游戏不错，玩玩这个游戏，我们这次也不算白跑一趟。”那抱着雪貂的高傲女子眼中闪过一丝戏谑，完全把袁晔和华天的争斗当成了游戏玩耍。

　　“哈哈，只要你喜欢就好，那我就看看你是不是战皇。”执法长老凌云看到身后的美女高兴，立刻也笑了起来。

　　看到这两人如此玩笑般的态度，袁晔不得不感叹，自己什么身份，跑到这里冒充人家的村的村民，还要看这等小人物的脸色。

　　谁都不能一帆风顺，他袁晔也不例外，有时候也要受些委屈。

　　执法长老凌云直接从身上取出一个小瓶，从那小瓶中到处一滴液体。

　　“试试吧，看看你是不是战皇。”凌云看着袁晔，满脸笑意。

　　袁晔却是眉头皱了皱，不知道那是什么玩意，更不知道怎么用，但是可以肯定，这是这一族测试修为的秘方。要测试修为的方法很多，但一般没有人吃饱了撑的干这个。毕竟这个世界，修为不重要，重要的是实力。有的人修炼高深功法，拥有绝世神兵，完全可以打败修为比自己强的人。有的人虽然修为高，可是都是靠药物或者齐岳那般传承提升实力，外强中干恐怕比自己低的人都不如。就好像袁晔，修为是战皇，如果你把他当战皇看待，哭死都没有同情。


　　第三百二十章 雪麽貂


　　但是这一族不一样，他们争夺令牌，标准就是修为，必然要防止那些高手冒充修为低的人夺取令牌。所以测试修为对他们很有必要。

　　“怎么不测，不敢了吧？”华天看着袁晔冷笑起来。

　　“哼！”袁晔直视华天，“我怎么不敢，只是你怀疑我不知战皇，我却也怀疑你是不是。”

　　“好，你就等死吧，看着！”华天一听，二话不说，直接走上前，从手指上射出一道斗气，那斗气碰到那个无色液体，液体瞬间变成了深绿色。

　　“战皇巅峰。”执法长老凌云淡淡地说着，又低下一滴无色液体，“该你了。”

　　袁晔脸上终于有了微笑，“原来让斗气碰到那液体就可以了。”

　　旋即袁晔也把自己的斗气输入到里面，那液体瞬间变成了淡绿色。

　　“战皇初级？”凌云眉头一皱，他怎么都没有想到袁晔是战皇初级，按照他的想法，袁晔敢这么打赌，应该是战皇，但至少是巅峰战皇，毕竟袁晔打败了华天，可是现在的结果显然出乎了凌云的意料。

　　而华天和金銮根本就不敢相信这一幕。他们可是见识过袁晔的可怕的。

　　“不可能，绝不对不可能，这肯定那里错了！”华天嘶吼起来。

　　“哼，华天，测试灵液无数年了，从来没有出错，你还敢狡辩。”凌云看向华天，冷声道。

　　“云哥，他输了，是不是该愿赌服输？”

　　“什么！？”华天一听，吓的顿时脸色惨白，“长老，长老，他不可能只是战皇初级，肯定不是啊！”

　　“哼，滚开！”那长老猛地一脚将苦求的华天踢开，看向袁晔，“你赢了，现在他的命是你的了。”

　　“呵呵，这种人的命我可懒得要。”袁晔摇摇头，转身这就要离开。

　　“站住！”凌云脸色一寒，“我命令你杀了他，我和尤揉妹妹还等着看游戏的结局呢。”

　　袁晔那离开的身影陡然停止，然后转身，那转身的速度很慢，但是袁晔的身体每转动一点，天地间一股无形的强者威压便增强一分，这可怕的强者威压全部指向一个人……凌云！

　　之前凌云妄图用威压对付袁晔，如今袁晔却是反过来送给他。

　　相当于冥神的力量对付一个古仙前期。凌云就感觉自己是一只兔子，而前面的袁晔如巨龙一般可怕。

　　“噗！”

　　单单是威压就让凌云猛地吐出一口鲜血，脸色苍白地半跪在地。

　　凌云身后地两人，尤其是那抱着雪貂的女子吓了一跳，立刻将那雪貂仍在地上扶住凌云，同时恐惧地看着袁晔。

　　在场的修为都不低，都看着出来，凌云是被高手的威压给震伤的，单单靠威压就能震伤一个古仙，这是什么实力。

　　就在刚才，知道袁晔打败了华天，所有人都在猜测袁晔是战皇巅峰还是天圣时，一个测试告诉所有人，他只是战皇初级。可是测试没有一分钟，袁晔单单用威压就把古仙前期的执法长老凌云给震伤！这前后的发差让所有的人都感觉有些眩晕。

　　“你说要命令我？”袁晔冰冷的声音响进在场的每一个人耳朵里。

　　“大人，是我冒犯了，请原谅。”凌云立刻态度变了一百八十度。在这个实力为尊的世界，不单单是袁晔展现出来的表面实力这么简单，如果袁晔的实力超过了他，完全可以取代他成为新的长老，乃至比他地位更高，凌云打死都不会想到，一个小小的村落，尽然会有这样的高手。

　　“你不要怀疑，我真的是战皇初级的修为。只是这个族太闭关自守了，外面强大的武器、功法数不胜数，越级挑战也极为的常见，如你们这般，纯粹的只是修炼肉体，彼此的差距能有多大？”袁晔叹息一笑，只是袁晔却忽略了，外面的世界，能够越级挑战的是非常多，可是像他这样越这么多级的，恐怕没有几个吧。

　　“是是是，大人教训的是。”此时的凌云，显然已经把袁晔当成一个游历各地，学到极为神秘功法的天才高手了。

　　袁晔又打眼看了一下那落在地上的雪貂，但见那雪貂被女子扔下之后就一直躺在那里一动不动，但是呼吸还算匀称。

　　“一只幼年期的雪麽貂？别说是你们半路抓的。”袁晔看向那女子，问道。

　　“是……是我们在来的路上捡的。”那女子当即含糊道。

　　“哼，希望真的是捡的，雪麽貂是贪玩可爱，不过如果惹了成年的雪麽貂，恐怕你们没什么好处。”袁晔说完直接转身离开。

　　金銮、严衍、凌云等一个个人都这么看着袁晔，那之前怀疑袁晔实力的人，此时也即敬畏又崇拜地看着袁晔。

　　“走啊！”执法长老凌云拉着后面女子的手，还有另一名男子，狼狈的离开。而华天此时比较尴尬，不知道是跟着凌云好，还是留下来好。最终华天还是低调的跟在凌云三人后面。

　　“都散了吧，都散了吧！”木渎村当家严衍朝围观的众人连连挥手，一场闹剧似乎就这样嘎然而止。可是仅仅过了五分钟，凌云等四人都满脸惊恐的又跑了过来。

　　陡然，一阵风出过，感受到不寻常力量波动的袁晔也飞了出来。

　　“袁晔大人，怎么了？”金銮、严衍等人立刻来到袁晔跟前。

　　“哼，看来那家伙是偷了人家孩子，老雪麽貂带着一大群魔兽追杀他们了，不过看他们四个的架势，是要借助你们村的力量挡住那群魔兽了。”

　　“什么！成年雪麽貂，那可是古仙上峰的可怕魔兽啊，在这普通的村镇根本就没有人能挡住他们。”严衍脸色一下子惨白了起来。

　　“古仙上峰？我看最强的一个恐怕已经到了冥神的境界了。”

　　“啊？”严衍一惊，随即强笑道，“大人，您不是在开玩笑吧，在我们这里，最强的魔兽只是古仙级，而且古仙级也是极为罕见的，冥神以上就都在圣兽的领域，守护者圣兽，不可能的在这里出现。”

　　“不要太自信。”袁晔淡笑道。

　　以袁晔现在的实力，使用神器，恐怕也就是冥神初级，这样的情况下，对同级别的能量，感应式非常灵敏的。

　　就在这时，大量的魔兽出现，一眼看上去，什么魔兽都有，都在两只巨大的雪麽貂带领下冲杀过来。那奔跑带动的大地震动，使得木渎村的人脸色都变得惨白起来。

　　“我们已经把小雪貂还你你们了，还想怎么样？”凌云近乎哀求的超后面一直雪麽貂喊道。

　　“吼！”一声兽吼，那雪麽貂似乎更加暴怒，终于追上了一个，便是四人中最弱的一个，华天！

　　冥神面对战皇，华天根本连反抗的机会都没有，整个头颅直接被那雪麽貂咬了下来，连同灵魂都被咬杀。

　　看到血腥的一幕，幸存的三人更是惊恐的拼命逃窜。然而，就在这时，另一只成年雪麽貂也冲了过来，将四人中的另一名男子杀死。

　　两只雪麽貂，一只冥神期，一只古仙上峰，带领着数百魔兽冲杀而来。

　　“快救我们！”凌云朝木渎村的人嘶吼着。


　　第三百二十一章 人兽大战


　　“杀了所有的人类，一个不剩！”那雄性雪麽貂猛然长啸竟然口吐人言。

　　随着雪麽貂的吼叫，顿时那一只只魔兽都嘶吼起来。

　　“这个执法长老实在太过分了，自己闯的祸，让我们帮他当着，这么多魔兽，怎么办啊！”金銮看到那么多魔兽，气的直跺脚。

　　“先别说这些了，既然魔兽要毁了我们的家园，那就拼吧！”木渎村的三当家猛地握紧拳头，第一个冲了上去。

　　瞬间魔兽和人类厮杀在一起。

　　只见整个木渎村中，近两千条人影极速闪动着，和魔兽厮杀着。

　　寻常村落面对魔兽的攻击，根本没有半点抵抗之力，可是这里的村落却是完全不同，只有强者才能在这里生存。这里生存的人也在不断变强。混战之始，人类三两围杀一直魔兽，在实力都差不多的情况下，倒是占据了一些优势。

　　“嘶！”一条金凌狼扑向一名中年女子的时候，腹部突兀地被两只手直接给刺穿，随即被狠狠地撕裂成两份。

　　杀死金凌狼的中年人还疯狂嘶嚎了一声，这中年人正是木渎村地三当家。

　　近战厮杀，统一修炼肉体近战的木渎村，近战一点不比魔兽差。

　　木渎村的大当家严衍实力也达到了天圣上峰，身形如电，他身形过处，一个个魔兽被生生撕裂开来。血液洒了出来。此时的严衍专门杀戮天圣以下地魔兽。

　　此次来攻击的魔兽，除了两个雪麽貂，恐怕没有强大的魔兽。正如严衍所说，强大的魔兽都在圣兽领域守护，这两只雪麽貂恐怕也是因为孩子贪玩，被人类抓来，才出来报复的。

　　仅仅一会儿，魔兽便死伤过半，而木渎村的人到现在才死了三十多人。伤了百余人，随着优势的加剧，相信杀死剩余地魔兽，木渎村的损失会更少。

　　而那两只雪麽貂似乎根本不在乎这些弱小魔兽的死亡，先追杀凌云和那个女的。

　　“吼！”

　　陡然，那雌性雪麽貂一抓将那名女子当胸抓过，那女子直接被利爪抓飞，飞的方向正好是凌云的方向。

　　“云哥，救我！”

　　“妈的，要不是你非要那个小雪貂，老子会跟着你倒霉。”此时凌云哪还有半点讨美人欢笑的性质。

　　就在这时，凌云的眼光余角看到那雄性的雪麽貂也追上了。

　　“你还有点用！”凌云冷冷一笑，陡然一把将那女子推向雄性雪麽貂，而自己却接着这股推力，以更快的速度逃跑。

　　“扑哧！”那女子，还没有明白怎么回事，便被自己的情夫退进虎口，瞬间香消玉殒。

　　杀了那女子，两只雪麽貂全力追杀凌云。

　　“大人，救命啊！”凌云这个时候，第一个想的就是袁晔，他知道，袁晔很强，非常强，凌云现在逃跑的方向就是袁晔所在的方向。

　　可是袁晔就这么冷漠地看着凌云被追杀，一动未动。

　　“救我，大人！”凌云此时已经来到袁晔跟前，满脸祈求。

　　“我本来不想管你们，死活和我没什么关系。不过……我改变主意了。”袁晔嘴角微微一笑。

　　凌云一听也笑了。

　　“噗！”

　　很是突兀的，袁晔猛地一脚将凌云踹了出去，凌云惊恐地发现，自己倒飞的方向正是两只雪麽貂的地方。

　　“吼！”

　　两只雪麽貂同时怒吼，一只猛地咬住凌云的头，一只猛地咬住凌云的腹部，一左一右竟然直接将凌云撕开。鲜血连同内脏呼啦流了下来，这血腥的一幕让人有种呕吐的感觉。

　　“你这混蛋！”凌云的灵魂飞了出来，竟然没有逃跑，而是满是怨恨地看着袁晔。

　　“哼，被人踢出去的感觉如何？”袁晔很随意地说着，“既然你能连自己的女人都毫不犹豫的扔向魔兽，那被我这个陌生人踢出去，你应该没有什么怨言吧？”

　　“我做鬼都不会放过你的！”

　　“那你就做鬼吧。”袁晔一挥手，一道能量直接将凌云的三魂七魄打散。魂魄可是弱的很。

　　“吼！”

　　杀了凌云，那雄性雪麽貂又是仰天怒吼。

　　“撕了所有的人类，一个不剩！”

　　那雌性雪麽貂冰冷地双眸扫了空中一眼，那个方向，木渎村当家严衍正大肆杀戮者，可是那雌性雪麽貂却明心的不屑。

　　“去死吧。”严衍脸上有着享受厮杀快感的笑容，单手成裂爪，划破了空间直接“咔嚓”一声抓碎了一个虎型魔兽的脑袋。

　　忽然一道白色光芒划破了长空，直接射向严衍。

　　不知有过多少次厮杀经验的严衍，几乎是条件发射一样直接飞速后退，同时拳头猛地砸出。

　　“蓬！”

　　严衍竟然截住了那雌性雪麽貂的攻击。看到这一幕，顿时木渎村的人都欢呼起来，可是袁晔却是摇头。

　　雪麽貂的整整攻击不是第一招，第一招只是障眼。

　　果然，在严衍挡住一击的瞬间，雪麽貂的左边爪子猛地挥出，严衍地胸口便被划出了一个大豁口，鲜血直流，如果不是刚才略微躲闪，估计他已经被开膛破肚了。对于天圣级高手。开膛破肚不致命，可是在对战中受了这么重的伤，几乎等于是死刑，因为对方还会继续攻击，而你已经失去了战斗力。

　　“你们人类贪婪成性，若非兽尊大人命令，我们早就杀光你们了，没有人是我的对手，今天既然你们刚偷我的孩子，那就都要死！一个都逃不掉。”深青色双眼盯着严衍，雌性雪麽貂的声音有些震耳欲聋。

　　严衍心中一颤。

　　“刷！”

　　雪麽貂那利爪速度一下子提高了五成，几乎眨眼功夫到了严衍面前。

　　面对这一爪，严衍闭上了眼睛，他根本躲避不了。他只能闭上眼睛等死……天圣面对古仙，差距真是太大了。

　　下面木渎村的人也一脸悲愤地看着，木渎村最强的一个人，面对敌人只能逼着眼睛等死，他们都知道，谁都挡不住古仙级魔兽，也许这里的人都要死吧。

　　然而严衍等了许久都没有等到爪子降临。

　　“魔兽什么样的都有，人类自然也有好有坏，你这小貂怎么想全杀。”一道声音响起。

　　严衍睁开了眼睛，看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　袁晔单手挡住雪麽貂的利爪，雪麽貂全身光芒不断闪烁，力量不断暴增，可是根本无法重开那看似脆弱的单手。

　　袁晔的单手，皮被利爪稍稍抓出一点血迹，可是筋骨竟然丝毫未损。人类的皮肉无论怎么修炼，怎么可能和魔兽的利爪抗衡，而且是古仙级的最强利爪！

　　见无法冲破袁晔的防御，雪麽貂直接退后，虎视眈眈地看着袁晔。

　　“偷你孩子的四个人都死了，也算他们找死，什么都敢偷，我一直没有出手，不过现在你们要想把这里的人都杀了，恐怕我不会答应。”袁晔的声音在战场之上响起，这一刻，所有的人都把目光看向袁晔，他们都清楚，如果没有袁晔，单单这两只雪麽貂就能杀了所有的人，一个不剩！

　　“没有想到，一个小小的人类村落，还藏着你这样的高手。”那雄性雪麽貂慢慢地走了过来，随着那雪麽貂的走动，巨大的兽神慢慢变小，可是威压却越来越来。眨眼间，那魔兽便幻化成一个身高两米，头发、胡子、美貌乃是皮肤都雪白的中年男子，不过他和人类还有最大的不同，就是臀部有着一条雪白的尾巴，倒是漂亮至极。


　　第三百二十二章 开眼看世界


　　“冥神前期魔兽，就是在玄兽领地也算是不错的实力了。”看着那雪白的男人，袁晔笑的很淡然。

　　“哼，你也不错，我们魔兽比你们人类更崇拜强者。今天我们就打一场，如果我赢了，你……还有这里所有人都死，如果我输了，立刻离开。”

　　“呵呵，战皇以上魔兽都会说话，不过很少有魔兽像你这么人性的，看来这里的人类和玄兽天天接触，你们这些守护玄兽领地的魔兽，也跟着受到了人类不小的影响了。”

　　“哼，少拐弯抹角，敢不敢？不管你敢不敢，我都要杀了你。”

　　袁晔一耸肩，“我愿不愿意你都要跟我打，哪还有什么好说的，我就和你玩玩。”

　　“好！”雪麽貂陡然暴喝。然后未等袁晔说话，双眼精光一闪，猛地冲上来，左脚向前跨一步身体跟着旋转，一个野蛮式侧踢直接踢向袁晔的上身。

　　袁晔哪知道这魔兽说打就打，匆忙间连招架的来不及，只能向后退了一步。雪麽貂得理不饶人，右脚落地后整个人便向袁晔冲了过去，一个右手肘击又是对着面门直打。袁晔这时已反应过来，左手也是一个肘击打在雪麽貂的手肘上方，推开了雪麽貂的攻击。右手一掌重重的打在雪麽貂的侧腰处，将雪麽貂打退了三步。

　　雪麽貂退开三步之后，只是活动活动筋骨，中了袁晔的一掌，却像是没事的人一样，“我们魔兽，同级别下即使不会任何人类的功法，也不弱于你们，而我们守护神兽的魔兽，都有机会修炼神兽的功法。我的近身防御、近身攻击得到玄兽准尊的指导，是你们人类所不能比的。”

　　“呵呵，魔兽的强大体制不用功法就很可怕，再加上功法还真是头疼啊。”袁晔揉揉太阳穴，似乎觉得很无奈，对手很强，反观他，在这里冒充木渎村的人，可是这整个地域的人都是近身格斗，没有什么剑术刀法，袁晔不用武器，近身格斗似乎更能让周围的人理解，可是近身格斗不是他的强项，至少比剑术要弱。

　　“知道不是对手就好，不过，就算你投降，我也不会放过你的。”雪麽貂声音冰冷无比。

　　“但会别求我放你就好了。”袁晔微笑起来。

　　“哈哈哈哈，竟然有人敢这样和我说话，好，拿出你所有的本事吧。”雪麽貂仰天狂笑，一股强大的战意从雪麽貂身上散发出来……

　　“哎呀，我使用神器对付冥神前期地高手也差不过，如果是赤手空拳，连普通的战刀都不能用，那就不好办了，也不能太装逼，打不过自然要拿武器说来。”陡然袁晔嘴角露出一丝笑容，已经打定了主意。

　　一人一兽同时向前跨了一步，闪电出拳，正中直拳打在对方的胸膛，又同时被打退一步。一人一兽相视一眼，又再向前跨了一步，这时雪麽貂就充分的显示魔兽在近身格斗上，那份难与言喻的凶猛。拳打、肘击、扫腿、膝顶、甚至还有极不优雅的撕咬，接连不间断的持续攻击袁晔，一时之间竟打的袁晔毫无还手之力。

　　本身就是近身厮杀的魔兽，再学习玄兽关于近身厮杀的功法。和这样的对手近身格斗，怎么看来都有点找死的味道。

　　袁晔和雪麽貂不停地互向攻击，拳打、脚踢、肘打、头撞、膝顶，所有野蛮的招式尽皆使出，你送我一拳、我送你一脚，如此野蛮对拼竟达半个小时之久！

　　然而单论近身格斗，袁晔在人类中算是强的了，但显然没有雪麽貂更有心得，在接连对拼处于下风之后，袁晔心中憋屈不已，渐渐怒了。

　　袁晔起身之后，雪麽貂一个右侧飞踢，袁晔伸出左手隔挡，右手大张直接抓着雪麽貂的脸，一个高举再猛烈的掼在自己抬起的右腿上，趁着雪麽貂还没反应过来，右手微屈腰力一发，一记肘击顶在左胸，左手后拉回打在右拳，将雪麽貂整个人打飞百余丈，又飞身追去再送上一记大脚，然而雪麽貂落地后并未就此倒地，双手按地一撑，双脚重重的踹退了袁晔，才一手按头一手戒备着袁晔，想才刚刚袁晔那一下，雪麽貂也不是很吃的消。

　　此时袁晔身上挂彩的地方更是多出七八处，袁晔也暗自咋舌，单论身体强度，显然雪麽貂精壮的身体更胜袁晔一筹，自己将近十成力量的重击，也只是让雪麽貂微有不适，若是自己身法速度更快，单论拳脚功夫，袁晔还真没准能拿下雪麽貂。

　　“近身厮杀，人类不如魔兽，人类也就自己的优势，那就是斗气！”

　　“斗气？哼，你难道不知道，魔兽修炼到天圣境界，能幻化人形，幻化人形就是修炼你们人类的斗气。”雪麽貂说着缓缓举起手，一股乳白色的斗气凝聚出来。

　　“来了！”袁晔陡然暴喝，残影略过，那残影中还有透明黄的力量波动。

　　古仙巅峰级！

　　袁晔连续几次的化拳为爪，明明都已经扣住了雪麽貂的关节，却还是被近乎铜皮铁骨的雪麽貂，硬生生挣开之后，袁晔也知道属于擒拿手类型的爪手，对战防御极为强大的雪麽貂根本就无用武之地。

　　而袁晔却是承受的了雪麽貂饿虎猎食般的攻击，再受几记重击后，袁晔只觉得心头火热、气血上脑，防守全然不计较，猛烈的挥动拳头，以攻对攻！

　　“既然对方仗着防御强大只攻不守，那我也正式和你拼一下到底谁的承受能力强！”袁晔大吼一声后，第一次全心全意的推动拳法。

　　这个时候，所有的魔兽都在另一只雪麽貂的命令下停止了攻击，而人类一方也都清楚，袁晔此战关乎他们所有人的性命，都紧张地看着，发现袁晔处于下风，每一个人都焦急的攥紧了拳头，却是只能干着急。

　　战场之上，打到兴起的一人一兽甚至忘记了其他事物所在，随着一人一兽间战斗持续升温，每一次出手狠到了极限，后来几乎可以说是凶残，人兽之间拳肘交错之间，带起点点血雨、层层气浪。

　　又互拼了半个小时，一人一兽也到了胜负将分之际，袁晔被雪麽貂一肘打飞，在半空中做出三千六百度大回旋转倒地。而雪麽貂也同时被袁晔的手臂一拳轰在腰际，飞退十多米距离后，还是支撑不住跪地叩头。

　　此时袁晔全身上下露出来的血迹，就足够让人判定袁晔输了这场较量。先不说袁晔手脚上为了阻挡雪麽貂野兽式侧踢而来的片片紫青，光是上半身被打的破碎不堪的衣物，裸露出来的部分没有一块不带血，更别说被雪麽貂打了上千记肘击的脸庞，根本就让人认不出来这是什么人的脸。

　　而雪麽貂本是一身健康的白皙皮肤，此时已经浑身浮肿清淤，不停颤动的四肢更显示出雪麽貂为了招架袁晔所付出的代价，已经成了酱黑色的面容，更是明白的告诉每个人，雪麽貂现在的这个情况，也属于重伤的哪一种。但是雪麽貂还傲然站立着，他的对手却已经倒了。


　　第三百二十三章 千封流


　　“为什么？原本我只要受一点点伤就能打败你，为什么你的伤势恢复这么快，竟然要我付出这么大代价！”

　　雪麽貂感觉自己胜的很不光彩，对方只是一个古仙级的力量，虽然在古仙中算是极强的一类，但他却是冥神，冥神可比古仙整整高一个层次啊。而且对手是人类，自己是魔兽，体制的防御也没法比，可是他却付出了这么大的代价。

　　外人觉得雪麽貂胜的并不光荣，可是雪麽貂也憋屈，袁晔的皮肤和其他人类的一样，一撕就烂。可是他的筋骨，竟然比雪麽貂的筋骨还要强硬。更为让雪麽貂不解的是，这么强的筋骨按道理，被击断之后，是很难修复的，但是当雪麽貂付出很大代价将对手的筋骨击断之后，仅仅一会，他去人恐惧的发现对手的筋骨又好了！

　　“晚了，他也输了！”金銮在下面，整个人如瘫了一般，失去了信念，木渎村一个个人看到袁晔，都面如死灰。

　　咯啪……咯啪……

　　连续的脆响，袁晔将自己被折断的几处关节接了回来，天珠之下，那关节处很快没有了不适的感觉。同时慢慢地站了起来，“既然知道我伤势恢复的极快，为什么这么早就下结论，我输了吗？”

　　“你……可恶，吼！”雪麽貂嘶吼起来。

　　袁晔却有些苦笑的味道，“你的皮太硬了，这样下去，就算我的筋骨再强，伤势恢复速度再快，也打不过你。”

　　袁晔的声音在场上响的很清楚，陡然，袁晔又看向下面的人，“我们人类，天生体制弱于魔兽，可是我们人类才是这个世界的主宰，就在于人类的创造。人类能创造出阵法，能研究出功法，能炼制武器，可以借助当药辅助自己，这些都是魔兽所无法做到的。为什么魔兽到了天圣之上，很多都幻化人形，而没有听说过那个人类没事变成魔兽的样子，只因为魔兽也想像人类一样。”

　　嗡嗡……

　　陡然，金属的嗡鸣声悠远地响了起来，惊夜枪陡然出现在袁晔手中，“人类的拳头没有魔兽的爪牙坚硬，不过人类的武器却比它们更狠。人类近身格斗，远比不上魔兽，但是人类却又无数的刀法剑诀，你们整个族都太原始了，不如睁开眼睛看看世界，而要看世界，从我这里看起如何？”

　　嗡嗡……

　　惊夜枪在一起嗡鸣，而这次，冲天的斗气陡然在惊夜枪中弥散开来，瞬间透明黄的斗气将整个战场覆盖，那灿烂的斗气煞是炫目，整个战场都有一股浪漫之美。

　　可是这绝不是浪漫的时候，就在木渎村一千多人的眼中，在金銮等人的神光中，透明黄的斗气渐渐散发着刺骨的冰冷。

　　“小貂，这次准备好了吗？”

　　就在袁晔说话的同时，原本明朗的天空，诡异的下起了冰花，冰花随风吹动，让在场的每一个人都有一种凄美之感，好像看到了这绝美的雪花，就好像看到了一幕凄美的爱情。美的让人心碎，让后感到冰冷。

　　“吼！”雪麽貂陡然怒吼，那原本被袁晔打的有些扭曲的脸更加狰狞起来，感受到从未有过的巨大危机，又是一声咆哮，雪麽貂陡然幻化成一只高大三米的巨大雪貂。

　　雪貂瞪着骇人的双眸，直接冲向袁晔，似乎要把袁晔一下撞死！

　　袁晔冷漠地看着那急速飞来的白色流光，惊夜枪随着那漫天冰花舞动。

　　“封魔第八剑……千封流！”

　　“啪啪啪……”

　　整个天地间，到处响起结冰的声音，冰花所过，原本急速冲过来的雪麽貂一下子被一层厚厚的冰所覆盖，这冰可不是普通意义上的冰，就是冥神也要好一段时间才能冲破出来。

　　被完全封冻的雪麽貂靠着惯性，依旧以极快的速度冲上来，不过此时已经被封冻，雪麽貂根本没有半点威胁。

　　“蓬！”清脆的声音响起，袁晔单手抵住那撞向自己的巨大冰块。

　　“啪啪啪……”

　　这一次却是碎冰的声音，随着“轰”的一声，雪麽貂一下子破冰而出，而后又幻化成人类形态，却慢慢地退去。

　　“不打了？”袁晔微笑着看着雪麽貂。

　　“刚才我被冰封，你已经有能力杀我，却没有，我输了。”

　　“全部回去，吼！”雪麽貂陡然一声咆哮，顿时一只只魔兽都迅速离去。

　　“呃？这魔兽倒是干脆。”袁晔摇头一笑。

　　“万岁，万岁！”

　　劫后余生，一千多人全部得以幸免，顿时下面一个个木渎村的人都欢呼起来。

　　袁晔示意停下，旋即道：“你们也看到使用武器，以适合的功法配合这些神兵所能发挥的威力。你们的长老不欢迎外来的人，可是你们是可以自己走出去看看的，外面的世界必然精彩。如果你们能把外面世界的阵法、炼器、炼丹、剑术等等都带回自己的族内，我想这必然会对你们族内实力有一个长足的进步。”

　　“袁晔大人，你教我们不就行了？”金銮突然大声喊了起来，顿时下面一片响应声。

　　“我？”袁晔一笑，他现在哪有时间放在这里。

　　“你们都是近身厮杀，肉体强悍，现在要改也不好改，所以我可以教你们炼制一些拳套，护罩，护膝，战靴之类的近战武器，不然的话，你们的肉体再强悍，当面对其他大陆的高手，那肉拳也挡不住刀剑的锋利啊。另外我也可以给你一些近身的功法，应该比刚才那所谓的执法长老凌云的好很多，至于其他的我可没时间教你们。”

　　“功法比执法长老的还要强！”顿时一个个人眼睛都亮了。

　　袁晔却是毫不在意，葛天河八属性准尊，修炼了八种力量，这八种力量其中两种便是近战类，反正袁晔没打算学，送给他们也没什么损失。葛天河的功法啊，在整个世界应该都是比较顶尖的一类，自然不会比那些玄兽拿出来的差，毕竟玄兽是不可能给人类太好的功法和甲胄的。甚至于袁晔很奇怪，他早就听说五大神兽其实和人类并不接触，甚至于有些敌视人类，麒麟族对他好是看在小混球的面子上，青龙和朱雀则是感觉到自己会成为超级牛。逼人物，而这玄武所在的玄兽一族怎么和普通人类接触了，袁晔疑惑？

　　玄冥族的人和玄兽一族关系密切，有好处，但是坏处更多。他们为了防止外人也从玄兽这里得到好处，便敌视外族人，也是与世隔绝，这才使得这一族如此原始，连阵法、炼器都不会。现在的玄冥族在和其他的势力都起来，恐怕未必能占上风。因为他们没有好的武器和功法，袁晔不使用武器能和古仙一战，使用神器足以和冥神前期的高手一战，这是按普通的标准，普通的标准就是他的对手也要有武器和自己的功法，毕竟在外界，哪一个冥神期的高手没有战甲宝剑等宝物。但是如果让袁晔对上玄冥族的人，使用神器他足以和那些冥神中期的人一战，因为玄冥族的人都没有什么攻击武器，战斗方式也是单一的近身厮杀。


　　第三百二十四章 荣耀？


　　接下来的时间，袁晔简单的教授木渎村一些基本的炼器方法，并顺手炼制了一些手套、战靴等近战攻防武器。这些东西都是袁晔随手弄的，他却不知，这一随心之举，却成了这整个族由封闭走向开放，由渐渐衰败走向越来越强盛的开始。

　　“金銮，战皇级的绿令除了你，你知道还有谁拥有吗？”木渎村羊肠小道上，袁晔和金銮并肩前行。

　　“嗯……战皇级的一共有六个绿令，我知道其中三个。”金銮略作思考道。

　　“哪三个？”袁晔立刻问道。

　　“一个是我，一个是玄冥城的连成鹏，还有一个是角直古镇的习经远。可是连成鹏的父亲是玄冥城的城主，城中有很多人保护他，而他得到绿令之后也一直藏着不出来，至于习经远情况也是一样的，他的叔叔是一位候选长老，也在他叔叔的保护下不出来。剩下三个绿令，恐怕被人得到之后就藏起来了。”

　　“原来这样。”袁晔有些头疼，这得到绿牌的人，不是在大势力的保护下，躲着不出来，就是藏着不让人知道。一个人想要从另一个人手里夺下令牌还真是困难啊。

　　“这令牌万一被一个非常弱的人得到，然后藏起来，直到进入玄兽领地的时候再出来，那对其他的武者不是很不公平？”袁晔突然又问道。

　　“当然不会啦！”金銮立刻道，“令牌最开始是长老们给予那些被认为最强的一百个人，让后再由所有的人一起争夺一年，就算你得到令牌，藏了一年时间，到最后寻宝的时候，我族也会找出没有令牌的最强一百人，那得到令牌的一百人要和这没有得到令牌的一百人比斗，以保证是最强的人才能进入圣兽的地方。比斗之前大家都藏起来，因为担心战斗太多，万一在进入圣兽领地之前重伤就不好了，而且就算你的实力再强，也撑不住车轮大战，就像上次华天趁我受伤攻击我一样。总之很多人得到令牌之后都潜修，只等最强状态接受进入玄兽领地的那最后一百人的挑战。”

　　“那没有绿令的人中，怎么确认谁有资格挑战得到绿令的一百人。”袁晔立刻又问道。

　　“比啊，就像我们这些战皇，认为有资格抢夺绿令的，要么就是需找有绿令的进行抢夺，要么就是彼此之间到指定的地方，由长老们作证比试，选出最强的一百人，做最后的挑战。战皇之间要评出来要一个月，斗魂更惨，人数最多，却只有一个名额，要整整一年才能评出来最后的人选。还是古仙、冥神好，本来他们人数最少，令牌反而最多，彼此之间的实力差距都知道，这些人几乎不怎么比就差不多确定了！”

　　冥神、古仙，已经到了执法长老的实力水平了，这样水平的人自然不多，而两个境界却占了一百令中的八十个。根本不用比几场就确定人选了。

　　“金銮，可以越级挑战更高修为的人吗？”

　　“越级？当然可以了，不过这成功的可能性几乎为零，这么多年都没有发生过一次。毕竟就算有实力越级的，和本级别的打不是更有把握，谁会冒险，一百令效果都是一样的。”

　　“原来如此！”袁晔点点头，却是笑了，“既然这样，我就不用专门跑一趟去抢绿令了，也不用一场场的和那些战皇打了，没什么意思，等到最后的挑战，直接找个古仙虐一下。”

　　“大人，你是要……”金銮立刻眼睛一亮。

　　“呵呵，我要是抢了一个绿令，你的竞争对手不是更多了吗？放心，这段时间我给你炼制一些武器，指导一下你的修炼，我想战皇中排前二十绝不是问题。”

　　金銮欢喜的跳了起来，“谢谢大人。”

　　“呵呵，其实有我的武器和功法，你进去意义也并不大。”顿了一下，袁晔又笑道。

　　“只是荣耀嘛，整个族，村落何止十万，哪一个村得到了一个绿令，都是莫大的荣耀，还不容易我的实力在周围的战皇层次没有对手，家族都把希望寄托在我身上。”

　　“荣耀？十年一次，一次万万人中选百人，的确荣耀的很。”袁晔随意一笑，没有再说什么。

　　“咦？袁晔大哥，你好像对这个荣誉很不在乎啊，那你不在乎荣耀，有这么强的实力，还有这么厉害的功法、宝贝，为什么还要进去，我看到圣兽给我们的甲胄我们都不太会打造铠甲，那功法也没有你的好。”金銮突然好奇地看着袁晔。

　　“呵呵，我进去有别的事情，和你们的目标不一样。”

　　“哦！”金銮似懂非懂的点点头，“那你可不可以告诉我，你怎么这么厉害，我从来没有见过一个战皇可以打败冥神哎。”一说起袁晔的可怕实力，金銮的双眼就满是崇拜的目光。

　　“这个嘛？一般多属性的准尊都是在自己成为准尊之后，修炼到了极限，才开始修炼第二属性的准尊，乃是第三第四。我呢是现在就已经修炼多种力量了。”

　　“你是多属性的修行者啊，好厉害哦。”金銮一听，立刻惊讶的跳了起来。

　　金銮这么大反应，只因为准尊之下，修炼多属性的人太少了。没有到准尊就修炼多种力量，这样的人不是没有，但很少，几乎一万人中都没有一个。

　　首先，同时修炼多属性力量非常的困难，不同力量之间的冲突是非常容易发生的，而只要发生一次，就如同走火入魔一般，轻则数年的苦修尽废，重了直接修为尽失，因此丧命的都有。所以，要同时修炼多属性力量，要么你身边有绝世高手指点，要么你必须要对力量有着极其深入的理解，这种深入的理解，肯定建立在强大的实力基础上，准尊对力量的理解肯定比冥神强，更不用说其他等级的了。所以，一般只有到了准尊境界，人们才开始研究多其他属性力量。

　　其次，同时修炼多属性力量，修为的突破必然缓慢。而且是非常的缓慢。同样的一个人，如果修炼双属性力量，就算是一帆风顺，没有发生过一次力量冲突，修炼千年，至多到武帝境界。但如果只是修炼一种属性力量，达到修罗绝不是问题。双属性的武帝自然比单属性的厉害很多，但是他再强也不如修罗。所以，同样的时间，更多的人会选择先专精一种力量。

　　最后，同时修炼双属性的力量，对外在要求也很苛刻。你修炼哪种力量，必须有那种力量的功法，没有怎么学？功法难得啊，这个宇宙空间，八块大陆，一个大陆流行一个主流功法，比如烈焰大陆都是火属性力量，冰魄大陆是水属性，风清大陆是风属性，这木华大陆则是木属性，除了这些主流功法之外，这大陆之内，其他属性的功法非常稀少，一般的人就算想学多属性的力量也没有机会。

　　看到金銮的夸张反应，袁晔淡笑道：“呵呵，不要这么大反应，其实早修炼多属性力量，对武者前期可能不好，但是对后期却不尽然。一个同时修炼双属性力量的人，修炼到准尊境界绝对比一个力量一个力量修炼要快。但是这都要修炼到最后，很多人迫不及待的想在最短的时间最大的提升自己的力量，反而在通往终极强者的道路上走了许多弯路。”


　　第三百二十五章 挑战蒙锋


　　“哦！”金銮有些似懂非懂。

　　……

　　接下来的日子，袁晔便帮助金銮提升实力，同时自己也在静修。

　　眨眼见，最后寻宝的日子便已经到来，袁晔、金銮和木渎村另一名修罗巅峰的年轻人在严衍的引路下，直接前往玄兽所在的地方。

　　玄兽所在的海域之边，此时早已是人山人海。

　　袁晔一行四人站在一个很不起眼的角落，人太多了，除了那几个地位崇高的长老，几乎没有人是显眼的。

　　陡然，袁晔看到那满满的人群纷纷恭敬地让开一条道，天空另一边，突兀地有二十个人影极速朝核心之地，那些长老所在的地方飞去，为首的男子带着一个银色面罩，那双眼眸却迸发着凌厉的光芒。

　　袁晔眉毛一掀：“古仙中级武者走在一群古仙巅峰前面！”

　　这二十人都是古仙级的高手，其中有古仙巅峰，有古仙上峰，但古仙中级只有一人，而这一人却好像这二十人的首领一般。

　　“好精纯的力量！”袁晔嘴角有着微笑。

　　那为首一人从袁晔身边飞过的时候，陡然停了下来，将银色面具拿了下来，目光却一直盯着袁晔：“你很强，你的实力足以让我扎下面具，现在我介绍一下，我叫蒙锋，古仙中级修为，侥幸得到了一枚蓝令。”

　　“你的实力可不是侥幸得到蓝令的。”袁晔目光一扫眼前男人，微微点头，“恐怕你也修炼了不止一种属性的功法吧。”

　　“你也是。”

　　这时候一旁的严衍忙出声笑道：“蒙锋大人，这位是一直闭关静修的袁晔大人，袁晔大人如今也是我木渎村人。”

　　“木渎村？根本没听过这小村子！”那叫蒙锋的冷酷男子不屑一笑，“不过你们村能出现这么强的高手，也是你们村的福气。”

　　严衍立刻满脸微笑道：“是是是！”

　　“我想这次进入圣兽领地，一定会更有意思，走吧！”蒙锋对后面的十九人低声道，旋即第一个飞了过去。

　　“蒙锋大人就是不简单啊，一眼就看出来袁晔大人不是一般的高数。”蒙锋走后，严衍才心有余悸地说道。

　　“他的来头很大？”袁晔随意问道。

　　“嗯，蒙锋大人可是蒙令长老的亲儿子，蒙令长老达到三属性准尊已经数万年了，在我整个族实力都能排前三，蒙令大人一直让蒙锋大人同时修炼三种属性力量，蒙锋大人的实力在古仙中几乎没有对手，再加上地位崇高，一直都是古仙阵营中的首领，刚才这二十人，便是得到二十个蓝令的古仙。”

　　一百令牌，冥神六十个紫令，古仙二十个蓝令，天圣十个青令，战皇六个绿令，修罗三个黄令，斗魂一个橙令。

　　很快，那六十人名得到紫令的冥神也在万人瞩目中高傲飞来，这六十人实力就参差不齐了，甚至还有冥神初级的人。冥神，这个境界的太少了，整个族达到冥神境界的也就八十多人，八十多人选六十人，太简单了。

　　“为什么得到令牌的古仙和冥神都集合在一起，你这个得到令牌的战皇还站这里？”袁晔突然好奇地看向金銮。

　　“古仙、冥神人少嘛，很快就评出来了，他们和我们决出最后人选的方式不一样，我们可就麻烦了。”

　　“古仙的简单，简单好啊。”袁晔微微一笑，便闭目养神起来。

　　随着时间的过去，渐渐的，所有的人都在指定的地方聚集。而袁晔也已经到了古仙级的地方，古仙级所在，蒙锋等二十人站在战台之上，站台之下，便是近二十名挑战者。

　　一名守护玄兽领地通道的长老面带微笑地看着下面的四十余名古仙级精英，“你们都是我族有名望的人，对这规矩也清楚的很，但我还是要照例说一下，每名挑战者先测试一下修为是不是古仙，符合标准便去挑选一位令牌持有者挑战，赢了令牌暂时归你，但要再接受一次别人的挑战，再胜便有资格进入领地。挑战者只要输一次，便失去资格。而持有令牌的人输了，可以在挑战一次。这也算是他们持有令牌这么久，所应得的照顾。还有人不明白吗？”

　　没有人出生，就连袁晔这个从来不知道规矩的都听懂了。持有令牌的，只要挡住一次挑战就确定进去玄兽领地，就算失败了，也能在挑战一次。而挑战者，挑战失败就是彻底失败，挑战成功，还在像持有令牌的人一样，在接受别人的一次挑战。

　　那长老看了下面的四十多人一眼，笑道：“好，那就开始吧！”

　　顿时袁晔等二十名挑战者都向一滴无色液体内注入一丝斗气。顿时一滴滴无色液体都变成了深蓝色，偶尔有中深蓝色。唯有袁晔的出现了浅绿色。

　　“战皇初级！兄弟？你是不是走错地方了？战皇级的在那边。”一名挑战者不屑地看着袁晔，“不过以你的修为，就算是和战皇争夺，也没多少机会啊？”

　　“呵呵，是吗？如果待会我挑战成功了，不如你挑战我，赢了令牌归你。”袁晔微笑着说道。

　　“哈哈哈，就凭你。”那挑战者仰天大笑起来，顿时一个个人都被吸引了过来，“看到没有，看到没有，一个初级战皇要打败上面的二十位，还说赢了再让我挑战他。”

　　“哈哈，这年头疯子就是多啊！”顿时一个个人都嗤笑起来。

　　“我就答应你，不过你有没有命或者下来还不知道呢，哈哈！”那挑战者似乎很乐意看袁晔的笑话。

　　“只是战皇初级？”战台之上，蒙锋眉头一皱，旋即不屑，“操，还以为是个高手，我竟然向一个战皇摘下了面具。”

　　蒙锋的面具只为那些实力强大的人摘下，因为这样的人蒙锋不敢戴面具，你是不尊敬，可是向弱者摘面具蒙锋自己认为是折了自己的身份。蒙锋崇拜强者，但更不屑弱者。

　　那主持古仙级选拔的长老看了袁晔一眼，“年轻人，不要拿性命开玩笑，争夺令牌被杀可是正常的很，以你的实力不要没有价值的送死啊。”

　　“呵呵，长老放心，我就是一个战皇，名不值钱，在场的那位要是有能力杀我，我绝不怪他。”

　　“我靠，一个战皇这么狂！好，那就开始吧！”顿时一个个古仙似乎都想欺负一下袁晔了。

　　那长老叹了一声气，旋即道：“那好吧，挑战开始。谁先来？”

　　顿时，原本喧闹的场地安静了，没有人当出头鸟，毕竟输了就彻底失败，赢了也必然消耗巨大，甚至身负重伤，到时候根本挡不住第二次挑战的人。所有的人都希望别人先上，拼的两败俱伤之后，自己再上去捡便宜。

　　“不如我先来吧。”袁晔的声音在寂静的战台显得特别响亮，但见袁晔面带微笑，一脸从容。

　　“好好，就让这个不知死活的家伙先上。”顿时下面一个个人都起哄起来。

　　那长老看了一眼，终于道：“那好吧，只有你愿意第一个，你就先来吧。”

　　袁晔微微拱手致意，直接飞了上去。

　　“朋友，挑战我吧，我保证不杀你！”


　　第三百二十六章 夺令


　　“挑战我，我保证不伤你！”

　　战台之上，几名实力较弱地古仙立刻朝袁晔喊道。这些人能不能保住令牌还真不一定，但是只要赢一场就行了，他们都希望袁晔这个初级战皇挑战他们，这样就可以轻轻松松的过关了。

　　袁晔看着战台上下一个个的表情，摇头苦笑，“这些人，太倚仗测试液体的表面了，难道都感觉不出来我的力量并不比他们差？”

　　力量，彼此之间都有感应，所以蒙锋第一时间就感觉袁晔是个高手，这周围地人也感觉袁晔不一样，但是当测试液体一出现，所有的人都立刻否定了自己的感觉。

　　“我挑战蒙锋。”袁晔淡淡地说道。

　　“嗯？”蒙锋眼睛陡然一亮，可怕地精光让周围的人都是一颤。

　　“什么！”

　　“我操，找死也不能这样啊！！！”

　　顿时下面一个个人都无法接受的嚎叫起来。

　　“蒙锋，不知你是否敢接受我的挑战。”袁晔面对微笑地看着蒙锋。

　　“你似乎很自信吗？”蒙锋眉头一皱，讽刺说道。

　　“比一比就知道了。”

　　“和我比试？”蒙锋脸上有着一丝冷意，“你可别忘记了，这比试之上，一不小心丢掉了性命，可怪不得我。”

　　威胁。赤裸裸地威胁。

　　“刷！”身形闪动，速度飙升，孤傲地蒙锋一下子站在袁晔的前方，二人面对面看着，彼此距离有着百米左右。

　　“我不屑和你交手，你还是认输吧，否则我一不小心杀了你，那可就糟了。”蒙锋冷声说道。

　　“废话很多。要战便战，如果胆怯，直接认输就行了。”袁晔淡然说道，双目开阖间，冰冷之极地光芒如同雷电一样迸射，释放出恐怖的压力。

　　周围的人都是一惊，“好强的威压，就像冥神一样！”

　　“战斗，靠地是身体、力量，威压强有个屁用！”蒙锋冷笑说道，随即全身肌肉开始缓缓坟起，道道金色光芒流窜在全身各处。

　　袁晔听到蒙锋所说，心中暗自摇头。

　　竟然说威压强没用？威压是怎么来的？那是实力强大的外在表现，如果你的威压小，恐怕实力也强不到哪里去。

　　“死！”蒙锋低吼一声。

　　“刷！”身影几乎瞬间到了袁晔身前，那利爪一下子到了袁晔地头顶。那修炼肉体近战的强悍爪子，一抓下去，那可是极为恐怖地。

　　周围的人皆是眉头瞪大眼睛，那长老也皱眉了。

　　一来就攻击头部，明显要置人于死的。

　　虽然争夺绿令生死由天，但毕竟是一族的，能不杀不就杀，古仙对战皇，正常来说，完全可以决定怎么打败战皇。

　　在蒙锋冲到袁晔头顶的瞬间，他笑了，他已经抓到了袁晔的脑袋，可是笑容瞬间凝固了。因为他感受不到丝毫阻力，似乎是空气一般。

　　是残影！

　　“修炼肉体，近身厮杀的人，力量和防御是强，可是速度太慢了，可惜速度比其他的古仙慢很多。”一道清澈地声音在整个战台上响起，观战地所有人都清晰听到了。而蒙锋闪电般转身，目光朝天空看去，袁晔正凌空而立。

　　蒙锋丝毫不受袁晔话的影响，化为利箭，整个人朝天空中地袁晔冲去。

　　与之相反，袁晔却是很是缓慢地举起了右拳，甚至于只是站在半空中一动不动。

　　“死吧！”蒙锋已经到了袁晔面前，便要出杀手。而袁晔这时候也出拳了，由原本的缓缓举手的极慢变成了快，无限的快，在旁人眼里，蒙锋的速度几乎到了产生残影的地步，而袁晔却是让人几乎连他的残影都看不到。

　　蒙锋的拳头砸向袁晔的脑袋，可是他的拳头只是挥出一半。就听的轰的一声，蒙锋的胸口被电闪一半快的拳头狠狠地砸中，直接从天空被砸了下去。

　　“蓬！”

　　整个战台被蒙锋砸的颤抖起来，那战台中央更是被蒙锋砸出一个巨大的深洞。

　　袁晔直接傲立在深洞上空，顿时一个个人看到这一幕都倒吸一口凉气。

　　修炼三属性的古仙中级高手，实力几乎到了冥神境界，可是面对一个战皇初级的家伙，竟然这般不堪一击。

　　顿时有几个人似乎不敢相信的又揉了揉眼睛，看看那之前袁晔测试的液体，浅绿色，是战皇初级，没错。

　　可是战皇初级就有这样的实力，太扯了吧。只是他们不知袁晔却是修炼四属性的力量，并且袁晔的四种属性力量几都是最高级的功法，而蒙锋修炼的三种属性，不过是极普通，袁晔一个功法就比蒙锋的强一个档次，三个就比他高出三个档次，再加上第四力量，根本不是蒙锋能比的。蒙锋现在也就相当于古仙巅峰，连冥神都不如，袁晔赤手空拳打不过冥神，还打不过古仙？

　　“轰！”陡然蒙锋破土而出，惊讶又愤怒地看着袁晔。

　　“还打吗？”袁晔微笑着看着蒙锋。

　　“我认输。”蒙锋咬牙切齿，却终于忍住了，刚才的交手，傻子都看出来，自己根本不是人家的对手，再去硬打，搞不好受了重伤，再争夺其他的令牌都没有机会了。蒙锋很怨恨，可是蒙锋很能控制住自己的情绪。

　　被认为最强古仙之一的蒙锋，仅仅出手一次，就认输！他的对手却是一个战皇初级的家伙，这一下，整个战台都鸦雀无声了。

　　袁晔摇头苦笑，他自然感受到了蒙锋心中的不甘，不过袁晔也不和他计较。毕竟蒙锋的老爹是守护玄兽通道的长老之一，把蒙锋打的太惨，恐怕他老子不会乐意吧。袁晔只想顺利得到天甲，不想多生事端。

　　“喂，好像你说过，我打败了一个令牌持有者，你要向我挑战的，打败我这个令牌可就是你的了。”袁晔陡然微笑着看向那之强的挑战者。

　　那挑战者脸一拉，他怎么知道袁晔这么强。

　　“上去啊，我们可都听的清楚，段三，你这次要是畏惧食言，以后在整个族内可就都抬不起头了。”

　　“就是，快上去，别丢人了。”

　　顿时一个个人都起哄起来，他们都希望别人淘汰，只有别人都淘汰了，他们才有机会。

　　“妈的，上就上！”那挑战者，脸一红，一下子跳上了站台。

　　“准备好了吗？”袁晔微笑着看着这挑战者。

　　“等等……”那挑战者赶紧摆手，“我不和你打，我投降总行吧。老子不争这个令牌了，十年后我再来。”

　　说着，这位刚上台没有十秒钟的挑战者，在众人嗤笑的目光下又跳了下去，嘴里还嘟囔着，“妈的，今天倒了八辈子血霉了我。”

　　“挑战成功，又打败了别的挑战者，你获得了进去圣兽领地的资格。”那长老看了一眼离去的挑战者，终于宣布道。

　　“呵呵，多谢！”袁晔说着朝最后的一百人所站的位子走去，那个位子已经有三十多人站着，无一例外，都是冥神级的高手，冥神级人数太少，可比其他境界的比出来快得多，而冥神之下，袁晔显然是第一个。

　　顺利获得进入玄兽领地的资格，袁晔终于长呼一口气，只要有机会进去，后面的应该好办多了。闲暇之时，袁晔便把注意力看向金銮那一边。


　　第三百二十七章 丫头心思


　　战皇级的领地，异常激烈，就比如古仙级的令牌争夺，令牌持有者只要打败一次挑战者，就能顺利获得最终资格。但是战皇级，令牌持有者要连续打败五名挑战者才能晋级，如果中间有一场失败，想获得最终的资格更是困难，来来回回根本不知道要打败多少对手。战皇级的人太多了。而战皇级的令牌却只有六个！

　　时间一分一秒过去，战皇级留下的人越来越少，而金銮也连续打败了四个人。不得不说这个玄冥族的高手太多了，战皇巅峰的竟然不下于三千，这三千人中金銮只能算是中等。幸好金銮有袁晔给她炼制的一整套近战的攻防武器，皆是下品尊器。

　　也许金銮并不知道下品尊器的珍贵程度，但是这宝物一滴血认主，金銮瞬间明白了它的作用，穿上这套战甲和拳头、战靴，金銮的实力至少提升了一倍。也正因为此，金銮能连续打败四名挑战者。

　　可是到了后来，金銮的力量消耗越来越多，而留下的人却越来越强。

　　金銮的第五个对手，范迪城少主焦赞，战皇巅峰高手，同时他的父亲曾经便进入过玄兽领地，获得一套甲胄和一份功法。凭借这套甲胄和功法，焦赞的实力绝对能在这些战皇中排到前三。焦赞之前并没有争夺令牌，因为他自信凭借自己的实力，最后也能抢夺到手，既然如此，为什么前面还要费这么大的力气。所以焦赞满怀信心地来了，挑战的便是金銮。

　　此时两人已经交战整整一个小时。

　　“轰！”一拳毫不怜香惜玉地打在金銮的腹部，金銮整个人都被焦赞打飞了，可是焦赞却是皱紧了眉头，他不明白眼前的对手怎么这么抗打，被他攻击了这么多次，可是这个女人还没倒下，还有她那漂亮的白布手套，那漂亮的长靴，这些看上去都只是极普通的布料，为什么一接触竟然有这么强大的撕扯力。

　　焦赞的实力比金銮强一大截，可就是不知道那手套、靴子的厉害，刚开始贸然和金銮硬碰硬，结果吃了大亏，焦赞此时也受了不轻的伤。而金銮被攻击的却更多。好在有下品尊器保护，到现在金銮还不算重伤，可是金銮的力量快要耗尽了。

　　“呼……你这娘们倒是有些诡异，我看你实力还不错，打败你，做我小老婆怎样？”焦赞也是疲惫的长呼一口气。

　　“你说的真是时候，我正要打败你。”金銮眼中精光猛地暴射，将自己所有的力量一下子都押了上来。

　　身体旋转，一股金黄斗气在那旋转的双腿上散发出来，这旋风般的腿所携带的可怕力量，似乎可以割裂空间。

　　死亡七脚！

　　“喝！”焦赞猛地双手交叉，横在胸前，全力防御。

　　蓬蓬蓬……

　　连续的音爆声响起，随着两声清脆骨折声，焦赞惨叫着，一下子被踢飞了。

　　金銮旋即半跪在地上，双腿也忍不住打颤了，虽说胳膊拗不过大腿，但把焦赞的双臂踢断，金銮的脚腕也受了不轻的伤。此刻金銮耳边似乎又想起了袁晔的嘱托，“我的死亡七脚，可以让你瞬间发出七次全力一击，算是我近身搏斗最强的一招。但是他对腿骨的要求很高，你的腿骨稍稍差了点，再加上你们这族都是近身搏斗，身体比旁人更坚硬，所以，不到逼不得已不要用这一招。万一用了对手不败，你的腿部会短暂受伤，败的就是你了。”

　　金銮倔强地站了起来，努力不让拿双腿颤抖，一股女王般地气势压向焦赞，“还要再打吗？”

　　此时焦赞已经站了起来，近身搏斗的人，受点伤，那疼痛根本不在乎，可是自己的双臂都断了，他的战斗力至少没有了八成。

　　焦赞极为不甘心地看着对手，自己的战力已经不足两成，而对手，那可怕的气势说明她根本没有什么重伤。

　　“可恶，怎么会这样？我的实力是有资格的。”焦赞不甘地嘶吼起来。

　　“那你可以继续一战，我随时奉陪。”金銮毫不在乎地看着焦赞。

　　“你……你……你狠！”焦赞颤抖着手臂指着金銮，终于因为骨折断裂而无力的垂下，极为不甘心的退去。

　　“恭喜你连败五人，你获得了进入圣兽领地接受圣兽眷顾的资格。”随着一名长老的宣布，金銮双腿一颤，无比的向后摔倒，可是她没有倒在地上，却被一双有力的大手扶住。

　　“你倒是大胆，刚才还敢挑衅的你对手，就不怕他真的继续和你打。”袁晔有些责备地看着金銮。

　　看到袁晔，顿时一种巨大的安全感袭来，金銮什么话都没说，双手搂着袁晔的脖子，袁晔直接将金銮抱向那为最后一百人准备的地域休息。

　　袁晔轻轻地将金銮放在地下，而后将金銮地腿脚裤子向上拉开，露出那有些淤青的秀腿。

　　“这么清秀白皙的小腿，教你死亡七脚真是不合适。”袁晔微微一笑，手轻轻地放在哪淤青的地方，天珠的柔和光芒从袁晔手心传向金銮的腿部。顿时一股痒痒的感觉从那淤青的地方传来。

　　仅仅一会，袁晔将手拿开，笑道：“好了，虽然没有全好，但走路甚至简单的战斗是没有问题的。”

　　金銮脸红的把自己的裤脚放了回去，“袁晔大人，我……我这是第一次被男人摸我的腿。”

　　“啊？”看到那张羞红的脸蛋，袁晔一愣，旋即笑着轻轻刮了一下金銮的鼻子，“我要想，我这是在帮你疗伤，不是摸你的腿，你就不会害羞啦，呵呵。”

　　“那……那我要是已经往你摸我的方向响了怎么办？”

　　“小丫头，想什么呢。”袁晔轻轻敲了一下金銮的头，旋即站了起来，“起来吧，差不多一百人都要确定了。”

　　“你拉我！”金銮伸出手。

　　“喝？刚才还嫌我摸你的腿，现在又主动送出来手啊？”袁晔看玩笑一笑，同时一把将金銮拉起。

　　金銮看着袁晔厚实的肩膀，脸有些红，却什么都没有说。

　　又过去两个多小时，最终的一百人终于全部确定。那些长老直接带着袁晔等一百人进入通往玄兽领地的道路，也只有这道路能通过，其他地方皆有强大魔兽守护，就是有一百条命也走不到一半的路。

　　“不要飞高，也不要飞抵，更不要走歪了，你们稍稍多飞出一点，可能就会陷入万劫不复之地。”海域之上，那领头的长老飞的很慢，说话也很慢。

　　“每一次带你们一百人进来，我都要跟你们讲讲一个故事，或者是一个传说。”根本不管后面的人有没有听，那长老自顾道：“上古时候玄兽一族和我们关系并不好，准确的说，玄兽一族并不喜欢人类。后来这里出现了一位天才男子，男子英俊潇洒，资质出众。不过十万年就修炼到了准尊境界，后来这个天才男子和一个女子相识。后来天才男子发现那个女子并不是人类，而是玄兽，并且是玄兽一族地位极其崇高的人物，但这并没有阻止两人的相爱。可惜最后不知为何，女子却因为一时生气，错将男子杀了。事后，那女子后悔痛苦万分，便将男子的族人向对待自己的族人一样照顾，介意让自己的灵魂少一些痛苦，这族人类也因为有玄兽的帮助，迅速的强大起来，并且历史上数次免于灭族之灾，从此这个族便改名玄冥族，奉玄兽为圣兽。”


　　第三百二十八章 礼物


　　“袁晔大人，为什么两个相爱的人会有这样的结局。”金銮有些伤感地看着袁晔。

　　袁晔顿了一下，“每一对恋人，都有自己的故事。这故事或凄美或伤感或幸福或让人叹息，但就是因为世界有这么多的真爱，这么多的凄美、幸福故事，才有了我们这个世界真正的精彩，你不要过于伤感别人的故事。因为……”

　　“因为……？”金銮看着袁晔，等着下文。

　　“因为你也会有自己的故事。”

　　金銮脸一红，突然极为小心道：“袁晔大人，那您的故事开始了吗？”

　　“我？”袁晔一笑，“我想我的故事很精彩，以前是，现在是，以后也会的。”

　　“我不太懂。”

　　“小丫头，不需要懂！”袁晔又挂了一下金銮的鼻子。

　　金銮一撅嘴，挺了挺丰满的上身，“我不小了。”

　　“呵呵！”袁晔一笑，也没有说什么。

　　很快众人便走到了通道尽头，此时，守护通道的几位长老尽皆都在。玄冥族的长老是分登记的，正牌长老都是准尊以上实力，全部守护玄兽的通道，准长老都是冥神一级，此次进入玄兽领地的冥神中不少就是准长老，当然不是所有的冥神都是准长老。而执法长老都是古仙一级，就像当初的凌云一样。

　　“冥神级的去大长老那里领宝物，古仙级的去二长老……斗魂级的去哪一个是谁，到我这里来。”

　　那领路的长老高声喊道。

　　“怎么还要领宝物？”袁晔奇怪地看向金銮。

　　“当然了，我们是和圣兽交换宝物，不是白要的。你拿越珍贵的宝物去和玄兽交换，能得到的甲胄和功法就越好。这些宝物可是全族为我们一百人准备的，珍贵的很呢。”

　　“喝，原来这样，那你快去拿吧！”袁晔立刻笑着对金銮道。

　　“嗯！”金銮一点头，直接跑向一名长老。袁晔却是到了那所谓的二长老所在的地方，他却是最后一个到的。

　　“给，这是你的。”那二长老将最后一个箱子交给袁晔，袁晔一看那箱子，顿时苦笑，这玄冥族根本不动炼器，连个空间戒指都没有。不过袁晔也不好用自己的空间戒指，以免引外人注意，当即打开那箱子一看。却是火焰果、千年朱果，这宝物随便拿出来一件恐怕都会让那些古仙眼红吧。玄冥族全族十年准备的宝物，自然是不会差的。

　　袁晔看向其他的人，却见那些冥神的宝物更为高级，甚至还有七色菱花。而金銮的宝物只是一些千年首乌、雪莲、藏红花等天材地宝，这些宝物应该也算是比较稀有的宝物了，可惜和袁晔的朱果比起来就差远了，更比不上七色菱花。

　　“看来一百令牌，虽然一样都能进去玄兽领地，可是不同级别能拿的宝物却有着极大的不同，宝物不一样，能换的东西自然不会一样。还是实力强的好啊。”袁晔摇头一笑看，却是一点都不在意。

　　“你们可以进去了，前面已经有圣兽族的长老等待你们。”带领他们的长老陡然威压道。

　　“是！”

　　顿时一个个人都满怀希望地抱着箱子冲向海底。

　　五大神兽中分别对应五行，麒麟一族为金，龙族为木，凤凰一族为火，灵虎一族为土，而玄武一族则为水。

　　斗气撑起一层圆形底能量罩，保护药材不被海水侵蚀，袁晔等人不断地下潜。

　　不知潜了多少米，海底早已是漆黑一片，陡然，在袁晔等人的前面，出现了亮光，随着他们的下潜，那亮光越来越大，到了最后竟然是一个在海底的巨大山谷，那山谷撑龟壳装，上面也是有一层巨大的能量罩保护着。能量罩外，海水平静地流动着，很多海底魔兽都喜欢这种亮光。

　　“袁晔大哥，你看，圣兽啊！”金銮立刻尖叫着，顺着金銮手指的方向，袁晔看到一只足足有十米长的巨大魔兽，那魔兽应该是蛇和乌龟的组合体，有着乌龟的身体和头部，那龟壳更是乌黑发亮，而魔兽的尾部却不是一般的尾巴，而是一半蛇身，远远看去，那尾部的舌头和前部的乌龟头倒是非常的想象。

　　这魔兽正是五大神兽排名第五的玄兽，号称防御之神。玄兽中最低等的成为玄子兽，在玄子兽中必然有一只最高级的玄武神兽，玄武神兽便是玄武兽尊！

　　“呼，终于见到玄兽了，没想到这一路竟是如此的波折。”真正的看到玄兽，袁晔终于长长地输了一口气。

　　不仅是袁晔，那一百人，一见到玄兽所在的地方，顿时都加快了速度冲了下去。很快，袁晔等人便进去了玄兽领地。

　　“欢迎你们，我的人类朋友。”一名苍老老者微笑着看着袁晔等人，这老者脸上皱纹非常的深，如雕刻一般浮现着，并不随老者的脸部表情变动而改变分毫，一眼看上去，就知道，这老者已不知经历了多少万年的蹉跎岁月。但是他的外表和人类一模一样，按说魔兽即使幻化人形，总要保留一些魔兽的特征，这玄兽似乎幻化的很好，至少现在袁晔没有看出来这老者有什么不同。

　　“我是玄兽一族的三长老，带领我的族人特地在这里迎接你们。”那老者面带微笑地看着袁晔等一个个人。

　　“圣兽的三长老怎么才冥神前期！”一名不知深浅的冥神小声嘀咕着，似乎对圣兽很失望，他是第一次来，可是没来之前，族内的人都把圣兽夸上来天，甚至于，族内最强的几位长老都在守护他们的通道，可是，族内那些准尊级长老所守护的圣兽，他们的长老才不过冥神期，和自己一个级别，顿时那冥神心里失望至极。

　　袁晔顿时摇头苦笑，好像想到了自己，自己以前也以为麒麟族的五大长老，除了威枢之外，怎么连一个准尊都没有，就这么点实力，神兽早就被人类欺负死了，可是数百万年来，没有听说过那个人类敢欺负神兽的，有也是联手，就像当年的冰魄元尊、烈焰元尊、光明元尊和黑暗元尊四家合伙对付麒麟族一样。当然，现在袁晔和神兽打了这么多年叫道，早就知道其中缘由了。

　　那玄兽一族的三长老听的清楚，却一点不生气，淡笑道：“我们五大神兽都有一个传统，族内的人修炼到百万年就有资格在圣地或者圣地的边缘修炼，族内的前辈都在圣地边缘修炼，我也快去了。神兽的实力不是你们人类能想象的，呵呵。”

　　袁晔点点头，的确如此，当初他在尨昊池边缘恢复自己的伤势和失去的力量，只是因为实力太差，袁晔并没有感觉到，在尨昊池附近，有数百只超级老变态的麒麟也在修炼，当然那些老变态肯定知道他，只是没有出来干涉而已。而尨昊池内则是雪麒麟的专属了，其他麒麟不准进入。其他四大神兽应该也差不多情况。都是神兽，一个习惯。不过修炼百万年有资格进去修炼是一回事，愿不愿意是另一回事，一般情况下都自然是欣喜的进去，只要族内没有发生什么大事，这些老变态是不会出来的。但是也有例外，比如麒麟族的威枢，就一直没有修炼，或许威枢是修炼到了准尊极限，再提高也不可能了，所以干脆不修炼。毕竟，威枢区区准尊，当年可是有过将冰魄元尊打跑的辉煌战绩，这实力再提高未免太可怕了吧。


　　第三百二十九章 玄兽族长


　　“人类朋友们，你们去找我的族人兑换礼物吧，这也是我们玄兽和你们一族友谊的传递。”

　　此行的目的就是兑换宝物，顿时一个个人都欣喜的过去，唯有袁晔一动未动，而金銮看到袁晔不动，跑过去的身体又老实的跑了回来。

　　“咦？你怎么不去？”玄兽三长老看着袁晔，奇怪道。

　　袁晔立刻拱手道：“实不相瞒，在下这次来是想见玄兽兽族一面。”

　　袁晔不敢直接说他是来敲诈天甲的，玄武神兽最珍贵的东西啊，袁晔要是这么上来就说了，估计会被人家直接轰走。

　　“哈哈哈！”那玄兽三长老好似听到一件很不可思议的事情大笑起来，“人类朋友，你可知道我们至高的兽尊是什么身份？宇宙二十五道尊中排名第五的无上强者，比你们人类所谓的元尊还要强。你要见他？”

　　这三张啦说的很委婉，但是意思很清楚，那就是，你还不够资格见玄武兽尊。

　　袁晔微微一笑，“在下这次见玄武兽尊，有重要的事情，实不相瞒，我已经见过了青龙神兽、朱雀兽尊还有未来的麒麟兽尊，我想玄武兽尊见到我，应该不会失望的。”

　　玄兽三长老却是又摇摇头，“不管你说的是真是假，我都没办法让你见兽尊，因为兽尊大人正在睡觉，就是我也没机会见。除非族长。”

　　“啊？在睡觉！”袁晔一听，气的想骂娘，这些老变态能不能别没事睡觉。人家青龙倒好，睡归睡，袁晔一来就行了，玄武倒好，根本不醒。

　　如果袁晔的生命也像神器、兽尊一样漫长，且没有什么好追求的目标时，恐怕越是一睡十几万年吧。

　　袁晔皱了皱眉头，突然笑道：“那我可否见贵族长一面，实不相瞒，这次我是带了一件礼物，需要亲手交到族长手里的。”

　　“呵呵，你要是有礼物，可以去那边交换，族长就不需要了吧。”

　　“我的礼物并不是一般的礼物，而是一颗尊级丹，可以让一个普通人十年之内达到三属性准尊的尊级丹，如果是一个准尊服用此丹，则可以在自己原有属性的基础上再加三属性，我想这样的礼物，不是那边的东西可以比的吧，所以我想亲手送给玄兽族长。”

　　“可以提升三个属性的尊级丹！”袁晔此话一出，就是那见过不少大风大浪的老玄兽都震惊了，整整提升三个属性啊，三个属性的准尊要修炼多少年？人类都需要至少两百万年吧，而魔兽的修炼速度比人类更慢，其中有龟性质的玄兽修炼更是慢中之慢。玄兽要这些人类带这么多天材地宝和他们交换，也是为了尽快提升玄兽的修炼速度。而袁晔的尊级丹显然比那所谓的七色菱花珍贵千万倍。

　　尊级丹炼制是需要四大异宝的，其中之一便是九色菱花，这九色菱花可比七色的珍贵百倍。四种加在一起根本不是七色菱花能比的，而尊级丹最珍贵的地方不再这四大异宝，而是能炼制尊级丹的人。炼制尊级丹太难了，炼制成功自然身价要比单一的四大异宝还要再珍贵百倍。

　　“你在和我开玩笑？”玄兽三长老死死地盯着袁晔。

　　袁晔一笑，从空间戒指中直接取出一颗尊级丹，“长老您见多识广，应该识货吧。”

　　看着那尊级丹自然而然散发的神光，已经丹一出来，天地灵气凝聚的态势，这玄兽三长老立刻相信了。

　　“尊级丹服用之后，不影响你继续修炼其他属性的力量，只是无法突破准尊成为兽尊而已。你们玄兽一族，只能有一位兽尊，就是现在的玄武兽尊，我想你们的族长，那位玄武神兽最强也就修炼到准尊吧，就算你们为了以防万一兽尊大人不在了，需要先在的玄武族长成为新的兽尊，这颗丹药给你们族内其他的长老，也是价值匪浅的，不知道我拿这颗丹药献给族长大人，行不行？”

　　“你要把这个丹药送给我们族长？没有条件？”玄兽三长老眯起眼睛。

　　“有，我要亲自交到他的手里，我小小一个古仙级武者，我想你不会担心我有什么其他的目的吧？”

　　“嘿嘿，小子，你没有目的就白白送这么珍贵的丹药啊？骗谁呢？不过以你的实力，就算有目的，也逃不过我们的眼睛，愿不愿意让你达到目的，还是我们说的算。”玄兽三长老人老成精，自然不会相信袁晔没有目的，当即又笑道：“走吧，我带你去见族长。”

　　“多谢。”袁晔一拱手，直接跟了上去，而金銮也没有兑换宝物，跟着走了过来。

　　“幸好四十九颗尊丹，只给云姬带走四十颗，不然今天还真见不到玄兽的族长。”路上，袁晔心里长呼一口气，为了得到天甲，他可真是不容易啊。

　　在玄兽三长老的带领下，袁晔和金銮直接走进一个雅致的别院。路上小桥流水，宫殿雕栏画栋，别院之内假山人工湖，走廊小亭建筑有致，很难想象玄兽，这号称防御之神的神兽竟然也会建造出这即使在人类那边都罕见的雅致别院。

　　“袁晔大人，这里还美啊。”金銮看着这美丽的别院，目光闪动。

　　“呵呵，所以说你们族太原始了，外面的世界丰富多彩，建筑也漂亮的很，以后你应该多接触外面的世界，只是这玄武族长倒是一个会享受的人。”

　　“这个别院是我们族长和你们族内一个前辈共同建造的，经历了这么多年，修葺了无数次，但始终保持着原来的外貌。”玄兽三长老回头笑道。

　　袁晔一听，笑道，“是吗？看来两族之间，却有非常久远的友谊。”

　　玄兽三长老一笑，挥手道：“到了。”

　　旋即，这位长老走向一个小亭，在那小亭旁边停下，小亭之内只有一个女子安静地坐在那里，女子背对着袁晔等人，却是看不清容貌，但从背影看去，竟没来由的给人一种心酸之感。

　　“族长，有为人类客人想要见你，并送上可提升准尊三个属性的尊级丹。”

　　“啊？”

　　听到玄兽三长老那恭敬的请示，袁晔和金銮都惊讶无比，这玄兽的族长竟然是个女人。

　　但见那女子慢慢回头，脸上有着微笑，这女子眉黛似月，眼如秋水，白衣飘飘，一眼看上去有着一番动人气质，尤其是她的睫毛，似乎始终有着雾气，让人看上去有一种要去怜爱的冲动。

　　“人类客人，你为何要送我这么珍贵的礼物？”这玄兽一族的族长看着袁晔，微微笑道。

　　袁晔一笑，也不隐瞒，当即道：“其实也算不上是送，贵族和我们互换礼物，我们的礼物越贵重，贵族也会以贵重的礼物相赠。我是想以这三属性的尊级丹和贵族交换一甲，一件足矣。”

　　“天甲！你这个黑心啊。”那玄兽三长老一听，吓了一跳，他知道袁晔有目的，没想着竟是这样的目的。

　　以珍贵程度来说，尊级丹并不比天甲差，但是天甲对于玄兽一族意义太过重大了，那是历代玄武神兽死后留下的最珍贵的东西。玄兽和麒麟等神兽一样，最高级的玄武神兽最多两个同时存在，一个是玄武兽尊，一个便是族长或者为未来族长。如果玄兽一族没有玄武兽尊，那这一族只可能有一只玄武，就是将来要成为新的兽尊的玄武，只有当他成了新的兽尊，玄兽一族才可能出现第二只玄武，这个雪麒麟一样，现在麒麟族也就小混球一个雪麒麟，唯有等小混球成了麒麟兽尊之后，麒麟族才能出现第二个雪麒麟。这就使得尨昊、天珠、天羽、天甲和天钩非常的稀少。比如玄兽的天甲，第一任玄武兽尊现在还活着，他们族只有一个玄武族长，玄武族长死了，留下一件天甲，死后才出现第二位玄武族长，可是玄兽一族的族长哪这么容易死？现在的族长传说都是古董级的人物，玄兽一族现在有没有天甲还不知道，说不定这个族长也是玄兽一族第一任族长，玄兽一族根本就没有死过玄武神兽，自然没有什么天甲。


　　第三百三十章 拒绝1


　　袁晔还记得在麒麟族，麒麟族的几位长老看在小混球的面子上，给袁晔各种麒麟角，给他封印力量，给他五大神兽、十二亚神兽的巨大地图，什么都给，就是尨昊死活一点不给，可见这些最高级的遗物在神兽眼里到底有多重要。恐怕也只有兽尊可以随意决定这宝物是否给人。就像当初的青龙和朱雀一样。所以袁晔来到这里的第一目标就是找玄武兽尊。

　　玄兽族长也秀眉一皱，“在我之上只有一位玄武兽尊，所以我族之内只有一件天甲留下，我做不了主。”

　　“就是，天甲是我族最珍贵的宝物，更是上任族长遗留下来的，你还是别多想了。”玄兽三长老也沉声道。

　　那玄兽族长却是微微摆手，“人类朋友，你的修为只是战皇，实力虽强却远不如准尊，其实对你而言，这尊级丹比天甲更有价值百倍，你能告诉我为什么要换取天甲吗？”

　　袁晔也感觉这玄兽族长没有丝毫的恶意，当即笑道：“实不相瞒，在下准备炼制五神兽神兽套装，相信你也知道，五神兽的最强宝物尨昊、天珠、天羽、天钩、天甲分别对应灵魂天道守护，肉体伤势修复，远程暗杀利器，近战攻击利器和防御战甲。五种宝物合一，组成神兽套装，等级仅次于神器，能炼制出来这样的宝物，我想对整个世界的炼器史都有着重大的意义。”

　　可以听到袁晔这一说，玄兽族长却是笑着摇摇头，“你想的太高了，五大神兽的最强遗物你们人类至今没有一个人得到一件，而你却要集齐五件，根本不可能。你还是放弃吧。”

　　“我并不是一个西黄轻易放弃的人！”袁晔自信一笑，“请看！”

　　说着袁晔将脖子上的尨昊项链拿了出来！

　　“这是雪麒麟的角……尨昊！”同为神兽，玄兽族长一下子认出了袁晔所拿出来的东西。

　　“不错！”袁晔又从空间戒指中拿出了天珠和天羽，“五大神兽的遗物，我已近集齐了三件，只差贵族的天甲和灵虎族的天钩，如此说来，前辈还认为我是在异想天开吗？”

　　一旁的金銮有些迷茫的看着袁晔所拿出的东西，他根本不知道这些东西的珍贵之处，但是玄兽族长和那三长老都震惊到了极限。

　　“虽然，五大神兽的最强遗物，其他四族都比我们的天甲多，但是我还是不相信你凭借尊级丹就能让他们和你交换。你倒是让我惊讶了。”玄兽族长看着袁晔，美瞳闪动。

　　“呵呵，我自然不是用这尊级丹和他们交换的，这尨昊是麒麟族下任族长给我的，而天珠和天羽分别是青龙兽尊和朱雀兽尊亲自给我的。”

　　“什么？”听到袁晔说青龙兽尊和朱雀兽尊时，那玄兽族长惊讶地站了起来，“两位兽尊大人肯见你，还愿意送你天珠、天甲，为什么？”

　　袁晔却是摇头，“其实我也不是很清楚，但青龙兽尊和朱雀兽尊都似乎很有把握，如果贵族的玄武兽尊见到我，也会帮我炼制成神兽套装的，不过我自己并不确定。”

　　“你说的是真的？”玄兽兽尊似乎还是有些不信。

　　“当然！”袁晔立刻道，“如果我撒谎，等见到了玄武兽尊，不是搬石头砸自己的脚，族长您的实力要杀我太简单，我没这么大胆和你开这样的玩笑吧。而且，如果玄武兽尊真的和青龙、朱雀两位兽尊一样的感觉，他见到我一定不会在意美梦被打搅的。”

　　玄兽族长眉头紧皱，犹豫了一下，又道：“父亲正在睡觉，我不想打扰他。而我，就算就说的一切都是真的，我也没办法或者说也不会同意把天甲给你，毕竟我们族内只有一个天甲。如果你愿意，可以在这里等父亲醒来，不过他要提醒你，父亲可能马上就会醒，也可能百万年都不醒。”

　　“等他睡醒！”袁晔眉头皱的很紧。等上一年两年袁晔还能接受，但如果是等上几万年，那根本不可能啊。

　　“呼，那好吧，在下就等几个月，如果半年之内玄武兽尊未醒，我只能再想别的办法。”袁晔当即叹息道。

　　玄兽族长和玄兽三长老都没有说什么。

　　“金銮，我们走吧，你还没有交换礼物呢。”袁晔回头看向金銮。

　　“嗯。”金銮立刻点点头，她其实并不太懂袁晔和玄兽族长之间说的那些东西都是什么，但是她隐隐约约知道，袁晔所要的东西非常非常的珍贵。

　　袁晔和金銮直接走向交换之地，看着眉头紧皱的袁晔，金銮小心道：“袁晔大人，你真的要在这里等那位玄武兽尊吗？”

　　“屁，谁知道那家伙什么时候睡醒，既然他们不愿意叫醒他，那我只好自己来了。等交换完了礼物，你就随你的族人离开这里吧，我这么闹下去之后，能叫醒最好，叫不醒惹到了这些玄兽，指不定是什么样呢。”

　　“你小心会得罪圣兽的。”金銮很小心地建议道。

　　袁晔甩了甩衣袖似乎早就想好了道，“这不是没有办法了吗，放心，我只是先装作四处走走，寻找玄武兽尊睡觉的地方，找到了就叫醒他，找不到自然不会怎么样，有分寸的，只要不闹的太厉害，玄兽不会怎么滴我。”

　　“那我陪你把，两个人找，总比一个人找快。”金銮立刻道。

　　“呵呵，你当这是你家后花园啊，说找就找了，以你的实力没走几步就会被这里的高手发现，就是我估计也很难，别添乱了，换了甲胄和功法就回去吧。”未等金銮说话，袁晔又道：“我把我的古仙级的交换礼物给你，你应该能换一些更好的甲胄和功法，我就不去了。”

　　“袁晔大人，你现在就要去寻找？”

　　“不然我在这里干嘛？欣赏这恢弘的海底之城还是见识这些有两个脑袋的小动物？”袁晔开玩笑的笑了笑，将自己的交换礼物叫道金銮手里，当即看似很随意的朝另一个方向走去。

　　这个海底之谷还是很大的，并且玄兽数量非常的少。偶尔有几只玄兽看到袁晔，都呆呆地看着，也怎么放在心上。实际上袁晔并没有干什么，就是来来回回的走走。

　　“呼，看了一圈，巨大的山谷之类的物体没有生命迹象，基本可以否定了第一个猜测，这玄武兽尊不会像青龙兽尊那样，搞得像个山脉一样躺卧着。这样的话就是像人类一样，在很小的地方睡觉。这就不好办了。”玄兽领地一处偏僻的地方，袁晔头疼的揉揉太阳穴。

　　难啊，进来者玄兽领地难，进来之后想得到天界还是难。自己搞的风流债，要还还真的让人头疼。

　　“站住。”就在袁晔闲走之后，一声有些艰涩的女性声音传了出来，袁晔定睛一看，却见一直玄兽正紧紧盯着自己。

　　“我是来这里交换礼物的人类，第一次来这里，想四处欣赏一下贵族的神秘。”袁晔似乎习惯了这样回答。

　　那玄兽摇身一变，却是一个身材高挑的女子，那女子冷漠道：“有些区域是不允许外人靠近的，你们人类有各种礼节，难道不知道这么乱走很不礼貌？”


　　第三百三十一章 拒绝2


　　“说的也是，是我唐突了。”袁晔一笑，很自然地回头。

　　可是越是有人看守的地方，袁晔越是会注意，玄武兽尊睡觉的地方有人看守那很正常，很快，袁晔就偷偷的四处查看哪里没有玄兽守护，这玄兽领地十年才来一次人类，防守很松的，而且没有那个人类没事乱跑，毕竟有些地方可能危险，万一杯具走错了地方，死都不知道怎么死的。所以即使是极为重要的地方也没有多少玄兽看守，再加上袁晔可以走更能低空飞行，一个地方，四面八方都能过去。很快袁晔便偷偷摸摸地到了里面。

　　可惜进去之后袁晔却失望了，因为这里竟然是一个类似于后花园的地方，不知道怎么回事转来转去，竟然又转回了玄兽族长住的区域。毕竟这个区域很大，袁晔就从一个方向进来，再从另一方向时，各种景象都变了，只有进去来到自己曾经到的地方才会意识到这里来过。

　　“晕，走来走去，又回到这里了，哎，找了这么久都没有找到。”走在这雅致的庭院，袁晔有些泄气了，玄兽的领地还是有不少地方不准人类随意进入的，当然防备都极为的松散，袁晔都一一眷顾了，可是没有一个地方有玄武兽尊，在这样找下去早晚会被注意道。

　　“嗯？”突然，袁晔朝左方看过去，却见金銮整座在之前玄武族长所在的位置，独自一人坐在小亭下的石阶之上。

　　“金銮，你怎么还在这里？”袁晔旋即朝金銮走过去。

　　“我迷路了，没有出去，就想回到这里让那个圣兽带我出去，可是回来时他们都不在了。”金銮有些委屈的看着袁晔，眼中却是欣喜。

　　“晕，那你飞不就行了，飞到高处还怕飞不出去。”

　　“圣兽的地方，他们不让飞的。”金銮立刻道。

　　袁晔顿时无语。这小丫头还真乖。

　　“坐在这个台阶上干什么，坐小亭里不是更舒服，过来一起坐会，我也累了，白忙活半天。”袁晔说着直接踏进那小亭之上，他根本没有注意到金銮奇怪的表情，在碰到小亭的一瞬间一瞬间，袁晔感觉到了一股阻力，不让他进去，可是随着惊夜枪一阵悸动。生民法则和死亡法则都有了感应，那阻力瞬间变的绵软无力。

　　“这小亭好强的灵魂感应，竟然不让我进去，不过，生命神器和死亡神器专管灵魂，用灵魂力量对付我，太可笑了。”袁晔微微一笑，忍不住注意起这个特殊的小亭了，这个小亭给袁晔的感觉更像是一个活着的生命，活着的人。有着三魂附着其上，可惜七魄却融进了小亭之内。

　　步入小亭，袁晔似乎感觉到一股凄美的幸福。

　　凄美的幸福？很矛盾的东西。

　　其实进入小亭仅仅是一瞬间的事情，这一瞬间，玄兽族长一下子从另一个方向飞来，当看到袁晔正站在自己天天端坐的小亭内时，脸上的表情也满是惊讶。

　　“你怎么进来的？”

　　“走进来的。”袁晔理所当然的回答，又道：“不过进来之后我就猜到这里有些特殊，似乎我这样进来很不好，抱歉哈。”

　　玄兽族长眉头皱了皱，“如果你的灵魂修为没有超过六属性准尊境界，根本进不来。你……”

　　袁晔一耸肩，突然想到了来这里的路上，那个带路的玄冥族长老给他讲的那个故事，而后又抬头看看这充满了凄美幸福感的小亭，“传说贵族和玄冥族保持着这种友谊，是因为曾经的一对两人有过一段失落的爱情故事，不知道族长你有没有听过那个故事？”

　　玄兽族长身躯一身，目光渐渐失神，也走进了小亭，“听过，而且比别人说的更详细，你想不想再听一次？”

　　“当然。”袁晔笑道，一旁的金銮很竖起了耳朵。

　　“那个女孩很爱那个男子，她也相信那个男子是爱她的，即使两个人种族不同，也阻止不了他们在一起，他们瞒着彼此所有的族人，结婚了。就住在女孩族内，这个地方女孩不让任何人进，只有他们两个，他们住的地方装扮的很美，很雅致，小桥流水，雕龙画栋。其中一个池塘边的亭子是两人最喜欢的地方。一切都那样幸福。

　　可是当那个女孩修炼到了准尊之后，按照族规，她要成为新的族长。成为族长，便要日日在族内，而那个男子只是一个人类，人类和神兽族长结婚，族人怎么能同意呢，女孩知道，一旦自己当了族长，就再不能和男子长相厮守，所以女孩决定和那个男孩一起离开这里，离开的越远越好。”

　　说道这里玄兽族长的眼睛早已湿润，“可是当女下定决定为了她爱的人放弃一切的时候，她从族内回到男子身边。男子却对他说，他要成为自己族内的族长了，所以不得不和女孩分开。女孩听了之后感觉天已经塌了，她觉得世界很荒唐，当自己要为男孩放弃一切的时候，男孩却为了别的东西抛弃她，一时间那女孩由爱转恨，一剑将那男子杀了，甚至于连他的魂魄灵魂都灭杀了，男孩真的死了。”

　　擦了擦泪水，玄兽族长情绪已经很不稳定，却似乎已经陷入到了那故事之中，继续又道：“看到男子倒在自己面前，女孩心好疼，好后悔，如果再来一次，就算男子真的抛弃她，她也不会伤害那个男子。可是已经没办法后悔了。最终女孩还是当了她们一族的族长。可是过了不多久，女孩才知道，男子的族内一直都希望让男子成为他们的族长，因为男子很有才智，早就修炼到了六属性准尊的境界，可是男子从来没有理会，这事情连说都没有对那个女孩说。那天男子那样对女孩说，只因为他知道神兽的族长是晋级兽尊的必经之路，是这个世界终极强者的最后一步，他不想耽误女孩，所以男子才那样说。”

　　说道这里，玄兽族长早已是泪不成器，一旁的金銮也有些感伤。

　　袁晔一直静静地看着，等到玄兽族长的情绪稍微稳定一点，她像情人一样，抚摸着小亭，仿佛自言自语，“后来女孩在两人最喜欢的小亭，感受到了男子的灵魂气息，这里只属于他们两人，别人都进不来。女孩在这里坐了五百万年了，天天都会来坐一会。”

　　顿了一下，玄兽族长看向袁晔，“这个故事是不是很可笑？”

　　袁晔微微一笑，“我也有一个故事，不知道你愿不愿意听。”

　　玄兽族长点点头，金銮一听袁晔也有故事，立刻看向袁晔。

　　“在我的家乡，有一教，名为‘佛’，你们可以认为是一个巨型的宗派，宗派之内是不准弟子通婚的。有一天，这个宗派一位很出色的弟子对他的佛祖说‘佛祖，弟子喜欢上了一女子。’

　　佛祖就问他“你有多喜欢这女子？”

　　那弟子回答，“我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。”

　　顿了一下，袁晔又道，“我一直不相信有这样的故事，更不相信有这样的人，即使是那个弟子，他虽说了这句话，却没有做到，后来那个弟子成了佛门一位极有声望的大师，女子却依旧是平凡世人，生老病死。可是今天，我见那男子化身石亭，我相信了。我愿化成石亭，受千年风吹，千年日晒，千年雨淋，只求为她再次驻足片刻……”


　　第三百三十二章 再造之恩


　　“我愿化身石亭，受千年风吹，千年日晒，千年雨淋，只求为她再次驻足片刻。”玄兽族长看着袁晔，目光竟变得无比的柔和，“我感觉就好像是他在我耳边说这句话一样。”

　　“如果一切可以重来，你愿意放弃你的神兽族长，和他在一起吗？”

　　“愿意当然愿意。”玄兽族长立刻道，可是瞬间又叹息，“怎么可能呢。”

　　袁晔一笑，“或许我可以帮你。”

　　“他的灵魂已经散了，你怎么可能让散了的灵魂凝聚？”

　　“呵呵，他散的只是七魄中的四魄，三魂还在，如果三魂不在，他也没本事在临死之前将自己的灵魂都附在这石亭之上。单单是七魄溃散，我想可以再聚合起来。”

　　没想到玄兽族长一听，立刻跪下道：“请先生让他回来，我愿意付出任何代价。”

　　袁晔摆摆手，“不一定帮别人每件事都要回报多少多少，只是我觉得成全一件真挚的爱情，也是功德无量的事。我需要恢复一些力量，给我一个月的时间吧，一个月之后我试一下。”

　　袁晔的法则力量都已经耗尽，法则力量不像斗气什么的，斗气类似于人的体力，消耗之后，只要休息，就算不刻意修炼，也是能恢复的，而且恢复的速度很快，而法则力量则类似于一个蓄水池，用一点少一点，你不去修炼，不去重新注入水源，里面的水不会恢复。袁晔自从和齐岳一战之后，生命、死亡两大法则几乎都耗尽，这一路走来根本没时间修炼。况且如果有极乐弓在，袁晔的生命法则力量将会提高数倍，没有极乐弓，他虽然也能发出生命法则，但威力大减，就算是全盛状态，袁晔都没有十足的把握恢复人类溃散的魂魄。

　　“我只能说试试，如果不行，恐怕我要回烈焰大陆一趟，拿一样东西，才能来帮忙。到时候来回可能要数月时间。”

　　“没关系、没关系，我们五百万年都过去了，不在于多几个月。”玄兽族长感激道，她实在想不到一个人类竟然可以让溃散的灵魂重聚，简直是不可思议，至少玄兽族长曾经求过自己的父亲，他的父亲玄武兽尊可是宇宙最强的二十五道尊排名第五的，可是玄武兽尊也做不到。

　　“这真是上天可怜我们。”玄武族长已经激动的说不出话了。

　　“那好吧，请族长前辈给我找个安静的地方，我静修一个月。”

　　“先生不要再叫我族长前辈了，你是我的恩人，就叫我的名字吧，叫我的名字吧，我叫伊君。”

　　如今袁晔要帮玄兽族长救回自己的丈夫，这玄兽族长对袁晔的称呼也大大改变。

　　“呵呵，好，也不客气了，就叫你伊君前辈吧，伊君，啧啧，挺好的名字。”袁晔也笑了起来。

　　……

　　接下来的一个月，袁晔便在这雅致的庭院静修两大法则力量。武者静修，千百年都是正常，如袁晔这般只是一个月，根本可以说只是一瞬间的事情。

　　一个月后，感觉到自己的法则力量都已经恢复到了巅峰状态，袁晔自信地睁开眼睛，打开密室的房门，却见金銮和玄兽族长伊君都在那里站着。

　　“你们不会一直在这里等我吧？”袁晔微笑着道。

　　“一个月又不是很长时间。”金銮低声道。

　　“不是很长时间，你的族人都走了，你在这里等我干什么？”袁晔反问，没等金銮回答，袁晔又看向玄兽族长伊君，有些认真道：“我们去小亭试试吧。”

　　“嗯，麻烦先生了。”

　　袁晔三人直接来到那小亭之中，袁晔也不废话，静心闭目，以灵魂沟通生命法则力量，灵魂瞬间宛如进入到了另一个奇异世界。冬去春来，万物复苏。花香鸟语，虫鸟争鸣。

　　希望！

　　生命法则第一式——生之希望！

　　嗡嗡嗡——

　　以袁晔为中心，一股法则力量荡漾开来。一道道蕴含着天地间生命气息的白色波纹随着袁晔的默念声荡漾出去。这嗡鸣声瞬间引起了天道的共振。整个小亭周围，生之气息瞬间达到了极点。

　　一道道魂，一个个魄都从石亭之中飞了出来，那三魂三魄就是金銮和玄兽族长伊君都能看的清楚，当看到这三魂三魄聚在一起的时候，伊君忍不住紧抓绣帕。

　　生命法则继续荡漾，一些三缺溃散的魂魄也凝聚过来，只是凝聚的速度越来越慢，当最后第七魄凝聚的时候，已经缓慢到了极限，生命法则也渐渐衰弱起来。一旦失败，一切功亏一篑！

　　袁晔也是紧咬牙关，将自己的生命法则力量全部拼上。

　　“吼！”陡然袁晔发出一声低吼，那最后一魄豁然成型，三魂七魄聚，同时属于哪三魂七魄的记忆和力量也可是恢复起来。

　　似乎像千年一样漫长，当一切完成，袁晔一下子跪在地上喘着粗气。

　　“妈的，没有极乐弓，这法则力量还真不是一般的难，救人不成，自己小命差点搁这儿。”袁晔低声骂了一句。

　　“蔺仲，真的是你吗？我不是在做梦，告诉我不是在做梦！”玄兽族长伊君那颤抖的声音响了起来。

　　袁晔抬头，看到一个由纯粹的灵魂聚合的人形站在三人眼前，那人面像斯文，身材中等，却有一处和常人有别，那就是瞳孔，此人有一双重瞳眼睛，实力之强，单单是灵魂力量就让袁晔感到颤抖。

　　蔺仲，曾经的旷世天才人物，为了玄兽族长伊君隐居起来，五百万年前就达到了六属性准尊，如果没有这五百万年的沉睡，恐怕现在绝不下雨威枢那样的极限准尊强者。

　　“君儿，我这是……”

　　“是这位先生救的你，是这位先生。”伊君连忙指着还半跪在地喘粗气的袁晔。

　　“多谢先生再造之恩！”蔺仲朝袁晔一拜，伊君也跟着跪谢。

　　“别折我寿了，你们可都是我前辈，快起来。”袁晔笑着摆摆手，自己也勉强站了起来，生命法则力量耗尽，对他来说并没有什么损害，只是要再次修炼而已。

　　“先生之恩，没齿难忘，以后先生如果能用得着我，我一定不推辞。”

　　“再说吧，现在你还是先找个地方恢复肉身，让后和你老婆好好聚聚，嘿嘿。”

　　“哈哈哈，我说谁有这么大本事，可以让溃散的七魄重聚，原来生命神器已经有主人了。”陡然，天地间想起了一道雷霆般地声响，随着这声响，这海底山谷剧烈地震动着，山谷之上，透过那光幕，袁晔等人都可以看到海水在剧烈的翻滚着。

　　“这是玄武兽尊！”袁晔立刻猜到，能有这么大威势的，除了志强的兽尊，根本没有别人能做到。

　　“天甲我实在做不了主，所以在你静修的时候，我打搅了父亲的睡梦，把他老人家叫醒了。”玄兽族长伊君对袁晔微笑道。

　　“丫头，你做的对，如果今天我睡过去了，以后我族在五大神兽中恐怕地位更低了。”一个身披黑袍的威武男子瞬间出现在众人眼前，那黑袍男子面容刚毅，目光凌厉，当当是一个举手投足的都做都感觉大地在随着他的动作而颤抖。


　　第三百三十三章 海面截杀


　　“睡了几十万年，老骨头都松了！”黑袍男子伸了伸懒腰，这才看向袁晔，“两大神器的主人，大尊之像啊。看来雪麒麟、青龙和朱雀那三个家伙已经捷足先登了。”

　　“原来您就是玄武兽尊。”袁晔朝这位宇宙最强者之一的玄武兽尊微微一拱手。

　　“别这么客气，我不喜欢拐弯耍心思，你的目的丫头跟我说了，天甲可以给你，不过你得到尨昊、天珠和天羽，那三族应该不是白给的吧，他们要求你做什么了，你跟我说说。”

　　袁晔立刻满脸的笑容，“麒麟族暂时还没有麒麟兽尊，相信兽尊大人您也知道，我的这个尨昊是麒麟族唯一的雪麒麟送给我的，而那个雪麒麟现在是我的魔兽朋友，没有向我提任何条件。至于天珠和天羽却是青龙兽尊和朱雀兽尊所送，青龙兽尊倒是没有具体要求我干什么，只是说一个天珠一个要求，送我三个天珠将来要我答应龙族的三个要求。而朱雀兽尊给了我五支天羽，她要求我答应青龙什么，就答应她什么，我想也是将来的三个要求。”

　　“原来这样，青龙和朱雀那两个家伙倒是狡猾啊。”玄武兽尊脸色微微一僵，又道：“这样的话，我送你一个天羽，你将来也要答应我们的三个要求。和他两族不能多也不能少。”

　　“啊？那个……虽然我知道我能帮你们的三件事肯定不会这么值钱，不过青龙给了我仨，朱雀给我五个，你就给你一个。”

　　“小子，五大神兽、十二亚神这十七大魔兽中，最不容易死的可就是我玄武神兽和那个朱雀神兽了，朱雀是不容易死，可是一个单属性准尊级朱雀死了留下一个天羽，一个双属性的死了那就是两个，一个八属性的朱雀死了，可就是八个天羽啊。而我们玄兽只有一个战甲。历史上也就上一任族长在当年的大战中死去，我可是把我整族唯一的天甲给你了，你问问青龙、朱雀那两个家伙，他们给的是全部的天珠和天羽吗？”

　　“前辈这样一说也有道理，那好，反正我觉得就是一百个要求换一件天甲我也赚了，你们这些兽尊能有什么需要我帮忙的，真是，呵呵！”袁晔笑着连连点头。

　　“那我们可就说定了。”玄兽兽尊说完，在袁晔面前突兀地出现了一支龟背一般的骨骼，那骨骼高大百米，整体看上去混瑞如玉，一眼看去就有一种舒服之感。袁晔忍不住用手摸了摸。

　　“这天甲摸起来好舒服啊。”

　　“你滴血认主之后更舒服，五大神兽的遗物，不用炼制就是最高级的中品尊器，你们人类能炼制的最好宝物也没有五大遗物不炼制的好。我玄武号称防御之神，这天甲幻化的战甲几乎没有重量，几乎可以防御一切物理攻击，穿戴起来更是可以幻化任何样式的普通衣服，舒适无比，就是你们人类的几个元尊都来抢过，不过被我打跑了。”

　　“嗯。”袁晔点点头，人类炼制的中品尊器最好的的确也不如这个天甲，即使是袁晔手中，现在人类炼制的唯一亚神器“血屠”，只要这天甲稍稍炼制，也不会比他差，更何况天甲在五大遗物中只是排名最末的一个。

　　“变小一些，成人类的战甲模样。”滴血认主，随着袁晔的话语，那天甲讯随缩小变化，一直变化到普通战甲的模样。

　　五大遗物根本不用炼制，便已经具有了天地间最极限的灵性。当初尨昊项链袁晔也是直接说话，让尨昊角变的。袁晔开始很期待，集齐五大遗物之后，将这五者聚合在一起所炼制的亚神器到底会是什么样。

　　“哈哈，就差天钩了。”袁晔脸上有着放松的笑容，“既然天甲已经得到，在下就不打扰了，答应兽尊大人的事绝不会忘记的。”

　　“先生这就要走，我们还没有谢你呢。”玄兽族长伊君立刻看着袁晔。

　　“不用这么客气，呵呵。对了，兽尊大人，您的女儿和我们人类结婚，现在都这么多年了，不知道你痛不同意？”袁晔突然想起了这件事。

　　“既然你能让他复活，也算是天意了。我不阻拦他们。”玄武兽尊当即微笑道。他可不想接下来两人又是谁死谁活的。

　　“啧啧，完美结局！”袁晔美美一笑，看向金銮，“我们该走了。”

　　“请等一下。”伊君突然一摆手，走向金銮，“这个小女孩还没有得到我族的礼物吧，我送给你如何。”

　　说着伊君一挥手，一件玄兽甲胄和一套功法便出现在金銮手里，虽然袁晔没有去鉴定者两样的珍贵程度，恐怕不会比玄冥族历史上得到的最好宝物差吧。

　　“先生，以后有什么需要我们夫妻帮忙的，我们一定忙您。”

　　“好，我知道了。”袁晔一拱手，终于拉着金銮离开。

　　看着袁晔等人的背影，伊君有些迷茫，“父亲，您和青龙、朱雀两位前辈为什么要他答应你们的三个要求，我觉得你们做不到的事情，他怎么可能做到，毕竟你们的实力比人类最强的元尊还要强。他将来再强也强不过元尊吧。”

　　“呵呵，丫头啊，恐怕到时候就不是三个要求了，而是三个请求。”玄武兽尊目光深邃，似乎又回到了七百多万年前。

　　七百多万年前，宇宙第十神器刚刚出现，随着十大神器集齐，五行本源衍化世间万物，中擎一天、天地四象、八大元素、十二辰时，二十五个生命第一次出现在这个世界。这二十五生命，便是宇宙最初的二十五位道尊。

　　“哎呀，同时炼制两件神器剩下的力量居然还够你们二十五个小家伙达到准尊的，看来实力不小心又进步了一点。既然你们是这个宇宙最初的生命，那我就照顾你们一下，每个世界都要有一位大尊统治者，你们这个世界将来也会有的，我给你们二十五个小家伙一种感应能力，只要你们将来看到一个生命，能感应到东方紫薇天经律动，那个人将来极有可能成为你们这个世界的统治者，到时候趁他没有强大，好好和人家打好关系。别稀里糊涂的惹了人家，等到了大尊境界，让你们连准尊都当不成。”

　　玄武兽尊便是当初的二十五最初生命之一，此刻对那个神秘人的声音依旧记忆犹新，所有的人都说到时之间最强的一个，可是玄武兽尊知道，青龙、朱雀也知道，这天外不知多少强者如蝼蚁一般看着他们。或许那些新的兽尊、元尊不知道吧。

　　将满是岁月痕迹的眼睛闭上，玄武兽尊长呼一口气，“我也算打好关系了，睡觉去。”

　　……

　　原本下海一百人，如今从海面出来只剩下袁晔和金銮。

　　海面之上，袁晔满是微笑地看着金銮，“金銮，这次你的收获也不小，再加上我给你的，相信不久不会变的非常的强。如果有缘我们再见面吧。”

　　“大人，您要走吗？”金銮突然看向袁晔，有些紧张。这些天的接触，让金銮原来越觉得袁晔的神秘和强大，在极度崇拜强者的实力里，强者最是容易引起女人的青睐，金銮也不例外，如今一听说袁晔要离开，金銮的心突然很乱。


　　第三百三十四章 威胁


　　“呵呵，是啊，我来这里的目的就是天甲，如今天界得到，也算得偿心愿，该去下一个目标了。”

　　“哈哈哈，小子，你那里都去不了了！”陡然，一阵狂妄的笑声，大海的另一边突兀地出现两名男子，其中一个带着面具，此人不是别人，正是被袁晔打败的蒙锋。

　　“混蛋！我盯着你很久了，终于肯离开圣兽领地了，今天就是你的死期！”蒙锋怨恨的看向袁晔。

　　“哼，被我打败就这么不甘心啊！看来咱们的过节是无法善了了，不过就凭你行吗？”袁晔不屑地说道。

　　“该死的东西，你竟然让我无缘进入圣兽的领地，让我再所有人面前都抬不起头，你带给我的耻辱我这辈子也不会忘记。”蒙锋极度怨恨地看着袁晔，这个蒙锋也很倒霉，让袁晔打败之后，只是受了伤，那伤并不是很重，蒙锋很自信自己能打败别人，重新夺取令牌。可是人品太差，他所挑战的一个，也是从来没露过面的，真正隐士，实力至上更是足以挑战冥神，结果蒙锋败的更惨，两战皆败，蒙锋自然把怨气都洒在第一个惹他的袁晔身上。

　　“哦对了，我来给你介绍一下，这位施达大人乃是我父亲的一个得力手下，更是突破到了冥神境界，就凭你……能活着出去吗？”蒙锋得意地说道。在他看来袁晔实力仅和自己不相上下，这次他带着冥神级高手，袁晔必死。

　　袁晔心里冷笑，“我觉得我和你的实力不相上下？”

　　“少啰唆，受死吧。”蒙锋兴奋的嚎叫着，第一个冲向袁晔，而那个叫施达的男子没有动，他知道袁晔只是战皇修为，他觉得这样的弱者不配他说出，这次来，全看在三长老的面子，蒙锋的父亲便是玄冥族的三长老，同时也是三属性的强者。

　　看到蒙锋冲了过来，袁晔却是冷笑不已。

　　封魔第七剑……律动！

　　惊夜枪出，袁晔的身体化为残影。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　青色的风属性力量在惊夜枪的带动下，如雨点一般准确无误的打在蒙锋的胸口，蒙锋整个人直接喷血而退，仅仅十分之一息的时间，蒙锋重伤！

　　“如何？我的实力是不是和你一样？”袁晔看着蒙锋，面带微笑。

　　古仙再是巅峰期，只要不到冥神，就和冥神有着天壤之别。要不然，袁晔不使用神器就已经是古仙巅峰，使用神器之后，实力进步的速度只是提升一点点，那神器未免也太垃圾了。

　　袁晔的宝物太多了，如果不使用任何宝物，现在袁晔凭借四种高深属性的力量，也就能和天圣巅峰一战，加上神器外的所有宝物，能和古仙巅峰一战，就算没有神器，袁晔的宝物也不得了，最差的都是中品尊器，从灵魂保护到肉体防御，再到伤势修复还有攻击武器，辅助武器，哪一样拿出来就是多属性的准尊都比不上，这样的宝物都用在袁晔身上，所以袁晔才能越这么多级厮杀。

　　“不可能！你的实力怎么会突然变这么快！”蒙锋简直不敢相信自己的眼睛，仅仅一个月的时间，自己最痛恨的人进步如此之快，这让他无法忍受，他完全不顾自己的伤势，几乎是咆哮着吼道。

　　“没有，我的实力只是和你差不多而已。”袁晔面带微笑。

　　“你嘲笑我！”蒙锋目光阴冷到了极限，“施达，请你务必帮我将他杀了！”

　　施达顿时脸色一变，由原来的不屑一顾变得凝重起来，他分明的感觉到，袁晔刚才的实力已经达到了冥神前期，而且是属于强的那一种。面对这样的高手，施达并没有多少把握。

　　“蒙兄，我看算了吧，十年之后你一样可以在进入圣兽领地，没必要在这里争执。”

　　一听施达打了退堂鼓，蒙锋脸色惨白，“施达，临阵退缩，可是懦弱的表现，如果这件事传出去，以后丢人的可不是我一个人，要是让我父亲知道你连一个战皇修为的人都不敢对付，以后你就别想有出头之日了。”

　　听蒙锋这样一说，施达马上露出为难之色，“那我就拼一次。”

　　“金銮站一边去。”袁晔将惊夜枪举在胸前。

　　“杀！”便在这时施达急速向袁晔攻来，身后的残影竟有十几个！

　　一瞬间出现十几个残影，这个施达在肉体修炼的人中，速度算是非常快的了。可是修炼肉体的人，速度怎么也比不上修炼身法的人。

　　“跟我比速度吗？”袁晔蔑视的一笑，身体同时也变成了十几个残影，整个空间到处都是残影的碰撞，每一次碰撞都会产生可怕的音爆。看不清，一旁金銮根本看不清战况如何。

　　两人都是以快打快。

　　“轰……”在一次激烈的碰撞后，两人终于分开。

　　而此时袁晔至少被打中了百拳，而施达也挨了百余下。

　　“施达快上！杀了他！快杀了他！”蒙锋在后面喊道。

　　“噗……”施达吐出一口鲜血，脸色惨白，这个时候蒙锋才看到施达的双手此时无力地垂在下面，不停地颤抖，根本就举不起来了。

　　“用拳头和神器对着砸，勇气可嘉啊！”袁晔微笑着看着施达，如果这个施达不是硬碰硬，还能和袁晔好好战一场，可是他却觉得自己修炼近身攻击，肉体防御很硬。

　　看到这一变故，蒙锋反映不可谓不快——猛地冲向金銮，古仙级强者偷袭一个战皇，金銮根本没有来得及逃跑就被一只铁钳般的大手死死抓住。

　　“你若敢杀我，我就让他陪葬。”蒙锋有些紧张子看着袁晔。

　　“拿你们族人的性命，威胁我这个外族人放你一条生路！”袁晔回头看向那负伤的施达，不屑道：“你们玄冥族都是这副德行吗？”

　　“蒙锋，你干什么？把族人都脸都丢尽了！”施达脸色也难看了起来。这简直就是对族内的奇耻大辱啊。

　　“你少废话，你若是能赢，我用得着这样吗？废物，冥神都打不过他。”蒙锋眼有些发红，“朋友，你不杀我，我可以放了这个女人。”

　　袁晔将惊夜枪收了起来，很随意的拍拍衣袖上的灰尘，“好像一直都是你说要杀我，我从来没杀过你吧。”

　　“好，爽快！”蒙锋脸一喜，“不过我不会相信你，所以我要抓着这个女人和我一起回去，你不准跟过来。”

　　“哼，你平时也这么喜欢防备人吗？我说话算数，也希望你言而无信，走吧，我不跟你。”

　　“别急，我还有一个要求。”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，“说吧。”

　　“我要你手中的枪。”蒙锋贪婪地看着惊夜枪，他不是傻子，惊夜枪如此轻易的把冥神级的高手大的完全失去战斗力，绝不是一般的枪。

　　袁晔一听，眼睛眯了起来，“你说想要我手中的枪？”

　　“少废话，快点扔过来。”蒙锋冷声道。

　　“好，既然你要，我就送给你了。”说着，袁晔嘴角一笑，将惊夜枪直接扔了过去。

　　蒙锋自然毫不犹豫的接住惊夜枪，旋即眼睛发亮的抚摸着枪身。


　　第三百三十五章 子仇父来报


　　陡然，惊夜枪颤抖起来。

　　“噗！”惊夜枪给毫无防备的蒙锋一击，直接将蒙锋打退半步。

　　半步的距离，让金銮脱离了蒙锋的控制范围，几乎同一时间，袁晔更是欺身而上。

　　惊夜枪自主回到袁晔手里，同时瞬闪剑出。蒙锋根本什么都没有反应过来，便直接被惊夜枪刺穿腹部，同时灵魂之力也被惊夜枪绞杀。

　　“哼，就是普通的宝物都有滴血认主，何况我的神器。你们这个族对武器了解的太少了。”

　　“袁晔大人！”金銮看着袁晔，有些委屈的哭了。

　　“没事了。”袁晔看着金銮，微微一笑。

　　这个时候，袁晔看向施达，“你回去告诉这家伙所谓的父亲，人是我杀的，别找错人了。”

　　施达也不废话，直接朝远处飞去。

　　“袁晔大人，您不怕蒙令长老找你报仇？”

　　“呵呵，我马上就离开这里了，他要有本事，先找到我再说。”袁晔似乎早就想好了，“你快回去吧。”

　　“袁晔大人，你救了我，我想以后都跟在你身边，给你做牛做马。”金銮看着袁晔，似乎很期待袁晔点头。

　　袁晔赶紧摆手，“你还是做人吧。实话告诉你，我来这弄这么多事，就是为了解决和一个女人的关系，别关系没解决，再来一个。就算咱俩没什么，我老婆也会怀疑的，你说是不是？”

　　“袁晔大人，你有妻子了？”金銮脸色有些难看地看着袁晔。

　　“嗯，有。”袁晔点点头，回答的很干脆。

　　“哦！”金銮勉强一笑，“她一定很漂亮吧。”

　　“你说哪一个？”

　　“啊！？”

　　“我两个老婆，或许仨吧，这个我一时也跟你说不清，不过都挺漂亮的，嘿嘿。”看着袁晔那坏笑，金銮却突然感觉心里舒服了很多。

　　在这个世界，男人娶很多老婆是很正常的，但也有男人只娶一个老婆的。所以对待老婆的数量，男人一般分成两类，一类是只有一个，浪漫的长相厮守。另一种则是女人越多越好。像那种只娶两个，或者只娶三个，以后绝不会再多娶一个的，几乎没有。所以金銮感觉袁晔是不介意多少老婆的人。只是金銮不知道，袁晔是不介意，可是他老婆介意。

　　“袁晔大人，我真的很像跟在你身边。”

　　“不用了，回家吧，我在的烈焰大陆和你们这太远了，你跟着我瞎跑什么。有缘我们会再见面的。”袁晔拜拜手，突然想起了什么，立刻道：“对了，这个尊级丹说是给玄兽族的，也没给他们，这一路我们两个也算是有缘，送你吧。”

　　“袁晔大人，这么珍贵的东西，我不能要。”金銮立刻有些惶恐起来。

　　“傻瓜，多少人做梦都得不到呢，拿着吧，记住，没有什么东西珍贵的，珍贵的只有感情，我们也算是朋友了。”说着袁晔将尊级丹交到金銮手里，直接朝另一边飞去。

　　“哎……”金銮想说什么，却发现袁晔已经飞远了。

　　朗朗天空之上，袁晔就这样虚空飞行着。

　　“小子，还我儿命来！”便在这时，袁晔背后，一道震耳欲聋的声音传来，那声音浩浩荡荡，引得身下山岭，群鸟飞离。

　　“不好！”袁晔回头看到一个黑点正急速朝自己靠近，“妈的，他怎么知道的这么快，怎么找到我的？”

　　怒骂一声，来不及多想，袁晔立刻拼命的加快速度逃跑，战神靴全力发动，速度陡然暴增，一下子消失在了无尽地寒风中。

　　战神靴，中品尊器，比之履云靴提升的速度更快，可是即使是战神靴全力加速，袁晔的速度依旧不如那黑点，黑点不断地靠近，很快，黑点变大，乃是一个六十岁模样，却精神极为陡然，一脸霸气地老者。在那老者身后还有三名男子，实力接在冥神中期以上。

　　这老者正是玄冥族三长老，蒙锋的父亲蒙令，三属性准尊级强者。

　　“邪门了，这老头怎么可能知道我在那？”袁晔一边飞行，一边心中疑惑着，“虽然强大的准尊可以用灵识寻找自己要找的人，但这个灵识的范围是很小的，而且那老头好像知道我在那里，看都不看直奔过来了，这是怎么回事。”

　　“难道是……那个蒙令瞎猫抓着死耗子。碰巧在路上遇到施达了，施达直接告诉了他？”袁晔心中猜测着，“也不对啊，就算告诉他是我杀的，他也不认识我。”

　　忽然——

　　远处一道身形极速射来，袁晔眼角的余光一下子发现了来人。

　　来人赫然是蒙令！

　　“这么快！”袁晔心中尽是惊讶。惊夜枪霍地刺出，一道金色残影猛地射出，沿着直线轨迹极速射向了蒙令，那金色残影倒也诡异非常，看起来是直线，但是人看了总有种缥缈不定的感觉。

　　“破！”

　　蒙令单手一指，剑尖竟然刚好碰到了金色残影，身体只是微震便破了袁晔这一击。

　　“小子，就你这点力量，敢在我面前献丑，偿命吧！”蒙令目光中尽是杀意。

　　只见他手掌微抬。一道青绿色能量光幕缓缓漂浮而起。蒙令面无表情的手臂轻挥。那能量光幕瞬间化为一道芒。对着下方逃跑的袁晔暴射而去。

　　在三名冥神的恐惧目光中，青绿色的能量光幕犹如一道自天外来的陨石般。带着毁灭般的气息。划过长空。然后追上了逃跑中的袁晔。

　　“去死吧！”伴随着蒙令那愤怒的吼叫声落下。青绿色能量光幕，在外人惊骇的目光中。轰然爆炸。这一刻。宛如天雷般的炸响。几响彻了整个天空方圆几百里！那天空之处，犹如是在顷刻间。化为了一座喷的火山一般。炽热的能量。化为火浪。成圆弧形扩散而开。这一霎。爆炸之下的高山开始了巨烈颤抖。一道道巨大裂缝。顺着山壁蔓延而开。山石滚落。树木焚。俨然一副灭末日般的景象。

　　三属性准尊的暴怒攻击，破坏力，竟然恐怖如斯。

　　“嗯？没有死！”那可怕的攻击刚刚结束，蒙令陡然眉头一皱，却是看向了另一边。原来袁晔在爆炸的一瞬间就瞬移逃跑。

　　“死来！”蒙令再一次追杀过来，袁晔无奈只能逃跑。

　　好在以袁晔的速度，战神靴加速数倍之后，虽比不上蒙令，但一时半会，这蒙令也追不上他。

　　当蒙令马上就要追上的时候，袁晔直接瞬移逃跑，瞬移，那几乎是不用丝毫的时间，就能随意穿孔各个空间距离的神通。六属性准尊才能达到的境界，自然厉害。可惜这瞬闪披风需要的风属性能量太大，就袁晔这点实力，一次战斗也就能成功四五次，不然袁晔早就拍拍屁股走人了。

　　“妈的，你还有完没完了！”第四次瞬移，终于再一次和蒙令拉开了距离，可是袁晔却一点都不高兴，不管他躲到哪里，蒙令都能找出来，根本无处藏身。

　　蒙令的架势，完全是不死不休啊。

　　“小子，你以为会瞬移，就没事了吗？你这个杀千刀的，这么多年来。你还是一个敢如此冒犯我的人，你不仅冒犯了我，还害死了我的孩子，我定要将你碎尸万段。”目光缓缓的袁晔身上扫过。蒙令忽然笑了起来。笑声中所隐藏的暴怒。让的人知道。那平静之下。是一座即将的火山。


　　第三百三十六章 被俘


　　袁晔望着脸色平静的蒙令。脸庞同样是没有理会蒙令的强大的实力。战神靴散发着奇异的光芒，身体只顾急后退。

　　“既然你敢来杀我儿子，那么自然也就该有留下的打算。今天。就算上天护着你。老夫也必要你永远留在这里！”眼睛猛然大睁。蒙令阴声喝道。

　　随着喝声落下。蒙令身瞬间消失在原的。

　　在蒙令消失之时。袁晔身皮肤猛的一冷。急后退的身形强行止住。旋即强扭身体。对着左边强移了半分。

　　“轰！”

　　在袁晔身形移动之。其先停留之地。带有青色能量的手掌犹如凭空出现。狠狠的击打在那块空间处。手掌上所蕴含的庞大能量。竟然是将空间震出一圈圈能量涟漪。

　　“反应很快。不过，运气不是每次都这么好！”淡淡的声音在半空中响起。

　　袁晔还不明白怎么回事，猛地，在他身后，一道青色能量霍地出现，袁晔脸色猛然一白。旋即一口鲜血狂喷而出。强行扭过头。原来那蒙令不知何时已经出现在了身后。而先前，蒙令仅仅只是轻拂了衣袖。便是将袁晔震成了内伤。

　　“死吧。”冷冷的看着袁晔，蒙令掌曲成爪型。闪电般的对着前者喉咙抓去。

　　“嗖！”就在那抓型的手就要抓住袁晔的时候，袁晔再一次瞬移逃跑。

　　“哼，这中借助宝物的瞬移，不可能无限制的使用，宝物承受不了，你的瞬移力量也撑不了。我看你今天如何不死！”

　　随着蒙令前来的三名冥神似乎完全成了看客，只是在看蒙令一个人追杀袁晔的表演。就在这三人的注视下，袁晔最后的瞬移机会也已经用过，而蒙令在确定袁晔无法瞬移之后，全身光亮大盛。一道道绿色雾气。自蒙令体内涌盛而出。而后这绿色雾气在天空上汇聚成一片云海。云海遮天蔽日，一下子形成一个半圆形的领域。

　　“蒙令大人竟然对这个小辈用出了这一招，看来他逃是逃不掉了。”其中一名冥神脸上有着笑意。

　　“妈的，这是什么东西，我闪！”袁晔手持惊夜枪，直接刺向那绿色能量罩。

　　“嘭。”神器惊夜枪砸上，竟然并未一击而破。反而是被其上那柔软的触感给弹射而回。

　　“操，封魔第八剑……千封流！”袁晔怒骂一声，却不放弃，封魔第八剑霍地使出。

　　“蓬！”

　　在封魔第八剑之下，那能量光幕渐渐淡化起来。

　　“想走？哪有这般容易。”就在能量罩即将被神器刺出漏洞的时候。背后却是响起蒙令冷喝之声。随着冷喝而来的还有一道夹杂着音爆之声的磅礴劲气。

　　袁晔瞬间转身，望着那道急射而来的绿色能量，惊夜枪霍地刺出。

　　“轰。”

　　惊夜枪和肉掌相撞，两者相接触处。巨大的能量冲突瞬间爆发，袁晔整个人被砸飞出去，而后狠狠地砸在那能量光幕上。

　　“小子，今天谁都救不了你。”甩了甩被惊夜枪刺伤的手掌，蒙令却是战意更加高涨，身型猛然欺近袁晔，拳头夹杂着音爆之声。庞大的压迫力。直接是导致拳头周围的空间出现了一道道涟漪。蒙令那被绿色能量所包裹的拳头。在袁晔那紧缩的瞳孔中。几乎是犹如一道风雷闪电般。狠狠砸在措手不及的袁晔胸口之上。

　　“噗！”

　　胸口巨力传来。袁晔脸色一阵苍白，一口鲜血终于是忍不住的喷了出来，借助着这股巨力的推力，身体暴射而退。

　　可是袁晔退的快，蒙令的速度更快，在一拳之后，蒙令直接顺势追杀过来。狠狠地一脚直接将袁晔踢到能量罩之上。

　　差距太大，三属性的准尊啊，比当初面对的双属性齐岳更是不知道高出多少，尽管袁晔有惊夜枪、天甲、天珠、瞬移披风、战神靴等巨宝，可依旧远远抵消不了他和三属性准尊之间的差距，根本就是毫无抵抗之力。

　　三属性准尊接二连三的攻击，袁晔终于不堪重负的昏死过去。

　　当袁晔再一次醒来，却发现金銮正抱着自己，眼泪不停地流了下来。

　　“咦？”袁晔轻轻出生，旋即慢慢地做了起来。

　　“袁晔大人，您醒了。”金銮立刻转悲为喜。

　　“金銮，怎么是你，这是哪里？”袁晔抬头看了看四周，原来自己被扔在了一个阴暗的地牢之内，这地牢很破旧，别说是他袁晔，就是一个普通的人。

　　再次看看自己的周围，除了他和金銮，还有十三人被关了进来，这十三人各个面容绝望，彼此都离得很远，似乎非常的戒备彼此。

　　“袁晔大人，这是长老们的牢房。”

　　“牢房？”袁晔眉头一皱。

　　“嗯，你杀了蒙锋，我也在你身边，我们都成了蒙令长老的重犯，按照族规，罪不可赦的人还有死囚都会来到这里，然后每一个月这些死囚会被赶到一个死角落，彼此厮杀，要想活着，只能杀死其他所有的人，所以最后只有最后一个人活着。”

　　“这是什么狗屁族规！”袁晔忍不住怒骂起来，若是平时袁晔这般骂族规，恐怕在场不少人都会找袁晔的麻烦，可是现在这里的人都成了重犯，袁晔这一骂，也让他们心里找到了同感。那是一种彼此遭遇相通不公平的同病相怜。

　　顿了一下，袁晔却也只能认命，又道：“怎么个打法？”

　　“按照族规，一个月有多少重犯就比多少，不管你是什么实力，不管是不是有重伤，都是这样。一月一次，无论用什么方法，最后只能活一个，这活着的一个，唯一奖励就是能再活一个月，然后和下个月的死囚犯在比一次，如此直到你死去。”

　　“既然都是该死的罪，直接杀了不就完了。”

　　“袁晔大人，我们这是杀给几位长老看的。”金銮立刻解释道。

　　“杀给他们看？”袁晔疑惑地又看向金銮。

　　“恩！”金銮点点头，“七位长老常年守护这里的通道，可能是无聊，所以看我们这些罪人自相残杀，成了他们打发时间的乐趣。”

　　守护通道，实际上就是霸道的看着这路，不让别人进玄兽的领地，你睡觉，不管过久的时间都是一睁一闭一瞬间的事情，武者静修进入状态之后也好像做梦一样，几百万年如一瞬。可是，你如果是看着某个东西，那既不能睡觉也无法静修，这是很无聊的事情。这几个长老自然要找一些事情打法无聊的时间，其中最主要的就是看这重犯自相残杀，然后找到快感。因为所谓的重犯，几乎都是得罪了这些长老的人。自己不喜欢的人一个个在自己眼前自相残杀，的确是件很爽的事情。

　　奴隶社会、原始社会就是如此，上位者杀死奴隶根本不算什么罪，但是奴隶要是得罪了上位者，则是罪大恶极。如今很不幸，就看金銮什么没干，只是和袁晔一起，就被袁晔“连累”的成了重犯就知道了。

　　“妈的，我竟然让那老头弄到这里来了。能不能逃出去？”袁晔低声骂了一句，又问道。

　　金銮却是摇摇头，“这里就是七位长老守护圣兽通道的地方，我们只要一出去，就会被人发现，让后通知七位长老，逃跑必死，不逃跑，可能你还能是最后活着的一个呢。”


　　第三百三十七章 恶魔


　　“活一个，你呢？”袁晔看着金銮，很不乐意道。

　　“我？我的实力，在这些人面前根本不是最强的，除了您还有好几个古仙……”

　　金銮没有再说下去，袁晔却是摇头一笑，“别往那地方想了，放心吧，他蒙令没有第一时间弄死我，我一定要让后悔一辈子。而你，有我在，会保护你的。想让我给他们表演杀人游戏，就是不知道他们有没有命看。”

　　“袁晔大人，您有办法？”

　　“有一个从来没试过的办法，不过这次倒是可以试一试。”袁晔微微一笑，却是让金銮看到了希望。

　　袁晔看了看四周，整个牢房并不大，也就五十方的面积，这么点面积锁住十几个人自然绰绰有余，但要干别的就不行了。

　　“金銮，如果我不逃出去，只是在周围转悠，可以吗？”

　　“可以，可是有一定的界限，只要出了这个界限，就会被认为是要逃跑，让后一定会被长老杀死。而且只要出去了，那些守卫都可以随便攻击，甚至杀了你，那些守卫的实力都很强，所以平时没有人会出去。”

　　“那就好，准尊级的是长老，也就七个，除了他们，剩下的最强不过冥神，冥神想杀我可不是这么简单的。”袁晔嘴角一笑，“金銮，你在这里等我。”

　　“袁晔大人，你要做什么？”金銮立刻紧张的拉住袁晔的衣袖。

　　“放心，我们很快就能出去了。”袁晔微微一笑，直接走出牢门。

　　“嗨，伙计们，这里有一个出来找死的。”袁晔刚一出门，就听到一声尖锐的嚎叫，紧接着天空中几道身影飞过，一下子就把袁晔围了起来。

　　守护通道，长老们无聊，这些跟着长老们的守卫也无聊的很，他们要找各种各样的乐趣打发时间，比如玩玩这里的女人，但是天天只能玩女人，也是无趣，他们还需要杀戮的激情，所以只要有人出来，这些守卫立刻满脸兴奋的围了上来。

　　“好强的实力。”袁晔眉头一皱，这围住他的十几个人中最弱的都是天圣中锋，还有一名冥神中期的高手，不过想想也是，整个玄冥族所有的准尊长老都在这通道之力，是全族最核心的力量，而这些陪着长老们来的，实力必然也是极为的强悍。

　　“你们围着我做什么？”袁晔看着场上的一个个人，冷声道。

　　“堵住回去的路，别让他回去了。慢慢玩死他。”那最强的一个守卫立刻狰狞的笑了。

　　看到那后面的几个人迅速堵着后路，袁晔眉头紧皱，“这些人还真的以为我好欺负。”

　　“先报上你的实力。”为首的冥神级高手一挥手，顿时，一滴无色液体便已经出现在了袁晔身前。

　　“好，我就陪你们玩玩。”袁晔目光也渐渐冰冷了起来，旋即一挥手，一道斗气进入液体之内。

　　浅绿色，战皇初级！

　　“妈的，才刚到战皇，玩两下就死了！”那为首者忍不住唾骂一声。

　　“鄂冷大人，这个人让我杀吧，要是让几位大人出手，我怕一不小心，动动手指头他就死了。”十几人中最弱的一个谄媚地朝那冥神躬身道，这个人，实力只是刚到天圣中峰。

　　“嗯，好，不过多玩点花样，不精彩我可不饶你。”那冥神立刻笑了起来。

　　“大人放心，这些年我所研究的玩法可是不少，哈哈！”那天圣连连躬身。

　　人性的扭曲！看到这一个个人的丑陋嘴脸，原本只是准备离开这里的袁晔，决定……杀过所有人的再走！

　　“小子，这是我研究的虫子，最喜欢吃人类的骨髓，你说我是砍掉你的手，让他从你的手骨吃进去还是砍掉你的脚，千万别说头，我可不想你这么快死。看别人被虫子吃的惨嚎模样可是我最爽的事情。”那天圣阴笑着走上前，同时从自己怀里拿出一陶瓷小瓶。

　　“那我还是选手吧。”袁晔微笑着看向那天圣。

　　“嗯？在笑！”那天圣一愣，可是很快也笑了“哈哈，好，我喜欢跟我合作的人。”

　　那天圣兴奋的直接冲向袁晔，可是原本在他身边的袁晔竟然一下子消失了，不是消失，而是速度太快，他也只能看到一丝残影。

　　“扑哧！”

　　那天圣的双手同时被袁晔打断，打断的武器，惊夜枪的枪锋！两只手掉地，袁晔更是从那掉落的左手上拿到陶瓷小瓶，直接将小瓶打开倒在那名天圣的锻炼臂骨上。

　　一切行云流水，速度快如闪电。等那天圣发出杀猪般惨嚎的时候，已经有不少黑色丑陋虫子开始疯狂的吃着他的骨髓，让后吃进他的身体里！

　　“啊——”那天圣惊恐的嚎叫着，同时毫不犹豫的将自己的双臂震断，仅仅刹那，那虫子便已经将他的手臂骨髓吃穿，袁晔分明的看到，这些虫子的贪婪程度，不停的吃，一直吃到撑爆为止，在他们爆裂的瞬间，体内竟然会出现更多的小虫子，以这种方式繁殖！

　　“你竟然能找到这般贪婪的虫子，我开始佩服你了。”袁晔冷漠地看着这天圣，“不过，我更佩服你的果断，两个手臂，一下子就震断了。我很想知道，如果再有虫子从你的手臂断骨处吃进去，你会怎么办？”

　　手一挥，顿时地上的虫子不少被这股力量吹到了那天圣断开的肩膀处，疯狂蚕食！

　　“啊——你这个恶魔！”那天圣极度怨恨地看着袁晔。

　　“不错，被恶魔骂成恶魔，这感觉还真是挺爽！”袁晔面带微笑，似乎真的很享受。陡然袁晔眉头一皱，发现那天圣的灵魂已经从肉体里飞了出来。

　　第一次舍弃双臂，第二次舍弃肉身！

　　嗡嗡——

　　惊夜枪发出诡异的嗡鸣声，一道黑色雾气一下子将那灵魂包裹住，可是惊夜枪并没有将这天圣立刻杀死。

　　“啧啧，下面有一个肉体正在被虫子吃掉，过程还算精彩，我和你一起欣赏欣赏，如何？”袁晔对着那灵魂微笑道。

　　“你这个恶毒的混蛋，我不会放过你的，绝不放过你！”那天圣凄厉的惨嚎着，自己欣赏自己的身体被吃掉！那天圣此刻觉得袁晔的狠辣，竟是比自己还要可怕，简直到了极点。同时那周围的一个个人此刻都有些毛骨悚然，再不敢只是把袁晔当成一个玩物。

　　便在这时，又有不少的守卫听到声音飞了过来，人数越来越多，袁晔发现，最强的不过是冥神中期，并没有冥神上峰和冥神巅峰的高手。

　　“轰！”陡然，一道青色掌印劈下，直接将那天圣的肉体还有那些虫子都轰成碎渣！

　　“第一唱戏，唱的还不错。”那第一个冥神中期的高手面带微笑，似乎一点都不在乎刚才天圣的死亡。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，直接将那天圣的灵魂绞杀，而后看向那个被称为鄂冷的冥神，“你说刚才的演出很有意思？我想下面的会更有意思。”

　　那冥神一愣，旋即笑了，“难得我们想的一样，巴伦，你去和他玩玩。”

　　“我？”一名古仙上峰地武者一愣。


　　第三百三十八章 傻逼一样勇敢


　　“他刚才出手的速度和攻击力也就是古仙上峰的实力，你怕什么。”鄂冷微笑道。

　　“可是大人，古仙上峰已经是我的极限了，他刚才一出手就是这样的实力，会不会他比古仙更强一些，你看这……”那叫巴伦的古仙有些心虚起来。

　　“所以才让你试试，怎么？你难道想我出手？我若出手把他杀了，今天的游戏不就结束了。”鄂冷毫无怜悯之心地看着这个古仙。

　　“去啊，鄂冷大人的命令，你敢不听吗？”周围的人纷纷起哄起来，他们都想看戏。

　　“好，我就会会他。”巴伦舔舔舌头，终于步入战场，他知道，如果惹了鄂冷大人，恐怕必死还要痛苦。

　　“小子，今天就由我巴伦大人和你玩玩。”

　　“你想怎么玩？”袁晔看着眼前的胖矮男子。

　　巴伦一愣，刚想说什么，突然想到之前的家伙不知死活，要袁晔选择是断手还是断脚，那个白痴选择了手，结果自己的手被打断，虫子都从那断骨处爬了进去。

　　忍不住咽了口吐沫，一股寒意突然用上来，巴伦不敢说了。

　　“少废话，打了你就知道了。”巴伦说着，一声吼叫，挥舞着拳头狠狠地砸向袁晔。

　　“算了，我还是别知道了。”袁晔微微一笑，手舞动惊夜枪，速度并不快，和那巴伦闪电般的速度形成了明显对比，可是当巴伦攻击到袁晔的一瞬间，整个身体都变的缓慢无比。

　　滋滋——

　　冰冻的声音响了起来，冰冻让巴伦的速度和反应能力慢到了极限……

　　“嗖！”袁晔那缓慢的舞动瞬间变的快到极限。

　　滋滋——

　　冰冻的声音更是响亮。

　　“蓬！”

　　惊夜枪狠狠地打在巴伦身上，碎冰的声音响起，巴伦整个身体直接被冰封住，而后整个身体碎成无数片，没有一滴血流下，因为他的血都成了冰渣。

　　第八剑——千封流！

　　周围的人都呼吸粗重了起来，古仙上峰的实力啊，就这么瞬间被杀，连灵魂都被绞杀，甚至于一些弱者都没有明白巴伦是怎么被冻成冰渣的。

　　封魔第八剑，那是冥神级的攻击，冥神级的攻击对付一个古仙，自然一击必杀。

　　袁晔刚离开牢房就被这些人给围了起来，此刻，不仅仅是这些守卫，就连牢房内的人也都看的一清二楚。袁晔实力之强，已经远远超过了所有人的估计。

　　“如果他活着回来，我们都得死在他的手里。”一名黑脸大汉有些冰冷地看着外面的袁晔。

　　每个月，囚犯只能活一个，这活着的一个一般都是最强的那一个。

　　牢房之外，袁晔看着鄂冷那有些难看地表情，“这场戏怎样？”

　　“冥神前期的攻击力，我想这应该是你的极限了，因为我发现你有气力不支的样子。”鄂冷很自信，虽然测试的结果让鄂冷等一个个人都不知道袁晔的深浅，但是身为冥神中期的高手，鄂冷对自己的观察能力非常自信。

　　旋即鄂冷看向一名冥神前期地男子，“朱子明，你上。”

　　“不用了，就你吧。”袁晔看向鄂冷，丝毫不把他放在眼里，那种藐视的姿态更是丝毫不加掩饰。

　　“你这是在想我挑衅。”鄂冷眯起眼睛看着袁晔。

　　“挑衅？你还不配，只是看你似乎是这里最强的一个，杀你应该比较有趣。”袁晔轻轻抚摸着这惊夜枪，“不杀你个领头的人，你们还真以为小爷好惹了，快点站出来吧，怎么？在这么多人面前，装孙在扮孬种啊？”

　　“找死！”鄂冷终于忍无可忍，一下子冲了出来。

　　可是陡然，一股股死亡的气息弥散开来，这股死亡气息甚至与天道达成了共振，黑色的波纹以袁晔为中心，向四面八方荡漾开来，在黑色波纹出现的一瞬间，鄂冷就感觉到了生命的威胁，当即毫不犹豫的后退。可是……他退一步，黑色波纹便前进一步，无论怎么躲，那波纹总是以均匀的速度靠近着他。

　　“该死，什么鬼东西！”鄂冷嘶吼着，一拳狠狠地砸了过来，拳风所过，巨大的斗气汹涌而出，顿时引的地面剧烈震动起来。

　　没有人怀疑鄂冷这一拳的威力，可是当那拳风碰到黑色波纹，竟然像碰到空气一样，什么都没发生的，两股力量交错而过。

　　“轰！”

　　鄂冷的拳风砸倒地面，顿时大地震动，一拳将地面砸出一个巨大的深洞，甚至于那不远处的海面都被震的起了巨大的波浪。

　　同一时间，黑色波纹碰到了鄂冷，鄂冷整个人的面容迅速衰老，鄂冷惨嚎着，挣扎着，可是依旧不停地衰老。

　　“蓬！”

　　那衰老中的鄂冷猛地爆裂成粉灰，甚至连灵魂都消失的一干二净。同一时间，随着鄂冷一起爆裂的还有五名守卫，黑色波纹是朝四面八方荡漾的，攻击的可不是鄂冷一个人。天地间没来由的有一股悲煞之感。

　　死亡法则第一式——死之悲凉。

　　一招，一个冥神中期地高手身死，同时还有一名冥神前期和四名古仙极高手，这是什么攻击，需要什么样的实力？一瞬间，面对袁晔那毫无波澜的脸庞，每一个人都安静了。安静的让人能听到彼此的心跳。

　　他们最强的一个就是冥神中期，可是一个冥神中期的高手上去，连个屁都没放，不，放了一拳，就粉身碎骨了。其他人还敢看戏吗？这戏是要命的。

　　“其实……”袁晔那淡然地声音突然在安静的牢房之外响了起来，此刻换做袁晔如看戏一般地看着一个个守卫，“其实，我在牢房里面也是无聊，所以出来散散步，你们也知道，牢房里面的囚犯马上就要被我杀死了，可是就那么几个人根本不够我杀的，所以，我想顺路杀杀你们这些守卫，不知道你们有没有意见？”

　　“啊！？”顿时一个个守卫都惊恐起来，现在不是守卫要杀囚犯，是囚犯要杀守卫。测试一出，战皇初级，天圣中峰上去，被活活玩死，古仙上峰上去，一招成了冰渣。冥神中峰上去，一招粉身碎骨，顺便拉了一名冥神初级和四名古仙陪葬，这样的实力，别人想都不敢想，可是就是这样的实力，要来杀他们。

　　“不可能有这样的实力，这样的实力已经是上位者中的上位者，这样的实力没有什么罪可以让你进入这里的。”一名守卫脸色苍白了起来。

　　下位者随便骂上位者一句，被杀那是很正常的，没有人会觉得你骂一句人就死不公平。但是上位者，就是杀了一千人一万人，恐怕也没有人去找你问罪，更不用说被关到这个被称为罪大恶极，已经罪恶到了极限的地方。袁晔的实力至少是冥神巅峰，这样的人仅次于准尊，仅次于至高无上的七大长老，根本没有什么过错对他们来说算是罪的。可是如今就有这样一个上位者成了这里的阶下囚。这让一个个守卫感到有些晕。

　　“行了，说这么多废话，下一个谁来让我玩玩，我还没过瘾呢。”袁晔微笑着看着一个个人。

　　“你这样乱杀我们守卫，不怕受到惩罚吗？”其中一个天圣级的守卫鼓起勇气嚎叫道。


　　第三百三十九章 阵法


　　“嗯？”袁晔冷眼看了过去，陡然身体前冲，一下子掐住那天圣的脖子，将他悬挂在空中，“罪轻的直接处死，罪重的来到这里生不如死，我已经是最重的罪了，你来告诉我，再犯点罪对我有什么影响？”

　　那天圣被掐的脸色通红，周围的一个个守卫更是胆寒无比。

　　“一起享受死亡吧。”袁晔冷酷一笑，直接将那天圣的脖子扭断。天圣的灵魂逃了出来，袁晔也没有理会他。

　　“妈呀，这是一个恶魔啊。”终于，不知道是谁嚎叫了一句，那一个个前来看戏的守卫，都惊恐的四散而逃，此时的他们哪里还有半点看戏的心情。

　　眨眼之间，一个个守卫都四散而逃，袁晔却是负手前行，步伐极为悠闲。但实际上袁晔也是在赌博。三次杀人，每一次都是一击必杀，袁晔就是要以绝对的力量打倒所有人的信心。杀天圣，杀谷仙，全力之下还能做到，但是对付冥神，只能用法则力量，法则力量可不是乱用的，生命法则力量在玄兽一族用光了，这死亡法则力量也就能用两次，如果有三个冥神上来，袁晔还真的就露馅了，一旦露馅，袁晔完全可以想到自己的结局会是怎么样。

　　“呼！”长呼一口气，袁晔终于发自内心的笑了，“终于把这些混蛋都吓跑了，现在可以做我要做的事情了。”

　　袁晔四下走动，同时观察整个通道之地的布局。

　　“警告，你若在往前，我们就会认定你在逃跑。”陡然，从袁晔后面，战战栗栗的走出一名守卫在，和名守卫显然有些害怕袁晔。

　　“我可没想逃跑。”袁晔摆摆手，旋即走了回去。

　　“封大人来了！”陡然，不知道谁喊了一句，立刻不少守卫都飞了过去，纷纷行礼。

　　“封大人，您能来我们这个地方，实在是让我们太高兴了。”

　　“那是，封大人可是经常要陪在几位长老身边的大人物。”一个个守卫都争先恐后地谄媚起来。

　　陡然，那被称为封大人的中年男子看到了袁晔，此时袁晔也正看着他。

　　“那个人是谁，竟敢和我对视。”

　　“封大人，那是一名囚犯，您也知道，很快这些囚犯就要厮杀一场给你为长老观赏了。”其中一位守卫立刻笑道。

　　“囚犯？”那封大人眉头一皱，旋即好奇地问道：“囚犯就这么大摇大摆的走出来，你们不去玩玩？”

　　囚犯，躲在牢房内，守卫不准杀；走出来可以杀可以不杀；越过指定的区域，就会被认为是逃跑，那就必杀。而这些看守牢房的守卫，最强是冥神中峰，冥神上峰和冥神巅峰的高手都要和长老们在一起。这封大人刚刚修炼到冥神巅峰，在达到冥神上峰以前，也是这里的守卫，对这里的情况可是熟悉的很。

　　“封大人不知，这个人实力强的离谱，一招就把鄂冷当人大粉身碎骨、灵魂俱灭，魏孔大人和另外三位古仙级弟兄因为离得太近，也死了。我们都不敢管他。”一名守卫立刻解释道。

　　“封大人，不如您去玩玩。”

　　这封大人呢脸色一寒，看的那个守卫身体发毛，“我来这里是有要事的，岂会光想着玩，滚开！”

　　“是是是！”那守卫连连赔罪。

　　封大人心里也很不爽，鄂冷他知道，冥神中峰，魏孔他也知道，冥神初级。一招就杀了两个冥神三个古仙，这样的实力恐怕已经无限接近准尊了。这样的实力，妈的那个小子傻逼啊，让他上，如果这囚犯实力太弱，封大人不屑一万，实力正好封大人倒是很乐意。可是没来由的来一个超级高手，只有傻逼才会冒险去惹人家。

　　封大人混了这么久，显然不是一个傻逼。鄂冷其实也不是傻逼，可惜他不知道袁晔能这么简单的杀了他。不然他也不会傻逼一样的惹袁晔。

　　多么勇敢的鄂冷啊。可惜勇敢的挂掉了。

　　封大人离开，在场的都不是傻子，连冥神巅峰的封大人都不敢惹袁晔，当下没有一个人敢却惹得了，但有保护少人期待着袁晔逃跑，因为只要袁晔逃跑他们这些守卫肯定拦不住，到时候长老还有那些冥神上峰、巅峰的高手必然出手。这将是最精彩的戏。还有什么比高手之间的旷世大战更精彩。

　　不过他们注定失望了，袁晔只是四处看看，看看天，看看地，看看不远处的大海。到了后来袁晔不再看了，而是每一次都用一种特定的容器将自己强大的能量储存起来，而后放在一个自己设定的位置，有时候那有不是自己的能量，还是聚合天地力量的灵石被他拿出来放在一个特的位置，而后在那位置处写下不少梵文。梵文完成，那些能量竟然都消失。

　　随着一个个能量融入个个地方，天地间充斥的光暗水火风雷土木八大力量朝这里聚合起来。可是那一个个侍卫都没有把这聚合的天地力量和袁晔做到事情联系在一起。他们怎么都没有想到，袁晔这简单的一个个能量放下来，竟然能让天地间的力量都朝这里聚合。

　　原始的社会，连炼器都不懂，更不会知道阵法这一说。

　　不错，袁晔所谓的办法就是凭借阵法和这些所谓的长老抗衡，阵法的威力就在于引发天地力量为己用，如果是以前袁晔那半料子阵法实力自然布不出可以和多属性准尊抗衡的阵法，但是生命神器领地一行，他苦修阵法百万年，阵法修为足以炼制中品尊器，如果不是中品尊器以上的宝物需要特定的条件，更高级的武器也能炼制，而他的阵法自然也是厉害的很。

　　阵法，最基本的是布出和自己一个实力的阵法，就像当初的葛天河布出的十层大阵，最强就是他的实力八属性准尊。并不是说葛天河布不出超过自己实力的阵法，而是葛天河当时已经是性命垂危，没有那个力量了。袁晔却不同，袁晔的阵法实力不下于葛天河，而此时的袁晔正值全盛状态，布出远超自己实力的阵法绝难不倒他。

　　阵法之威，强大到无法想象。可惜战斗的时候是没有时间布出来的，这就让他的实战性大大缩水。袁晔出来就是查看地形，开始布阵。毕竟阵法不是说布就布出来的，越是强大的阵法对天时地利人和的要求越高。天时，即特定的时间，比如百万年一次的五行本源汇聚，比如雷霆肆虐大地之时，比如九星连珠之夜等等，这样的时间布出响应的阵法，足以毁天灭地。地利，即布阵的地方也要有特别的要求，比如神器领地，比如本源所在地方，比如炎海等等，重要程度不亚于天时。人和在三者中却是最重要的，人和便是布阵者的阵法实力和布阵的阵基选择。布阵人阵法水品太低，再好的天时地利也是无用，这是常识，同样的，阵法实力再高，没有好的阵基，也布不出来高级阵法。

　　强大的阵法，条件非常苛刻。袁晔现在能选择的余地自然小的很。阵基，他的空间戒指中葛天河可留下不少极为高级的阵基，至少弄出来他曾经布的八属性级大阵没有问题。而袁晔的布阵实力也毋庸置疑。人和要求够，唯独天时地利不行，没有天时地利，布不出来传说中的阵法，但和五属性准尊对抗一下，应该没有问题。毕竟，五属性准尊，在袁晔这些人眼里，是无法战胜的存在，但是在八属性准尊乃是元尊兽尊眼里，连个屁都不算。


　　第三百四十章 我来告诉你


　　将所有的地方走了一遍，好在这通道之地有神兽灵气，地利要求也不算太差，袁晔根据环境，决定布出一个幻杀阵，幻杀阵自然就是幻阵和杀阵的结合体，幻阵如同在神器领地看到的各种幻觉一样，而杀阵就好像在神器领地前十层，闯阵遭受惩罚一样，被阵法轰击，只不过现在不是闯阵失败被轰击，而是阵法的主人控制大阵，爱什么时候轰击便什么时候轰击。

　　幻杀阵名——绝阎冥河。乃是利用袁晔本身四大属性力量，共有四层攻击、迷幻大阵，第一阵，水属性和幻阵结合，威力相当于单属性准尊；第二阵在水属性的基础上再加上生命属性，威力达到双属性准尊；第三阵则是水、生命、死亡三大属性，威力三属性准尊。第四阵，再加上逆天雪的力量，威力四属性。这是袁晔在现在的天时地利基础上能不出来的最强阵法，而玄冥尊最强的一个长老达到了五属性准尊。好在这玄冥族的人都不懂阵法，这就给了袁晔机会，同时身为阵法的主人，袁晔是可以将阵法的力量如自己的力量使用的，到时候袁晔拥有四属性准尊力量，配合神器惊夜枪，面对五属性准尊，未必会输。因为他的对手虽有五属性的力量，却没有袁晔这么多逆天宝物，甚至于连普通准尊的宝物他都没有。玄冥族个个赤手空拳，都穷的老鼠都不光顾，最多就一玄兽给的甲胄，还没有炼制，穿在身上根本无法和袁晔的宝物相提并论。

　　要有四属性准尊的力量，凭借这么多逆天宝物，袁晔绝对有把握打败一个没有宝物的五属性准尊。

　　大摇大摆的走出牢房，袁晔再一次大摇大摆地走进去，没有人敢拦他。

　　牢房之内，金銮一上来就抱紧袁晔怀里。

　　“呵呵，我说了没事的。”袁晔微微一笑，却看到其他的人都畏惧的看着自己，一招少了两个冥神三个古仙，这一出手，把所有人都唬住了，这里最强的一个也不过是天圣中峰的，天圣中峰在族内也算是一个上位者了，这样的人一般不会犯什么大罪值得抓进这里来的，那个天圣觉得自己很风骚，上了四长老的女儿，自己犯了这么大的罪，终于成了数十年来，第一个把抓进来的天圣，他绝对有实力相信他不会死。可是他没想到，这里有个更风骚的。

　　这样的实力，已经差不过够长老的资格了，要犯多大的罪过才能被抓进来啊，毕竟这样的人就是杀几万下位者都不算什么罪的。

　　所有的犯人，一个月只能活一个。现在已经毫无疑问，这活着的是眼前的年轻男子。所有的囚犯都绝望了。

　　“哎，想不想活着出去？”袁晔看着那一个个犯人，微笑道。

　　听到袁晔这么一说，所有的人都是眼睛一亮，毕竟，像这样的强者，一般不会乱说话的，只要说了，都是有根据。

　　“我布了一个阵法，但是阵法的面积刚好比这里允许走动的面积小了一点，有三个阵基没有布好，所以需要你们帮忙。”袁晔看着那一个个人迷茫的表情，一摆手，“都不懂阵法是吧，简单来说，我需要两个人，速度最快的两个人，我给你们每人一件东西，你们按照我指定的地方把那个东西放下就行了。但是这放东西的地方在允许走动的范围之外，你们出去了就会被视为逃跑，所以我要这两个人等我信号，信号一处，同时冲出去把东西放下，免得一个放下，另一个连放都没来及就被守卫给警戒了。”

　　说着袁晔很认真地看向一个个囚犯，“只要你们把东西放在了对的地方，我保证你们都能活着出去。”

　　“跑出去，会被长老们追杀的。”一名囚犯低声道。

　　顿时一个个都犹豫了起来，有的甚至想都不敢想。

　　“那好吧，好好珍惜你们这几天的生命，过几天就由我一个个把你们杀了吧。”袁晔立刻无所谓的说道，心中却是为这些不知反抗的家伙感到悲哀。

　　听袁晔这么一说，所有人心里都升起一阵寒意，的确，再过几天就是厮杀之日，到时候他们都得死。

　　“你真的有把握？”一名满脸胡茬地男子看向袁晔。

　　“我没有把握，愿意拼就拼，不愿意，就等着死吧。”袁晔冷笑着看着在场的每一个人。

　　静，场上一下子安静了许多。但是安静没有持续多久。

　　“袁晔大人，我试试吧。”金銮低声说道。

　　“我也试试，愿意等死的就等死吧。”

　　当下又有三人站了出来。

　　“好，我可说好了，如果成功，我只救那些帮我忙的人，如果有人不想冒险，又想一旦成功，自己顺便逃命，我告诉某些人，天下没这么好的事。”

　　袁晔这么一说，顿时剩下的囚犯纷纷喊着愿意加入。

　　“哼！”袁晔忍不住冷笑，这些人知道，一定有人不甘心等死，自己就缩在后面，实在可悲可怜。

　　“好，你们一共十六个人，分两组，一组八人，我会给你们每人一个阵基，你们按照我说的地方放上去，八个人，只要有一个成功就可以了。如果八个人在他们没有防备的情况下都放不上去，那就活该丧命。”袁晔严肃道，别人完全不注意的情况下，冲出去不远的地方，放上几个东西，这都做不到，真的可以死了，毕竟距离不远。一个人成功的机会都很大，八个人，袁晔自信一定能保证万无一失。

　　“千万记住，我要你们放的地方，一丝都不能差。有一个放上之后，只要那个阵基凭空消失，你们就算成功了，如果没有消失，那就是位置差了一点点，在稍微挪动一下。我再说一遍，一丝都不能差，成功之后，其他人就可以把自己的阵基扔了。”随着袁晔的再三嘱咐，袁晔将阵基，以及阵基上所需要的能量梵文全部弄好，一共做了十六个，每八个都一样，由八人一组。

　　袁晔直接带着金銮，还有那十五名囚犯走出牢房。

　　所有的囚犯都出来了，这是史无前例的，当下一个个守卫都瞪大眼睛看着这一幕，可是已经没有一个人敢上前阻拦，因为有袁晔。

　　第一处阵基所在的边缘，一个个守卫都看着袁晔等人，谨防他们逃跑，袁晔却是手指一伸，一道金色斗气照射到约摸百米的地方。

　　“看清楚了，一定不能有丝毫的偏差。”袁晔对身后地八人说道。

　　“是！”一名天圣级守卫当即躬身。

　　“嗯，等我信号。”袁晔说着直接带着剩下的人前往另一处。

　　“翁大人，今天这是怎么了？”不远处，紧盯着袁晔等人的守卫，其中一个低声朝身边一名古仙级守卫说道。

　　“我哪知道，不过这些人同时出来，一定有事情发生，你马上去长老那里，把这边的情况汇报一下。”

　　“是！”那守卫立刻超另一边飞去。

　　袁晔再一次将第二处地方告诉金銮等人，嘱托小心之后，自己一个人直接朝第三处的所在走去。

　　刚到第三处的所在，袁晔立刻猛地一拳砸向天空，一道绝大的金色拳影瞬间在天地间爆炸，在这一瞬间，三处地方，加上袁晔、金銮，十七守卫同时攻击那边界的看守，而后冲了出去。


　　第三百四十一章 阵法成


　　“囚犯跑了，全部给我杀！”当下一个个守卫都冲追杀过来。

　　“你们两个去，剩下六个跟我拦住这些守卫！”一名战皇级囚犯根本不顾实力的差距，抡起拳头就冲了上来。

　　混战，囚犯竟然和守卫瞬间战在了一起。

　　斩杀靠近自己的几名守卫，袁晔所在的阵基，顺利安置，可是袁晔却紧皱眉头，他发现其他两阵基，一个都没好。当下毫不犹豫的冲向金銮所在的地方。

　　“再移动一点点，快点！”一名粗脸中年满头大汗的催促着金銮，金銮也是紧张的发抖，就是没有出现袁晔所说的阵基消失的情况。

　　“袁晔大人的斗气是出现在这里，我前后左右都移动了。”金銮一边弄一边说道。

　　粗脸大汗回头，却发现六名前去阻拦的囚犯，这仅仅一会就死了四个，当下一把拉开金銮，“滚一边去，关键时候娘们就是不行。”

　　可是粗脸大汗自己来来挪动也是没有任何反应。

　　“你在干什么？”陡然，戏谑的声音响了起来，粗脸大汗手一颤，忍不住抬头，却发现一名守卫正冷酷地看着自己。

　　“荀羽大人！”粗脸大汉的声音忍不住颤抖起来，他认识眼前的守卫，古仙级的高手，自己根本挡不住。

　　“这是什么东西？”那名叫荀羽的守卫从粗脸大汉手里拿过阵基，粗脸大汉根本不敢抵抗。

　　“告诉我，我可以让你死的好看一些。”

　　“我……我也不知道。”那粗脸大汉声音已经颤抖了起来，他知道，完了，一切都完了。

　　“不如我来告诉你。”陡然，冷漠地声音响起，古仙级的荀羽还没有反应过来，那拿着阵基的手直接被切断。

　　“是你！”荀羽见识了袁晔的可怕，一见到袁晔前来，顿时惊恐的后退。

　　“阵基放上之后要等一秒钟，不可能马上就消失的，你们太急了。”袁晔一边说一边将阵基放上。同时忍不住回头。

　　后面已经有不下于二十名守卫将他们堵住了，而之前的六名囚犯已经全部身死。

　　“给我杀了他们三个！”一名冥神级守卫一挥手，顿时所有的守卫都不顾一切的冲了过来。

　　袁晔在规定的地方散步，他们可以不杀，更不会冒险去惹他，但如果袁晔已经离开了规定的地方，这些守卫还不去阻拦，那就是必死之罪，这些守卫清楚的很，去攻击袁晔，就算打不过，撑到长老们来就可以了，但如果不去攻击，等长老们来了，他们都得死！

　　“金銮你们两个在我后面，保护好自己。”袁晔说着直接冲向那群守卫，展开混战。

　　以袁晔的实力，就算不使用法则力量，也自然不会轻易落败，可是，这些守卫各个都强悍无比，自己杀一个，往往就会有三个从别的地方冲杀过来。

　　杀的没有来得多，别说想冲到第三处阵基所在，就是自己都被逼的节节后退。

　　“袁晔大人！”陡然，金銮求救的声音响了起来。

　　“妈的！”袁晔回头，却看到已经有守卫冲向了金銮和那粗脸中年，当即怒骂一声，最后一次死亡法则力量发出，那周围围杀自己的守卫顿时一个个化作粉灰，金銮两人是得救，可是袁晔想冲过去，又有守卫堵住了去路。

　　事前袁晔也想过一旦发生冲突，这些守卫足以让他寸步难行，所以他才找这些守卫帮忙。原本以为很简单的时候，八个人肯定有一个能完成的，可是现在看来，恐怕是完不成了。毕竟这么长的时间，以这些守卫的实力，足以斩杀另一处的八名囚犯。

　　谁都有失算的时候，袁晔忘记了，他懂阵法，所以认为把什么都告诉你，就让你放一个阵基是很简单的事情，可是这玄冥族的人不懂啊，他们连阵基最基本的要求都不知道。至少他们不知道阵基放上之后要等一秒钟。

　　“看来是老天要灭我袁晔啊。”袁晔叹息。

　　就在这时，袁晔身后所在的阵基突然亮起了巨大的光芒，而后射出一道射线，同时从另一个方向，一道射线射了过来。转瞬间，各个阵基之间形成了一个完全由巨大射线组成的六芒星阵，星阵转动，大阵运转，整个天地间的能量迅速聚拢，而后融合进袁晔周围。

　　天地阴云密布，云层之间电闪雷鸣，整个天地景象完全变换！

　　阵法完成！就在袁晔几乎放弃希望的时候，阵法竟然完成了。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”一个个守卫都惊恐的抬头，看着那巨变的天空。

　　“下辈子我在告诉你们把！”袁晔毫不犹豫的控制大阵，一瞬间，整个大阵之内，到处下起的雨，这雨只要滴在人的身上，顿时化作寒冰将人封冻住。

　　“啊！”雨点太密集了，一名古仙左手被雨滴碰到，那左手瞬间被冰封住，而且冰封的部位还在迅速向手臂之上蔓延，那古仙立即果断的将左手断掉，然而那冰封的地方竟然封住他左臂直接在刚才手臂断掉的地方继续冰封着，避无可避！他疯狂的想用斗气扑灭这冰封的力量，可是根本没有任何作用。

　　“啊——”撕心裂肺的痛，那古仙感到灵魂在溃散，生命在流逝。

　　大阵第一层，水属性力量，有准尊级的攻击，准尊级的攻击啊，对付这一个个古仙、冥神自然简单的很。

　　“所有的人，跪在地上停止提抗，否则将一律诛杀！”袁晔的声音在整个大阵响了起来。

　　可是这一个个玄冥族的人根本不知道大阵的力量，依旧妄图斩杀袁晔。

　　袁晔目光一愣，也不心软，只要有人想杀他，就杀！

　　这通道之内，除了七大长老，守卫也就四百多人，毕竟这里的守卫，最弱都是天圣级的，天圣级的高手啊，一族之中能有多少？还要有一大部分在族内，所以这里的守卫根本没有多少。

　　仅仅半个小时之后，袁晔已经斩杀了二百多名守卫，这些守卫的灵魂力量全部被惊夜枪吸收，而且随着力量的消耗，幸存的守卫，他们躲避雨滴的速度越来越慢，被击中的可能越来越大。甚至于有的人乱跑之际，竟然逃到了二级阵法所在，二级阵法，威力相当于双属性准尊，进入到里面，死的更是连个渣都不剩。

　　“金銮、还有你，我们去看看那边的八人。”袁晔微笑着看向金銮和那粗脸中年，大阵形成，他也终于有了自信。

　　第三处阵基所在，这里并没有雨滴出现，但是诡变的天地异象让这里的人都有些发呆，那一个个守卫已经应命前往各处支援，自然是去送死的，而这里之所以没有被阵法攻击，乃是袁晔控制的，毕竟阵法形成了，就说明这里的八人还有活着的。

　　“六个人！”来到第三处阵基所在，袁晔都有些惊讶，过去这么久了，八个人竟然有六个人还活着。

　　“大人，这是怎么回事？”一名囚犯看到袁晔等人过来，立刻上前疑惑道。

　　“呵呵，这就是我救你们出去方法，不过话说回来，你们怎么能撑到现在？”袁晔立刻问道。


　　第三百四十二章 正主来了


　　“哼，这些守卫看大人离开就想玩弄我们，我们正好假装可怜，让他们玩弄，我们的实力都很弱，他们看我们走出界限，却没有逃跑，根本不把我们放在眼里，有的人以欺辱我们为乐，有的人就看着我们在那里慢慢放您要求放的东西。似乎也很好奇我们在干什么，有这么充足的时间，我们慢慢也就找对地方了。”一名守卫当即冷笑道。

　　“哦，原来如此，这些守卫平日喜欢虐杀玩弄囚犯，可是他们做梦也没有想到，有一天会因为自己的玩弄而送命。”袁晔微微一笑，也不在乎。

　　此刻，守卫早已死伤大半，而且他们想逃出去，却发现原本的方向场景都变了，根本逃不出去。

　　这阵法不仅仅是杀阵，还有幻阵。

　　“我会把幻阵从你们眼前接触，你们都走吧，我想这些守卫已经没有余力去追杀你们了，至于所谓的长老，很快我会和他们好好亲密一下。”袁晔对幸存的七名囚犯淡然道。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”那七名囚犯立刻欣喜地朝袁晔连连拜谢。

　　“金銮，你也快走吧。”袁晔又看向金銮。

　　“袁晔大人，我……”

　　“还我什么，一会七个老家伙来了，我是和他们打还是保护你？你忘了之前蒙锋拿你威胁我？”袁晔有些无奈道。

　　金銮脸一红，如果之前不是蒙锋拿自己威胁袁晔，恐怕就不会有这么多事情。

　　“对不起袁晔大人，我现在什么都帮不了你，只能给你添麻烦。”金銮说着，有些失落地慢慢离开。

　　“小丫头，别乱想，我只是怕一会保护不了你。”突然，袁晔从后面轻声说道。

　　“谢谢您，袁晔大人，我明白的。”金銮回头一笑，终于还是走了。

　　“呼……”就剩下自己和那所谓的长老们了，袁晔长呼一口气，他知道，这场戏现在才开始。

　　……

　　原来囚犯所在之地，现在的阵法之内，早已是天翻地覆，狂暴的天地力量越聚越多。阵法之外，一名冥神初期的男子竟然走了狗屎运，乱跑跑了出来。

　　幻阵，很多东西都是假的，乱走的话有可能走进万劫不复之地，但也可能稀里糊涂逃出阵法。这个冥神显然运气很好。刚一出来，那冥神便狂喜的朝北方飞去，只是刚刚飞出不足一刻钟就看到十几人正朝这边急速飞来，为首三人皆是一身紫袍。

　　“三位长老！”那冥神一看到来人，立刻哭喊着飞了上去。

　　“怎么回事？囚犯逃跑，你不去追杀，跑这里干什么？”那中央一名老者怒吼着，此人正是玄冥族二长老，四属性准尊级强者孔槽。区区几个囚犯逃跑而已，孔槽觉得自己来已经很给面子了，实际上孔槽完全是无聊，来戏耍一番。毕竟那些囚犯的实力和他根本不是一个档次。

　　“二长老、四长老、六长老，出大事，我也不知道怎么回事，那个地方突然各种能量都暴动起来，疯狂的攻击里面所有的人，而且在里面一瞬间就失去了方向感，周围的景象也都变了，想逃都逃不出来，现在同伴们恐怕有不少已经不在了。”那冥神说着，眼睛尽是恐惧。

　　“什么！”孔槽一听，脸顿时冷了下来，“攻击的力量有多强？”

　　“准尊，肯定有单属性准尊的力量。”

　　“呼……还以为多了不起。”孔槽长呼一口气，区区单属性准尊，在这些人眼里可能无法抵抗，可是在他孔槽眼里还不算什么。

　　“老四、老六，我们去看看。”孔槽冷漠地回头。

　　“是！”玄冥族四长老荣光、六长老庞德同时应命，十几名高手在三大长老的带领下直接朝囚犯所在的地方飞去。

　　阵法边缘，看着天空中密布的阴云，闪烁的雷霆，未知的能量闪动。地面四周狂风四起，力量极度不稳定，简直就犹如地狱一般。三大长老的脸色都凝重了起来。

　　“怎么会变成这样？”四长老荣光低声自语。

　　“里面真的只有单属性的力量吗？”孔槽陡然揪住那名冥神的衣领，他有些心虚，因为他感觉这天地所聚合的力量让他都感到可怕，能让他感到害怕的力量，怎么可能只是单属性准尊级。

　　“是，肯定是，不然弟子怎么可能有命或者出来。”那弟子点点头，非常的肯定。

　　“好，老四、老六我们进去看看。”孔槽当即冷哼一声，直接踏入大阵。

　　原本大阵之内的四百名守卫，被袁晔杀了大半，剩下的都跪地求饶，一动不敢动。陡然，袁晔嘴角微笑起来，他感觉有客人来了，三个感应不出具体实力的强者，十几名冥神级的高手。

　　以袁晔的见识和实力，只有准尊级高手感应不出深浅，当然如果让袁晔和他们面对面，大概能猜出这些人的修为，毕竟袁晔大的场面见得太多了，这对各自等级所对应的力量都很熟悉。

　　“正主终于来了！”袁晔一甩袖，直接朝大阵的北面飞去。

　　“二哥，这里没有人，为什么我感觉到了一股澎湃的力量？”六长老庞德看向二长老孔槽，有些心虚。

　　“不用担心，这股力量也就比你稍稍强一点，有我在，你怕什么。”孔槽冷笑起来，原本他也有些心虚，因为他在外面感觉到一股比自己还要可怕的力量，可是进来之后，孔槽笑了，他感觉到周围的力量也不过如此。

　　“哼，空有外表吓唬人而已。快走，看看是谁在捣鬼，一定不放过他。”孔槽又是冷笑，旋即大步向前。

　　当着十几人再次向前之时，他们忽然发现眼前场景变化了，原本还是一个巨型的岛屿，周围海浪汹涌，可是现在反而变成了荒芜地沙漠。

　　“二哥，这有些诡异！”四长老荣光的声音似乎略带紧张，“这里怎么可能有沙漠，肯定那里除了问题，搞得人心慌啊！”

　　孔槽眉头紧皱，低头看了一眼脚下的沙子，用脚踩了踩，却根本不是踩沙子的感觉。

　　“这些都是假的，不要乱了，这里一定有人在搞鬼，杀了搞鬼的人，一定就会好了。”

　　“哈哈……欢迎诸位来到我的阵法之内，虽然蒙令那老头没来，稍微让我有些失望，不过我保证不会让你们失望的。”陡然，一道爽朗的声音响起。

　　“恩？”孔槽等十几人脸色皆是一变，几乎刹那，这些人便是背靠背，小心警惕着。在这个幻阵之内，他们看不到袁晔，而袁晔却能把他们看的一清二楚。

　　“我把你们的囚犯都放了，顺便杀了一些妄图杀我的守卫，不过不用这么紧张，我的实力勉强算是冥神初级，所以如果你们有本事来到阵法的中央，说明你们就有杀我的机会了。”

　　“刚刚冥神初级。”孔槽等人都是一喜，这样的实力在他们手下，一回合都撑不了。

　　“好，你给我等着，二哥，我在前面探路！”四长老荣光一挥手，他本人则是虚跨一步，一下子冲进了阵法更深处。

　　刚刚进入那更深处，就有一股股冰冷的寒气冲来，刚好从四面八方将荣光给包裹，蓝淋冰气，水属性准尊级力量！


　　第三百四十三章 阵法第三层


　　不过单属性的准尊级力量荣光还能轻松抵抗，因为荣光乃是水属性和木属性的双属性准尊。

　　“哈！”

　　荣光猛的一声大吼，其身体周围地空间完全扭曲了起来，旋即自体表流动着蓝翎冰魄，一记重拳挥出，同样是准尊级的水属性力量，拳头化作的蓝翎冰魄一下子就将飞来的蓝淋寒气击散。

　　几乎同一时间，身后一声大喝，却是庞德击散了另一团寒气。

　　“老六，你也跑到前面来了？”荣光微笑着看着庞德。

　　“四哥，这力量并不比我强，我怕什么？”庞德自信地笑道。

　　荣光想了想，的确如此，便没有说什么。

　　四长老荣光、六长老庞德在前开路，一行十几人非常自信的朝前方走去，如此持续仅仅十几分钟。然而就在这时候，一团幽蓝色雾气飘来。

　　“蓬！”

　　措手不及之下，荣光那蓝淋冰魄的力量被那雾气轻松击散，而后雾气出现的荣光身上，顿时荣光痛苦的惨嚎起来。

　　“什么！”

　　双属性的准尊荣光大意之下竟然受伤，那单属性的自己怎么办？庞德一瞬间惊恐起来，因为也在最前面，那幽蓝雾气也将自笼罩在内。

　　“轰！”

　　一直惊天的拳风，方圆十米的幽蓝雾气尽数被击散，虎背熊腰、浑身长着狰狞铁骨的二长老孔槽一步一步，快速而不失沉稳地赶了过来，那紧握的拳头之上还流窜着浓郁的斗气！

　　“二哥！”荣光和庞德都惊喜地叫道。

　　“小心，这里的力量已经瞬间提升到了双属性。”孔槽冷漠道，“我在前面开路，你们在后面躲着吧，待会最好别乱出头，我总感觉这里不对劲。”

　　“是！”荣光和庞德都不敢有半点不服气，那十几个冥神更是不敢多说一言，这里的力量，没有这些准尊，他们恐怕早就没命了。

　　“喝！！”孔槽握紧拳头，在短短刹那，眼睛猛地变得铁青，全身上下便被一股雄厚的斗气覆盖着。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　秋风扫落叶一般，一道道的青色拳影出现在大阵之内，而后射出，不断的形成斗气冲击，而后射出，短短刹那，整个大阵便颤动起来。

　　这接连的攻击就将周围的幽蓝雾气尽数击散，孔槽昂首大步向前。

　　后面荣光、庞德等人面带喜色，立刻紧跟了上去。

　　大阵深处，丝毫不受幻阵影响的袁晔看到这一幕，脸色也有些凝重了，虽说这玄冥族的人一点都不懂阵法，也不知道寻找阵基，破掉阵法，但是实力强大到一定程度，一样能使得阵法消失。这孔槽的四属性力量攻击他的双属性阵法，袁晔感觉那阵法都有些不稳了。不过袁晔也没指望用第二层阵法打败孔槽。

　　“看到了，这所谓的沙漠在我的攻击之下都变得模糊了，又恢复成了原本的小岛模样，哼哼，管他什么鬼东西，在我的绝对力量面前，都可笑的很！”孔槽一边冲击一边骄傲的嚎叫着。

　　“二长老无敌，二长老的实力岂是一般小角色能想象的！”后面的人几个冥神立刻奉承起来。

　　“行了，这样就得意了，我的阵法一共四层，第二层就这么骄傲，后面的看你如何冲进来。”陡然，袁晔的声音在大阵之内响了起来。

　　此时孔槽正处于兴奋之中，听到袁晔的挑衅声，立刻碎了一口吐沫，“呸！只会躲在后面的小子，你可把脖子伸好了，我马上就去砍了你。”孔槽不屑地说道。同时又是一阵拳影挥过，以孔槽为中心，方圆千米内地山石尽皆化为齑粉，而方圆过万米地山体都裂了开来，同时这个区域的幽蓝雾气全部被打散。

　　“轰！”

　　双拳携着万钧之力，仿佛撕裂空间一般，狠狠的砸在山体之上，又是过千米范围内地山石尽皆龟裂开来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　仿佛地震一样连续震了数十次，孔槽也前进了数千米。

　　第二阵过，而此刻孔槽一脸傲气的步入第三阵，一步步向前，每一步都非常沉稳，踩得地面震了震，孔槽满脸横肉地脸上霸气也比刚才更狂暴了。

　　荣光、庞德等人也非常自信的跟在后面。

　　“胖老头，这是我的第三阵，你若是能破掉，便有资格进入最后的地方，我就在那里等着你呢。”袁晔清朗的声音在整个阵法所在之地回荡着。

　　孔槽仰头看向远处的前方，狂傲地吼道：“你且藏好，待得过去将你挫骨扬灰！”

　　说完，孔槽再次大踏步上前。

　　“将我挫骨扬灰？呵呵，只不过过了一个二级幻杀阵就以为了不得了，后面的阵法够你闯的。”袁晔心中不屑，他的第四层阵法不用控制就能对付四属性准尊，一旦控制了，配合袁晔的力量，那是要对付五属性准尊的。

　　“恩？”袁晔忽然眼睛一亮，此刻孔槽面对三属性准尊级别的阵法，已经有些吃力了，虽然还在不停的前进，但是每一步都步赴维新。

　　时间流逝，孔槽、荣光、庞德这一行十几人狼狈的在第三阵中不断抵抗着、前进着，然而随着大阵的深入，大阵的攻击越来越猛了，到了最后，简直到了三属性准尊的全力一击，反观十几人中的核心孔槽，力量却是越消耗越少。

　　“二哥，除了你，现在的大阵攻击力量已经超过我们能抵抗的极限，别再往前了，不如我们退出去，叫大哥一起来。”四长老荣光终于忍不住说道，他脸上满是焦急，体内的力量也耗得七七八八了。

　　孔槽抬头看了一眼前方，前方还有很长一段路，这段路每前进一分，阵法的攻击力就强大一分，到了后面还不知道是什么样。

　　“我就不相信，我孔槽木华大陆百万年，会栽在一个名不见经传的小子手里！”孔槽身上有着一股狠厉气息。

　　“你们都退回去，我自己一个人冲过去，区区三属性大阵，我还不放在眼里。”孔槽很自信，四属性面对三属性，自然没问题，之所以现在他很吃力，是因为他不是要抵抗一个人的阵法攻击，而是要打散周围方圆十余米的阵法攻击，他要保护周围的人，一个四属性准尊同时接下十几个三属性准尊的阵法攻击，自然吃力的很。如果这些累赘都没有了，孔槽将轻松无比。

　　“二哥，没有你，我们能出去吗？”六长老庞德有些心虚起来。

　　“怕什么，你们十几个人联手布起防御罩，撑一分钟绝不是问题，一分钟你们什么都不顾，就往回跑，一定能回去。”孔槽立刻道。

　　“二哥，不如你和我们一起走吧。”庞德低声道。

　　“不行，只要过了这个阵，就到了那个小子藏身的地方，这个阵我自己闯，太简单了，这么简单的阵，你要我放弃吗？”孔槽斩钉截铁。

　　“哈哈，你们别商量了，我这第三阵也没有这么不堪，想离开了？我可一直没有控制大阵啊。”一直注视大阵的袁晔淡淡一笑，他岂能让这些人如愿慢慢商量怎么处理现在的危机。


　　第三百四十四章 斩杀准尊


　　终于，在荣光等人想要离开的时候，原本漫无目的攻击的杀阵变了，三种属性力量开始集中起来，疯狂的进攻这十几个人。

　　“二哥，小心下面有通明蓝的冰雾！”荣光大吼道。

　　孔槽立刻鼓起力量抵御这最顶峰的三属性准尊攻击。

　　“上面还有，太多了！”另一名冥神惊恐的大叫。

　　孔槽忙不迭的另一只手狠狠地砸了过去，两处都吃紧。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人惨叫，两名冥神分别被大阵攻击到，瞬间是身死，灵魂飞了出来，却是被一层黑雾轻松的包裹住。

　　“如何，胖老头，现在你还能帮所有的人都挡住吗？”袁晔微笑地声音响起。

　　“这个攻击频率暴增一倍，我保护不了所有的人了。”孔槽大吼道。

　　其余人脸色难看了，而大阵之外的袁晔对这次突袭的效果很满意。手下并不停，继续加大攻击。

　　仅仅几个呼吸间，又是三名冥神被杀，不过随着五人的身死，孔槽的压力也减小了不少。

　　“我先保护你们出去，等你们安全了，我再进来将这个混蛋碎尸万段。”

　　“腿！”孔槽嘶吼着。

　　可是当原本的十几人被杀的只剩下九人的时候，孔槽等人还是没有出去。

　　“怎么回事，早就应该走出来了！”荣光不甘心地嘶吼着。

　　“哈哈，我这阵不光是杀阵，还有幻阵，我只是不小心把场景变幻了一下，你们看似走的是回去的路，实际上都是幻觉，走的是另一条。而且是稍稍绕了一个弯，走的更远了。”袁晔大笑的声音响了起来。

　　“妈的，你耍我们！”孔槽帝脸憋得通红，眼珠都要瞪出来了。

　　“耍你们又能如何？我这个幻阵你们如何不破，就这么乱走，走上十天八天，或许有可能走出去，当然可能走不出去。”袁晔淡笑的声音响了起来。

　　十天八天！孔槽的脸色一下子阴冷起来，就这样不停的消耗力量，他怎么可能撑八天。阵法的力量是引用的天地力量，天地力量无穷无尽，可是人的力量却很容易枯竭。

　　“二哥，怎么办？我们被这小子阴了。”四长老荣光看着孔槽，有些慌了。

　　“所有弟子，你们给我听着，我保护不了你们了，你们好自为之！”孔槽眼中露出一丝狠色，对着其余弟子大吼道。

　　如今这大阵之内，除了他们三名长老，还有六名冥神级弟子，看守牢房的最强不过冥神中峰，冥神上峰和冥神巅峰的都和长老们在一起，如今这六名弟子可都是冥神上峰，乃是冥神中峰的核心高手。

　　“不行，二哥，蒲怡他们可是我族顶尖的高手啊，我们岂能弃他们不顾！”四长老荣光对着孔槽喊道，脸上一百个不同意。

　　“愚蠢的东西，我能保住你们两个就不错了，不丢掉这些累赘，我们都得死！”孔槽怒喝一声，一挥手直接将冲过了的三属性攻击打散，可是这一次孔槽打散的范围不再是方圆十余米，只有方圆三米的范围，这个范围刚好只够保护他和荣光、庞德的。但同时孔槽的力量也节省了八成。

　　“狗日的孔槽，老子做鬼也不放过你！”其中一名重伤的冥神在被抛弃的一瞬间，牙齿都要碎了。

　　“我不想滥杀无辜，你们六个，包括阵法内的三个老头，和之前的那些守卫一样，只要你们跪地投降，我可以放过你们。如果你们不跪，就表示还是想杀我的，对于想杀我的人，我不介意一个不留。”袁晔那淡然的声音再一次传来。

　　没有人理会！

　　“轰！”一声巨雷响起，那六名冥神冷不丁的便被一道通明蓝色的冰雾袭击，当下两名冥神瞬间灰飞烟灭。

　　“不投降，我可就全杀了。”袁晔再一次警告道。

　　那幸存的四名冥神脸色都极为的难看，他们很难选择，孔槽这样对他们，他们现在也谈不上忠诚，可是如果在三位长老的眼皮子底下跪地投降，等这事一了，他们必死。所以这些人都犹豫了。

　　“轰！”又是一道阵法攻击，又是两名冥神魂飞魄散。

　　“我可没时间让你们考虑，我真以为我不敢杀光你们了。”袁晔陡然冰冷道。

　　“我投降。”一名冥神终于颤抖的五体投地。

　　另一名看到同伴跪下，立刻也跪下了。

　　“好，我只放你们一次，将来再敢惹我，绝不饶恕，在这里跪着吧等我解决了这三个老家伙，我会把你们和那些活着的守卫都放了。”随着袁晔的话语结束，大阵之内的攻击全部转向孔槽等三名长老。

　　“轰轰轰……”所有的力量不停的攻击，孔槽顿时压力又增加了一分，可是孔槽却是目光冰冷到了极限。

　　“死！”一拳将一次大阵攻击打散，孔槽整个人化作残影。

　　“蓬！蓬！”那两名冥神瞬间化作血雾爆裂开来，这个时候外人才看得清孔槽那两个可怕的拳风。

　　四属性准尊突然攻击两个冥神！

　　“反了你们了，在本长老面前，竟然投降，可耻！”

　　然而就在这时候，大阵的符文篆字发出耀眼的光芒，直接轰击荣光和庞德，孔槽这个时候才刚刚杀死那两名冥神，立刻回身，同时荣光和庞德也算聪明，根本不抵抗，跑向孔槽的所在。

　　“轰！”

　　一声沉闷的闷哼，孔槽全力救助之下，还是晚了一步，速度慢一些的庞德没有冲进孔槽的保护范围，瞬间被三属性准尊的力量秒杀。

　　一个准尊身死，袁晔也不由的感叹，想起当日他和薛露等高手一起去闯葛天河的十个大阵，又是何等的凶险，光三属性准尊就五位，还有那些底牌力量，足以提升至六属性准尊的高度，这样可怕的实力面对葛天河的阵法，依旧是九死一生，这还是建立在葛天河已死，阵法没有人控制的条件下，一旦有人控制……只能说，阵法实在太变态了，而今天，他袁晔就当了一次阵法的主人，操控一切。

　　“老六！”看到庞德身死，孔槽和荣光眼睛都发红了。

　　“老四，现在就我们两个了，我绝对能保护你冲过这个阵，冲过去之后，我们一起为老六报仇。”

　　“好，我绝不会放过他。”荣光也发狠了。

　　“呵呵，我就放你们进第四层。”袁晔淡笑道。袁晔对这个孔槽一点不放在心上，如果自己也拥有四属性的准尊级力量，面对孔槽，他有绝对的自信。

　　随着袁晔的话语，原本充满幻象的阵法，突然开出一条路，孔槽、荣光对视一眼，同时大步走了过去。

　　陡然荣光看到站在阵法核心的袁晔，立刻眯起了眼睛，“都是你搞得鬼？”

　　“嗯，不傻。”袁晔很随意的点点头。

　　“就是这个声音！”荣光目光一冷，也不管周围的空间是否有危险，转身杀向袁晔，孔槽的是拳，而荣光近身厮杀练得是爪，道道爪影令周围的空间又是一阵震荡。

　　袁晔闪身躲避，速度之快相较于荣光也不多让。只是他刚刚落地，荣光又杀了过来，袁晔再次闪避。


　　第三百四十五章 不甘心


　　“你的速度根本不是冥神应该有的。”一招失手，荣光怀疑道。

　　“信与不信都无妨，问题是现在是你杀我还是我杀你。”袁晔淡笑道。

　　荣光根本不理会袁晔什么话，再次杀来，袁晔的眼角早就看在眼里。

　　“蓬！”一道漆黑的枪影从十余米外突然出现，枪影出现地太突然了，速度又是极快，当荣光发现地时候，只来得及把攻击的手臂缩回抵挡。

　　手臂面对神器！

　　荣光只是微微阻碍刹那，漆黑枪影便砸断了荣光的手臂。枪势依旧不变，继续砸向荣光。

　　“轰！”

　　荣光的胸口瞬间被砸的凹了进去，心脏直接被震碎。

　　一道亮光从荣光的体内飞了出来，惊夜枪瞬间而至，直接将那灵魂收进去。

　　双属性准尊，瞬秒！

　　而袁晔的下一个目标则是——孔槽。

　　袁晔现在借助阵法的威力，有四属性准尊的力量，孔槽也是四属性准尊！

　　“你又杀了老四！”孔槽如毒蛇一般死死地盯着袁晔，满是怨恨。

　　“不如下一个杀你怎么样？”袁晔戏谑般地看向孔槽。

　　“你……”孔槽顿时气的脸色煞白。

　　“进了我的阵，可就由不得你了。”说着袁晔手中惊夜枪幽地震荡起来。

　　孔槽双眼猛的迸发出精光，拳头也握的嗑啪直响。

　　袁晔嘴角一笑，下一个瞬间，他的身影突兀的出现在了孔槽正前方，这种出现地方式倒是令孔槽一惊，而同时袁晔手中地惊夜枪出手了。

　　“想杀我，做梦！”孔槽心中冷呵，同时周围的斗气能量猛的暴涨，将袁晔也覆盖在自己的攻击范围中。

　　只见惊夜枪的枪锋周围出现了千百道头细微的青蓝色能量波纹，这能量波纹乃是水、生命、死亡、和逆天雪四种属性力量融合为一的产物，已经是四属性准尊的攻击了，孔槽的防御根本无法束缚住如此强大的力量。

　　孔槽脸色顿时变了，同时急切用拳头去阻挡。

　　同样的四属性力量，一个用拳头砸，一个用神器打！

　　“蓬！”

　　沉闷的碰撞声响起，袁晔和孔槽同时后退一步，可是随着这一声爆裂，惊夜枪是没有任何随上，孔槽的手臂却是直接爆裂开来。

　　一招之下，手臂被废！

　　用肉拳和惊夜枪正面对抗，这孔槽脑子还真有问题。

　　“混蛋！”手臂被废，这孔槽反而戾气更重，嘶吼着，一拳一拳砸向袁晔，孔槽学聪明了，袁晔的黑枪不能硬碰，那就有斗气轰击，那仅剩的左臂挥动，一道道可怕的拳影砸了出来。

　　“轰轰轰……”

　　整个大阵都在孔槽的疯狂攻击中颤抖起来，可是袁晔却是面对微笑的看着孔槽发疯。

　　“够了！”袁晔陡然怒吼，瞬间冲上去。

　　“蓬！”

　　惊夜枪一下砸向孔槽，孔槽反应也快，直接躲闪到了一边，可是袁晔紧随其后。

　　随着袁晔的欺近，两人直接展开激烈的肉搏。

　　这边袁晔是用惊夜枪刺、砸、打，孔槽则是用单臂抵抗、舞拳，惊夜枪和孔槽的手臂一秒钟就对抗数百次，偶尔惊夜枪也会砸在孔槽的身体上，孔槽也会给袁晔一拳。可是袁晔身上有玄武神兽的天甲宝物，一拳所受的伤非常有限。

　　同样的级别，一个浑身是宝物，一个除了所谓的玄兽甲胄，屁都没有，这个近身厮杀，根本就不是同一个级别。

　　“蓬！”

　　随着一声沉闷地碰撞，混战中的两人终于分开，而此时袁晔手持惊夜枪，除了呼吸粗重一些，和战前似乎没有什么两样。反观孔槽却是双腿打缠，左臂无力地垂下，血从腿脚不停地流了下来。他的全身都被惊夜枪给打伤了，甚至于连内脏都严重损伤。

　　“别说我一点机会不给你，你如果跪地投降，我可以不杀你。”袁晔看着孔槽，一些淡然。

　　“你……”孔槽咬牙切齿，看看周围，依旧满是幻阵的威胁。

　　“那你就是不投降喽。”袁晔的声音陡然冰冷起来。

　　“等等！”孔槽连忙抬起那无力的手臂，“我……我投降。”

　　孔槽直接跪下，袁晔分明的看到，孔槽的额头青筋暴跳，显然跪在袁晔脚下投降，让孔槽非常的屈辱不甘心，可是孔槽明白，他不投降，必死。

　　“你可以放我出去了吧？”

　　“当然，不过在放你之前，为了表示你投降的诚意，我需要你做一件事。”袁晔微笑道。

　　“我已经跪下了，你还要我怎么样？”孔槽猛地抬头，吼叫起来，他跪下投降已经让自己感觉到巨大的屈辱了，如今一听说袁晔还有条件，当下怒火一下子涌了出来。

　　“啧啧——这可不是投降的态度啊，那我这件事你就更要做了，不然我还真的不放心让你离开。”袁晔叹息，又一字一句道：“我要你废掉修为，至少将自己的力量废到单属性准尊。”

　　袁晔这么说是有根据的，不靠阵法，没有法则力量，以他现在的实力，也就能打败冥神前期的武者，连冥神中期都打不过。但是如果他打都不打，就是逃跑，凭借战神靴的加速，至少速度上不弱于单属性准尊。所以他想安全的离开这里，玄冥族就不能有双属性准尊以上的高手。袁晔弄这么一个大阵，实际上就一个目的——保证自己安全的离开玄冥族，要想离开玄冥族，必须解决这里的双属性准尊以上的高手，否则又会重蹈覆辙，被蒙令那样的高手给活捉乃至杀死。

　　可是袁晔的这个要求在孔槽听来，简直就是不可接受。武者哪一个不是把力量看的比命更重要，为了好的宝物、好的功法，多少人拼来拼去，谁在乎过生死？让他从四属性准尊废到单属性，孔槽顿时怒了。

　　“妈的，欺我太甚，老子本来就不服！”跪着的孔槽一下子跳了起来，而后不顾一切地冲向袁晔。

　　“那就是没得谈了。”袁晔一摆手，同时也冲向孔槽。

　　袁晔、孔槽，相对而来，最后一击！

　　“噗哧！”

　　惊夜枪毫无阻碍的刺穿了孔槽地胸膛，同时一股黑色雾气只将将孔槽的灵魂包裹住。

　　孔槽半跪倒地，一手扶着地面不让自己倒下，一手抓住刺进自己身体的惊夜枪，不让枪头再深入自己的身体，他沙哑的声音响起：“你为什么要对付我们？我们玄冥族和你有什么仇？”

　　“本来没有仇，不过你们的三长老把我请到这里当囚犯，我也没办法。”袁晔说的很无辜。

　　“不可能，你的实力，老三根本打不过你，不可能……”孔槽颤抖着说道，不知道是受伤太重，还是受的刺激太多，总之话语已经不清楚了。

　　“早就说了，我的实力也就是冥神前期，下辈子去研究研究阵法就知道怎么回事了，看看你们这破族，从来不和外界交流，炼器、炼丹、阵法、剑术一个都不知道，你们这些长老当的，我只能说很失败。”说着袁晔不再犹豫，惊夜枪直接将孔槽的灵魂绞杀。

　　对于一个不愿意投降的人，袁晔不会心慈手软。在这个世界，善良和仁慈不是不允许，但要在很小的一个范围，否则你没有资格活在这个世界上。


　　第三百四十六章 解惑


　　这是一个混乱的世界，杀戮无处不在，仁慈只能躲在某一个角落。偶尔展现一下。

　　……

　　斩杀玄冥族三名长老，袁晔直接将阵法中的幻杀阵停止运转，幻境消失，整个大阵之内，除了尸体，便是一个个跪在地上的守卫，这些守卫都是投降的。

　　“你们都走吧。”袁晔看着那一个个守卫，威压道。

　　“是是是！”一个个守卫纷纷惊慌的逃跑，连长老都死了，他们在这里，不想活了。

　　半日之后，海面一处完全由能量聚合的特异空间，这空间之上还有这一处空中楼阁，楼阁之内蕴含着极为浓郁的神兽灵气，武者在这里修炼必然事半功倍。可惜这地域并不太，自然有资格住进来的都不是一般地人。

　　这里便是玄冥族七大长老以及冥神上峰和冥神巅峰高手平日所在。

　　此刻，楼阁之内，玄冥族大长老韶鑫正一脸阴沉地看着下面地人，这些刚刚从牢房所在的地方逃回来的守卫。

　　“你真的看到老二倒在地上？”韶鑫声音让人发寒。

　　“大长老，我亲眼所见，那个年轻人站在二长老的尸体旁，一边还有四长老和六长老。在他放过我们之前，我听到剧烈的能量波动，恐怕是四长老和他在激战。”

　　“哈哈哈哈，好，好的很，一口气杀了我族三位长老，如此多的高手。”韶鑫面容狰狞无比，“十万年没有出手，恐怕有些人已经忘记我的手段了。”

　　“大哥，那人能打败二哥，恐怕不是那么好对付，我看我们不能鲁莽，还是先弄清楚他的实力和身份。”玄冥族三长老蒙令立刻站起来建议道。

　　“不用了，既然老二和他战斗非常的激烈，就说明他比老二也强不到哪里去，如果是我和老二厮杀，你说我们的战斗会激烈吗？”韶鑫显得很自信，而且是迫不及待的要将杀他族人的人碎尸万段。

　　蒙令一时也愣住了，大长老，十万没有出手了，一直静修。但是十万年之前，二长老孔槽面对大长老韶鑫，都撑不到三回合，十万年过去了，他们几个长老都在守护通道，没有修炼，而大长老却是一直修炼，没有一刻停止，大长老现在的实力，蒙令根本猜不到。

　　“惹了我们玄冥族，就要付出十倍、百倍的代价，他是一人，就将他碎尸万段，他是一族的人，我就灭他全族！”

　　“啪！”

　　愤怒的韶鑫猛地一拍，直接将座位边的檀木椅子拍的粉碎，“老三，和我一起去。”

　　“是，大哥！”蒙令不敢有丝毫的犹豫。

　　“大哥，我们两个也去。”玄冥族五长老和七长老立刻也站了起来。

　　“你们两个还只是单属性准尊，留下吧，对方能杀了老二，你们去了也帮不上什么。”韶鑫说完一挥袖，直接离开。

　　不过三个时辰，韶鑫和蒙令已经来到大阵之外，看着那翻滚的天地能量，蒙令紧皱眉头。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　“是阵法，看来这个人的确不是我族的人，我族从来不与外界接触，对外界的阵法、炼器也是一无所知。没想到今天有人用这个对付我们。”

　　“阵法？”蒙令眉头一皱，“大哥，能把这东西毁掉吗？竟然连天地力量都引动了，我有些心慌。”

　　“我也只是当年带着族人和外族激战的时候见到外族人用过这东西，根本不懂。不过你放心，这阵法所引动的天地力量还小得很，没有达到五属性准尊的力量，我足以闯进去，只要杀了布阵之人，阵法自然无用。”韶鑫看着前面的阵法，眼睛眯成一条缝，猛地一挥衣袖，“跟着我，进去。”

　　“是！”蒙令赶紧跟在后面。

　　阵法之内，韶鑫、蒙令闯进去的一瞬间，袁晔便已经感觉到。

　　阵法第一层、第二层两人都是轻松闯过，即使有幻阵、杀阵阻碍他们，依旧挡不住他们的脚步，毕竟他们的实力足以抗衡前两阵的任何攻击。

　　阵法第三层，玄冥族三长老蒙令虽然不用大长老帮忙，但是前进的步伐显然艰难了许多。他是三属性准尊，这里便是三属性准尊级的阵法力量。

　　“蒙令，我一直有一个疑惑，杀了你们儿子之后，我立刻开溜了，你怎么能这么肯定的找到我，而且知道我就是杀你儿子的人。我们似乎没有见过面。”陡然，袁晔的声音在阵法第三层响了起来。

　　“是你！”蒙令脸色一变，抬头看着完全是幻境的大阵，希望能看到声音的来源。

　　“不错，是我！”袁晔淡然道。

　　“老三，你认识这个人？”韶鑫眉头一皱，立刻看向蒙令。

　　“大哥，这个人前些天杀了我儿蒙锋，便被我抓来关在这里，可是不可能啊，他的实力只是刚到冥神，怎么可能是他杀的二哥他们？”

　　“呵呵，老头，你不觉得这里和别的地方不一样吗？在别的地方我可能打不过你，但是在这里，情况就不一样了，十年河东十年河西，哈哈！”袁晔得意的声音想来起来，“好了，我回答了你的疑惑，你他娘的怎么还不回答我。”

　　“我回答你什么？我玄冥族修炼的近身厮杀，彼此传授之间，都有能量传承，我儿的功法是我教的，你和他交手，他的能量会沾到你的身上，我自然能感应出来你就是凶手。”蒙令大吼起来，他觉得袁晔问的很白痴，因为这种功法在玄冥族非常普遍，一般的人都知道。这也是当初袁晔杀了蒙锋之后，金銮担心袁晔的原因。可惜就像玄冥族的人不懂阵法一样。天下功法万千，每一种功法都有自己的特别之处，袁晔一个外人，对他们的功法也是一无所知。自然不知道这一层，不然当初他可能只是教训一下蒙锋，也不至于惹这么多麻烦。

　　说话间韶鑫和蒙令已经进入到了阵法第四层，阵法第四层，袁晔已经先他们一步，取出惊夜枪，韶鑫和蒙令进去第四层大阵的一瞬间，在大阵之内可以利用所有阵法力量的袁晔第一次发动了所有的力量，比之前击杀孔槽时强悍了三成不止，只见他冲蒙令微微一笑，几百米的距离，袁晔仅仅瞬间就到了，幻影一闪，无数的阴翎冰魄从地上冒出，猝不及防的韶鑫和蒙令一下子全被封冻住，袁晔本人散发着王者的气魄和必胜的信心，使得惊夜枪的枪身上四种属性力量彭湃而出，合着袁晔的全力一击，划出辉煌的轨迹，直指蒙令。

　　而此刻蒙令已经被冰封住，根本躲避不了，只能硬抗。蒙令反映也算迅速，立刻狂吼一声，猛地抡起自己可怕地拳头。

　　“轰！”

　　惊夜枪和拳头相碰，聚集四属性准尊力量的袁晔完全占据了上峰，惊夜枪轻而易举的从蒙令的拳头处刺了进去，直要将蒙令的手臂直接刺透！刺透之后，惊夜枪的枪身更是顺势刺向蒙令的胸口心脏处，毫不停留！

　　“铿锵！”

　　就在袁晔要将蒙令一次击杀的时候，突然，金属撞击的声音响了起来，一柄战刀从侧面一下子劈在惊夜枪上，使得惊夜枪从一旁被打开，偏离了攻击。


　　第三百四十七章 打不过


　　“刀？玄冥族竟然有人使用刀这么武器！”袁晔眉头微皱，看向出手的来源……玄冥族大长老韶鑫。

　　蒙令忍着剧痛，赶忙捂着受伤的手臂后退，双眼死死的盯着袁晔，防备他的再一次进攻。

　　可是袁晔却没有动，因为袁晔的注意力已经完全被韶鑫吸引，一个实力对他绝对有威胁的高手。

　　“五属性准尊，肉体强悍，刀法刚猛！没想到玄冥族竟然有人是有刀剑之类的武器。”袁晔看着韶鑫，有些惊讶，一眼看过去，韶鑫是一个极普通的老者，苍老的声音，苍老的身材，非常普通的人，穿着最普通的灰色布衫。而韶鑫的面容却是清奇古拙，目光潋滟，颧骨如刀，枯瘦的脸颊像是叁十岁又像是五十岁，两道眉毛极长，和唇上两撇胡须一样向两边垂落，给人极其怪异的感觉。

　　“只许你们外族的人有武器，我玄冥族就不许了吗？”韶鑫慢慢地走了出来，韶鑫的目光深邃中带着犀利，如同隐藏在重重幔帐之后的野狼，对着袁晔扫过之后，开口说道：“本长老纵横木华大陆三百万年，什么人物、什么高手没有见过，刀剑等兵器的威力远高手肉拳，这岂不知。”

　　原本这韶鑫非常骄傲的事情，在袁晔听过却是冷哼，“身为玄冥族的大长老，既然你知道武器的强大，知道阵法的厉害，为什么只有你一个人使用武器，却严令自己的族人不许和外族人交流，乃至不许学习外面世界的长处？我想你应该很清楚，不拘一格的修炼绝对能是你们族人实力提升一大截。”

　　袁晔这么一说，韶鑫脸色一变，却是不说话。另一边的蒙令也有些奇怪地看着韶鑫，上一次看到大长老出手，他还是用的近身厮杀，和别人都是一样的，如今十万年过去了，大长老竟然有了外界的武器，这件事别说普通族人，就是他这个三长老都不知道。

　　见韶鑫不说话，袁晔冷笑道：“你不会是要搞愚民政策吧？你的族人越弱，越不是和外界交流，那就越无知，这样越是能巩固你的统治，你这个大长老倒是自私的很啊。”

　　“哼哼，好狂妄的小子，你的胡言乱语将给你带去最彻底的毁灭。”韶鑫怒极而笑，天地间的刀罡骤然狂暴起来。

　　“少他妈废话，你们族什么样老子才不管，我现在要做的就是杀了你们两个。”吼叫间，袁晔抢在韶鑫出刀之前，挥手刺出万千枪影。在大阵的辅助下，袁晔现在的最大力量相当于四属性准尊。而他的众多宝物绝对能帮助他越级战斗，现在袁晔已经是四属性准尊，再越级，至少是五属性，袁晔绝对有信心和韶鑫一战。

　　可惜袁晔只知道自己的底牌很强，却忽略了，对方也是可以有底牌！

　　“好枪法——”韶鑫不愧是和成名数百万年的人物，面对袁晔的枪式，依然面带微笑，体内忽然爆发出浑厚无涛的刀气，竟然让袁晔的满天枪影微微一滞，而就在这一瞬间，韶鑫右手指尖微微一弹，一柄厚重的四尺长刀凭空出现在他的手上。

　　“刀斩风！”

　　低声吐出这三个字，韶鑫脚步玄奇地转动，骤然化作一道晶亮的刀圈，将已经近身的枪影全数破开，然后长刀一竖，整个人冲天而起，带动千万旋风般的刀式，竟然直直劈开了袁晔密布的枪影，硬是杀出了生天。

　　同时韶鑫周围百丈之内，气压急剧变化，天上电闪雷鸣，原本就被大阵迷惑的空间竟然有了溃散的感觉，此刻空间的裂缝更是若隐若现，一道狂暴的龙卷风以韶鑫为中心直冲云霄，将周围的阵法全部打散！

　　“喝！”封魔第七剑……律动！

　　以风属性功法对抗风属性功法。一阵空间撕裂之后，袁晔后退百步，却是毫发无伤。

　　“好小子，你的实力，要杀老二的确足够了，不过尽然妄图对抗我，实在可笑。”天空之上，韶鑫凌空横刀，朗声说话，其赫赫威风让一边的蒙令都凛然起来。

　　“哼，别装绝世高手了，轮到我攻击了吧！”袁晔微微低头，双手握枪，枪身嗡鸣，寒气瞬间充斥整个阵法空间。

　　封魔第八剑……千封流！

　　大阵之内四属性力量就有一个水属性，如今袁晔四属性准尊的力量发出这一击，威力自然不是之前的千封流能比的。

　　无数寒气瞬间冲向韶鑫，那可怕的寒气形成的寒流使得空间扭曲，随着力量的加剧终于令空间左右破裂，伸展出两支巨大的空间黑洞，同时上方的空间向内塌缩，无数水属性力量最终凝聚成了志强一击，随着惊夜枪一起斩向空中的韶鑫。

　　“水属性攻击！”韶鑫到了此时，才终于露出一丝谨慎的神色，身上骤然散发出庞大的压力，那可怕的压力甚至让三属性准尊蒙令都被迫远远的退开。

　　“刀断霜！”

　　同样的水属性力量，不同时寒气，从韶鑫身上发出，那寒气完全成了毁灭一切的刀风，一道道寒霜形成的白色线条在空中急速飞舞，如果地面的霜被风吹起一样，可是这被风吹起的霜却是死亡之霜，霜气所过，空间顿时被切割的四分五裂。

　　空间如流水，抽刀断水水更流。两边断裂的空间互相碰撞，顿时整个天地间一阵震荡。震荡之后，袁晔和韶鑫同时被震退，而空间却又恢复了原貌。

　　韶鑫用风属性刀法攻击袁晔，袁晔以风属性剑法回敬。袁晔用水属性剑法攻击，韶鑫又以水属性刀法应对。两人完全是一副势均力敌的状态。

　　“再接我一招！”韶鑫陡然目光一冷，很是突兀地，以韶鑫为中心，出现了一股特殊的领域。这个领域完全以刀气形成，那刀气化作的气流使得整个区域颠覆轻灵厚重，让钢铁轻于鸿毛，让鸿毛重于钢铁。甚至袁晔惊讶的发现，身边的某些石子，竟然失重一样漂浮了起来，石子升值半空之后，全数被刀气切割成粉灰，一瞬间整个天地间沙石飞走。

　　“刀分雪！”

　　诡异的力量随着韶鑫的出招，弥散整个空间，而身处攻击核心位置的袁晔决不好受，虽然对方的攻击看似普通，但那庞大到极点的斗气却如同泰山压顶一样，竟然硬生生将袁晔冲天的枪势一点点压了下去，即使袁晔全力鼓动大阵的力量，配合逆天雪功法，却依然无法将这种劣势挽回。

　　韶鑫不仅仅是五属性准尊，他的刀法更是足以越级挑战的高深功法！在韶鑫无穷无尽的力量压迫下，袁晔耗用巨大力量而形成的封魔第八剑终于完全破碎，惊夜枪和韶鑫的战刀硬碰，袁晔也不由得被那重重压力压回了地面，如果不想办法创造机会的话，恐怕韶鑫仅仅使用单纯的力量，就可以将袁晔的骨骼内脏全部压碎了。不过，袁晔从来不是坐以待毙的人，就在他脚尖触地的一刹那，袁晔急提力量，挥动左手，空手轰击韶鑫的腹部丹田之处。

　　同一瞬间，袁晔瞬间消失！正是袁晔的众多宝物之一——瞬闪披风。


　　第三百四十八章 五层大阵


　　可惜当袁晔瞬间消失而后瞬间出现在韶鑫背后准备给予致命一击的时候，韶鑫仅仅是停顿了一下，整个人一阵虚幻，竟然莫名其妙的躲过了袁晔这一击。

　　袁晔是有许多好的宝物，但身为五属性准尊，韶鑫的实力足以弥补宝物上的差距。

　　以袁晔四属性准尊的实力，配合众多巨宝，足以打败一般的五属性准尊，可惜眼前的韶鑫显然不是一般的五属性准尊。

　　韶鑫躲避袁晔攻击也只有这一瞬的空闲而已，就在这一瞬间，袁晔手上的惊夜枪光芒再变，从漆黑的沉闷色变成了带着沉重金属光蕴的昏黄色，惊夜枪的整个枪身仿佛大了一圈一样，震动之间隐隐发出了阵阵低沉的咆哮，袁晔大喝一声，厚重若土的威压出现。

　　封魔第九剑……万钧山！

　　借助大阵内四属性的力量，袁晔终于发出封魔十三剑中的第九剑。

　　万钧山，厚重如山，巍巍峨峨。此招连续斩击，第一次攻击有万钧之威，第二次攻击则是第一次重量的两倍，第三次更在增加一倍的威压。如此叠加，直到对手落败为止。

　　韶鑫每接一击就退后一步，已经退了百步可惜袁晔依旧没有停止。

　　“啊——刀流月！”韶鑫浑厚略带愤怒的声音响起，瞬间百道惊天刀芒乍现天空，不同于前几招，韶鑫的前三招是虚实结合，而这一招却刀刀真实，其威力也是至刚至猛至强！

　　袁晔毫不畏惧的和他硬碰硬，真刀真枪，血肉相搏，以伤换伤！

　　刀枪相拼十回合之后，袁晔炼器炼身的变态身体还是斗不过韶鑫百万年的底蕴，而且随着万钧山的威力越来越强，已经强到了袁晔无法驾驭的程度，袁晔在硬抗韶鑫后面十刀时，已经没有力量再次攻击了，只能主动退了回来。

　　“我的刀流月可以连续攻击十次，自认为已经很了不得了。没有想到你的这一招竟然无穷无尽，要不是我内在力量远超于你，恐怕就要败了。”被袁晔强力迫退，韶鑫已经算是输了一招，不过和一般死要面子的高手不同，韶鑫脸上完全没有愤怒的表情，反而极为有兴趣地说道。

　　“我看那已经是你最强的一招了，既然如此，我也不好藏拙，能死在我这一招之下，你也应该自豪了。”韶鑫陡然淡漠地微笑着，充满了自信。这股自信连带的便是那一瞬间的能量逆转，袁晔只觉得整个天地一暗，世界万物当中，只剩下韶鑫的身形屹立于自己的面前。袁晔大吃一惊，对方的刀式竟然干涉了自己的感观，然而比这更让袁晔吃惊的是，他竟然看不到，甚至也感觉不到任何对方的刀气和攻势，方才那一瞬间充塞天地的强大招式，竟然和黯淡了的天地一起消失了，刀光，声音，大气的波动，乃至灵觉的感应，完全捕捉不到任何外界的变换，袁晔心中的危机感不由得提升到了顶点，这种情况当然不会是因为韶鑫没有攻击，而是因为那攻击已经完全融入了天地的变化轨迹里面，进而全面取代掌控了这百丈方圆之内的一切自然变化，让人六觉如盲，不知其所从来。

　　这是刀法的无上境界，先天大圆满之境！

　　“妈的，原来这老头这么强！”危急时刻，袁晔怒骂一声，竟然扭头就跑。同时调动阵法内所有的力量攻击韶鑫。

　　打得过就打，打不过就跑，这是袁晔最喜欢干的事情。

　　就在这时……

　　“轰——轰——轰——轰——”韶鑫的刀气暗藏在天地万象之中，以常人无法想象的速度追杀袁晔，而袁晔则是一边利用瞬闪披风和战神靴，拼命的瞬移，逃跑。同时全力控阵阵法的力量，阻挡对方的刀劲，阵法力量和韶鑫的刀气一触之下立刻同时暴碎。整个大阵完全处于末日般的景象。

　　可惜瞬闪披风终究有次数限制，当袁晔体内的风属性力量被瞬闪披风吸干的时候，仅靠战神靴，袁晔越来越抵抗不住了。终于在韶鑫这可怕的一招消失之际，被刀气追上。

　　败像渐露，袁晔却没有就此放弃，右手枪势丝毫不减，同时全力发挥战神靴的效果，将速度提升到惊人的境界，全力前冲，利用自身的速度推动惊夜枪前进，枪舞如风，将周身上下织出一道枪网，阻隔扑来的刀气。

　　可惜袁晔始终没有韶鑫实力强大，即使此时的刀气已经是韶鑫大招最后的收尾，可依旧不是袁晔能抵抗的，袁晔的枪网仅仅阻拦刀气一息时间便轰然破碎。一瞬间，袁晔全身上下便被刀气割裂，纵使有天甲保护，依旧有七八刀，狠猛地破开袁晔的防御，令他皮开肉绽鲜血横流。

　　空间、被大阵加固的空间出现了丝丝裂纹，紧接着是全线的溃散，以袁晔和韶鑫交手的地方为中心方圆百米的幻阵全部被毁，而袁晔和韶鑫则分站百米空间的两边。

　　韶鑫脸色变化不定，片刻之后才失望地摇头道：“实在没有想到，你竟然没有死，你真的应该很骄傲了。”

　　袁晔也看着韶鑫，过了一秒钟，猛地半跪在，连吐三口血，刚才的攻击使得他不仅仅只是受外伤这么简单。

　　“操，老子不给你玩了！”袁晔怒骂一声，瞬间退到幻阵的位置，而后启动幻阵，直接藏了起来。

　　“大哥！”袁晔刚刚消失，蒙令立刻叫了起来。

　　“这是他的阵，不破了这个阵，还真难以杀了他。”韶鑫眯起眼睛，“你放心，我会一点点的毁灭大阵内所有的空间，只要空间毁了一遍，这大阵的基础也就没有了，到时候看他如何不死！”

　　“大哥……”蒙令忍不住又喊了一声。

　　“嗯？什么事，犹犹豫豫的。”韶鑫皱起了眉头。

　　蒙令红着脸，终于道：“杀了他之后，大哥您能不能传授我您的刀法？”

　　从刚才的战斗，蒙令很清楚，韶鑫的刀法非常的可怕，比他们所谓的近身攻击可怕数倍，这么强的功法，蒙令不可能不眼红。其实蒙令误解了。

　　蒙令，或者说整个玄冥族的人都是近身格斗，如今蒙令第一次见袁晔的枪术，韶鑫的刀法，这两个都是极为高深的功法，在同级别中都足以越级挑战。这让蒙令以为所有的武器类功法都比近身格斗类功法强。其实不管是武器中的刀法剑术，还是近身格斗的拳风爪影，都有高级功法和低级功法之分。只是不巧的是蒙令见到的袁晔的枪术和韶鑫的刀法都是高深的而已。近身格斗的功法也有许多高深的。不然这个世界的近身格斗之术早就没落了。另外，蒙令等人近身格斗弱还有一个重要原因，那就是他们都是赤手空拳。刀法剑术都要有刀剑等武器，近身格斗同样也要武器，那就是拳套、战靴、护膝等。没有这些武器，你用肉掌去和别人的刀剑硬拼，不吃亏才怪。

　　一听蒙令要学自己的功法，韶鑫的脸一下子冷了下来，“我说过，我族之人不准和外界有任何接触，外界的功法、阵法、武器等等，我组之人一律不得使用，你想违抗我的命令？”


　　第三百四十九章 同归于尽


　　蒙令的喉结动了动，终究没敢再说什么。他不敢得罪大长老，可是他的心里很不服，因为他韶鑫不让别人接触外界的东西，自己却偷偷修炼刀法，如果不是这次的巨大变故，韶鑫的狐狸尾巴恐怕还不会露出来。

　　“也是那个小子说的对，韶鑫为了统治整个玄冥族，故意不让玄冥族强，愚民！”蒙令心里思考了。毕竟一个实力堪比六属性准尊的强者统治一群四属性以下的弱者要比统治同样是六属性准尊级高手简单的多。

　　可是即使知道又能怎么样？面对韶鑫，蒙令只能服从，除非他想死。

　　“轰轰轰……”

　　大阵之内，韶鑫不断地毁灭大阵内的空间，无论是山石土木还是上面的空气，所有的空间都无一幸免。随着大阵被一点点的毁灭，大阵的阵基也开始被毁掉。

　　另一边袁晔已经从大阵第四层被赶了出来，他在第四层大阵是最厉害的，可是即使最厉害也斗不过韶鑫，袁晔只能逃到别的地方。但袁晔并没有束手就擒，等死，而是在布第五层阵法。

　　袁晔这四层阵法是以自身四属性力量为基础，利用阵法引发天地力量，将自己的四属性力量增强到准尊级别。但是袁晔并不只是四属性的力量，准确的说，袁晔拥有四种半的属性力量。而那一半便是火属性。袁晔的水属性力量来自冰水两灵珠，除了这两个灵珠，袁晔还有第三灵珠，那就是火灵珠。而且此时火灵珠就在袁晔体内，只是平时袁晔一般用不到这半个属性力量而已。

　　“妈的，老子四属性半的力量，看是你玩死我，还是我玩死你！”袁晔很是坚定的布起阵法。

　　大阵最核心之地。

　　韶鑫大吼一声，碧绿色的刀罡在体表飘散着，同时整个人身体周围的空间开始扭曲了。只见他猛的朝后方砍去，然后又朝左面砍去，又朝右面砍去，随着双手狂挥，只见一处处空间区域毁灭开来……

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……空间撕裂不断，韶鑫若癫狂一般一小时之间就毁灭了过百块区域，每一个区域大约都有方圆四米大小，空间一旦毁灭，那么这个空间的所有很法效果便会消失，韶鑫便能分清方向前进，如此他一小时之间便走了四百米！

　　可是急剧消耗斗气，也使得韶鑫脸上苍白不已。韶鑫咬紧牙关，再次舞刀。待他走过之后，他毁灭的空间再次合拢恢复成原来的状态，毁灭空间就像抽刀断水，水更流。

　　又狂劈了半个时辰，韶鑫终于撑不住了，他随地坐下，嘴里喘着粗气，从来没有感到手里心爱的宝刀会这么沉重。

　　身体周围四种属性力量到处攻击，这些没有人控制的力量有时候也会攻击到韶鑫身上，韶鑫都是选择躲避，但是现在他动也不想动，实在太累了。

　　“老三，帮我当一回，我休息一下。”

　　“大哥，这里是四属性准尊的力量啊！”蒙令脸色难看了起来。

　　“我要你来帮忙的，不是拖后腿的，这个阵都让我毁了大半，威力早就不如之前，你怕什么？”韶鑫立刻暴怒的吼叫起来。他现在又累又急，最好不要有人惹他。

　　“好！”蒙令赶紧应声，只能硬着头皮站在韶鑫身前。

　　“轰轰轰！”

　　大阵的攻击依旧不断，好在现在的阵法攻击没有人控制，威力大减，再加上第四层大阵真的已经毁掉大半，蒙令还能挡得住，而韶鑫却是盘膝静坐，吸收大阵内的力量，尽快恢复实力。

　　陡然，前面一个人影渐渐清晰，这是袁晔。

　　“超负荷的使用力量，你老人家累成这样了，我看不用我的第五层大阵，你也不行了？”袁晔淡笑讽刺道。

　　“少耍嘴皮子，你人杀一个长老，都有一层能量附在你身上，凭借这股能量感应，我出去之时，就算你逃到天涯海角，还必然将你碎尸万段！”韶鑫脸色阴沉地站了起来。

　　“呵呵！”袁晔一耸肩，笑了，“所以，我没打算让你们活着出去。”

　　说话间，原本大阵内毫无目标的四种属性力量陡然消散起来，同时大阵内残留的几个阵基也飞到空中，而后直接碎裂。

　　自己把自己的大阵毁掉了！

　　韶鑫、蒙令都奇怪地看着袁晔。可是陡然，一股更强大的力量爆发出来，除了之前的水、生命、死亡和逆天雪之外，又多了一层火属性的力量！

　　五属性准尊的强度，阵法第五层完成！

　　顿时，韶鑫、蒙令的脸色都变得难看到了极点。

　　“嗖！”

　　五种属性力量，或者说四种半属性力量猛地凝聚成一点，直接攻击韶鑫。

　　“臭小子！”韶鑫脸色狰狞的，猛地出刀，刀分雪！

　　狂暴的刀芒瞬间肆虐大阵，可是这刀芒遇到阵法攻击，没有想象的能量爆破，而是轻而易举的穿透了过去。

　　“假的！”在这一瞬间，韶鑫反应了过来，同时，多年的修罗场厮杀让他头都没有回，直接拉住身边的蒙令，一把将蒙令向后扔了出去。

　　“蓬！”

　　蒙令整个人直接粉身碎骨。

　　三属性准尊面对可以说是五属性准尊的攻击，根本没有机会。可怜蒙令，怎么都没有想到自己会死在大长老手上。

　　一击将蒙令斩杀，袁晔的身形也停滞了下来，“啧啧，挺狠的嘛，自己家的老三，一点都不犹豫。要是让你的族人知道了，你这个大长老可不好当了。”

　　“我杀了你，谁知道这件事。”韶鑫却是一点都不在乎，冷眼看向袁晔，“小子，你的攻击明明在我前面，怎么会突然变成了后面？”

　　“呵呵，你这么健忘啊？我的阵法是幻杀阵，自然有迷惑敌人的作用，不就是让你把攻击的方向看错嘛，一个简单的幻术而已。”

　　“原来如此，可惜同样的事情，你没有第二次机会了。”韶鑫看着袁晔，目光牢牢的锁定。

　　“没关系，我不仅这一招。”说着袁晔将惊夜枪收了起来，而后空间戒指一亮，一柄血色狰狞大刀霍地出现。

　　亚神器——血屠！

　　韶鑫眯起了眼睛，血屠之上，那股可怕的杀戮气息甚至让他感觉到了灵魂的颤抖。

　　“小子，如果你把这柄刀给我，我可以不杀你。”

　　韶鑫眼中已经满是贪婪，血屠一出现，他就明白了血屠的珍贵。

　　普通武器，外表普通。而亚神器却是锋芒毕露，一出现，便足以震惊宇内。至于亚神器之上的神器，则是返璞归真，又恢复到了普通武器的那般朴实无华。所以惊夜枪看上去也就是黑漆漆的一杆长枪，惊夜枪不发威，但看外表真的看不出那点不一样。而亚神器血屠则是一出现就是漫天血杀之气，犹如十万怨灵嚎叫，让后颤抖。

　　“你要我这把刀？”袁晔看着“血屠”，嘴角有着冷笑。

　　“一柄刀换你一条命，你不会不答应吧。”韶鑫立刻点头。

　　“哈哈哈！”袁晔突然仰天大笑，“老头，你有没有搞错，我取这柄刀是要杀你的，你却要我的刀。”

　　“你……你以为凭借一柄刀就能杀了我吗？你的枪看上去很普通，但是交手之后我也知道，绝不是凡物，可是你用枪都杀不死我，这柄刀一样奈何不了我。我给你活的机会，你不要不珍惜。”韶鑫试图劝说袁晔。


　　第三百五十章 黑暗大陆


　　“我的枪最厉害的招数暂时用不了，所以被你欺负了，但是这柄刀最厉害的一招，我正要想你请教。”袁晔眉头一掀，“不如我们现在试试看？”

　　随着袁晔的话语结束，亚神器血屠陡然争鸣起来，那血红的刀身竟然生出了一种惨烈的气势，杀气之盛，让整个大阵都有着鲜红，不对，是血红，红的让人心惊，红的让人胆颤。

　　杀戮法则第一式——血屠千里！

　　来自亚神器的法则力量，也是亚神器血屠的唯一一招法则力量血屠千里瞬间发出。

　　陡然，“轰”的一声巨响，高天之上突然雷鸣电闪起来，无尽地血雾突然弥漫了开来，天色瞬间暗淡无光。

　　魔刀血屠瞬间一化为十，如十道死神镰刀一般，在暗淡的血雾中撕裂而出，冷森森地刀刃透发出刺骨的杀意，快速向着韶鑫劈斩而去。

　　“天！”韶鑫顿时脸色一变。他已经感受到了这十把魔刀的威力。

　　“逃！”

　　面对这可怕的杀戮魔刀，韶鑫毫不犹豫的逃跑。速度提升到了极限。

　　人，刀！速度太快！快到光都无法追上的高度！不过韶鑫的速度显然比血屠刀慢许多，一道道无匹地刀刃，化开一道道空间大裂缝，组成了一道无法突破的刀阵，韶鑫根本无法躲避。

　　“该死！”韶鑫惊怒！

　　“啊……”韶鑫的双臂瞬间被搅碎，而后是他的肩膀、胸口……

　　十柄魔刀在暗淡地血雾中，简直无坚不摧，如此轻易就毁灭了韶鑫的肉体！

　　肉体瞬间被毁掉大半的韶鑫不仅没有哀嚎，反而暴怒的，拼尽所有的力量和魔刀血屠抗衡，可是他根本无法突破而去。十柄魔刀似乎禁锢了这片空间，十道杀戮轨迹纵横冲杀，终于将韶鑫的肉体完全毁灭。

　　“啊……”

　　韶鑫的灵魂从肉体内飞了出来，凄惨地大叫。居然灵魂也无法逃出这片刀阵，心中恐惧到极点。即便他是强大的五属性准尊，但是如果不断受创。最后灵魂被毁灭，恐怕也难逃一死。

　　“小子，我以毕身修为和你拼了！”韶鑫疯狂地厉吼，被逼到如此境地，恐怕已经活不成，韶鑫发狠起来。

　　“同归于尽！”韶鑫的灵魂不顾血屠刀的伤害，直接冲向袁晔。

　　“同归于尽？”袁晔微微一摆手，“还是你死吧，我就不死了！”

　　惊夜枪再次出现，一股黑色雾气一下子将韶鑫的灵魂包裹住。血屠刀对付武者的肉体自然是一个可怕的杀戮利器，但是对付灵魂，还是惊夜枪和极乐弓最厉害，它们两个专门对付灵魂力量！

　　韶鑫身死！至此玄冥族七大长老，唯有五长老和七长老没有出现，自然也没有杀掉，但是袁晔已经不在乎了，剩下的两个弱的对他没有生命威胁。

　　“呼，这一战下来，真真切切的感受到了阵法的威力。”袁晔长呼一口气，突然想到是不是可以用阵法对付修罗门，这样就不用等十年之后再报仇了，不过很快袁晔就摇摇头，阵法的局限性太多了。就算你布好了阵法，但阵法的范围太小，如果是昊天宗和修罗门决战，双方数百万弟子厮杀，光是战场恐怕就要覆盖数百里，区区一个阵法能覆盖多少？更何况阵法并不是无敌的，修罗门那样的巨型宗派，可不是闭关自锁的玄冥族能比的，它里面必然也有阵法高手，有阵法高手相助，想破阵就简单很多了。而且袁晔现在能布的最强阵法就是这个勉强算是五属性准尊级的阵法，可是修罗门门主可是六属性巅峰准尊，修炼的功法更是比韶鑫的更可怕，用阵法对付他，根本不可能。

　　“等十年吧，十年之后，我昊天宗四十多位准尊出山，定要和修罗门一决高下。”袁晔仰望苍穹，猛地一挥衣袖。

　　“轰隆隆——”

　　五属性准尊大阵，如此可怕的阵法，就在袁晔的挥手间，自行毁灭。而后袁晔直接离开这个小岛，乃是离开木华大陆。

　　天甲已经得到，虽然过程比想象的曲折很多，但总算成功了，袁晔的下一个目标便是五大神兽遗物的最后一个……神兽白虎的天钩！

　　五大神兽居住的地方都位于两块大陆的交界之地，麒麟族和龙族在烈焰大陆和冰魄大陆交界附近，凤凰族在雷霆大陆和厚土大陆的交界地，玄兽族在风清大陆和木华大陆的交界之地。而白虎族则在光明大陆和黑暗大陆的交界之地。此刻袁晔正是要穿过木华大陆、厚土大陆、黑暗大陆，直达黑暗大陆和光明大陆的交界之地。这可是一次最为遥远的旅程，几乎要穿越整个星球。

　　每一个宇宙空间都不止一个星球，袁晔所在的玄极界也不例外，不过玄极界的星球很少，袁晔所在的便是其中最大的一星球，玄极界八块大陆，四个大陆比较平淡，谈不上过大的仇恨，这四个便是雷霆、风清、木华和厚土。还有四个却是彼此仇恨似海，不死不休。这四个也就世人常说的水火不容，光暗不同立。所谓水火不容自然指的是烈焰大陆和冰魄大陆。而光暗不同立则是光明大陆和黑暗大陆。

　　不知是功法相克原因还是因为什么，在实力差不多的情况下，烈焰大陆和冰魄大陆，还有黑暗大陆和光明大陆的高手彼此决战的时候，最常发生的事情就是同归于尽。历史上光明元尊和黑暗元尊同归于尽了三次，烈焰元尊和冰魄元尊同归于尽了四次，最近的一次自然就是三万年前的烈焰元尊和冰魄元尊同归于尽，到现在新的元尊还没有出现，当然，马上端木云姬就成了新的冰魄元尊，而烈焰元尊，火灵珠在袁晔手里，炎灵珠鬼知道在哪，想重现烈焰元尊，不知道猴年马月。而现在的光明元尊和黑暗元尊也是自上次同归于尽之后，出现不足十万年，十万年，听起来时间很漫长，可是要知道，就是一个准尊都修炼百万年，十万年对于元尊这样的志强者来说，根本不值一提，只能说现在的光明元尊和黑暗元尊也是极为年轻的元尊。

　　不停地赶路，整整七个月的时间，袁晔才飞到黑暗大陆和光明大陆的交界之地。

　　这里远离自己的家乡烈焰大陆何止千万里，来到这里，语言、文字、文化、习俗等等都有了巨大变化，但是有一点没有变化，那就是这里的人也都崇拜强者，也有错综复杂的势力，和烈焰大陆和冰魄大陆的交界之地一样，这光明大陆和黑暗大陆的交界范围很广，众多势力在这里鱼龙混杂，他们彼此的界限都是用百万里记，而具体的分界线并不是很清楚，彼此相接的地方自然是最为混乱的。

　　此刻，袁晔所在的地方正是黑暗大陆最强的势力，冥府的领地，黑暗大陆巨型宗派有三个，冥府、丰都、罗刹宗，其中丰都势力范围最大，无论是门下弟子还是宗门高手，都不是冥府和罗刹宗能比的，但是在黑暗大陆，普遍认为冥府的实力更强，没有其他的原因，只因现任黑暗元尊就是冥府的前任府主，也是现在冥府的后台。


　　第三百五十一章 打探消息


　　冥府控制着黑暗大陆包括交界之地在内近五分之一的广袤领地。袁晔现在所在的自然就是交界之地。

　　“小摊、酒楼、武器店、红楼，倒是和烈焰大陆几乎一模一样，只是这里的人实力都强大许多罢了，这个开酒馆的店主竟然是一名修罗。”大街之上，袁晔走进一家酒楼，同时也在观察这里的环境。

　　在烈焰大陆和冰魄大陆的交界地，最为交界的地方都是一些小势力，最强不过斗魂，当炮灰的。而强大的势力，比如曾经的三宗八州都在后一些。而在光明大陆和黑暗大陆的交界，刚好相反，最为交界的地方都是实力强劲着，两边一旦打起来，那就是大战！

　　不过即使是高手云集的地方，真正的强者还是很少的，比如古仙、冥神，在一个地方性大宗派都是核心人物，即使在冥府这样的巨型宗派也不多，这交界之地修罗、战皇不少，天圣也偶尔可以看到，但是古仙就罕见了，恐怕这些大人物都在一些特殊的地方坐镇吧。

　　黑暗大陆这里的语言不通，好在对于语言，就是普通的婴孩，三岁就能学会，而武者，尤其是实力强大的武者，心智早已不是普通人能比，学会一种语言，根本不用多久。废了不少精力终于勉强能和这里的人交流，袁晔便想这里打探一下灵虎族的事情。毕竟，有了玄兽族的那档子事，谁知道灵虎族和这里的人类关系到底怎么样。

　　“先生，您的酒来了。”一个店小二微笑着端来一壶酒和两个下酒小菜上来。

　　袁晔笑了笑，这家酒楼的环境非常优雅，品味很高，而且不似其他酒楼那样嘈杂，服务也很好，每一个桌子旁都有一个店小二随时听候吩咐。袁晔心情不错。同时袁晔也发现，在这里喝酒的不是修罗以上的高手，就是身后有高手保护的有身份地人。

　　端起酒杯，轻轻闻了闻。

　　一股酒香泌入心脾，绕在心头许久才缓缓消散。

　　“好酒。”单单酒香就如此浓郁，让袁晔不由赞叹道。

　　旁边的小二出声道：“听先生的口音，您是外地人吧。”

　　袁晔欣然点头看向这小二。

　　小二继续道：“您点的这个百里香是小店的招牌，整个交界之地仅此一家，我们店在这交界之地也是极为有名气的。您也看到了，能来这里喝酒的都是有身份的人！”

　　袁晔这才打眼一看，一小坛酒十个金币，想到关于地球的十万块，这酒还真不是一般的贵。不过袁晔倒是不缺钱，感觉这家酒楼比较有品位，便进来了。

　　袁晔缓缓品了几口。

　　“好酒！”袁晔再次赞叹。

　　“你再给我那几坛来。”袁晔微笑着看向那个小二。

　　小二眼睛一亮忙道：“先生稍等，我这就去。”

　　百里香可不是一般的贵，卖出一坛就是不少的利润，如今来了个大财主，一下要好几坛，这小二能不高兴。

　　待那小二拿来酒，袁晔一伸手，笑道，“你也坐，我一个人喝酒也是无趣，不如我请客，一起喝。”

　　“不不不，这怎么敢。”那小二连连摆手。

　　“我要你坐就坐，一个位子一个人招待，我就要你坐下来陪我喝。”袁晔立刻好爽道。

　　“那……那小的就听您的。”店小二一喜，终于坐下，立刻给袁晔满上一倍，有给自己满上，而后贪婪的一饮而尽。

　　店小二天天接触酒，自然喜欢的很，只是百里香太贵，就是他平时都没机会喝上一口，如今有人请，店小二岂能不多喝几倍。

　　看着店小二满足的笑意，袁晔微微一笑，“我有点事想跟你打听打听。”

　　店小二一听，立刻放下酒杯，“先生请说，我们酒楼每天来来往往不知道多少人，吃饭喝酒聊天，什么消息都从这里经过，周围万里的事没有我不知道的。”

　　“呵呵，那就好！”袁晔一笑，“据我所知，神兽灵虎族就在这附近，关于这灵虎族，你知道多少？”

　　“啊！？”那店小二一听，惊得张大嘴，那喝到嘴里的酒都流了出来。

　　“怎么？有问题？”袁晔眉头一皱，奇怪道。

　　店小二立刻低声道，“灵虎族可不是什么好东西，咱们和他势不两立，这几百年来灵虎族大规模的攻击我们不下于十次，上一次连我们人类的准尊都死了好几位呐，这边界之地可是人人都谈虎色变啊。而只要有人类进入灵虎族的领地，根本没有或者出来的。”

　　“哦？”袁晔更加奇怪了，“兄弟，这神兽不都是深居不出，一般不和人类打交道吗？怎么会这么频繁的攻击人类？”

　　那店小二一摇头，“这个我也不清楚，魔兽嘛，有几个好东西，人类杀魔兽，魔兽杀人类，没什么原因。听说最近有灵虎潜入我们人类内部，而且实力很强，不过被我们冥府的几位长老给活捉了，这两天就要在我们和灵虎族的交界地方把那几个灵虎族的处死。”

　　“是吗！”袁晔眼睛一亮，立刻问道：“有几个灵虎被抓了，都是什么实力？要在哪里处死？”

　　那店小二略微顿了一下，“三只灵虎族的人，至于什么实力就不知道了，不过听说很难对付，连怀大人都被杀了，怀大人可是准尊级的高手，准尊啊，这样的高手都能杀，那几只灵虎也够可怕的，最后还是几位长老出手才制服的他们。处死的地方就在我们和灵虎族地盘交界的一个叫割鹿山的山脚，十天前就已经把处死的地方搭建好了，而且公告天下，这个都知道。”

　　袁晔慢慢地抿了一杯酒，一言不发。店小二看袁晔满是思考的表情，也没有敢打扰。

　　“你先退下，我一个人静静。”

　　“是是！”店小二立刻站了起来，却犹豫了一下，“先生，这酒我能不能再喝一杯？”

　　“呵呵，这里还有一坛没有打开的，你拿走吧，我请的。”袁晔立刻笑了。

　　“哎……哎……谢谢先生。”那店小二立刻欣喜地抱着酒答谢。

　　待店小二离开，袁晔又给自己倒了一杯酒，酒杯端起，闻着酒香，袁晔却喃喃自语，“五大神兽一般不和人类有过深的接触，就算是玄兽，看在他们族长的面子上，也不过是十年和玄冥族的人交换一次礼物。这白虎族肯定不是吃饱了撑的这么拼命，而且这样拼似乎对他们一点好处都没有。还有那处死灵虎的事，更是扯蛋，十天前就公告天下在那里处死，处死的地方还是灵虎族的家门口，白痴都能看的出来有问题。”

　　将手中的酒一饮而尽，袁晔眼睛眯了起来，“灵虎族和人类成了这样的关系，这天钩是不好拿了。必须先弄清楚人类和灵虎族之间的过节。割鹿山，看来有必要去看看。”

　　将酒钱留下，袁晔直接离开。

　　一路打听，袁晔来到一片山脉之地。这山脉极为的雄伟，从天空朝下看，山脉如卧龙一般躺在大地之上，轮廓之间错落有致，到了傍晚，落于的余晖正好尽数洒在山脉之上，顿时层金黄弥散开来。


　　第三百五十二章 诱饵


　　这是一个天然的灵山，灵气逼人！而这里就是黑暗大陆和灵虎族的交界之地。袁晔直接朝下飞去，从山脚看，两边山峰也是极为的陡峭，山峰之间，松木茂盛，进入山中，那茂密的森林近乎可以遮天蔽日了。

　　雄伟、险峻、灵气逼人，这是袁晔给这个山脉的凭借。

　　袁晔直接来到中央的一座大山之下，抬头看着这个雄伟大大山，但见山腰之地有着一个极为威武的宫殿，宫殿很高，远远看上去就有一种威慑感。

　　陡然，天空中一道人影过去，袁晔立刻飞上去拦截。

　　“这位朋友。”

　　“嗯？”那人一愣，也发现了袁晔。

　　“这里就是割鹿山了吧？”

　　“不错！”那人点点头，“你是来观看战虎盛事的吧，不过还要两天呢，这两天你最好别在这里呆着，灵虎族的那群畜生随时可能出现，他们可是见人就杀的。你没看到这附近都没有人烟吗？”

　　“那朋友你怎么在这里？”袁晔顿时笑着问道。

　　“我？”那人一听，立刻骄傲起来，“我可是冥府的弟子，看到没有，山腰的宫殿里面有我宗四位长老在，其中二长老更是五属性准尊，灵虎族的那群畜生要是敢惹我冥府的人，定扒了他们的虎皮。至于你们外人……哼哼，我宗长老地位崇高，可不是谁都会救的，所以你还是赶快走吧。”

　　“原来如此！”袁晔一笑，又问道：“那不知我现在就去看看斩虎的地方，可不可以？”

　　“当然，不过我提醒你，有灵虎族的人杀人，我冥府的人可不管。”

　　“呵呵，不劳你们出手。”袁晔一笑，直接向半山腰飞去。

　　半山腰之上，远远的就看到一些人在上面忙碌着打扫，眼前的宫殿虽然威武，但一看就知道是新建的，连墙壁还都有些湿。一落到宫殿前面，袁晔就感觉到了一股阵法的力量。

　　身为一个阵法高手，对于阵法的气息袁晔再熟悉不过。

　　当即袁晔从空间戒指中取出一些能量结晶，而后恰动法诀，备注梵文，口里念念有词。待能量结晶发出亮光之后，袁晔直接将那能量结晶扔了出去。

　　顿时，整个割鹿山上，有几十处亮光出现。

　　“斗玄灭杀阵，好大的手笔！”袁晔顿时一惊，这斗玄灭杀阵按照八卦六十四象布阵，乃是一种集杀阵、困阵和幻阵于一体的复合型大阵，威力之强就是三属性准尊也能诛杀，而此阵最强的不是他的杀阵，是困阵，不懂此阵的人，就是六属性准尊都无法逃跑，因为如果你想考蛮力破这个阵，必须把整个大阵一同毁灭，这至少就需要六属性准尊的力量。这个阵法袁晔现在布不了，倒不是袁晔的阵法修为不够，利用葛天河、慕容强两大炼器宗师的阵法卷轴，钻研阵法百万年，袁晔的阵法修为在整个世界都少有人能比，可是袁晔的本身实力太弱，本身实力是布阵的一个基础，袁晔现在能布的阵法最强也就是上次对付韶鑫的五属性准尊级的阵法，而这个阵法的困阵达到了六属性准尊，袁晔布不出来。

　　抬头看着这万千大山，袁晔不仅感叹：“此山是好山啊，利用这座灵山布出斗玄灭杀阵，威力恐怕又要高出不少！看着这个斩虎台要斩杀的不仅仅是抓住的那三只灵虎吧。”

　　“啪啪啪……”

　　陡然，清脆的掌声响起，“真是遇到行家了，能看出我这个阵的可不多。”

　　袁晔一回身，却见三男一女不知何时已经出现在宫殿门口，这四人之后站着一对对弟子，单单是这些弟子，无一例外，都是冥神级高手。而这四人都是统一的紫红长袍，黑色战靴，四人往那一站，给人一股冰冷的寒气。这四人的肩膀上都有一个徽章，其中中间一名白胡老者的徽章刻有一个“二”字，字非常的耀眼。中间第二人是一名中年，肩膀上刻的是“四”字，鼓掌的便是这个中年，此时他正饶有兴趣地看着袁晔。

　　四人中，最左边的是唯一的一个雍容妇人，妇人脖子上还缠着一条花斑大蛇，此蛇袁晔认识，乃是一种极为罕见的魔兽，蛉蟒，成年蛉蟒足以达到人类双属性准尊的实力。拿魔兽当伙伴的人不是没有，很少，非常少！至少袁晔见过这么多大人物，只有一个人有魔兽同伴，那就是他自己。他的同伴自然是小混球了。而眼前的妇人则是袁晔见到的第二个，至于妇人徽章上的字，被蛉蟒遮住，却是看不清楚。

　　最右边是一个驼背男子，其肩膀上面刻的则是“十三”，不过他对袁晔似乎没有多少兴趣，低着头，微闭着眼睛，衣服万事不关己的姿态。

　　虽然以袁晔的修为，没有交手，无法确定他们的具体实力，但这四人至少都是双属性准尊以上。就连玄冥族那样的地方性宗族都有七大长老，这覆盖整个大陆的巨型宗派高层，岂是一般人物。

　　“见过四位前辈。”袁晔朝着四人微微一拱手。

　　“感受到有人测度我的阵法，我还以为是哪一个前辈高人，没想到竟是这般年轻的朋友。”那肩膀刻有四字的中年看着袁晔，怪异一笑，眼中掩饰不了震惊。

　　“我对阵法也只是只懂一点皮毛，见笑了。”袁晔立刻谦虚起来。

　　“嘿嘿，一般的阵法高手都感受不到我的阵法气息，而不仅能感受到阵法气息，还能认出来是斗玄灭杀阵的，这份阵法实力，在整个黑暗大陆都找不出五人，朋友竟然说只懂一点皮毛，是谦虚还是欺负我还欺骗？”那中年男子陡然又怪笑起来。

　　“呵呵，那前辈就认为是我谦虚吧，我哪里有欺骗前辈的意思，对我又没有好处。”

　　“这位朋友的口音，似乎不是这里人。”那中年的老者也饶有兴趣的看着袁晔。

　　“在下的确是刚来到这里，听说这里要有斩虎盛事，特地凑凑热闹。”袁晔当即笑着回答。

　　“哦，原来如此，看了这个阵法，相信你也猜到了，实不相瞒，我们抓的三个灵虎族的人，有一个是灵虎族的古长老，在他们家门口处死他们的古长老，相信灵虎族一定回来救，我们就利用这个大阵好好杀戮一番。”那老者满脸得意，对袁晔一点都不设防，人类和灵虎族厮杀，人类没有理由帮助灵虎族，至少这老者一直这么认为，也从来没出过错。

　　灵虎族的古长老？眉头微微一愣，旋即感觉灵虎族和这黑暗大陆的矛盾还不是一般的大，所谓古长老，就是长老退隐之后的称呼，五大神兽都有一个传统，就是修炼百万年之后，就有资格去他的圣地潜修，比如麒麟族那些老古董都在尨昊池附近潜修，龙族的老古董都在龙池，凤凰族和玄兽族也都一样，所以单从表面看，五大神兽就那么几个族长，而且实力都并不是很强，实际上他们强的都潜修了，这些潜修的老古董就被称为古长老，灵虎族也是五大神兽之一，自然也有这传统。可是现在灵虎族的族长老竟然出来潜入人类世界，袁晔不是到底是多么重大的事情能让这些古长老出面，而且还是冒这么大的风险。


　　第三百五十三章 好心警告


　　“嗯，竟然能活捉灵虎族的古长老，冥府实力之强，果然名不虚传。以灵虎族的古长老为诱饵，在配合这个阵，把灵虎族的人都分开困住，我们只要有一个超级高手在，就能一个一个斩杀，不损一兵一卒啊。”袁晔也赞叹起来，似乎很支持这种做法。

　　“哈哈，真是英雄所见略同啊。朋友，我看你阵法修为不低啊，不如加入我们冥府，我保证你的地位足以大到你想都不敢想的地步。”那老者屡屡自己的长白胡须，淡笑道：“我乃冥府二长老，你可以称我为‘叶老’。”

　　“二长老，一个身份不明的人，这样突然招募恐怕不妥吧？”陡然，中间那个中年男子眉头一掀，不高兴了起来。

　　“怎么，都是阵法高手，你怕他抢你的风头？”那被称为二长老的老头陡然冷声道：“你当年不也是刚来到这里就被我冥府聘为长老吗，好像那个引见你的也是老夫？大凡人才，都要为我冥府所用，现在元尊大人正在开展他的宏图伟业，正是需要人的时候，你别为了自己一点小利益，影响我冥府！”

　　那中年男子脸色一变，微微低头，不敢再说什么。

　　“两位前辈，我只是刚来这里，犯不着为我这等小人物影响了和气。”袁晔慌忙摆手，“能够加入冥府自然荣耀的很，不过在下想先看看这斩虎盛事，看完之后再说，如何？”

　　“好，那就里面请，我就请你担当贵宾，看我们如何屠虎。”那老者一伸手，作出请式。

　　只要你有实力，到哪里都会受到重视，阵法自然也是实力的一个表现。给阵法高手布阵的机会，就算是再强的高手面对他，也只能俯首称臣，而且一般的阵法高手，都是炼器宗师，一个炼器宗师足以让一个宗派的实力有质的飞跃，所以从某种意义来说，阵法高手比单一的多属性准尊还要受大的宗派重视。所以一看到袁晔对阵法如此精通，这自称叶老的二长老非常高兴。

　　不过袁晔却是歉意的一躬身，“多谢叶老的盛情，不过我还有几位朋友没有来，我想去把他们叫来，带我找到我的朋友，一定登门拜访。”

　　“原来这样，想来你的朋友也不简单，那你请便。”叶老当即好爽的拱手。

　　“多谢，告辞了四位。”袁晔也一拱手，直接飞离。

　　割鹿山之外，袁晔却是冷笑，“和你们在一起，我还怎么帮灵虎族，这次是个机会，让灵虎族欠我个大人情的机会，嘿嘿。”

　　当然袁晔并没有远离，而是在割鹿山周围来回飞行，观察整个山的走势和阵法具体布阵方式，最终一清二楚之后，这才离开。

　　……

　　两天之后，灵虎族和割鹿山之间，盘膝而坐的袁晔陡然睁开了眼睛。

　　“终于来了！”袁晔嘴角露出了笑容，从割鹿山出来，弄清楚那里的阵法之后，袁晔便来到了这里，同时布下一个大阵，将整个山脉都覆盖住，当然这个阵很简单，也就一个效果，那就是只要有人走过，身为布阵者，袁晔便能感应的出来。

　　“气息还真是隐秘，如果不是这个大阵，我都感觉不到。”袁晔自信一笑，直接朝阵法感应的方向飞去。

　　割鹿山之北约三十里处，一行十人正小心的低空飞行，这十人的装束都很普通，一眼看上去和普通人无异，但仔细一看便会发现他们的腰部要比普通人粗一些，而且他们的头发却不都是白色的。

　　一行十人，八男两女，气息掩饰的极为微弱，在这人迹罕至的边缘地带，很难发现有这么一群人。

　　“四爷爷，九爷爷他们是不是就在前面啊？”一名年轻地女孩看向最前面的苍老长者，低声道。

　　“嗯，就在前面，注意隐藏气息。”那老者回头，看向年轻的女孩，略有些叹息道：“不让你跟来，非要跟来，待会躲在后面，不许出手。”

　　“四爷爷，我是来帮忙的，你不要我出手怎么行？”那年轻女孩一撅嘴，似乎很不满。

　　“我们要是能救就救了，我们救不了，你能做什么？邢山，一会看着她。”

　　“我知道了，四叔。”另一名中年立刻恭敬地低声应命。

　　“几位，你们这是要到哪里去？”陡然，袁晔那清朗地声音在山林之间响了起来。

　　“被发现了！”众人脸色一变，立刻左右看看。

　　“呵呵，几位可是在找我？”袁晔的声音在四面八方响了起来，阵法之内，到处都是袁晔的声音，根本不知道他在那里。

　　“人类，给我出来！”一名虎脸大汉顿时咆哮了起来。

　　“听说你们灵虎族的人见了人类就杀，我可不敢贸然出来，不过，几位在去的路上，不如顺便听我一言！”袁晔的声音在整个山林之间传当，“冥府的人大张旗鼓的公开杀你们族的人，几位不会猜不到这是故意引你们前去送死吧。听我一言，不如退去。”

　　“人类，我们十大高手前去，就你们那点实力，根本挡不住，你是怕了吧！我们要救人，你们谁都拦不住，谁都得死！”那虎脸男子吼叫起来。

　　“是吗，既然你们有这么强的能耐，为什么要隐藏气息，偷偷摸摸的前往？你声势浩大的直接冲过去要人不就行了！”袁晔的声音响充满了不屑，“我提醒你们，前面有人类的阵法高手，布了一个阵，我想你们魔兽对于阵法，应该是一窍不通吧，那个阵三属性准尊以下的实力可以直接抹杀，六属性以下的准尊无法逃脱。可以将你们一一分割，而玄冥族有一长老，实力达到五属性准尊，再配合阵法的威力，恐怕六属性准尊过去也很难获胜。”

　　“人类，你以为这样就会吓住我们吗？”

　　“邢威，住口！”陡然，那苍老长者冷呵一声，对着虚空不卑不亢道：“人类，你为什么要告诉我们这些？”

　　这老者不傻，从袁晔说的那些话，他能感觉说袁晔似乎是在帮他们。

　　陡然，一身虚影闪烁，袁晔赫然出现在这十人眼前。

　　“这么年轻的人类！”这十名灵虎都是眼睛一亮，感觉一个可以让他们感应不到气息的人类，必然是一个实力不低的人，实力要强，没有修炼数十万年根本不可能，可是袁晔的样子实在太年轻了，这种年轻和用能量幻化的年轻容颜完全不一样，武者能分辨的很清楚。只是他们不知，袁晔也修炼了好几百万年，只不过神器领域，千年一日，他的真正年龄还只是二十多岁。

　　“我们人类有句话，林子大了什么鸟都有，整个黑暗大陆这么多人类，可能绝大多数都害怕或者仇恨你们灵虎族，但总有极少数，或者是同情你们灵虎族，或者是痛恨冥府，或者其他原因，总之这一部分人类宁愿帮助你们灵虎族也不愿意帮助冥府，我就是那极少的一部分人。”

　　袁晔面带微笑的一步步走了过来。

　　“哼，既然是向着我们的，为什么一开始不现身？”那叫邢威的灵虎看向袁晔，依旧充满了敌意。


　　第三百五十四章 中计


　　人类和灵虎族的仇恨，早已达到了一个不可共日的地步，袁晔的三言两语根本不可能消除他们的那种仇恨，至少不能消除所有灵虎族对人类的仇恨。

　　袁晔微笑道：“你们灵虎族对人类的态度似乎是见了就杀，何况你们的秘密行动，突然被一个人类发现，我如果不打招呼就现身，怎么都有种找死的味道，所以先和你们打声招呼，确定你们不会见面就杀我，我再现身，我这样不算有诚意吗？”

　　“就算有什么阵法，九爷爷他们，我也要去救，你来帮我啊。”便在这时，一声清脆的声音响了起来，却是那个最年轻的小灵虎，不过此时这灵虎幻化成人形，大大的眼睛，圆圆的鼻子，脸颊上还有这两个小酒窝，倒是可爱的很。

　　“小丫头，哪有你说话的份。”陡然，那老者一回头。那少女直接拌了一个鬼脸，回敬，似乎一点都不怕他。

　　可是，那被称为邢威的中年男子却是眼射精光，“丫头虽然调皮，说的却不错，不管有什么危险，我们一定要去。”

　　“呼，果然和我猜的不错。”袁晔长叹一口气，旋即从空间戒指中拿出一个崭新的空间戒指，“这个里面有一些能量结晶，和破阵的方法，万一在阵法里面出不来，就按照破阵的方法，我保证你们能将大阵破掉。当然，如果你们不想破阵，只想救人，从生门杀进去，进入阵心，救了人之后从休门杀出去，一样可以顺利出来。这个斗玄灭杀阵的八门的具体位置在破阵的方法里面也说道很清楚。”

　　邢威接过空间戒指，目光却是紧盯着袁晔，“人类，我怎么知道你不是他们派来，故意设计害我们的？”

　　“晕，什么叫做热脸贴冷屁股，你们对人类的戒心还真不是一般的重，我是没法证明我是真心帮你们的，这个空间戒指你拿着，万一走投无路，不如试试我的方法，不过我提醒你，晚破阵，对你们可没有什么好处。”袁晔说完，直接离开。

　　剩下的十名灵虎族的人左右看看。那老者沉声道：“今天恐怕会极为的凶险，丫头，你练冥神都不到，给我呆在这里，其他的人，跟我走。”

　　九名灵虎族的人旋即毫不犹豫的朝斩虎台飞去。

　　“我偏要去！”最后的小女孩撅着嘴，偷偷跟了上来。

　　……

　　斩虎台，一个新建的宫殿之内，冥府四大长老正闭目而坐，陡然，那中间的男子眼睛一亮。

　　“二长老，阵法有感应，九个人，六名准尊，三名冥神，最强的一个是五属性准尊！”

　　“不愧是我冥府第一炼器高手，他们的气息老夫都没感应出来，吴天兄的阵法真是让人赞叹。”中央老者，冥府二长老叶老略微赞赏地说道。

　　冥府四长老，而是冥府第一炼器大师吴天听到叶老的夸奖，脸上顿时有着红光。叶老实力惊人，在冥府中也是能排前五的人物，被这样的人夸赞，吴天自然高兴的很。

　　“四长老，那我们应该怎么办？那三个家伙可都在斩虎台绑着呢，先杀了那三个，再去杀来的九个家伙？”左边雍容女子轻抚脖子上的蛉蟒，艰涩的声音响起。此人乃是冥府众多长老中唯一一个女子，十一长老冷云，也是双属性准尊中最强的一个，没有其他原因，只因他还有一条双属性准尊级的魔兽帮忙。

　　“不，外面三个是我故意放在那里的，我就是要引他们过去，只要他们进了我的阵心，我阵法一启动，到时候他们就任我们宰杀了。虽然府主只派我们四个来对付灵虎族，可只要有我吴天在，他们灵虎族再多的高手，也必然有去无回。”

　　“哼，夸你两句就得意成这样了，这次灵虎族来的实力比我们强，我们可都靠你那个所谓的阵法了，如果你的阵法屁用都没有，害了我们，我可跟你没完。”陡然，那驼背男子冷声道。

　　“十三，我知道你一直不服我，不过……”吴天慢悠悠地抿了一口茶，“今天你们可都要听我的，阵法我最熟悉，今天屠虎的关键可就在我的阵法上了，就算那些小老虎知道这是陷阱，可是他们又不懂阵法，我照样杀他们一个不剩。不不……要剩几个，这样一直引诱他们上钩，我把他们一族都杀绝了，这个世界五大神兽就变成四大神兽了，哈哈！”

　　“哼，巧你那得意的熊样，阵法？投机取巧而已。我司空楠只佩服实力比我强的人，恨的，就是那些实力弱到家，却厚着脸皮坐在四长老位子上的家伙。”驼背男子满是不屑。

　　“司空楠，你别太过分了，老子是四长老，你他妈就一个小十三，你得听我的！”吴天猛地将茶砸在桌子上。

　　“少废话，我只负责杀人，别想命令我。”司空楠说着，直接闭上眼睛，根本无视暴怒的吴天。

　　“好了，你们都给住嘴，把这些灵虎解决了，你们爱怎么吵怎么吵，吴天，看你的了。”二长老叶老陡然威严起来。

　　……

　　另一边，灵虎族九大高手已经悄悄到割鹿山脚，从山林中看上去，此时的割鹿山已经有密密麻麻的人群，这些人都是来观看斩虎盛事的，灵虎恨人类，人类同样不喜欢灵虎，一下子要杀三只灵虎，还都是准尊级的，这样的盛事谁愿意错过。

　　“四叔，你看那个山腰！”陡然威武的邢威指了上去。

　　武者的视力可都好得很，此时九大高手都看到，半山腰的斩虎台上，三只灵虎竟然被扒光了身体跪在那里，这三只灵虎此时都是人类模样，和人类不同的是，他们的头发都是白的，同时臀部有一条雪白的尾巴。此时，三只灵虎都低着头，连动都无法动，现在是力量完全被封印了。周围的人类，纷纷捡起山腰的石子乱砸、唾骂一气。看到这一幕，灵虎族九大高手都气的青筋暴跳。

　　“可恶的人类，竟然这样羞辱九叔他们！”邢威恨的牙齿咯吱响。

　　“邢威，不要冲动，半山腰上没有一个人类准尊，肯定有问题。”灵虎族此行首领，被称为四叔的老者一手搭在邢威的肩膀上，“这是一个陷阱。”

　　“四叔，我们不是有那个人类给的空间戒指吗，不如看看怎么走。”另一边邢山低声说道。

　　“好，邢威，把空间戒指拿过来。”被称为四叔的老者低声命令道。

　　“是！”邢威没有丝毫的犹豫。

　　待取出破阵的卷轴，老者的脸却难看了，老者看向周围的人，但见所有的人都在等他说话，老者叹息道：“按照那个人类所说，这个阵的要从生门杀进去，可是生门在山底下。”

　　“啊？山底下？这怎么进去？”脾气暴躁的邢威顿时脸红了。

　　一旁的邢山也紧皱眉头，看向老者，“四叔，如果非要走所谓的生门，没有就要从山底以斗气冲出一条隧道，直达山腰九叔哪里，但是斗气一旦使用，我们就容易被发现了，我怕，那些人类知道我们来救九叔他们，会提前杀害九叔，那我们就功亏一篑了。”


　　第三百五十五章 才刚刚开始


　　“根本就不用考虑，那个人类说的是不是真的还不一定呢，山腰离这里这么近，而且一个人类准尊都没有，我们直接冲过去，救了三叔他们就走，管他什么陷阱，能把我们怎么样？”邢威顿时嚎叫起来。

　　中央老者犹豫了一下，终于点头道：“好，邢威、邢山你们两个和我冲上去，以最快的速度救下老九他们三个，剩下的在这里留着，一旦出了意外，你们立刻出手。”

　　“是！”

　　顿时一个个都点头。

　　“走！”

　　老者低吼一声，瞬间冲上山腰，速度快到了极限。

　　邢山、邢威两大准尊也紧随其后。

　　剩下的六人都紧张地看着，待到邢山三人飞到一半距离，三人的身影陡然变得诡异起来。

　　“咦？四叔他们怎么往左方飞了，九叔他们不再那里啊！”陡然，六名灵虎中，一个精干男子疑惑起来。

　　很快，其他的人也都注意到了异象，只见原本直接冲向山腰的三人竟然忘另一边转弯了，他们飞的方向根本不是山腰的斩虎台。

　　“有问题，先不管了，我们去救九叔他们！”那精干男子一下子站了起来。

　　“好，救九叔要紧。”其余五人立刻站了起来。

　　留守的六名灵虎族人，见前面三人完全走错的方向，毫不犹豫的冲了上去。

　　山脚另一边，不远处的袁晔眉头紧皱，他给灵虎族说了这么多，等于白说啊，人家根本不听。本来想趁此机会，让灵虎族欠他一个人情的，可是人家宁愿送死。

　　三人在前，六人在后，灵虎族九人全部冲了上去，可是他们很快就发现，斩虎台就在他们前面，可是他们飞了这么久都没有飞到。

　　陡然，冥府四大长老及众多弟子一下子出现在了阵法中心，吴天更是意气风发的站在核心之地。

　　“三位请看，九只小老虎都进来了，而且已经没有里面的幻阵迷惑住。”

　　叶老微笑道：“四长老，今天就让老夫好好看看这阵法的威力吧。”

　　“好！”吴天自信一笑，那枯瘦如柴的手掌便出现了散发着青色火焰的能量结晶，只见吴天一挥手，手中的能量结晶纷纷飞离开来，超固定的位置落去，顿时整个山体，六十四处阵基都亮了起来，而后六十四个点分别射出一道光线，光线连接阵基，阵基中转光线，仅仅刹那，整个割鹿山便被大阵完全覆盖，整个天地间，能量汹涌而至。

　　“欢迎你们这些小老虎来割鹿山，这个斗玄灭杀阵便是我给你们送终的。自今而后，我要此山更名屠虎山！哈哈哈！”吴天的声音在整个天地间响了起来。

　　“斗玄灭杀阵！和那个人类说的一样！”白虎老者脸色一变，抬头看着不断狂暴的天地能量，“坏了，没有听那个人类的。”

　　“四叔，现在不是说这个的时候，我们怎么还找不到九叔他们？”邢威也急了。

　　“找什么九叔，不如想想怎么死舒服一下！”陡然，吴天的声音又在整个大阵响起。

　　“他能听到我说话！”邢威脸色一变，陡然转身看向身后。

　　没人！

　　“人类你在哪里？给我出来！”邢威对着虚空嘶吼。

　　“哈哈，既然你这么急着死，那么……游戏开始！”

　　随着吴天玩弄的声音响起，整个割鹿山突然变得诡异起来，割鹿山之内，所有的空间瞬间就被无尽狂风包裹，那无尽狂风还有这水露般的湿润，这些水露随着阳光的照射，产生各种海市蜃楼一般的景象，所有人的视觉都完全被虚假的东西蒙蔽，同时，土属性的能量也覆盖在内，整个大阵之内的磁场完全紊乱，根本弄不清东南西北。

　　“这是怎么回事？”邢威不由看向身后的四叔和邢山，可是眼前的两个族人竟然渐渐模糊，很快就完全被海市蜃楼的幻想改过，超过三米距离竟然都看不到，而声音。声音在那狂风之下也是被吹的不知跑到哪里，顺风，相隔几十里都能听到声音，逆风，就是面对面对方都听不到，根本无法正常通话。

　　视觉、听觉完全乱了！

　　“呼！”无尽狂风席卷之下，邢威根本无法控制身形。

　　“这到底是什么！”邢威妄图挣脱那大量狂风的压迫束缚，可是那股奇特的束缚力量，邢威根本无法反抗，只是瞬间——“噗通！”一声，邢威就掉落在地面上。

　　邢威立即站起，环顾周围：“这，这到底怎么回事？”邢威心中满是疑惑、震惊。

　　原本安静的山峰，为何突然有了这么巨大的变化，邢威抬头根本只能看到狂风形成的巨大天罩，根本看不到天空。这是一个完全由狂风形成的巨型封闭之地，而割鹿山山所有的人都被束缚在其中。

　　最令邢威感到惊骇地就是——“没人，周围一个人都没有，或者说他根本看不到一个人。”

　　“难怪那个人类要我们从山底进来，这整个空间都乱了！”邢威这个时候不由地想到了袁晔，可惜，现在后悔，有点晚了，不仅仅是邢威，灵虎族的九人全部都后悔了。

　　“二长老，你看这个小老虎和那个小老虎原本离得也就十来米，却根本找不到彼此，乱走之下，他们不仅没有碰面，反而越走越远，现在都有百米了。我把这九只小老虎一一分开，以您的实力一个个斩杀，是不是很简单。”

　　陡然，两道声音传来，邢威脸色一变，陡然攥紧拳头，来回看看。

　　吴天、叶老两人的身影这才慢慢出现，却是邢威的左边，他们不露面，就算听到声音邢威也找不到。

　　“一个双属性准尊级的灵虎，我来杀的确是他的荣幸。”叶老微笑着看向邢威，非常的自信。

　　“人类！想杀我？我也会让你付出代价！”感受到来人的实力远超自己，邢威心存死志，咆哮着化拳为爪，顿时双爪周围空间尽皆扭曲了起来。白色地毫光四射开来。

　　“嗖嗖……”

　　两道残影相互撞击而去，只听一声刀破体的声音，叶老身体笔直地站在那里，手里除了一柄长剑之外，还有多一只手——灵虎族的手！

　　这个时候，那个和身体分开的手猛地一阵亮光，变成一只巨大的虎爪！

　　看着自己的中品尊器，那宝剑之上正有一个巨大的豁口，叶老似乎很兴奋，“灵虎族的爪子号称无坚不摧，神兽白虎的爪子更是有攻击之神称号的天钩，果然名不虚传啊，我的宝剑差点断了，这个爪子竟然一点痕迹都没有，若不是我的实力强大，瞬间改变切割的位置，从上面斩下，我就要受伤喽。”

　　“二长老，这爪子还没有炼制，炼制之后威力更是，五大神兽的宝物可比最好的中品尊器还要强啊，此战过后，我一定用这个爪子为您炼制一柄好的宝剑。”吴天不失时机的奉承起来。

　　“不用了，这个送给你，今天来的灵虎里面，不是有一个五属性准尊级的吗，要哪个。”想到无属性准尊级的虎爪，就是叶老这样的大人物，都忍住不贪婪起来。这样的宝物，根本就是可遇不可求啊。


　　第三百五十六章 两难


　　“可恶的人类！吼！”听到两个人类在自己面前如此看论自己的爪子，邢威气的肺都要炸了，根本不顾伤势，猛地一声怒吼，化成高大十米的巨大猛虎。只是这猛虎的左前爪已经没有了，正滴着鲜血。

　　“吼！”

　　又是一声虎啸，巨大的猛虎冲向叶老。

　　“哈哈，如此……弱小的力量！”叶老得意的大笑起来，旋即叶老手指轻动，几道唯美的银色细线闪动。只是这丽的几道银色亮光竟然令整个空间都出现了数道极为细地裂痕。

　　“噗！”

　　猛虎仅仅挡住一道银色亮光。之后，他整个身体便被剩余地几道银色亮光给切割了。他的身体分成了好几段直接从半空坠落，特别是那右前爪也抛落下来。

　　“啧啧，可惜这灵虎的爪子只有两面的两个是好东西，后面的两个没什么用啊。”吴天飞落下来，直接将那虎爪收进空间戒指，却是不满足。

　　“别担心，这才刚刚开始，我要最好的，剩下的你们三个分。”叶老微笑说道。

　　而这个时候，邢威临死前的虎啸声音实在太过巨大，即使在大阵之内，周围的四叔和邢山都听到了。

　　“邢威！邢威！！！”灵虎族此行的首领，被称为四叔的老者咆哮着，可是根本没有人回答他，这个时候他也看不清周围的人。

　　“万一在阵法里面出不来，就按照破阵的方法，我保证你们能将大阵破掉。不过我提醒你，晚破阵，对你们可没有什么好处。”之前袁晔的交代再一次响了起来，这个时候，老者没有时间后悔不停袁晔的话，立刻拿出那个从邢威手里要回来的空间戒指。

　　“斗玄灭杀阵按照八卦六十四象排布，主要有八大主阵基、六十四副阵基，只要破掉八大主阵基，阵法自破。要破八大主阵，先破中央景门、再破杜门、尔后依次生门、开门、惊门、休门、伤门，最后死门，顺序决不可颠倒。景门就在阵中心，如果你被阵法困住，不知东南西北，沿着逆风方向走到风源，便能找到阵中心……”

　　卷轴之内，袁晔将破阵之法娓娓道来。

　　“沿着逆风方向！”老者满头大汗，当即毫不犹豫的朝逆风方向走去。

　　爪影闪过。

　　“噗哧！”

　　狂风所携带的巨大能量瞬间被老者割裂开来，老者身形如同幻影。直接从缺口穿过。而那狂风形成墙壁也立即恢复了。

　　这老灵虎面容悲愤，双拳紧攥，径直朝逆风的方向走去，大阵的攻击最强不过三属性准尊，没有什么能挡住老者的脚步，老者丝毫无视眼前的狂风攻击。

　　“咻！”如同一道闪电劈在远处地狂风上。顿时。鲜血从狂风中弥漫开来，一尸体从幻影中倒塌下来。这尸体眼眸中还有着惊骇，似乎无法相信，老者能发现他。

　　幻阵之内，冥府的高手都受吴天的指引，不会被阵法迷惑，这杀戮灵虎族的可不只是吴天和叶老，冷云、司空楠等高手也在利用大阵杀戮，只是他们没有和吴天、叶老在一起而已。

　　杀了一名人类冥神，老者却是继续前进。

　　无人能挡他地路！

　　另一边，阵法偏下方，正享受着掌控别人生死的吴天陡然脸色大变。“不好……那个最强的灵虎朝阵中心走去了。”

　　“那又怎么样？不是说只要不是六属性准尊，就逃不出去吗？按原计划，先把弱的杀光，再杀最强的。”另一边的叶老却是毫不在意。

　　“哎呀，二长老，你有所不知啊，凡是阵法，就有罩门，只要知道怎么破阵，就是一个战皇级的小人物都能把这个阵给破了，要破这个阵，第一步就是先破景门阵基，那个灵虎现在去的方向就是景门所在。”

　　万事万物，都是创困难，灭简单。要死人变活难，让活人变死容易。建造一座宫殿难，毁掉一座宫殿简单。修炼功法难，废掉修为随时可以。这阵法也是，布起来可能需要很多条件，但也破掉，只要知道方法，简单的很。

　　“破阵？”叶老脸色一变，此次冥府来的也就四个准尊级高手，最强就是他，五属性准尊。而灵虎族却有六名准尊，最强也是五属性级别，虽然被杀了一个，但还有五个，而且灵虎身为神兽，比同级别的人类要强许多，没有阵法，这一战必败！

　　“魔兽还懂阵法？而且是这么高等级的阵法？”叶老有些怀疑。

　　“我也不相信啊，可是那只老虎径直的往景门走，一点弯都不拐。我真有些担心。为了以防万一，叶老，要不您先拦住他，至于其他的灵虎。交给我和冷云、司空楠他们！”吴天看着叶老，小心建议道。

　　“我去拦可以，但是你要跟着。”叶老立刻沉声道。

　　吴天眉头皱了一下，身为阵法主人，又有叶老在，他倒是不怕那只灵虎，只是这次屠虎，所有人都是看着灵虎的爪子的，如果自己也去拦最强的一个，剩下的灵虎，肯定是谁杀是谁的，这么珍贵的宝物，吴天还真的有些肉疼。

　　“怎么？你不愿意？”叶老的脸一下子冷了。

　　“不不不，我这就和您一起去就是了。”吴天赶紧摆手。

　　……

　　“轰！”

　　又是一爪撕开狂风形成的风之隔壁，灵虎族的最强者大步向前。

　　“哈哈，你就是灵虎族的第四古长老邢木吧！”陡然，叶老出现在灵虎族最强者左边。

　　邢木转头，“哼，我还以为是谁，冥府二长老叶子凡，上次杀进我族的，就有你吧。”

　　“劳你挂念了，今天我就和你好好切磋切磋！”叶老也不废话，直接冲上去。

　　两大五属性准尊就在这阵法之内混战开来。

　　同一时间，山脚之下，看到阵法运转的如此顺利，袁晔紧皱眉头，正在思考要不要出手把这个阵破了。如果不破，灵虎族必然完蛋，这对袁晔倒是没有什么影响，可是他却失去了和灵虎族打好关系的机会。以灵虎族和人类这样的情况，再想找这样打关系的机会不知道要等什么时候，得到天钩更是不知道要猴年马月。可是如果出手破阵了，必然会被冥府的几个长老看到，到时候帮助灵虎族对抗冥府，以冥府在这黑暗大陆的势力，就算得到天钩，恐怕也很难或者回烈焰大陆。

　　救也不是，不救也不是！

　　“你大爷的，不听我的话，草！”袁晔忍不住怒骂起来，却依旧无法下定决心。

　　便在这时，袁晔忍不住一回头，他听到背后有婆娑的树叶声，正是那灵虎族的小女孩偷偷跑了过来。

　　“咦？你怎么在这里？”小女孩一看到袁晔，惊喜起来。

　　“你还笑，你的族人在里面很危险，想不想救他们？”袁晔那里有时间废话，直接说重点。

　　“啊！？”小女孩一惊，立刻看向割鹿山，但见天地力量翻滚不停，那可怕的力量让人胆寒。

　　小女孩虽然小，却也是冥神级高手，这股天地力量到底有多强，她感受的非常清楚。

　　“应该怎么做？”女孩立刻拉着袁晔的手，没有了平日的嘻嘻。


　　第三百五十七章 斩杀冷云


　　“跟我来！”袁晔拉着女孩就朝山脚的一边走去。

　　如果从阵里面走，别说一进大阵就会被阵法的主人知道，单单是阵法内的三属性准尊级攻击就能要了袁晔和小女孩的命，所以袁晔还是决定打洞，从山脚一直挖到山腰。

　　石头，对于普通人来说可能很坚硬，但是对于武者而言，比豆腐还要脆弱，有斗气冲击岩石，要飞到山腰，虽然慢，但根本不用多久。

　　当袁晔和小女孩正在往山腰阵法核心所在的地方飞去的时候，阵法之内的厮杀依旧在进行着，好在灵虎族这次来的都是族内高手中的高手，即使身处险境，也不是那么好对付的。

　　“这鬼地方，到底怎么出去！”灵虎邢和瑾是这次救人的十人之一，达到双属性准尊的高手，这次来，她是准备大战一场的，可是她却没有想到会遇到这种情况。

　　“这里的能量攻击起码有三属性准尊，好在频率很低，我虽然挡不住，却是躲避。”邢和瑾心里有些庆幸，好歹情况不是最糟。只是她不知道，这大阵有人控制和没有人控制，是完全不同的概念。

　　突然——邢和瑾旁边的狂风墙壁陡然裂开，两道人影突兀地窜向邢和瑾，一股热浪扑面而来，还有一股阴毒的气息侵袭身体。

　　“不好。”邢和瑾脸色大变，同时——邢和瑾旁边的狂风地面也突然冒出了一个人影，一柄细剑直接刺向邢和瑾。

　　三名双属性准尊，联手绞杀邢和瑾！特别是如此突兀地攻击，这邢和瑾只能勉强反应抵挡前两名敌人，而第三名敌人却是轻易地一剑刺入他的体内。仅仅一眨眼功夫——邢和瑾便被绞杀，连同灵魂一起毁灭。

　　“灵虎爪！”

　　那杀邢和瑾的驼背男子眼睛一亮，正是司空楠。可是冷云的速度更快，她和她的双属性准尊级魔兽蛉蟒分别夺下一个灵虎爪。

　　“都抢走了！”司空楠眼睛有些发红，双属性准尊级的灵虎爪啊，不用炼制都比一般的中品尊器好。

　　“冷云，人是我杀的，你不会把两个都独吞吧？”

　　“哼，说好的，谁抢是谁的，你若想跟我抢，大可以试试！”冷云却是一点都不理会司空楠。

　　“你……好，好的很！”

　　“你们两个别吵了，才第二个，有的是灵虎，你们左边二十米出有一个，三属性准尊的，你们三个联手，我再控制大阵帮助你们。”陡然，吴天的声音在大阵中响了起来，没有吴天的帮助，和特意控制大阵，冷云和司空楠怎么可能这么简单的杀了邢和瑾。

　　“你会这么好？三属性准尊级的灵虎爪让给我们。”司空楠冷笑起来。

　　“二长老在这里对付邢木那老家伙，我受命也来助阵，不和你们争了。少废话，快点去！”

　　叶老和吴天都被缠住了？

　　冷云和司空楠都笑了起来。两人直接朝左边走去。

　　大阵之内，同样失去任何方向感和联系的邢山丝毫不放弃，依旧在试图闯出这个大阵。

　　“嗖！”邢山腾空而起，化手为爪，速度飙升到极限，只见一道白色亮光亮起，大阵上方“哗哗”声响起。能量骤然波动起来，可是陡然天地力量朝这里聚合，一下子把邢山打了下来，而阵法的上空立刻又恢复了原状。

　　“冲不出去！飞也不行！”邢威脸色很难看。自己的三属性准尊级攻击力已经到了极限，在配合自己的爪子，如此强大的攻击，竟然一点攻破这个大阵的痕迹都没有。

　　“难道真如那个人类说的，六属性准尊一下地高手都冲不出去？”邢威眉头一皱。“不行，就算出不去，也要找到其他人。”邢威不再浪费时间，立刻朝自己觉得对的方向走去。

　　邢威一边小心躲避阵法的攻击，一边努力地行走着，而他自己脑海中的自己走的路线也是越来越清晰，邢威脸上都不由浮现了一丝笑容：“只要一直朝前走，一定能出去，不管什么阵，都只有一定范围而已。”邢威心中很是有把握。

　　可是突然，邢威努力前行的步伐戛然而止。

　　“怎么可能？”

　　邢威看着眼前的山石，脸色瞬间大变。“这个山石有点像狮子模样，我记得，可是我刚才才走过来的。我一直向前，怎么可能又转了回来？”

　　邢威闭着眼睛，脑海中浮现出他走过的路线，这都是他走过地一些地方。

　　“不可能，不可能走错。”邢威立即回头又朝其他方向走去，可是都是自己走过的地方。

　　便在这时，冷云和司空楠还有那蛉蟒已经悄悄的靠近邢山。

　　“嗖！”一道狂暴地剑影陡然从邢山侧方爆开。

　　邢山只感到自己一瞬间。就被三道可怕的气息锁定。

　　“三人联手偷袭！”

　　邢山整个人犹如滑翔的飞鸟。顺着狂暴的剑气滑开，同时双手成爪，速度快到极限的并举在额头，挡住第二人的剑气。

　　“蓬！”

　　爪影、剑气两相交击，狂暴的力量反作用在两方身上了，邢山则是惜力逃地更快，躲避掉了那蛉蟒的致命一击。而窜出来的冷云则是不由反退几步。

　　冷云眉头紧皱，“好快的速度，好强的攻击力！”

　　邢山毕竟是三属性准尊，可不是二属性能比。

　　“哼，三个双属性的东西竟敢对付我！正好杀了你们！”邢山目光充血，瞬间冲向理他最近的冷云。

　　“嗖。”脚尖一点。；冷云如离弦地箭瞬间穿破长空。极速地朝后面退去。逃窜的冷云，早就拿出了自己最快地速度。可是后面的邢山却是越来越近。

　　“司空楠，愣着干什么？吴天，你在看戏吗？”一边逃窜，冷云一变嘶吼着。

　　“哈哈，不好意思，我想看看你们三个能不能杀了他，不过现在看来还是需要本长老帮忙啊！”吴天的声音一下子在整个大阵响了起来，同时邢山所在的空间陡然变得诡异。

　　正在追杀冷云的邢山脸色大变，自己身体似乎被一根根无数到细丝给束缚着。虽然邢山还能飞行，可是总有一种束手束脚的感觉。就连速度。也减少近一半！

　　阵法的束缚力量！而且是三属性准尊级！

　　“糟糕！”邢山心中不由焦急起来。“三属性准尊级的阵法力量虽然没有三属性准尊那样灵活多变，但足以大大束缚住他，这个时候，自己面对三个双属性准尊，根本没有胜算！”

　　“灵虎，今天你死定了！”大笑声响起。一股奇特地波动便覆盖了邢山，邢山心底一惊，正看道一个驼背男子冲向了自己。

　　“狡猾的人类。”邢山咬牙切齿，却是明智的选择——逃跑。

　　邢山并不是冲动的人，他很冷静，也很谨慎，邢山很少冒险。

　　另一边，袁晔和小女孩终于来到半山腰，洞口被挖开，两人就凌空立在洞口边缘，甚至能看到斩虎台上跪着的三名灵虎族人。

　　“九爷爷！”小女孩立刻要冲过去，却被袁晔一把拉住。

　　“听着，一定要先破这个阵，刚才我教你的破阵方法记住了吗？”

　　“嗯！”小女孩立刻点点头。


　　第三百五十八章 逼我出手


　　“好，只要阵法的主人不控制阵法力量攻击你，你小心一些，避过阵法的自主攻击，应该没问题。但是只要你破阵，阵法的主人一定能感应到，所以要快，这个阵法八大主阵基，你至少要破到第六个休门，阵法里面的攻击力量才会消失，那样就算阵法的主人想用阵法力量攻击你，也不可能了。所以，你要敢在阵法的主人控制阵法力量杀你之前，毁掉前六个阵基。”

　　“我知道了，可是阵法的主人要多久能控制阵法攻击我？”小女孩立刻问道。

　　“瞬间！”袁晔冷漠地说道。

　　小女孩一怔。

　　“怕不怕？”袁晔看着小女孩。

　　“有一点点！”小女孩水灵的眼睛闪动，却是一下子冲进阵法之内。

　　同一时间，阵法之下。

　　“嗤！”陡然，逃跑的邢山身形戛然而止。脸色大变，看着眼前一切。

　　那只蛉蟒已经堵在了他的前面，而后面两个人类也追了上来。因为大阵的束缚阻碍，使得邢山三属性准尊的速度竟然比不上双属性。

　　“哈哈，在我面前，你还想逃？你地速度。太慢太慢了。”吴天的声音在大阵中嗤笑道。

　　“受死吧。”冷云、司空楠和蛉蟒三面夹击，同时出手，顿时。三股力量瞬间完全包裹了邢山。邢山根本无法闪躲。只能选择硬抗！

　　“你们，忘记了我比你们的实力都强吗？”邢山见到这一幕心底却是发狠了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　刹那，漫天爪影伴随着呼啸之声传来，整个大阵瞬间被各种激烈的能量碰撞弥漫着。

　　“噗哧！”

　　邢山的胸膛直接被劈开一个近乎贯穿胸膛地狰狞伤口。鲜血朝外面直冒，断裂地骨头也是白森森的。这劈开邢山防御的，正是司空楠的最后攻击！

　　但同时司空楠的左臂也几乎被邢山给撕了下来。

　　在邢山、司空楠两人同时拼的互伤之后，冷云从后面紧接着刺了过来。

　　“归去吧！”冷云淡漠地劈出一剑，剑影出，空间都发生了奇妙地震动，发出低沉地呜呜声。

　　邢山目光眯起，刚要回身对抗，陡然一股狂风席卷而来，这狂风中携带者大量风刃，风刃如刀片一般切割空间，同时蛉蟒也偷袭随至。

　　刚刚和一个人类对抗一击，现在又遭三层攻击，无法抵抗！

　　“吼！”邢山猛地怒吼，化成巨大白虎。白虎是巨大无比，但同样防御比之人类形态弱上许多，瞬间，无数风刃就使得白虎浑身割裂，鲜血完全侵染了白虎漂亮的皮毛。

　　不过邢山变身白虎的主要目的却是要躲避冷云的攻击。

　　冷云的剑攻击人类形态的他，很可怕，但如果是化身巨大的白虎，那巨大的身体受到一剑，并不能伤到要害。

　　“扑哧！”那剑影和邢山的背部相遇，一剑划过。

　　“嘿嘿，还没结束呢！”冷云飞过去的时候，对着那巨大的白虎得意笑了。

　　冷云的还没有结束便是指的她的蛉蟒！

　　此时蛉蟒也化作巨大的蟒蛇咬向邢山，就在这时候，邢山周围的风刃突兀的全部消失！

　　邢山堂堂三属性准尊，被双属性的准尊欺负，就是因为有一股三属性的阵法力量在压制着他，如今这股力量突兀的消失了，不仅邢山一愣，冷云、司空楠、蛉蟒也都没反应过来。

　　“吼！”

　　猛地一声怒吼，邢山化作的白虎一声虎啸，直接冲向攻击他的蛉蟒。

　　三属性准尊级神兽对双属性准尊级魔兽！

　　白虎一下子将蛉蟒的脖子咬住，蛉蟒妄图用自己巨大的身体缠住白虎，却两只虎爪划过，直接将蛉蟒的身躯给撕成三半，而后白虎猛然一咬，将蛉蟒的头部直接给嚼烂吃了！蛉蟒的灵魂也瞬间被绞杀。

　　“吴天，你个混蛋，敢阴我！”冷云顿时眼睛发红了，自己的魔兽居然被杀了，这都是因为没有三属性准尊的力量压制对手，冷云一下子把恨意撒在了阵法的主人吴天之上。

　　“少废话，有人破阵，我必须全力绞杀，你们自己对付他吧！”吴天的声音想来起来。

　　让两个双属性准尊对付一只三属性准尊级神兽！

　　“我草你妈的，想害死我们啊！”司空楠对着虚空怒骂一声，毫不犹豫的直接逃了。

　　“灵虎，你逃不出去的，待会我一定报仇！”冷云狠狠地瞪了白虎一眼，也想逃跑。

　　可是邢山所幻化的白虎，并没有打算放过他们两个。

　　“嗖！”虎影飞窜，急速追击。

　　冷云再一次妄图逃跑，可是这一次没有人帮他了，双属性准尊的速度怎么比得上三属性准尊？

　　“轰！”

　　猛虎咆哮着，竟然都一头朝冷云狠狠撞击而去，随着一道令周围阵法空间都震颤的爆炸。

　　冷云那雍容的身体竟然直接被撞扁了，冷云的灵魂妄图逃窜，却被白虎一爪打散！

　　冷云身死！邢山也恢复成人类模样，半跪在地，刚才一系列厮杀，他也身负重伤。

　　另一边，灵虎族首领邢木和冥府二长老叶老的战斗也到了最后时刻！

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣声从半空中响起，只见一道白光、一道黑光交击数次，每一次都是天地震动。旋即这两道光芒才落在阵法上，化为那灵虎邢木和一袭黑袍地叶老。

　　邢木脸色苍白。凝视着眼前地叶老心中却是无奈之极：他的实力比之对手要强，可是无奈这个大阵的束缚实在太诡异，那个吴天一直试图用阵法帮助叶老，这阵法，虽然杀阵而就三属性准尊级别，这样的威力对付五属性顶峰地高手，差太远了，影响几乎可以忽略。但他的困阵达到了六属性准尊级别，这样的阵法束缚使得自己无法前进一步，更没有办法破阵！

　　另一边叶老也是惊骇之极，邢木的实力超过他想象。如果不是阵法的帮助，他早就败了。

　　“嗡嗡——”陡然，整个大阵的能量都有些紊乱起来，发出怪异地声音。

　　“二长老，您先对付他一下，我不能帮司空楠他们了，也不能帮您，有人在破阵！”

　　“啊，你让我一个人对付他？”叶老的脸一下子绿了。

　　另一边邢木不是傻子，立刻明白怎么回事了，当即怒吼一声，全身的力量毫不保留的释放出来。

　　“吼！叶子凡，决胜负吧！”

　　“轰！”

　　邢木全身爆发出可怕地虎威。他的身体背后顿时出现一个灰蒙蒙地巨虎形象，而邢木就是那巨虎的核心，凌厉的战意在腾绕。

　　威严，不断升腾！

　　“嗤嗤～”那威压，竟然令空间震颤。

　　叶老脸色顿时大变，“吴天，先帮我挡住这一击，快！！”

　　“哈哈，虎啸山林！！”平常和蔼地邢木，此刻却显露出张狂地一面。他狂笑着，同时咆哮地冲了出来。

　　猛虎出山！

　　宛如刺破长空。空间直接出现了一个白色地“窟窿”，同时虎影宛如扭曲一样穿过空间裂缝，虎爪过处。空间裂缝不断地延伸。凡是虎爪周围。尽皆化为虚无。

　　面对邢木的最强一剑，叶老却是奋力地挥舞那银丝般地软剑。


　　第三百五十九章 阵法破


　　“嗡～”

　　银色软剑仿佛长鞭甩动。呼啦。空间在那银色软剑地这简单抽劈中，竟然直接裂开了一道极为细地空间裂缝，同时吴天也知道这两大高手的胜负直接关乎此战的命运，当即控制阵法力量束缚叶老。

　　“噗！”

　　银色软剑诡异地抽劈在邢木的虎爪上。

　　“蓬！”面对无属性级别的虎爪，银色软剑猛然爆裂开来。化为无数银色碎片。四处飘落下来。

　　“咻！”

　　那虎爪几乎同时就穿透了叶老的眉心，速度之快，叶老根本来不及躲闪，但同时，阵法之内无数束缚之力一下子涌向那个虎爪，使得虎爪速度降到可怕的地步。

　　“嗖！”

　　叶老终于退出邢木的攻击范围。

　　“太可怕了！”叶老此时的精神依旧处于惊骇之中，如果刚才没有大阵的束缚力量，他的脑袋必然碎裂！

　　“嗡嗡——”都然空间又开始震荡起来。整个割鹿山，十六处阵基同时毁灭，这些辅助阵基随着主阵基的毁灭而消失！

　　“景门被破，杜门也被破了！”这个时候吴天嘶吼起来，“怎么可能，一个灵虎族的臭丫头怎么可能会破掉我的阵法！混蛋，混蛋！我要杀了你！”

　　“吼，去死吧！”就这时候，邢木眼睛发红的冲向叶老，什么都不顾了。

　　经过刚才的对抗，叶老已经有些害怕邢木，当即躲闪着，“吴天，你妈的快点帮我，这是本长老的死令！”

　　冥府二长老的死令，不服从，就算是对的也必死，这是冥府赋予前三位长老的特殊尊敬！吴天愤恨地只能从命！

　　整个战场一阵混乱！

　　“嗡嗡——”就在这时候，整个大阵又是一股能量颤抖，而后割鹿山北方的八处辅助阵基随着主阵基一起，瞬间毁灭。

　　“蓬！”陡然，叶老被邢木一爪抓在肩膀上，顿时整个左臂几乎被废掉。

　　“吴天，阵法的束缚力量怎么这么弱了？”叶老怒吼起来。

　　“二长老，阵基被毁掉三个了，我要是再不阻止，整个大阵就完了！到时候我们就彻底输了！”

　　“吼！”这个时候邢木更是不顾一些的攻击。

　　叶老也发狠了，“混蛋，就你会拼命吗？吴天，你杀破阵的人，我就不信我连十分钟都挡不住这老不死的！”

　　“好！”吴天终于得到命令，放下这边的战场。

　　小手连动，口诀念起，一道能量结晶随着那轻手认出，而后，眼前原本翠绿的山林中，顿时亮起一道光芒，那光芒连接着无数两线，形成阵法图像。

　　“第四个主阵基——开门！嘻嘻！”小女孩觉得破阵比她想的简单许多。

　　袁晔告诉他阵法的主人可以随时攻击她，而且只要一进大阵就会被阵法的主人发现，可是到现在，她寻找阵基再破掉，已经第四个了，可是没有什么阵法的主人。而且按照袁晔的方法，阵基非常容易找，也很容易破，这让小女孩一点都不害怕。

　　可是陡然——

　　“一只刚到冥神的小老虎，竟然会破我的阵，不过你这个冥神能挡住我三属性准尊的攻击吗？”随着吴天那浩大的声音在阵法上空响起，天地间骤然刮起了猛烈地狂风，无数风刃割裂空间，从四面八方冲向小女孩，小女孩根本无法躲避。

　　“死就死！”小女孩猛地一挥手，一道斗气直接将那第四阵基毁掉，而后闭上眼睛。

　　冥神面对三属性准尊的攻击，抵抗没有任何意义。

　　“草，逼我出手啊！”藏在挖的洞口之内，也处于阵法之外的袁晔看到这一幕，忍不住怒骂起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　用斗气改换容貌，瞬闪披风启动，袁晔直接瞬移，将小女孩抱着离开阵法攻击的范围，瞬移最可怕的地方就是从一个地方到另一个地方，分毫时间都不用。在外人看来这小女孩就是突兀的消失。

　　袁晔瞬移的位置便是第五阵基所在，根本没有丝毫的犹豫，袁晔直接破了那个第五阵基。

　　“你是一个人类，为什么要帮灵虎族？”身为大阵的主人，吴天立刻感受到了新的力量。

　　袁晔根本不理会吴天，如法炮制，将最后三个阵基也破掉。

　　以袁晔的实力，瞬闪披风只能使用五次，救了小女孩，破掉四个阵基全部用完，袁晔却是抱着小女孩飞到斩虎台，将那被封印力量的三只灵虎族人救下，从挖的山洞直接逃到山底。

　　八大阵基全毁，吴天远在叶老和邢木身边，根本无法阻止袁晔做这一切。

　　陡然……

　　“轰！！！”

　　可怕的爆炸发生了，同时整个大阵仿佛没有了支撑，剩下的辅助阵基一个个亮起，而后一个个爆炸。

　　轰隆隆——

　　整个大阵破掉了！

　　“扑哧！”

　　就在这时，叶老也终于扛不住邢木的不要命攻击，胸口直接被撕开，连胸骨都断了！

　　“吴天，这阵法怎么了？是不是好了，你再不帮我，我可撑不住了！”叶老回头，满脸的焦急。

　　吴天却是一脸颓废，“二长老，阵法被破掉了。”

　　“什么？”叶老脸一寒，终于，原本的幻象全部消失，磁场也慢慢恢复了正常。原本的狂风安静下来。

　　阵法没有了！

　　所有的人终于又看到了割鹿山本来的面目，可是却有着大量的尸体，来割鹿山观看斩虎盛事的普通人也不少，为了吸引灵虎族的人上钩，吴天根本没有管这些普通人，这些人实力太弱，在阵法之内，第一时间便身死。同时死在这里的还有一名冥府的冥神级高手，以及邢威等五名灵虎。

　　而幸存的人都在割鹿山上，几乎所有人都处于惊愕中。

　　“阵法破了，终于没有了！”

　　“逃！”

　　毫不犹豫的，吴天在阵法破的第一时间就逃跑了，没有阵法，面对灵虎族，他们根本挡不住，而他吴天，论实力只是刚到准尊境界，又是布阵的主犯，留在这里，第一个死的一定是他。

　　“吴天，你这个废物，老子拼了重伤，不要你帮忙，你还是让大阵破了！”看到吴天逃窜，叶老这个时候也忍不住怒骂吴天。

　　“叶子凡，受死吧！”邢木古长老脸上终于有着笑容。

　　“少得意，同样的实力，我要逃，你能追上就追吧！”叶老终于无奈的转身逃走。另一边，面对三属性准尊邢山，司空楠也早就逃跑了。

　　“四叔，邢威他们都死了！”邢山飞到邢木跟前，一脸悲愤。

　　邢威被叶老所杀，邢和瑾被司空楠、冷云联手所杀，另外三名灵虎却是三个实力不足准尊的灵虎，实力没有准尊境界，就算阵法主人没有控制阵法，在这个大阵也只能撑一会。毕竟，阵法内的自主攻击偶尔也会发生的，这自主攻击也有三属性准尊的力量，一旦被打中同样身死，那些观看斩虎盛事的人类便是死在这阵法的自主攻击之下。

　　“吼！杀光这些人类！”邢木咆哮一声，顿时，仅剩的四名灵虎族人开始疯狂追杀逃窜的冥府高手，一直杀到山腰，却只看到空荡荡的斩虎台。

　　“四叔，九叔他们呢？”


　　第三百六十章 仇恨


　　“有人破了阵，不知道是谁，但或许他们已经被救走了。”邢木立刻道。

　　“会是谁？”邢山眉头紧皱。

　　将冥府的弟子追杀一通之后，邢木终于下令先回灵虎族，毕竟，追杀到人类的地盘，他们随时有危险。

　　回灵虎族的路上，邢木、邢山等人都垂头丧气。

　　失败，巨大的失败。本来是要救人，结果死了五个族人的情况下，竟然来要救的人面都没有见到。

　　“四叔，回去怎么和族长交代？”路上，邢山低着头。另外两人也不说话。

　　“哎，自然照实说，人类有阵法高手，我们却一点不懂，能有什么办法。”邢木叹息，“如果听了那个人类的话，我们也不至于如此，悔啊。”

　　“四叔，你说九叔他们会不会是被那个人类救走的？那个阵他就会破。”邢木突然眼睛一亮，顿时，其他人也都满怀希望起来。

　　邢木却是叹息，“人家好心教我们怎么破阵，我们都不听，为什么还要冒险帮我们，冥府在人类中的势力这么庞大，而他又不欠我们的。我也希望是，但你们不要抱太大的希望。”

　　四人心情都差到了极点，却继续飞行着。

　　陡然邢山眼睛一亮，手指向下面，“四叔，那个坐在那里的是不是灵儿那丫头。”

　　“嗯？”邢木等人立刻看了过去，但见一个小女孩坐在一块石头上，和另一个男人在聊天，而他们身边还有三个人，只是邢木等人飞在天空，距离太远，不太能看清。

　　“去看看！”邢木一甩袖，第一个飞了下去。

　　“丫头！”

　　陡然，天空中一声喜悦的声音，正在聊天的袁晔和那小女孩抬起头，正看见邢木四人。

　　“四爷爷，你们怎么才来啊。我和大哥哥在这里等你们很久了。”小女孩一看到邢木等人，立刻迎了上去。

　　“真的是你们救的老九他们！”邢木看到那躺在地上的三人，脸上有着狂喜，这三人如今袁晔已经从自己的空间戒指中取出三件自己的衣服给他们穿上，可是他们依旧躺在那里一动不动，如植物人一般。白色的头发，长长的虎尾，无一不表名他们的身份。

　　“是我和大哥哥救的，你快去看看九叔他们吧。”

　　“嗯！”邢木立刻走过去。而后蹲下仔细看了看昏迷的三只灵虎。

　　“这是人类惯用的手法，将武者的力量完全封印住。只是封印者的实力我也看不透，如果没有更强的高手帮住他们解开封印，他们永远不会醒。”袁晔淡淡地说道。

　　邢木当即将手放在其中一名昏倒的老者腹部，顿时，激烈的能量碰撞出现，可是试了许久，邢木终于无奈的收回了手。

　　“我差一点就成功了，恐怕封印他们的是六属性准尊级的力量。”

　　便在这时，微风吹过，将地面三人的衣袖吹动了起来。

　　“嗯？”邢木眉头一皱，立刻伸手抓住其中一人的袖子。

　　“他们的手臂！？”

　　“被斩断了，三人的双臂都没有了。”袁晔叹息道。

　　顿时，后面的邢山等人脸色都难看到了极点，瞬间这股难看又被恨怒取代。

　　灵虎，最强的就是灵虎爪，也就是他们前面的两个爪子。这灵虎爪的威力足以斩断一般的中品尊器，那是灵虎最重要的部位，同样的，这灵虎爪一旦受损，很难恢复，非常的困难。也许准尊级的武者，就算是四肢都被斩断，都很比较容易的回复，但是灵虎爪不同，灵虎爪被斩，灵虎的实力至少下降八成，最重要的是，灵虎爪被斩断之后，再长出来的爪子便不再是灵虎爪，而是普通的爪子，灵虎爪只有与生俱来的第一次才是。只有这一次！

　　五大神兽的遗物珍贵，岂是这么容易就有的。天钩如此珍贵，如果斩断了可以再生，大可以斩断虎爪，而后再以力量修复断掉的部位，这样岂不是很简单。真是这样的话，天钩早就泛滥了，不仅仅是天钩，恐怕尨昊、天珠、天羽、天甲都泛滥了，可事实根本不是这样。

　　“贪婪的人类，我一定要将你们全撕成碎片！”和蔼的邢木，此时脸上有着狰狞之色。

　　看到这一幕，袁晔忍不住打了个冷战，好像他也是人类。这个比较尴尬。

　　邢木转头看向袁晔，狰狞的脸色这才微微缓和了一下，邢木起身，对着袁晔深深一鞠躬，同时，后面的邢山等人也都朝袁晔深深地鞠躬。

　　“呃？？我……我也要吗？”小女孩看着自己的几个前辈都对袁晔如此大礼，可是刚才他还和袁晔坐在一起聊天呢，这一瞬间的变化，让小女孩有些不适应。

　　“多谢朋友相救，今天如果不是你……”邢木没有说下去，袁晔已经扶起了他，“四位前辈行此大礼，在下可不敢受啊。”

　　顿了一下，袁晔又道：“恕在下冒昧，我与麒麟、龙、凤凰和玄兽都打过交道。据我所知，神兽一般不和人类有太多的接触，贵族怎么和人类关系如此恶劣，甚至连贵族的古长老都出山了。”

　　邢木看向袁晔，眉头一皱，“你一点都不清楚？”

　　“在下从烈焰大陆刚来这里，对这里的情况一无所知。”

　　“原来如此！”邢木叹息道：“我族的兽尊遗物被冥府的人夺去了。”

　　“啊？”袁晔顿时惊讶的说不出话来，兽尊遗物，乃是前任兽尊死后留下的东西。兽尊的后继者只有得到兽尊遗物才能成为新的兽尊，这兽尊遗物和人类的灵珠作用类似。

　　“难怪、难怪！”袁晔终于完全理解了，兽尊遗物被夺，灵虎族疯狂的报复也在情理之中。如果是麒麟族的兽尊遗物被谁强了，估计威枢还有那一个个静修的古董麒麟也都会不要命的打到人家门口吧。

　　“可是，兽尊遗物不是我们人类的灵珠，人类的灵珠，任何人得到都可以成为新的兽尊，而兽尊遗物只能由新的继任者使用才行。比如麒麟族的兽尊遗物，只能由雪麒麟继承才能成为新的兽尊，别说人类，就是其他的麒麟都不行。恰恰，麒麟族只有一个雪麒麟。而灵虎族也一样，灵虎族的兽尊遗物只能由神兽白虎继承，而在没有白虎兽尊的情况下，灵虎族只可能有一只白虎。兽尊遗物根本没有竞争的余地啊。”

　　“他用作武器了。”邢木的话语中夹杂着无奈何屈辱。

　　“拿兽尊遗物当作武器！”袁晔一愣，一般的灵虎爪已经威力无穷了，神兽白虎的爪子更是号称攻击之神的天钩，准尊级的白虎死后，留下的天钩绝对是无坚不摧。而兽尊遗物更是兽尊级的白虎死后留下的天钩，威力不知比普通的天钩要强多少倍。袁晔身上的尨昊、天珠、天羽、天甲也都是准尊级的，但要和四大神兽的兽尊遗物比起来，那就差远了。可是，用兽尊遗物当作武器，也实在……太浪费了，毕竟这兽尊遗物可是能产生一个新的兽尊啊！

　　“冥府的人的确太过分了。”袁晔也不得不承认这个事实。

　　“不仅如此，他们还四处宣扬我们灵虎族如何嗜杀人类，可是他们就没有说我们为什么要攻击人类，而且我们攻击的都是他冥府的人。其他人类也不知道这中间到底发生了什么，被冥府一蛊惑，全部都对付我灵虎一族，可恨啊。”邢木气的捶胸顿足。


　　第三百六十一章 灵虎族


　　“如此，那你们没有办法夺回兽尊遗物吗？”

　　邢木叹息的摇摇头，“夺我们兽尊遗物的，是现在的黑暗元尊，如果是平常，我五大神兽的领地都有魔兽守护，而且周围还有远古禁制，那禁制传说是创造这个世界的远古大神留下，就是元尊也很难突破。但很难并不是不能，历史上数次道尊级强者厮杀，就有几次冲过了那个禁制。而这一次，黑暗元尊更是得到了我族一个叛徒的帮助，顺利走进了禁制，并且在那个叛徒的指引下，顺利的夺去了兽尊遗物。我族也试了各种方法，希望夺回兽尊遗物，可惜都失败了。这次我们得到消息，黑暗元尊将兽尊遗物留下，自己一个人离开了冥府。老九便次带着百余名族人潜入冥府，希望能偷回来，可惜是个陷阱，数百族人，最弱的都是古仙级啊，都死了，只剩下最强的三个，他们竟然又用作诱饵，来诱杀我们。冥府的人实在太狡猾了。”

　　夺兽尊遗物的是黑暗元尊，有谁能从黑暗元尊手里再夺回来？元尊啊，这个世界最巅峰的存在，再加上兽尊遗物的帮助，别说是普通人，就是其他元尊恐怕也不是对手。袁晔完全可以想象，灵虎族的人为了夺取兽尊遗物付出了多大的代价，可是他们的对手太强了。

　　“兽尊遗物这么贵重的宝物，又是一件无匹的杀人利器，黑暗元尊怎么可能离开的时候不带着它。要想夺回兽尊遗物，只有杀了黑暗元尊，别无他法。”袁晔叹息道，袁晔叹息的不是没有方法，而是这个方法太难实现了。

　　“我们也想过要杀了黑暗元尊，元尊、兽尊虽然至强，但历史上死的也不少。因此我族已经和光明大陆的光明元尊、黑暗大陆的另一个巨型宗派丰都秘密联盟，准备联手灭掉冥府和黑暗元尊。所以这次救老九他们，只有我一个二代古长老，其他的都去光明大陆，准备总攻了。而黑暗元尊也得到了消息，把冥府绝大多数力量都派到和光明大陆交界的地方准备决战。只留下叶子凡等几个长老防备我们灵虎族。”

　　邢木是二代古长老。这个世界自有生命至今七百多万年，按照神兽的习惯，五百万年以上寿命的神兽被称为首代古长老，三百万年以上寿命的被称为二代古长老，一百万年以上的被称为三代古长老。邢木便是二代古长老，而邢山、邢威都是三代古长老，只要是古长老，一般都是静修不出的。当然，灵虎族现在是非常时期，例外。

　　听到邢木说道联盟的事情，袁晔也忍不住赞叹起来。“联手一个巨型宗派一个元尊灭杀另一个巨型宗派和元尊，好大的手笔！”

　　邢木的眼睛肿也有着神光，“是黑暗元尊的野心太大了，得到我灵虎族的兽尊遗物之后，黑暗元尊的实力已经远超光明元尊，便迫不及待的攻击他的死对头光明大陆，光明元尊斗不过黑暗元尊，便主动找我们联手，后来丰都也加入了联盟阵营。”

　　“这个黑暗元尊脑子有问题啊，同时得罪这么多势力。”袁晔忍不住鄙视起那个素未谋面的黑暗元尊了。

　　“他是野心随着实力的强大而膨胀了，黑暗元尊妄图先灭掉我灵虎族，不过我族有远古禁制在，在有防备的情况下，他也攻不进来。黑暗元尊便转而进攻光明大陆，这两个是死对头，几百年来，就没有停止过战厮杀。人类八大元尊，水火光暗拼的最厉害，而且彼此相克，经常同归于尽。如今黑暗元尊得到我族兽尊遗物，实力好不容易压过光明元尊，他岂会放过这个机会。而丰都和冥府的恩怨也不少。上任黑暗元尊就是丰都的都主。和上任光明元尊同归于尽之后，丰都和冥府各得到一个灵珠，最后是现在的黑暗元尊偷袭杀了丰都那个得到灵珠的大长老，才成了现在的黑暗元尊，丰都岂会甘心。我们三方都打不过黑暗元尊，可是他黑暗元尊要想同时对付我们三方，那就太猖狂了。不仅如此，黑暗元尊还猖狂到要强行夺取神器，只不知现在成功了没有。”

　　“神器？”袁晔眼睛一亮，再得到两件神器之后，袁晔对神器感兴趣的很，至少如何能通过神器的考验，他有的是经验。

　　“嗯，至于是什么神器，没有人知道，但是神器没错。这么多年不知道多少人都去尝试了，可惜没有一个成功的。要想得到神器，并不是靠实力，而是考其他人力所不能及的，可是他黑暗元尊竟然猖狂到要强行夺取神器，野心之大，可见一斑了。”

　　“是猖狂过头。”袁晔摇摇头。

　　顿了一下，邢木又看向袁晔，“人类朋友，你救了我们，我邀请你前往我灵虎族做客，不知道你是否愿意？”

　　“好了，这是我的荣幸，前辈叫我袁晔就可以了。”

　　邢木笑了笑，带着袁晔直接超前飞去。

　　灵虎族驻地是一片远古丛林，从周围的布局和魔兽分布来开，和其他神兽的领地倒是有着同曲异工之妙，见识了这么多神兽的领地，袁晔也没有多做观察，直接走进灵虎族的核心之地。

　　灵虎族的核心，灵虎极为的少，比麒麟族、龙族和玄兽族都少了很多。灵虎族的处境也比其他四族惨很多。其他四族，龙族、凤凰、玄兽都有兽尊镇守，麒麟族虽没有兽尊，但有威枢这个曾经打跑过元尊的超级高手在，也差不多，可是灵虎族不仅没有这样的超级高手，连兽尊遗物都被抢了。

　　“人类！”

　　一路上，几乎所有的灵虎看到袁晔的身份，都投来仇恨的目光，开始邢木等人还一个个解释，可是没见到一个灵虎，都是如此，到了后来，邢木干脆不解释了，直接带着袁晔超核心的地方走。有邢木这个二代古长老在，那一个个灵虎倒是不敢乱说什么。

　　灵虎族核心之地，一个身穿白色披风，白发白眉，一脸威武的中年急冲冲的迎接过来。

　　“四哥，九弟！”那白发白眉的中年拉住邢木的手，很快的又赶紧走向邢山被这的老者身边。

　　“族长，老九他们的手……”

　　“我猜到了，能救回来就好。”那白发白眉中年叹息一声，不管是人类还是神兽，强者的命都最重要，一个二代古长老的名就是牺牲是个三代古长老也值了，这三人可是百余名灵虎中最强的三个，如今救了回来，中年已经很满足了。

　　邢木也点点头，又道：“族长，他们被人类强者封印了力量，我冲不开，只有靠你了。”

　　“好！”那灵虎族族长也不犹豫，直接将手放在昏迷的老者腹部。

　　过了约一刻钟，随着一声闷哼，那老者终于睁开了眼睛。众人一喜，灵虎族长更是信心倍增的为剩下两个重开封印。

　　“四哥、六哥！我不该不听你们的，族人们都死了！”那老者一醒来，眼中立刻闪现了泪花。

　　“老九，别多想。”邢木拍拍那老者的肩膀，“来，你们三个快谢谢这位人类朋友，是他救了你们，也救了我们几个。”


　　第三百六十二章 条件


　　随着邢木这么一说，顿时，一个个都看向袁晔。灵虎族长也是眼睛一亮，之前他只顾着就自己的族人，也没太在意袁晔。

　　“人类！”那老者眉头紧皱。

　　看着第九古长老紧皱的眉头，邢木心中有些苦涩，他明白灵虎族对人类的敌意，而且这种敌意他也有。

　　邢木叹息一声，这才道：“对，就是这个人类帮了我们。这次冥府利用你们引我们上去，在上面布了一个阵法，非常可怕。事前这位朋友好心提醒我们，并告诉了我们破阵的方法，可惜我的第一反应和你一样，没有相信他，也没有听，如果我听了，邢威他们就不用死了。”邢木懊悔地又说道，“我们中计之后，这才相信这位朋友，我试图去破阵，却被冥府的叶子凡拦住了，一个个族人在那个大阵中被杀，我却无能为力，最后还是这位人类朋友亲自去破的阵。你们也是他救回来的。”

　　“四爷爷，还有我呢。”小女孩撅着嘴，似乎对长辈们的忽视很不满，之前袁晔和这个小女孩聊了许久，知道她叫邢小灵，很普通的名字，很普通的长相，修炼天赋却是高的很，如今已经达到了冥神前期的实力。

　　“呵呵！”邢木一笑，却是没有说什么。

　　灵虎族的族长看着袁晔，脸上的戒备丝毫没有减弱，“人类，我首先要谢谢你帮助了我们，而且是巨大的帮助，但是我想问问，你为什么要帮助我们？你们人类的心机我们神兽比不上，我想你不会没有什么目的吧？”

　　听灵虎族族长这么一问，一旁的邢木、邢山等人都是一愣，旋即才恍然大悟，他们怎么没有想过袁晔为什么这样帮他们。

　　“不错，如今冥府势力日渐强大，一个人类冒着得罪冥府的危险帮助人类的敌人，你有什么目的？”那被就的第九古长老也看着袁晔，表情严肃。

　　“这个……”袁晔犹豫了一下，除非遇到兽尊做主，否则和这些神兽要天钩本来就不容易，麒麟族的尨昊、玄兽的天界那些下面的神兽谁愿意给了，如今灵虎族和人类的关系又闹的这么僵，现在再张口要天钩，实在有些不可能。被这么一问，袁晔不知道怎么说了。

　　“你不敢说？”看到袁晔犹豫的模样，灵虎族族长更加戒备起来。

　　“不不！”袁晔立刻解释道，“怎么说呢，相信你也知道五大神兽的遗物分别对应提升灵魂、治疗肉体、攻击、辅助袭杀和防御，如果能把这五件宝物聚合在一起，足以炼制一件仅次于神器的顶级亚神器。我的阵法修为你们也见识了，我正是一个炼器师，炼制一件亚神器是我一个很大的心愿，所以……所以我这次从烈焰大陆赶到这里，就是希望能得到贵族的天钩。”

　　没有等眼前的一群灵虎变脸，袁晔赶紧道：“当然，我不是白要，我也有一些宝物，同样非常珍贵，我可以和你们交换，如果不行，你们可以提出自己的条件，只要我能做到的了，我会尽力做到，我是希望在得到天钩的同时，能和灵虎族交一个朋友，我对神兽都非常的有好感。”

　　“人类，你知道你跟我们要的东西对我族来说意味着什么吗？”被救的第九古长老声音中有些冰冷。

　　“知道，对你们来说，仅次于兽尊遗物的镇族之宝，即使放眼整个世界，五大神兽的遗物都是最顶级的宝物。”袁晔回答的没有丝毫犹豫。

　　“不仅如此！”第九古长老突然咆哮起来，眼睛发红的举起自己的双臂，可惜只有半截，“你要的是我族历代死去族长的双臂！你们人类都是一样的贪婪、无耻！！！”

　　“老九，你冷静点！”邢木陡然拉住有着失去控制的第九古长老，“还不把你九叔请回去休息。”

　　“是！”周围的邢山等人感激拉着那第九古长老。

　　“人类，抱歉。”灵虎族族长看着袁晔，淡淡地说道。

　　“没事，那位前辈刚刚失去手臂，如果没有一点情绪我发而会觉得怪怪的！”袁晔微微一笑，“五大神兽的先辈死去之后，他们所留下的遗物就是给后人使用，以使自己的族人更加强大，这是很正常的事情。更没有半点对他们不敬的意思。我袁晔取神兽遗物，从来都是光明正大，更没有一直神兽死在我的手上。”

　　袁晔说这话时，挺直了胸膛，一股浩然正气似乎隐隐而出。袁晔的确没有杀过一个神兽，取天珠、天羽和天甲都是光明正大，尨昊好像是偷的，不过那是小混球干的，无耻一点的说，这应该算不到自己头上吧。

　　灵虎族族长看了袁晔好一会，这才道：“你似乎和神兽很熟悉，既然你要集齐五大神兽遗物，炼制亚神器，我想知道你有几件了？”

　　“不巧，只差贵族的天钩。”

　　“什么，不可能！”灵虎族族长还有他身后的邢木等灵虎都震惊的瞪大了眼睛，身为神兽，没有谁比它们更清楚神兽遗物都神兽的重要性，人类要得到一件都难于上青天，一个人一下子得到四件，就是人类元尊都不可能。

　　“我想你们应该对这四件东西很熟悉。”袁晔说着，终于无奈的将四大宝物拿出来。同为神兽，这四大遗物，灵虎族自然认识。当看到这四件宝物从袁晔手中拿出来时，一个个灵虎都不说话了。

　　良久，灵虎族族长闭上了眼睛，深吸一口气，猛地又睁开眼睛，似乎作出了重大的决定，“天钩我族有三对共六个，如果你能答应我一个要求，我可以把一半。”

　　“哦！”袁晔一喜。

　　“啊，族长！”邢木等人也几乎同时惊讶起来。

　　灵虎族族长一摆手，阻止众人说话，“我的要求就是要你帮我们夺回兽尊遗物，不管是偷还是杀了黑暗元尊，只要能帮我们夺回兽尊遗物，我一定将天钩双手奉上，同时，我族上下都会感激于你，日后只要有需要，我们一定帮你。”

　　“我靠”听到这要求，袁晔实在忍不住吐出一句脏话，“有没有搞错啊大哥，我刚帮你们和冥府的人干了一票，你这就要我去冥府，还是要去找冥府最强的一个人麻烦。这……可真是个送死的任务啊，族长前辈。别忘了，冥府里面准尊至少四十人，还有不知多少冥神、古仙，再加上几百万精英弟子，还有不知多少的被隐藏着的危险，而且，我刚来道黑暗大陆，对这里一点都不熟悉。”

　　袁晔有些无语的看着这个白发白眉的可恶家伙，口中不停地说道，“要让我去夺回你们的兽尊遗物，如果没有意外，成功的机会微乎其微，光荣牺牲的机会却几乎是百分百。”

　　“人类朋友，能拿到四大神兽的遗物，我如果再把你当成普通人，那就太傻了。再说你是人类，比我们更容易接近冥府，我相信你一定有办法。”灵虎族族长看着袁晔，嘴角突然有着奸笑，“条件我已经说了，你别说我一点机会没给你。不过我族和光明大陆、还有黑暗大陆的丰都将联合对付黑暗元尊，如果我们先手，杀了黑暗元尊，并夺回兽尊遗物，我们可不会把天钩给你。”


　　第三百六十三章 隐士高人？


　　“呼……”袁晔有些无奈的长叹一声，这天钩可真不是那么好拿的。

　　几乎是非常无奈的答应试试，袁晔自己一个人离开了灵虎族。

　　陡然，无精打采的袁晔一回头，正看见那叫邢小灵小丫头悄悄尾随着他，看到袁晔回身，立刻躲到了树后面。

　　“我能看见你的手。”

　　“哦！”邢小灵几乎条件反射的应了一声，而后赶紧将手藏了起来。

　　袁晔有些无奈地一摇头，“已经晚了。”

　　邢小灵老实的走了出来。

　　“跟着我干什么？”

　　“我也要去夺回兽尊遗物。”邢小灵将肩膀挺直，一副信誓旦旦的样子。

　　“好啊，把你的白头发剪光了，后面那个小老虎尾巴也剪掉，我们上路。”袁晔戏谑地笑道。

　　邢小灵立刻惊恐地捂住自己的头和屁股，“不要。”

　　“那你还不回去！”

　　“我……”

　　“还我什么，不用说，肯定又是偷跑出来的，再不回去我叫你那些叔叔爷爷的抓你回去了。”袁晔极度郁闷道，“你家族长让我去自投罗网，再带着你这个小老虎，是担心我死不了，帮我一把啊。”

　　“没关系，你死了，我一定会哭的。”邢小灵立刻很认真地说道。

　　“晕，哭有个屁用，你死才没关系呢。快回去、快回去。”袁晔连连摆手。

　　邢小灵似乎很不高兴的一撅嘴，“不理你了。”

　　看着邢小灵离开的孤单背影，夕阳之下，竟显得有些萧索，让人怜悯，袁晔的心也没来由的内疚了一下。

　　“喂，小丫头。”

　　“干什么？”邢小灵回头，依旧撅着嘴。

　　袁晔走过去，从空间戒指中取出一个有着洁白链条、水晶蓝宝石的项链，正是当初袁晔在孤山城买的两条海蓝之心中的一条，原本准备送给端木云姬和芮曦一人一个的，不过一直没有机会。

　　“哇，好漂亮啊！”邢小灵看着那晶莹的项链，立刻眼睛中充满了兴奋。

　　“送你，怎么样？”

　　“好啊、好啊！”邢小灵立刻抢了过去。

　　“回去吧，要是玩可以带你，我这可是去送死。你跟着，咱俩正好死一双。”袁晔认真地说道。

　　“好，等你回来了，再送我漂亮的东西。”邢小灵看着袁晔，满脸纯真的微笑。

　　袁晔顿时头大。

　　“好吧，我接受勒索，快回去。”

　　“嗯。”邢小灵立刻点点头，开心的哼着歌离开。走了几步，她又回头，“你一定要活着哦，不然我一定会哭的。”

　　“呵呵！”袁晔微微一笑，没有说什么，转身朝冥府的地盘走去。

　　……

　　冥府，身为黑暗大陆三大巨星宗派之一，甚至算是最强的一个巨型宗派，宗门之内，单单正式弟子就过六百万。正是弟子之外，更有数千万外山弟子。在黑暗大陆，冥府有一府九门七十二驻地之称，意思便是冥府总部冥山之巅，这就是冥府的大本营，也是冥府的府主所在。除了这个大本营，冥府在黑暗大陆九个位置分别有九门，九门势力之大，仅次于大本营，而九门之下有各管八个驻地，共七十二驻地。

　　黑暗大陆之北，夏云城，整座城方圆覆盖近百里，城内建筑林立，夏云城之繁华，在整个黑暗大陆之北绝对数一数二，而整个夏云城皆是冥府的势力。这里更是冥府九门中斗门所在。

　　冥府九门中，这斗门便是离灵虎族最近的一门，也是冥府专门负责防范灵虎族的总部所在。斗门之内共有四大长老，这四大长老便是二长老叶子凡、四长老吴天、十一长老冷云和十三长老司空楠，可惜冷云已经被邢山所杀，如今只剩下三个长老。不过此时斗门之内却迎来了一个熟人，气氛也因为这个熟人的到来有些压抑了。

　　“吴天，这次府主派我来，只有一个目的，就是问问这次的屠虎计划怎么会失败？事前你可是信誓旦旦的保证过，不仅能杀了那三个被俘的灵虎，还能绞杀更多的灵虎。府主这才把那三个灵虎交给你。那三个灵虎，是近百灵虎的首领，一个是五属性准尊级的二代古长老，另外两个也都是四属性和三属性准尊级的三代古长老。这么强大实力的灵虎，族长把它们交给你，足以见得府主对你的信任。可是结果呢？三只灵虎全部被救走，你只杀了五只实力弱的灵虎，实力弱的你就是杀一百有个屁用。最可恨的是，冷云和他的魔兽也死了，你们逃了，弟子被人家追上杀了好几百，这样算下来我们亏吃了一大堆，便宜一点没赚到。你最好找到借口说服我。”

　　斗门的中央大殿，一名身穿金袍的中年男子和冥府二长老叶子凡并坐在大殿主殿的左右，吴天和司空楠却是分坐在下首。那中年男子正一脸怒气地看着吴天。此人便是冥府三大客卿之一的仇龙，冥府核心统治阶层便是一府三副三卿三老，其中一个府主在冥府总部，三位副府主、三位客卿、排名前三的三大长老分别镇守九门。只是，此时非常时期，除了二长老叶子凡以外，这些核心高层都聚集在和光明大陆的交界，准备大决战。而叶子凡的任务就是对付灵虎族。毕竟灵虎族的大量高手也都和光明大陆、丰都的实力聚合在一起，留下的也只是一小部分。冥府的人以为叶子凡能解决，可是叶子凡没有做到。客卿仇龙和二长老叶子凡地位一样，不好训斥，便将怒气撒在了吴天身上。吴天虽是四长老，实际上和三大长老、三大客卿三大副门主的地位比起来，差了十万八千里，就连司空楠都敢指着他骂，因为他们才是一个阶层的。

　　“仇大人，在下不会找什么借口。但我要说事实为自己解释，此战原本一切顺利，虽然灵虎族前来解救的实力超过我们四个，但我的阵法足以杀死所有前来的灵虎。可是那个邢木竟然会破我的斗玄灭杀阵。我和叶老去阻止，不想又有一只灵虎竟然从阵法唯一对的地方，生门闯进，直接到了阵法核心的景门，破了这一门。叶老拼命挡住邢木的疯狂进攻，给我时间利用阵法希望可以杀死那个女孩，可是这个时候有一个人类出现，竟然直接瞬移连续破了我的阵法，阵法一破，那个人类便逃走，而我们没有阵法的帮助，只能逃跑。”

　　吴天的声音越来越小。胜王败寇，失败其实并没有什么借口还说，每个人都可以为自己做的错事找出各种借口，但再多的借口也改变不了失败的事实。

　　“哼哼！吴天，你当我白痴啊？魔兽懂阵法，还是斗玄灭杀阵那样的高级阵法。”仇龙陡然冷笑起来。

　　“我说的都是真的，那些魔兽或许不懂阵法，但有高人在背后帮他们，那个高人的阵法修为至少能破我的斗玄灭杀阵，而他的实力，至少是六属性准尊，因为他可以瞬移。我敢保证绝对没错。”吴天的脸涨得通红。

　　“住口，吴天，我问你，一个六属性以上的准尊，阵法修为更是至少能破斗玄灭杀阵，这样的实力，如果真的有，就是府主见了都要礼待三分，他会默默无闻？早就名震整个大陆了！我怎么没听过？”


　　第三百六十四章 炼器大赛


　　“他……他可能是某位隐士高人，一直不显山漏水……”

　　“隐士高人脑子有问题啊，几百万年不露脸，一出来就帮着魔兽打人类，黑暗大陆哪一个人类不害怕灵虎，又有哪一个灵虎不恨人类。还什么破了你的阵就跑，以至少六属性准尊会怕你们，不杀你们就好了，你怎么解释？”仇龙越说越是气愤，“吴天，你不傻，竟然找出这么白痴的借口，你还不如什么都不说呢。”

　　吴天顿时哑口无言。

　　看到吴天端坐在那里不说话，仇龙更是气愤。

　　“啪！”

　　陡然一声巨响，仇龙猛地一拍桌子，“还有脸坐着，给我跪下！”

　　吴天一听慌了，立刻跪下，同学带有乞求地看着司空楠和叶老，“仇大人，我说的都是真的，司空楠、叶老都在，他们可以证明啊。”

　　“我证明个屁！”司空楠陡然怒骂一声，“妈的，老子就知道本来我和冷云还有那小蟒蛇就要杀了那个三属性准尊级的灵虎了，他吴天突然把阵法的力量撤去了，连个屁都没放，结果我们措手不及，不仅没杀了那个灵虎，小蟒蛇也被杀了。这时候他才说有灵虎要破阵，不能帮我们了，没有阵法的保护，我和冷云根本斗不过三属性准尊，只能分头逃跑，那灵虎追上了冷云，把她也杀了。后来不知道怎么回事，他吴天扭头就跑，老子这才知道玩完了，要不是我跑的快，也死在那里了。”

　　“司空楠，你别落尽下石。”吴天顿时气愤的指着司空楠。

　　“老子说的都是实话。”

　　“你……”吴天气的发抖起来，旋即满脸祈求地看着叶子凡，“叶老，你说句公道话。”

　　叶子凡微微睁开眼睛，良久不说话。

　　“叶兄，你地位崇高，说起话来分量也不一样，我希望你能给我说实话，我好想府主禀告。”仇龙看着叶子凡，微微一拱手。

　　叶子凡点头道：“仇兄放心，我自然不会妄自断语。这阵法我也不懂。当日吴天说邢木要破阵，我便听他的，前去阻止邢木。在我和邢木厮杀的时候，吴天突然又说有灵虎正在破阵，要我一个人挡住邢木，我也答应他了，结果我拼的重伤为他争取了时间，他又说有人类出手破阵。最后阵法真的破了，但是整个过程，我也只是听吴天一个人在说，我并没有看到，毕竟阵法之内到底怎么回事只有他一人清楚，说实话，我也不太相信有这么强的人类会帮灵虎族，这样的强者不可能之前一点传闻都没有。”

　　替罪羊！叶子凡前面的话说的虽然都是事实，但是最后一句明显是和司空楠一样，决定把吴天当作替罪羊。跑了一个五属性准尊、一个四属性准尊和一个三属性准尊三个灵虎族古长老，这次的失败太大了。叶子凡和司空楠都知道此事不能善了。

　　“你们……你们太绝了吧。”吴天呀呲欲裂，愤怒到了极点。

　　“好了吴天，不要再狡辩了，我已经知道该怎么给府主禀告了。”仇龙站起来，整整衣服，似乎要离开。

　　“仇大人，仇大人，我说的都是真的，求你再给我一次机会，求您了！”吴天一看仇龙那架势，顿时吓得脸色苍白，立刻连连跪拜，他可是知道府主惩罚人的可怕。

　　“你想要一次机会？”仇龙略微转身，似乎很享受这种掌控别人生死的感觉，尤其是长老这样的高层。

　　“是……是……！”吴天赶紧点头。

　　“我这里正好有一个让你戴罪立功的机会！”仇龙微微一笑，又道：“我们都知道，府主也是阵法高手，对阵法炼器都非常推崇，否则你这个小小的单属性准尊也不会坐到四长老的位子，仅次于我们九大门主。此次光明大陆、灵虎族和丰都联手对付我们。我们处于劣势啊。府主命令你在最短的时间内，招募黑暗大陆所有的阵法高手，在将要成为战场的所有地方都布上大阵，利用阵法，打败三方联盟。这件事就交给你了，要尽快。”说到这里，仇龙眉头一掀，“不过，看到你对灵虎族的这次失败战斗，我对这个阵法计划已经一点已不抱希望了。”

　　仇龙冷冷一笑，对着叶子凡拱手道，“叶兄，告辞了。”

　　仇龙一甩袖，直接离开。

　　……

　　“最短的时间招募阵法高手！”仇龙离开，吴天擦擦额头的汗水，“这件事必须办好，不然我就完了。”

　　吴天暗下决心，他知道，府主惩罚人绝对会让你生不如死，必须戴罪立功。

　　“叶老、司空兄弟，这次招募阵法高手的事情，你们一定要帮我啊。”虽然心里对着两人恨得牙痒痒，但是此时吴天只能低声下气。

　　“老子没时间。”司空楠毫不犹豫的拒绝，这司空楠对吴天一直没好感，也一直不服气，他不服气吴天区区单属准尊，竟然能做到四长老的位子。司空楠只佩服实力强的，对于阵法，他从心里鄙视。

　　“司空楠，你别太过分了，这次屠虎失败，就算我的罪最大，如果府主怪罪下来，你以为你会没事吗？”吴天终于憋不住的怒吼起来。

　　“好了，你们两个别吵了！”叶子凡突然拍了一下桌子，顿时吴天、司空楠都不敢吱声。

　　“吴天，这事我们两个外行，还是你主要负责。需要我们做什么的，你尽管开口，我们斗门的势力，你需要的，都可以用。”

　　“多谢叶老。”吴天长长地一躬身，这才道：“在下已经有了主意，用我们冥府的名义，在整个黑暗大陆范围内，展开炼器比赛，以我们斗门的高官和我们斩杀的灵虎爪作为胜者的奖励，再加上答应他们提出一个我们能接受的要求，相信这样的诱惑，一定能吸引不少的人。要炼器，阵法要过关，这样一来我们可以得到大量的武器，正好供此次大战，弟子们使用。二来，也可以顺利的招募到阵法高手。府主一定会很开心。”

　　叶子凡眼睛一脸，旋即笑了，“不错，你的这个主意听起来很好，但具体的我们再商量一下。”

　　……

　　很快，冥府要在真个黑暗大陆举办炼器赛事的消息在冥府的宣传下，传遍了整个黑暗大陆。

　　此刻，从灵虎族回来，袁晔再一次来到了第一次所在的酒楼。巧合的事，这一次招待袁晔的又是那一个店小二，两人又坐在一起喝酒。

　　“只要是炼器高手，三日之后都可以前去夏云城参赛。如果能炼制出来下品尊器，并取得第一名，便可以在九门之内，地位仅次于九门的三位长老。甚至九门的二长老叶子凡大人会亲自向府主大人建议，拜为长老。同时可以得到一只灵虎爪，灵虎爪的攻击可比一般的中品尊器还要可怕，这就比你炼制的宝物还要好，最重要的是，你还能说自己的一个心愿，只要九门能做到，一般都会答应。这就是最近最大的话题，整个黑暗大陆都传开了。”那店小二一边喝酒一边说着。

　　如今的冥府如日中天，势力之大无人能及，无论是冥府的长老，还是冥府所能做到的一个心愿，都极为的吸引人吧。此消息一处，立刻引起了整个大陆的关注。何况还要加上一个人类很难得到的灵虎爪。


　　第三百六十五章 夏云群山


　　端起酒杯，缓缓地喝了一杯酒，袁晔有些自言自语：“冥府的这个炼器大赛举办的倒是规模庞大，就是急了一点，三天之后就举行，那些炼器大师研究阵法和武者静修一样，不容打扰，万一有人恰巧这个时候静修，错过了，是炼器高手的损失，也是他冥府的损失。”

　　“这个我就不知道了，反正我也没什么本事。这些大人物的事情，我也就是和客人拿来聊聊天，嘿嘿。”店小二憨厚一笑，又赶紧给自己满上一杯。

　　“呵呵！”袁晔微微一笑，手指敲打桌子上，眉头皱了皱，“要他去杀黑暗元尊，和自杀没什么两样。偷，虽然机会也微乎其微，但总比去杀黑暗元尊胜算大一些。要偷黑暗元尊的东西，首先要能靠近他。这个长老的身份还真的很需要。”

　　打定了主意，袁晔决定前往夏云城参加这个大赛。不过袁晔有自己的打算，他决定把声势弄的再大一些，拿了第一就去乖乖的给人家效力，那是折了自己的身份，也不会让人家真正的重视起来。

　　夏云城，经过一日的赶路，袁晔终于赶在比赛之前来到了这里，这夏云城之大，就连见多识广的袁晔都惊了一跳，城内更是人山人海。袁晔没有犹豫，直接到了报名的地方。

　　“想报名的，缴纳十个金币，进入这阵法之内，能从阵法之内走过去的，算有资格参赛，走不过去的，没资格比赛，金币不退。另外，请阵法高手只要走过去，别破了这个阵，我们还要测试其他的报名人。毕竟谁都能报名，也太显得我们冥府随便了。”一个中年大汉仰头大叫了起来。

　　“哎呀，没想到这一个小小的筛选参赛人，都让武阁的明大人亲自主持，看来这一次冥府是真的重视这个炼器大赛了。”一看到那一身傲气的中年大汉，顿时下面不少人在窃窃私语。

　　“那是，明大人可是武阁的高层，吴天长老的大红人。”

　　袁晔却是在一旁大概听出来了来龙去脉，这武阁便是冥府四长老吴天自己建立的势力，主要便是以炼器为主，做炼器的生意。当让，这生意低层次的以金币做，高层次的都是有市无价，便以交换的方式。比如你若想要一件上品仙器，便要用炼制尊器的材料给他们，如果你想要尊器，恐怕交换的东西就更珍贵了。

　　吴天号称黑暗大陆第一炼器大师，吴天建立的武阁，势力在整个黑暗大陆也是有名的。身为巨型宗派的长老，哪一个没有自己的势力，这武阁就是吴天的势力。

　　围观的人高达数万，可是真正上去的人，寥寥。人都有自知之明，敢上去的大多是炼器高手，单单修为最弱的都是古仙级别，三分之一都是冥神级别高手。炼器，除了阵法修为要强之外，实力也很重要。毕竟一些武器的材料所需要的火焰要求极高，实力弱的人根本控制不了。

　　“三才子炎阵，并不是很高级的阵法。”袁晔面带微笑，直接走上去，缴纳了十个金币之后，袁晔毫不犹豫的跨进阵法之内，而后在无数双眼睛的注视下，七绕八绕，如闲庭信步般轻松地走了过去。

　　“好像没什么事情发生，这么简单！妈的我也试试！”看到袁晔这么轻松的走了过去。一个自以为聪明的人立刻上前缴纳十个金币。

　　“参加大赛的哪一个不是古仙以上的高手，还是炼器高手，嘿嘿，能参加这个大赛，以后喝酒也是能拿出来炫耀的事情，十个金币算什么。”那大汉心里盘算着，同时走进大阵，刚才袁晔走的过程，每一步大汉都记得很清楚。

　　“可以向左转了。”大汉脸上有着自信的笑容，直接转身。

　　“蓬！”陡然，一股巨大的力量出来，那大汉猝不及防的一下子被阵法的力量轰了出来。

　　“哼，阵法每一秒都会变化，你连这都不知道，还敢妄图闯阵。”那个所谓的明大人不屑的声音随之传来。顿时引得一片哄笑声，那大汉满脸通红的赶紧爬起离开。

　　另一边袁晔顺利取得比赛资格，并且取得了一个一百九三号的牌子，同时袁晔也知道了比赛的内容。

　　五天内，炼制出一件自己最得意的武器，可以是攻击类武器也可以是防御类武器，特殊类武器也行。五天依旧炼制不成功的，以失败为处理。炼器材料自备，炼器方法自定。炼器地点，夏云群山！

　　这炼器的时间足足有五天，比遴选比赛人员的时间可长多了。毕竟有些高手炼器需要花费很长很长时间。

　　炼器是要看炼制什么的，一般防御性武器炼制时间长，特殊类武器更加长。攻击性武器时间最短。当然一些具有特珠能力的人不算，一般人炼制都是如此。

　　来到夏云城的第二日就是正式比赛的时间，袁晔此刻已经到了炼器比赛之所——夏云群山。夏云城便是以这个位于城后十里的雄伟山脉命名。

　　这夏云群山最为有名的，便是山脉之内，遍布独立的山峰，这些山峰说是山峰显得大，说是山柱又有些小，就这样彼此林立这，也算是一大奇景。冥府斗门便在这无数山峰中选了四百七十八个，因为只有这些人有资格参加比赛。

　　山脉外围，巨大的禁制外面，此刻有着数万个守卫，都是冥府斗门派来维护秩序的，在护卫外面，便是大群大群的黑暗大陆的人，这些黑暗大陆高手一个个瞪大了眼晴看着。

　　“一个炼器比赛，来观者的人竟然有几十万。”

　　袁晔眼睛一扫，便估计山下密密麻麻的人竞然达到了几十万，这些人一个个好歹都算是高手，至少也是斗魂级别，虽然距离远，但是他们依旧可以看清几千米之外，数百个山峰之上的炼器高手炼器。

　　袁晔陡意两三步，便过了拥挤的人群，来到了那些守卫旁，出示了自己地玉牌。

　　“袁晔大人，最北边的地翼峰是大人的炼器之所，大人请进去。”一名老者对着袁晔恭敬说道，修炼者是不能靠外表来判断前辈晚辈的，只能看实力。那老者实力不过战皇而已，远远不及袁晔，自然称呼袁晔大人。

　　袁晔点了点头，化作一道青色幻影，上了第一百九十三个山峰——翼峰。

　　而四百多山峰中央，乃是本次大赛的三大评委，这三大评委自然是斗门的三大长老，叶子凡、吴天和司空楠。不过叶子凡和司空楠只不过是做做形势，坐在那里而已，真正的评委还是吴天。

　　“各位朋友，此次炼器比试乃是我冥府府主大人所定，此次比试第一名的朋友，如果能炼制下品尊器，我们三大长老会联名请府主赐予冥府长老之位，并给予一个灵虎爪和我斗门力所能及的你的要求。除此之外，比试成绩优秀者，就算没有拿到第一，我冥府一样会重用，诸位只要在此展现出自己的阵法、炼器实力，前途自然一片光明。”三大评委，坐在左边的吴天看着下缅一个个人，微笑着道。


　　第三百六十六章 怀疑


　　“炼器分为各种类型，攻击性、防御性、特殊性以及其他各种特色的宝贝，不过因为时间的关系，所以……此次比赛，炼器时间只有五天。你必须在五天之内炼制出来一件武器，不管你炼制的是什么类型，如果你有能力在五天之内炼制一件及其精密的高等级武器，当然你也可以炼制，但是记住一点，五天！”

　　“五天之内，如果炼器还没有成功，即练你是炼器顶级高手，我们也只能淘汰你。”

　　吴天满脸俯视众人般的微笑，“相信大家也知道彼此的实力，整个黑暗大陆，能炼制中品尊器的只有我一人，剩下的几名可以炼制下品尊器的大师也多是我武阁的人，本长老希望通过这次比试，能结识一些新的炼器高手，不要一说炼器，就是我武阁，再找不出第二家，好了，比赛开始吧，对了，炼器材料自带，事前告诉你们了吧？”

　　吴天很高傲，炼器、阵法，这是他的看家本领，在这个领域，吴天一直以无敌自居。如今一个个炼器大师要在他的评审下比赛，吴天很得意。而且吴天也看到，此次参加比赛的人，炼器实力应该都不错，这样的阵容，足以让自己将功补过，甚至反而有赏，吴天怎么能不高兴。

　　“一切都在我的掌控之中，敢来报名的，几乎都是炼器界响当当的人物，这次的第一名，我就给他黑暗大陆第二炼器大师的称号吧，这样听起来也算厉害角色，府主大人也高兴。”看着下面一个个炼器高手，吴天心里暗道。

　　随着吴天一声令下。顿时炼器高手们都开始取出材料，开始炼制了。

　　而袁晔却是没有动作。

　　以袁晔现在的实力，连亚神器都要炼制的人，区区尊器，根本不在话下，当听到吴天吹嘘整个黑暗大陆只有他一人可以炼制中品尊器的时候，袁晔就已经冷笑了。

　　袁晔如今筋骨强硬程度达到了下品仙器的境界，而他体内的淬炼火焰也是这个级别的绿色火焰。如果以袁晔的淬炼火焰来炼制宝物，虽然最高只能炼制下品仙器，但是这个下品仙器的火乃是他身体之火，每一丝火焰袁晔都能控制入微，丝毫不强、丝毫不弱，对火焰的控制精确度前无古人后无来者。再加上袁晔在炼器上的阵法修为和炼器材料的调配都是以灵魂为引导。炼器各方面都做到堪称完美的地步，这样炼制出来的下品仙器恐怕要有上品仙器的威力了。而袁晔如果不用自身淬炼的火焰，而是用火灵珠的火，以火灵珠的火焰，别说炼制中品尊器，就是炼制亚神器也不在话下，只是火灵珠的火袁晔还不能控制入微，这质量没有以自身淬炼的火焰炼制的好而已。

　　“五天炼制一件宝物，这些人都不能炼制中品尊器，我炼制一件中品尊器，第一名绝对没有任何问题。”袁晔心中很有把握。当即从山峰顶端一眼看下去。

　　山脉外围围观地人十分的多，其中甚至于有不少高手。眼睛看清几千米之外的人这对黑暗大陆的这些人来说，实在太过简单了。估计一个斗魂级的小人物就可以了，别说在场众人了。

　　“哎，那翼峰上面地青衣人怎么不炼器呢？”

　　“谁知道呢？估计他运气好，试着闯阵给闯进去了，能进去炼器的，可都是有身份的人，他觉得自己也进去很牛逼，可是却占了一个位子，什么都干不了。”

　　“是啊，本次炼器，不少人根本不会，还是去闯阵了，不过我还没听说谁不懂阵法能闯过去的，毕竟，不准用武力，只能走，你实在再强，也走不出去。这个人的运气还真是好。”

　　人群之中开始议论了起来。

　　五天，看似比较长，但是对于炼器来说还是比较短的。其他的人都开始炼制了，惟独没有出手地袁晔自然让下面的人议论。

　　袁晔也不着急。他连尊级丹那样的东西都能炼制出来，一件中品尊器太简单了，毕竟尊级丹就是烈焰大陆第一炼器大师慕容强、风清大陆第一炼器大师薛露都练不出来，这五天的水品比之薛露还差劲，更练不出来。而他不仅炼出来了，还一口气炼制四十九颗，每一个都达到三属性尊级丹的高度，论炼器实力，这些人怎么能和袁晔比。

　　袁晔旋即微笑着看着其他人炼制，一眼看下去，袁晔便有把握了。这些人炼器的材料就有九成绝对连上品仙器都炼不出来，剩下一成材料不错，可是火候、阵法、材料的搭配等等没有一个完善的，想炼制尊器，恐怕，就算凭借一些秘法，能有百分之一就不错了。

　　“咕噜——”

　　从空间戒指中拿出拿出在酒楼买的一壶酒，便坐在山峰顶端，在几十万人围观之下喝起酒来。

　　这下下面的人更加郁闷了，同时袁晔的怪异举动也惹得三大长老注意。

　　“叶老，你看那个家伙不是上一次我们在割鹿山见过的吗？”司空楠陡然指着袁晔说道。

　　“嗯，是他。”叶子凡点点头，对于袁晔他可是记得很清楚，轻松的看出了斗玄灭杀阵，当时叶子凡就知道袁晔不是一般的人，想拉拢来着，却被袁晔借口拒绝了。

　　“叶老，当初你邀请他，他不来，如今却自己来了，这炼器得到好成绩，不都要成为我冥府的一员嘛，早知道这样，当初直接接受您的邀请不久行了。”司空楠嘴里嘟囔道。

　　叶子凡却是不介意的笑道：“呵呵，或许此人自视才高，不屑无功之禄，要拿出点成绩才肯加入我们吧，这些炼器高手和我们武道修炼者一样，达到一定境界，都是有身份的人，讲面子的。”

　　“麻烦！”司空楠撇撇嘴，他对阵法、炼器一直很抵触。忍不住看了另一边的吴天一眼，但见吴天也注意到了袁晔，只是吴天的表情却是阴沉无比。

　　“哼哼，怎么？那个人轻易的看破你的什么斗玄灭杀阵，你感受道威胁了？不是说整个黑暗大陆只有你能炼制中品尊器吗？你怕什么，他又不能撼动你的地位。”

　　“我怀疑，他就是帮助灵虎族破我阵法的人类！”吴天的声音冰冷起来。

　　“嗯？”听吴天这么一说，叶子凡、司空楠都皱紧了眉头。

　　“阵法里面的事情，你身为阵法的主人，不是一清二楚吗？怎么还怀疑，是就是，不是就不是，妈的，跟老子打什么谜语。”司空楠不满吼道。

　　“他破阵的时候，用斗气改换了容貌，斗气改换容貌，一看就知道那容貌是假的，可是真的我一样看不到，我怎么确定。”吴天立刻解释道。

　　“草，那你为什么怀疑是他？”

　　“感觉，他给我的感觉和那个人非常像。”吴天眯起眼睛，似乎自己也在确定是不是那个人。

　　“哼，我看是你看到人家一眼看破你的阵，怕他威胁到你所谓第一炼器大师的地位吧。”司空楠冷笑道：“刚才还不承认，现在立刻露出了马脚，草，你个白痴。”

　　“司空楠，你嘴巴放干净点，别忘了，我地位在你之上。”


　　第三百六十七章 表演


　　“老子就是不服你！”

　　“够了，这么多人都在，你们两个给我注意点。”叶子凡陡然怒吼一声。顿了一下，叶子凡才道：“我实在想不出来一个人类，前脚刚帮灵虎族对付我冥府，后脚就来到这里参加我们冥府的大赛。吴天，你不会真的担心人家比你强，抢了你的地位吧。我们都知道，你的实力不强，能当上长老，甚至是仅次于我们九大门主的四长老，可都是因为你的炼器实力，如果有谁比你炼器还强，你只能让位。”

　　“叶老，连你也不相信我的实力，好，我们就看看他炼器有几斤几两，我也会找机会证明他是不是帮灵虎族的人，这委屈我受够！”吴天也来了脾气。

　　转眼间，四天已过，距离比赛结束还有一天。此时已经有许多人炼制好了宝物。虽然，炼制的时间越长，宝物可能越好。但万一中间出错，前功尽弃，剩下一天可就什么都做不成了，当下一些谨慎的人便提前完成了炼器。

　　“我也开始吧，就炼制一柄简单的中品尊器。”袁晔面带微笑，从空间戒指中拿出一块红色石头。这红色石头上面有着如火焰一般的纹路，看上去让人忍不住有种燥热之感，但如果你靠近，实际上却是冰冷无比，甚至还散发着寒气。

　　冰火耀铁！极为罕见的水火双属性矿石，极品炼制宝物材料！

　　“翼峰的青衣人开始炼器了！”

　　一声大喊，大量的黑暗大陆高手都朝袁晔看去，前四天都没有动手，第五天才动手，自然吸引众人注意，难道他真的可以在一天之内炼制一件仙器？

　　此刻数百炼器高手之中，相当一部分都炼制成功了，这些人也看向袁晔，想要看看袁晔笑话。

　　袁晔的冰火耀铁很大，三米高、五六米长、两三米宽，近乎四五十个立方地巨大矿石，如此多冰火耀铁可以炼制多少宝物？袁晔动用血屠刀，切了一块冰火耀铁出来。

　　“冰火耀铁是什么材料，怎么可能一天就炼制成功，这么好的材料，若是我炼制，我都能炼制出来上品仙器。放在他手上，这次恐怕要浪费了。”

　　“别叹息了，人家运气好，得到这么一大块冰火耀铁，浪费的起。我们连一点渣滓都没有，空有实力，没有好材料也是无用了。”另一个炼器高手却是摇头一笑，“我若是得了第一，奖励的要求就是让冥府给我无数炼器材料，冥府可是什么都有。炼器，这是我这辈子唯一的嗜好，哈哈。”

　　“哼，你们别妄下结论！”陡然。另一名炼器者冷哼一声，“运气？任何运气都要建立在能力之上。否则是什么运气还不一定。这么一大块冰火耀铁，若是普通人得到了，恐怕会遭来杀人夺宝的结果，人家敢在这么多人面前亮出来，说明人家是有实力的，看看吧。”

　　在场的可都是炼器高手，对于一些极品材料都是熟悉地很，一看到冰火耀铁都情不自禁的喊了出来。他们炼器都是用好几种材料凑起来，然后在炼制地。

　　毕竟好材料太过珍贵，就算你拥有，好的材料炼制起来也比普通的材料难，仅仅五天的时间，很难炼制出来。

　　材料取出，袁晔右手伸出，顿时整个天地周围火属性能量疯枉朝袁晔手上聚集。

　　火焰开始在袁晔手上出现，袁晔并不是使用体内淬炼的火，毕竟自己的淬炼之火不过绿色，炼制不出来中品尊器。袁晔现在用的乃是火灵珠的火焰，虽然火灵珠的火比不上自身淬炼之火用的精准，但比其他人来说，袁晔对于火焰控制力也达到一个恐怖的地步。

　　此刻，袁晔在炼器，也是在表演。

　　在场的众人都是感受到一股股精纯的火属性能量在朝袁晔聚集，所有人都目瞪口呆。

　　“嗤嗤——”

　　袁晔手上的火临颜色开始变化，很快已经达到炼制中品尊器的火焰级数。

　　“他的火焰竟然达到了炼制中品尊器的等级，难道他要炼制中品尊器！一天炼制出一件中品尊器，太可怕了吧！”顿时有识货的人惊呼起来。

　　只要稍微懂一点炼器的人都知道，要判断一件武器是什么等级，就看两个方面，一个是他炼制的火焰、另一个便是武器之内蕴含的阵法。只要这两个达到了某一等级，那么他就是这一等级的宝物。如果一个达到了上品仙器级别，另一个只是中品仙器的级别，那这件宝物只能是中品仙器，只是比较厉害的中品仙器而已。炼器也就难在火焰和阵法之上。

　　同样的，同级别的宝物中，因为材料珍贵，炼器的火焰、或者阵法有一个非常高，炼制的细节做得完美等等原因，这件宝物可能非常的强，甚至比他高一级的宝物还要强。这就类似于武者的越级挑战。

　　而袁晔现在做的要么就是炼制中品尊器，要么就是炼制一件足以抗衡高等级武器的宝物。因为他的火焰等级已经达到了中品尊器的级别，就算阵法达不到，他所炼制的宝物在同级别中也会很强。不管哪一种，都足以让其他的震撼。

　　冰火耀铁融化，融化速度快到让下面的一个个人无法接受，因为这是炼制武器耗时第二长，一般人只要用一天才能完成，可是袁晔仅仅有了十分钟。很快在袁晔的道道手印之下，那冰火耀铁融成一柄剑的模样，而后一个个能量结晶出现，开始布阵！

　　“中品尊器级的攻击阵法——九相轮杀阵！天呐！”

　　看到袁晔所布的阵法，有的人根本不认识，却有人喊了出来。这个杀阵威力之强，恐怕整个黑暗大陆没有几个人能布出来，而要将这么强大的阵布在一柄剑内，形成永久阵法增幅的威力，更没有几个人能做到吧。

　　中品尊器级的火焰中品尊器级的阵法，这根本就是在炼制中品尊器！

　　所有人看袁晔的目光都变了，一开始众人以为他是冒牌货，瞧不起袁晔，现在却是认为眼前年轻人是个真正的高手，聚集天地之中最精纯的火属性能量。

　　“原来高手都喜欢最后露露脸，这个人绝对是高手！”忽然有人出声道。

　　此刻已轻没有人再反驳了，所有人心中都有点相信，这个翼峰上面的青衣男子说不定真的可以在一天之内炼制出来一件宝物，毕竟中品尊器就算炼制失败，那失败品也是了不得的。

　　炼器，最耗时的就是布阵，其次才是火焰融化打造。九相轮杀阵，就是袁晔也耗费了半个小时才完成，随着手印诀形成了一巨大的宝剑模样，袁晔一声大喝：“起！”

　　己轻成宝剑模样的冰火耀铁，和那散发着迷幻光芒的巨大的宝剑手印诀猛然融合，随着一阵震颤声，一柄宝便炼制成功了。

　　一日？

　　袁晔炼制这宝剑连一个小时都没有，除了一开始的聚集天地之中的火属性能量时间长点，而后炼制速度也太过恐怖了，如此惊人的速度，让在场大部分人都惊呆了。


　　第三百六十八章 我的要求


　　“哈哈，没想到这次比赛，竟然能见到大人您这样的炼器高手，真是不虚此行啊！”一名红脸大汉仰头大笑起来。

　　“一个小时炼制一件中品尊器，真是骇人听闻，和您比起来，我们这些所谓的炼器大师，实在井底之蛙啊。”

　　“此次大赛，水平高超者都会被冥府重用，到时候我希望能多多向先生请教炼器的事，还请您教我！”

　　一个个炼器高手都朝袁晔躬身行礼。

　　武者，崇拜强者是整个世界的通病。武者有这么一个圈。同样的，炼器，也有这么一个圈，这圈内的高手，会受到其他炼器者发自内的尊敬。

　　裁判台上，吴天正一脸阴沉地看着袁晔，目光中满是惊骇！中品尊器，这个他能炼制出来，可是要他在一个小时之内炼制出来，根本是扯蛋，吴天炼制中品尊器至少也要四天时间，可是对方只用了一个小时！这炼器水平的差距一下子显现了出来。

　　“他娘的，看那个人炼制的宝物很厉害啊，你看看周围炼器者对他尊敬的样子。”吴天右边，司空楠看着袁晔的方向，沉声数道。

　　“嗯，看来级别不低，吴天，我们是外行，你说说那个人炼制的是什么级别的宝物。”叶子凡看向吴天，但见吴天正一脸阴沉地紧盯着袁晔，叶子凡嘴角一笑，人老成精的他自然看出吴天内心的紧张。

　　“他……”吴天犹豫了一下，终于无奈道：“他炼成了中品尊器。”

　　吴天很想说那只是一件仙器，可是这事情怎么能瞒住，在场的炼器高手这么多，哪个不认识。

　　“中平尊器！”这一下叶子凡和司空楠脸色也变了，“我记得上次你给我炼制这柄软剑的时候，足足用了十天，他怎么一会就炼制成了同样级别的宝物，这么说他的炼器实力……”

　　“叶老！”吴天脸色难看了起来，“就算同是中品尊器，彼此差距也会非常的大，而且同一宝物，炼制的过程不同也会使得炼制时间不同。炼制的快了，质量便会下降，并不是谁炼制的快，谁的水平就高。您这把剑如果我想，也能很快的炼制出来，但是威力就不如现在了。为叶老办事，我怎么会马虎。”

　　“哦，原来如此。我还以为这个年轻人的炼器水平比你还高呢，这可真了不起了。”叶子凡讪笑起来。

　　吴天勉强一笑，“叶老说笑了，我既然是黑暗大陆第一炼器大师，怎么可能有人超过我，不过我看他的实力，应该是名副其实的第二。”

　　吴天很坚决，一定不能承认袁晔比他强，反正没比过，谁都不知道。如果承认了袁晔比他强，这次袁晔得了第一，冥府必然重用，既然重用，自然是重用最强的一个，而他吴天将不会再有现在的地位。

　　很快，炼器的最后时间到了，四百七十八人全部在规定的时间炼制出一件宝物。叶子凡、吴天、司空楠直接飞了上来。

　　“诸位，时间到，现在，便由我们三人对各位的武器进行评判，各位也可以对我们讲述一下你们炼制出来的武器的特殊之处。”吴天冷着脸，面无表情地朗声道。

　　随即，吴天便对一个个武器进行评判。叶子凡、司空楠却只是跟着看看，这两人不过是十分特殊而已，对着炼器，实在没资格评论。而且实际上，在场的可都是炼器高手，看看别人的，再看看自己的，也知道谁好谁差了，只要他吴天不指鹿为马，胡言乱语，在场的人都会离场的。

　　吴天一个个评判，而后由后面一人一个个纪录评判结果，走到袁晔所在的翼峰时，所有的人都被吸引了过来。

　　“朋友，没想到我们又见面了。”叶子凡一上去便满是微笑的打招呼。

　　斗门门主，冥府最有权势的十人之一，叶子凡一路都微闭着眼睛，一句话不说，也看都不看这些人一眼。吴天在这些炼器者眼里都是高高在上的顶尖人物，而叶子凡身为斗门三大长老之一，地位更在吴天之上，叶子凡不看这些人一眼，这些人也觉得很正常，人家什么身份。可是叶子凡一见到袁晔就热情的打招呼，这前后的反差陡然周围的炼器高手明白，他们和袁晔不是一个等级的人物。

　　“叶老！”袁晔很简单的回应了一声。

　　“哈哈，不用客气，我想很快我们就都是长老了，以后还要共同为冥府效力。来给我介绍一下你炼制的宝物吧。”叶子凡依旧很热情。

　　“这只是一柄中品尊器，其他的……没什么好说的。”袁晔面带微笑，依旧说的很简单。

　　不是很简单，而是简单过头了。别的炼器者，都是极力的介绍自己的宝物有什么特殊之处，威力有多强，以证明他的宝物是好宝物，这一说就是一个多小时，很多时候，叶子凡、司空楠都觉得啰唆。可是袁晔就一句话——这是中品尊器。

　　“嗯，就是嘛，他娘的，我就喜欢痛快，你们这些家伙一说一大堆，以后都只准说一句。”司空楠对着一个个人大吼起来。

　　顿时下面的人脸色都难看了，宝物和人一样，每一件都有自己的特性，这些特性炼制的主人不介绍，除非你滴血认主才清楚，不然根本看不来，这不介绍能行吗？袁晔的那柄中品尊器必然也有自己的特殊之处，而且更为厉害，只是袁晔不需要这么说而已。

　　“妈的，我要是炼制了中品尊器，也不费这么多口舌，第一乖乖是我的。前面都介绍了，我们不介绍，太吃亏了。”一名炼器者低声抱怨着，却是不敢大声说。

　　“记下！去看下一个。”吴天阴沉这脸对后面的纪录弟子说道。

　　评判足足用了两天时间，四百多炼器者的成绩才出来。

　　“本次四百七十八位炼器高手参加比赛，这四百多位高手也算是我整个黑暗大陆炼器界的顶尖人物。”吴天站在中央，朗声道：“四百七十八位高手共炼制一件中品尊器，两件下品尊器，七十三件上品仙器，剩下的也都是中品仙器的级别。按照我冥府府主的命令，只要能炼制出中品仙器，便能在我冥府担任要职。而第一名却有额外的奖励，这奖励就是一个我斗门力所能及的要求，一个准尊级的灵虎爪和更高的要职。我斗门门主叶老最大的权限只是在斗门内部任免职务，而长老之位必须由府主大人亲自承认，所以这第一名暂时委屈一下，在我斗门担任客卿，很快，叶老、我和司空楠三位长老将联名向府主建议升他为长老。冥府长老的地位之崇高，大家也都清楚，我就不多说了。”

　　吴天的话所有人都明白，这次比赛，第二名和最后一名一样，都是一个职务，只不过第二名可能高一些，最后一名低一些。而第一名却和其他人大大不一样。

　　“至于本次比赛的第一名！”吴天的声音陡然又响了起来，可是说的这里，吴天停住了。

　　最关键的时候到了，所有人都激动的等待着，不仅仅是这些炼器者，就连周围几十万观看的人也都竖起耳朵，可是，吴天没声音了。这一下，把所有的人都晃了一下。


　　第三百六十九章 踏你之身


　　“他娘的，说啊！”司空楠立刻憋不住了。

　　吴天顿了一下，终于道：“本次第一名，袁晔，他所炼制的便是此次比赛，唯一的一件中品尊器。”

　　结果出来，一切都结束，所有人也都松了一口气，实际上，那一个个炼器者对这个结果一点都不意外，从袁晔炼制出来中品尊器的那一刻起，结果就已经注定了。下品尊器再强，毕竟等级不如中品尊器。也许有些下品尊器威力比中品尊器强。但是能炼制中品尊器的人一定能炼制下品尊器，而能炼制下品尊器的人却没有多少可以炼制中品尊器的。更重要的是，袁晔的中品尊器不仅未必比一般的中品尊器还要强，炼制的时间更是只有一个小时。实力太明显了，不服不行。

　　“我就知道这结果，还这么啰唆，草！”司空楠对着吴天又是一声低骂。

　　叶老满脸微笑地看着袁晔，从空间戒指中直接取出一个白虎爪，只是此时的白虎爪早已炼制成了一柄白色战刀，“袁晔，这个是你的了，暂时请你屈居我斗门客卿，至于要求你过几天想好了再提也行，我斗门能做到的，尽量帮你做到。”

　　袁晔却是一推手，拒绝了那白虎爪。

　　“嗯？朋友，你这是……”叶老皱起了眉头。

　　“客卿和白虎爪想不说，在下想先提一提要求。”

　　“马上要提，还当着这么多人的面，不会是很过分的要求吧？”叶子凡一怔，又看看周围一双双眼睛都在看着这一幕，当即干咳两声，“咳咳……当然可以，当着这么多人的面，我斗门说话必定算数，只是我们赛前已经说了，只要是斗门能做到的，会尽量做，但只是尽量，如果是太过分的要求，我们恐怕不会答应。”

　　“这个要求一点都不过分，而且非常容易完成。”袁晔直接打断了叶子凡的话。

　　“哦！”叶子凡放松一笑，“请说请说。”

　　袁晔慢慢地转了一圈，将周围的四百多名炼器高手，还有那更远处围观的几十万人看了一圈，这才以斗气扩大音量，保证所有的人都能听清。

　　“我能炼制中品尊，吴天长老也能炼制中品尊器，我想知道，为什么吴天长老能得到这个黑暗大陆第一炼器大师的称号，他为什么比我强？”

　　袁晔这么一说，所有的人都轻的清楚，顿时整个夏云山脉，窃窃私语之声遍布，吴天的脸随着袁晔这么一说，刷的一下在青了，而后由青变红。

　　“这……”叶子凡看到许多人都等待着他回答袁晔的话，当即道：“这是你们炼器师的事，我对着谁第一谁第二也不懂。”

　　“勿说叶老您不懂，我也不懂！”袁晔大声道，“所以我想请教一下吴天长老，你凭什么说你比我强？”

　　吴天目光冰冷的看着袁晔，可是这个问题，要他怎么回答。

　　“袁晔，黑暗大陆第一炼器大师的称号不是我自封的，乃是炼器界的朋友共同承认的结果了。大家公认我是第一，我可没厚着脸皮自己给自己封。况且，我是黑暗大陆唯一一个能炼制中品尊器的炼器师，自然无可厚非。”

　　“是吗，可据我所知，你这个所谓的黑暗大陆第一炼器大师是武阁的人给你封的，如果我没记错，武阁好像是你的势力。并且……”袁晔眉头一掀，“如果你是唯一一个能炼制中品尊器的炼器师，那本大师这炼制的是什么？”

　　袁晔一把将自己炼制的宝剑扔向吴天，“你当着数百炼器师、几十万围观者的面，也能说出这个可笑的话，这就是黑暗大陆第一炼器大师的风采吗？”

　　“袁晔，你……”吴天顿时满脸煞红。

　　“好了，我不是来跟你磨嘴皮子的。”袁晔冷冷一笑，“我的要求就是和你比一场，看看谁是黑暗大陆炼器界的第一高手，你可敢？”

　　吴天不说话。

　　袁晔又是冷笑，看向周围的人，“大家是否想看看我和吴天一决高下？”

　　“好，比一比！”

　　“比一比！”

　　“比一比！”

　　……

　　顿时整个夏云山脉响起了震耳欲聋的声音。武者都希望可以见识绝世高手的厮杀，同样的，炼器师也都希望见识一下顶尖炼器师的比试，况且世人都喜欢看热闹。黑暗大陆仅有的两个能炼制中品尊器的炼器高手比斗，这样的场面，谁会错过。

　　袁晔的这个要求，他们实在太满意了。

　　“叶老，你说我这个要求算过分吗？如果斗门当着几十万人的面，连这个要求都说过分的话，那我也没什么好说的了。”

　　“你这是什么话，这要求我斗门自然会答应，很简单。”叶子凡赶紧道。

　　“呵呵，叶老，这话你说了不一定管用啊。”袁晔笑了起来。

　　叶子凡旋即看向吴天，低吼道：“吴天，说话啊，这么多人都看着呢，你丢人没关系，别让斗门，甚至冥府丢人。”

　　吴天怨毒地看着袁晔，“你想比是吧？好！我就跟你斗一斗！”

　　“袁晔，你说怎么比？”吴天紧盯着袁晔，低沉地声音响起。

　　“人类已知能炼制的最好武器便是中品尊器，我们两个都能。既然等级一样，我们就比炼制的质量。说白了，谁能炼制最好的武器，谁才是第一炼器大师，；炼制的武器没别人的好，其他的理由再充分，也算不得第一，这个，吴天长老，你不会反对吧？”

　　“好，就比谁炼制的中品尊器更强。”

　　“不！”袁晔却是一摆手。

　　“你又想怎么样？”吴天有些怒了。

　　“中品尊器的级别太高，如果你我非要炼制出质量最好的中品尊器，恐怕没有几年是炼不出来的，你不会要叶老等人在这里等我们好几年吧？”袁晔微笑说着，声音依旧可以让方圆十几里都能听到，紧接着，袁晔的声音又扩大几分，“我们炼制仙器，用同样的材料，我炼制下品仙器，你炼制中品仙器，如果我的下品仙器威力不如你的中品仙器，那就算我输，你可敢？”

　　你可敢三个人完全被斗气扩音，顿时整个山脉都响起了绵绵回音。

　　狂，太猖狂了！挑战黑暗大陆第一炼器大师不说，竟然还敢这样的挑战。

　　“袁晔，你别太过分了，别以为炼制出了中品尊器就了不起。”就算吴天再弄隐忍，此时也怒了，同时下面不少人也在讽刺袁晔太嚣张，这些人都是武阁的人，武阁可是吴天的势力，不可能不向着吴天，可是就是武阁的人，都觉得吴天今天不想以前那样自信。

　　“过分？既然我这么过分，我就问问你，你……敢……吗？”

　　“吴天，刚才你好像再说，你的炼器实力并不下于人家，还说你当第一，他当第二应该是名副其实，现在人家以下品仙器挑战你中品仙器，你都犹豫了？”叶子凡眯起眼睛，看向吴天。

　　吴天是犹豫了，让别人以下品仙器挑战中品仙器，就算自己赢了，也没什么光荣的，反而他这个所谓的第一炼器大师还要拿高等级的武器和别人比，会让人笑话。万一自己要是输了，那可就笑大了，后果怎么样，吴天根本不敢想。可是如果吴天撑起面子，也要炼制下品仙器，同级别的比，看到袁晔一个小时炼制一件中品尊器的实力，吴天还真的怕自己输。


　　第三百七十章 斗一斗


　　怎么样都不好办。吴天此时心里恨不得把袁晔生吞了，可是当着这么多人的面，他根本下不了台。

　　“草，一直在我面前装炼器大师，随便来个人，你孬种成这样，你妈的！”司空楠低声骂了起来。下面围观的人也开始窃窃私语了。

　　看到吴天这样还犹豫，就连武阁的人都觉得脸有些发烫。

　　“我比！”吴天的声音似乎很坚决，可是联想他之前的犹豫，谁都不会认为这是他坚决的回答。

　　“好！！！”袁晔陡然一笑，“我们炼器的材料，五菱玄铁。五菱玄铁是最常用的炼制中品仙器的材料，你用这个炼制中品仙器，没意见吧。”

　　“当然没问题！”

　　吴天立刻回答，既然是用同一种材料炼制，吴天还怕袁晔让他用炼制下品仙器的材料炼制中品仙器呢。用中品仙器的材料炼制下品仙器简单，可是反过来就难了。

　　“既然你同意，我们就用同样重量的五菱玄铁，炼制一柄宝剑，比一比谁的威力更强。”袁晔说着从空间戒指中取出一大块五菱玄铁，而后用自己虚手一爪，将刚才扔的自己的中品尊器级宝剑拿了回来，飞快两剑。两块五菱玄铁便削了下来。

　　“这两块一样的分量，你选。”

　　“哼，既然都一样，有什么好选的。”吴天一挥手，左边的那块五菱玄铁便飞向他的手里，五菱玄铁一入手，吴天的眼睛陡然充满了自信，只要一碰到炼器，吴天便精神了。

　　“我的炼器之法，乃是我独门的‘层峦’炼制法，为了研究这套炼制方法，很久很久以前，我就开始研究了，我修炼四百万年的时间，如今只是刚刚修炼到单属性准尊，就是醉心与这套炼制法。小子，你猖狂，也要找对人，今天你若输了，我会要你好看的。”

　　吴天眯起眼睛，陡然，手一挥，一个炼器炉便已经出现，“老朋友，我已经很久没有用你了，今天你就给他们露露手。”

　　“吴天炉！”此炉一出，不少武阁的人都惊呼起来。这个以吴天名字命名的炼器炉，正是吴天的成名利器。也是吴天全力炼器的表现，因为用吴天炉炼制宝物所耗费的力量将是普通炼器的三倍，但同样，炼制出来的宝物也绝非平常可比。

　　武阁的人惊呼，外人却是不解的皱皱眉头。炼器，最重要的是阵法和火候，阵法看炼器者的阵法修为，火候除了你的火威力要够之外，最难得是对火候的把握，因为炼器的不同时间段，对火焰的温度有不同的要求，要控制火焰的温度，借用炼器炉肯定比直接以自身真火炼制要难。

　　“好宝物！”看着吴天炉，就是袁晔都忍不住赞叹了。

　　必须要承认，吴天能坐在黑暗大陆第一炼器大师的位子这么多年，又建立了武阁这样庞大的兵器势力，其本身的炼器实力必然高超。这么多年了，吴天必然有着很多炼器界的成就。而袁晔就是要借着吴天这些年的成就，踩着吴天的身体，站在更高的地方。

　　你吴天成就再多，我比你强，你的成就也就成了我的踏脚石！袁晔的目的便是如此。

　　“袁晔小儿，层峦炼制法，我从来不在世人面前展示，今天你给我看好了！”吴天此刻散发着凌厉的气势，眼中也是精光闪烁，此刻的他才像是一名高手，才像是炼器大家。

　　吴天开始发出手印诀，手印诀不但需要手势还需要心法等等很多，简简单单看表面是无法知道其真正含义的。一道道手印打在那炉子之上，陡然，一团真火便在炉子内燃烧起来，而后吴天直接将五菱铁矿扔进那所谓的“吴天炉！”

　　吴天炼器是非常慢的，他都是一步步来，一个个来，但是他的手从来不停，就仿佛画圈一样，一个连一个的画圈。

　　一个圈套着一个圈，仿佛绵绵不尽。

　　吴天一人独自炼制，黑暗大陆一个个炼器大师、叶子凡、司空楠，还有袁晔都仔细地看着。

　　层峦炼制法，平日里吴天根本不舍得在外人面前展露，今天他是被袁晔惹怒了。

　　“那个炉子不简单啊，似乎可以帮助吴天控制火候。”袁晔淡淡地说着，一般的炼器师，虽然火候控制的很好，但这还有一个发挥的问题，有的时候发挥的好一点，有的时候可能会失常一些，当然这中间的差距对于炼器大师来说非常的微小，但真正的巅峰对决，往往就取决于这微笑的细节上。用上这炼器炉，可以使吴天的火候一直保持在超常一些的发挥水平，非常稳定。已经这炼器炉的火候调节能力是吴天反复炼制数万年的。

　　看到吴天的层峦练指法配合着他的“吴天炉”，那极限的炼器过程完全是一种美丽的艺术，勿说周围的炼器高手，就是叶子凡、司空楠等人也感觉不可思议。

　　“袁晔兄弟，看到这样的炼器过程，感觉如何？”叶子凡低声看向袁晔。

　　“哦，勉强还行。”袁晔淡淡地笑道。

　　“哦？”叶子凡眼睛一亮，“听你的口气，似乎很有把握赢他，你可是要用下品仙器赢他的中品仙器。”

　　“等吴天炼制结束，就请叶老看看吧。”袁晔微微一笑，又认真地看着吴天炼器。

　　时间已轻进行了一个时辰，袁晔却是依旧没有动手，但是此时却没有任何人说袁晔，因为袁晔已经在前面展示了自己的实力，而且比赛中袁晔就是最后才炼制武器的，也许这是他的习惯。

　　吴天炼制的很是顺利，脸上都情不自禁的露出了一丝笑容。

　　五菱铁矿已轻完全融化，并且融合了那些一个个手印诀形成地光圈。同时各种能量结晶也漂浮到一旁，完全融进五菱铁矿中，吴天双手结出的手印诀愈加深奥。形成地光圈能量也是赶来越强，依旧融合于五菱铁矿之中。

　　时间过了三个时辰，此刻那五菱铁矿融化的一条铁水，一条条红色在其中。吴天继续施展出层峦炼制法，一个个手印诀形成的光圈在铁水中浮现，吴天脸上笑容越来越灿烂。层峦手法并不是想施展便可以施展的，可是一旦施展起来，威力无穷！

　　随着炼制的不断深入，那火焰的等级不断递增，同时五菱铁矿化作的铁水也慢慢发生了质的变化。

　　对，完全是质的变化，火的级别不断攀升，从中品仙器的级别一直升到中品尊器的境界，同时五菱铁矿也随着火焰的提升越来越强盛。

　　下方观看炼器的密密麻麻地人都瞪大了眼睛，此刻，从那炼器炉中竟然流出了一道红色的融浆流，犹如火焰中的岩浆一样，一道道流出来，而后在吴天的手上旋转。

　　吴天此刻气势完全爆发开来，脸上也散发着红光。

　　一道道能量结晶出现，而后阵法开始。

　　“层峦——开！”

　　随着吴天的一声大喝，犹如长蛇一样，一道道能量结晶不断围统着那剑型的火焰岩浆旋绕。

　　很快，阵法形成，温度冷却，那熔岩化作一柄重剑。

　　嗡嗡——

　　陡然，重剑震颤了起来，由内而外的震颤，在场的几乎所有人都震惊的发现了一点，这重剑威力太恐怖了，随着震荡，空气都震荡了起来，这只是重剑自身震荡而巳。


　　第三百七十一章 灵魂之火


　　炼器最重要的两个环节，也是评断武器级别的两个要点，一个是火焰、一个是阵法。吴天炼制的这柄宝剑，火焰达到了中品尊器的级别，而阵法只是中品仙器的级别，所以这只是一柄中品仙器。可是它绝不是一般的中品仙器那么简单。

　　“我已经炼制完毕了。”看着场上一个个人震惊的样子，吴天满意地笑道，而后随手发出一道斗气，斗气融进重剑剑体内部，随即重剑从内部发出一道攻击气劲。

　　吴天所在的，就好像一个剑手将斗气注入宝剑之内，发出攻击一样，所有人都仔细看着。只见那道从重剑内部发出的气劲，在往外围渗透的时候，仿佛被不断振幅。

　　三层增幅！三倍攻击！

　　“这还是中品仙器吗？比一般的上品仙器还要强大，都接近于尊器了。”一名炼器高手惊呼。

　　叶子凡也顿时眼睛一亮，立即上前大喜道：“吴天，你平时光说不干，如今一出手，果然是炼器高手，区区五菱铁矿炼制成功之后竟然有三倍攻击，实在……实在是佩服！佩服！”

　　“增加三倍攻击，太厉害了！”

　　下面的数百炼器高手也喧闹了起来，整个夏云山脉一片喧闹。所有人都为吴天层峦炼制法感到震惊。

　　“有炼制中品尊器的实力，炼制一件仙器，威力自然不是一般仙器能比的！”一名炼器高手赞叹道，听到他的话，不少人都看向了袁晔。现在轮到袁晔了。

　　“的确不简单，我的履云靴堂堂下品尊器，也不过增加一倍速度，战神靴中品尊器他只是提升四倍速度，这个剑居然可以提升三倍攻击。”袁晔也赞叹了起来。

　　盛名之下，岂有虚名。黑暗大陆公认的第一炼器大师，不可能没有一点真本事。

　　袁晔忽然哈哈大笑了起来：“既然吴天都已经炼制成功，让我们都看到如此惊人的炼制之法，我也不好浪费大家时间。现在，我要开始炼制了！”

　　虽然吴天的炼器水平非常高，但袁晔没有丝毫担心，脸上有的只是一丝淡定的笑容。

　　所有人都将目光投向袁晔，前面的比赛，袁晔都是等到最后才开始炼制，依旧如此。只是……振幅三倍攻击的中品仙器，袁晔可以炼制出什么样的下仙器与之抗衡。

　　所有人都怀疑。

　　包括原先对袁晔有信心的叶子凡。

　　袁晔手一招，另一块五菱铁矿漂浮了出来，五菱铁矿拿在手里。

　　众人观望着、看着袁晔，或期待，或不相信、或要看袁晔出丑，但是不管如何。都看着袁晔，静等袁晔到底如何炼制可以超越提升三倍攻击的下品仙器。

　　“蓬！”

　　空气一阵震荡，一朵深绿色地火焰便在袁晔手心上燃烧着，犹如莲花一样。

　　火焰，是绿色的！绿色的火焰正是炼制下品仙器级别的火焰，但是看到这个火焰，所有的人都惊了下来了。火焰的威力并不强，但是这火焰是从袁晔的筋骨之处，从灵魂之内发出的，甚至于一股股灵魂之力都从那火焰之中冒了出来。

　　“袁晔，我司空楠没有佩服过谁，可是……我佩服你！”

　　司空楠不懂得炼器，但是司空楠知道这有着灵虎气息的火焰意味着什么。这便是所谓的灵魂之火。说白了，只有以火焰焚烧自己五脏六腑、七经八脉，烧到身体里里外外全部都适应了，以至于这火焰像血液一样流淌在身体内部，使自己对火的感知达到与灵魂相容的地步，就能产生灵魂之火。方法很简单，但是过程很痛苦。武者防御强在外面，一柄利剑如果攻破了你的外表防御，里面根本不堪一击。而这种修炼却是让内部的防御丝毫不弱于外部，乃至灵魂随之强大，要修炼这种肉体防御和灵魂防御，痛苦根本无法想象，那是日日遭受灵魂灼烧的痛苦。

　　最大的毒誓是什么？最大的毒誓就是灵魂遭受烈火焚烧，永世不得超生。这种修炼方法便是灵魂日日遭受烈火焚烧，痛苦可见一斑，更可怕的是，这种修炼非常的缓慢，如果只是焚烧一天两天，或许为了强大的灵魂实力，不少人愿意一试，可是这种修炼没有几十万年，根本不会有什么效果。让灵魂遭受烈火灼烧几十万年，谁会这么做，这个世界，八块大陆，没有人有这样的魄力。

　　可是袁晔却有！他炼器炼身就是这样过来的，单单在生命神器领域，他就这样修理了一百二十万年！

　　看到袁晔使出灵魂之火，整个夏云山脉一片死静，气氛随着肃穆起来。

　　司空楠等武者惊叹袁晔的魄力，而吴天等炼器高手却羡慕、羡慕的有些妒忌。灵魂之火啊，那可是能把火焰控制到完美的火焰。

　　按说世界上没有绝对的完美存在。吴天的层峦炼器法借助他的宝炉，也只是能让火焰更加的接近最好，但不会是更好，离完美这个词更是远上十万八千里。可是使用灵魂之火，那就是完美，以灵魂感知火焰，除非你自己故意出错，否则根本不可能有偏差，一丝一毫的偏差都不会有。这不是完美是什么？

　　“啪！”

　　一滴汗水从吴天额头滴了下来，场上一个个人在袁晔使出灵魂之火的时候，都完全被袁晔折服了。

　　“不可能。这个世界怎么可能有人会灼烧淬炼自己的灵魂，不可能，没有人能受得了这份苦。说不定是那袁晔的幻术。看起来是灵魂之火，实际上只是一般火焰而已。”吴天喃喃自语。

　　可是，陡然，随着一声声“嗤嗤”声响起，五菱铁矿以肉眼可以看到的速度开始融化。

　　以灵魂之火炼制的宝物，只要不出意外，一定是最好的宝物，当然也可能会被超越，但超越它的必然也是用灵魂之火炼制的。在场的一个个人都知道，他们在看一件世界上最好的下品仙器炼制的过程，他们在见证历史！在场的所有人心中都激动了起来，一个可以用灵魂之火炼器地高手，那代表地东西太多了，毕竟，灵魂之火不仅能炼器，战皇以上高手，只要灵魂不灭，就是粉身碎骨也不会死，到了三属性准尊以上的境界，灵魂足以离开肉体和别人战斗。灵魂强大了，到了后期就是无敌！

　　此刻，在场的人都不敢打搅袁晔，都看着袁晔炼制下品仙器。

　　“呼呼……”火焰灼灼，空气都扭曲了起来，随着袁晔的意念所动，那五菱铁矿也变成了一柄重剑模样。

　　袁晔分的两块五菱铁矿分量一样多，刚好够炼制一柄重剑的，所以吴天炼制的是重剑，袁晔炼制的也是重剑。

　　重剑雏形，一个个能量结晶旋即开始排布，一个个手印法诀，玄妙之处，比起前面的层峦炼器法有过之而无不及。

　　“既然决定踩着吴天的身体站在更高处，那就踩的更死一些吧。”袁晔心中有了决定，当即便眼睛闭了起来。双手一道道手印诀飘了出来。袁晔直接将吸引天地力量的阵法融入宝剑之中。一道道手印诀开始不断旋转了起来，以袁晔为中心，在袁晔的身体周围旋绕了起来，发出迷幻的光芒。同时上方天空，一股能量漩涡也开始旋绕。


　　第三百七十二章 平手？


　　“我的天哪，他要把能吸引天地力量的阵法布在剑里面！”顿时有人惊呼起来。众所周知，强大的阵法足以引动天地力量。比如袁晔之前在玄冥族布的绝阎冥河阵，吴天在割鹿山布的斗玄灭杀阵都属于这一类型。可是要将这种强大的阵法布在一柄小小的剑上，这难度足以要你的阵法修为再强十倍以上，阵法越往后越难，研究千年都未必能寸进一步，再提升十倍的能力，谈何容易？可是袁晔现在就要将能引动天地力量的阵法融进重剑之内。

　　“真的融进去了，而且巳经融合天道在其中。厉害，厉害！”

　　任何一个炼器大师都眼睛睁得很大，犹如一个守财奴看到亿万钱财一样，那两道犹如实质般地目光直射袁晔，盯着袁晔如何布这样的大阵，唯恐少看了一点。

　　那柄黑色的重剑漂浮到袁晔头顶。一个个能量结晶融入其中，天空中旋转的能量也越来越强烈，隐隐有丝丝电光在那旋转的天地能量中游走。

　　在下一瞬间，袁晔一连发出数千手印诀。一道道迷离的光芒不断在袁晔身体周围旋转，光芒向四面八方散发开去，一切显得美轮美涣，袁晔便如此盘膝坐于翼峰顶端。

　　袁晔眼睛猛然睁开，犹如雷电霹雳。

　　“吼！”犹如蛟龙在吼，天空中的天地力量全部融进那电光之中，旋即电光迅速壮大，化作一只电龙猛地自上而下，冲了过来。

　　一些没反应过来的人，都被这电龙的可怕威势吓的连连后退，可是那电龙却是直接融进了重剑之内。

　　“成！！！”

　　随着袁晔一声叱喝响彻整个天地，手印诀形成地道道光芒旋转着完全融入了黑色重剑之中，电龙也完全融进去，一时间道道彩光包裹了黑色重剑，无人可以看清重剑的真实面目。

　　许久之后。袁晔脸上有了一丝微笑，方手伸出。一声剑吟之声响起，空间都一阵震颤，道道电光出现。重剑便漂浮到了袁晔手上，此刻重剑依旧是黑色。

　　在重剑剑身之上有着一道道电纹，而且不断流动，玄妙之极。

　　“各位，我已经炼制成功。”袁晔看着那一个个依旧处于震惊之中的炼器者，微笑道。

　　“袁晔大人，请说说这柄宝剑的特点吧。”一名炼器者满怀期待地看着袁晔。

　　“是啊是啊！”周围的人纷纷附和，就连叶子凡、司空楠这两个不懂炼器的人也好奇了起来。

　　“这柄剑……是一柄下品仙器，这么说够了吗？”袁晔微笑着看着一个个人。

　　“又是这么简单！”所有的人都是一愣，之前只说一句那是中品尊器就够了，毕竟别人炼制的都没有达到这个级别，无需多说胜负自分。可是现在你炼制的下品仙器到底比不比的上人家的中品仙器，光着一句话肯定不行了。

　　“袁晔小儿，你不会是怕输了吧，我的中品仙剑已经说了，可以振幅三倍攻击，这么高水平的中品仙器就是我也不容易炼制出来，我甚至要专门为它去一个名字，戮晔剑，这个名字如何？”看到袁晔对自己的宝剑不作介绍，吴天一下子嚣张了起来，刚才袁晔所展现的实力，让吴天肯定，如果是炼制同级别的宝物，他的肯定没有袁晔的好，但是如果袁晔想用一件下品仙器打败他的中品仙器，吴天可不服，毕竟吴天本身的这柄仙剑就达到了上品仙器，乃至尊器的级别。让一件小品仙器达到尊器的威力，怎么可能？吴天有理由嚣张。

　　“小子，快说说你那没名字的剑，到底有什么不一样的地方，好让大家评评谁胜谁负。”吴天冷笑。

　　“嫌我说的不够？”袁晔眉头一掀，随意的将那宝剑甩动几下，“那好，我这个人比较喜欢实际点的东西，既然要比我们这两把剑的威力，那就拿出来真正的比一下，空靠嘴皮子说，未必能信服了所有人。”

　　“你比一下？你要怎么比？”吴天立刻冷声道。

　　“你的剑最大的特点是增幅三倍攻击是吧？那好，我们就让两个实例完全相同的人，以同样威力的斗气注入彼此的剑中，互相攻击，看看谁的更厉害，如何？”

　　“这个主意好，我就喜欢真刀真枪的干，光说有个屁用。你们两个出来！”根本不等别人出声，性情直爽的司空楠一听袁晔的建议，立刻大叫着，指着两名战皇级的斗门弟子。

　　“这两个是我门口的侍卫，全部都是战皇中级实力，平日里也是经常切磋，不分胜负。让他们比一下，没意见吧？”

　　根本不等别人说话，司空楠直接道：“嗯，没意见就你们俩了！”

　　其他人一愣，却也都不说话，在场的人实力多数都超过战皇，让两个战皇来比试，他的完全可以看出彼此使用的斗气到底是多少，如果哪一方故意使诈，众人也能看出来，让实力弱的人来试试，的确是很公开很公平的事情。

　　你们两个给我都用战皇中级的斗气攻击彼此，就像平时一样，谁要是以为这比试的两个炼器大师，有一个是我们冥府的人，就使诈，老子宰了他。

　　司空楠没有指明不准暗中帮吴天，但是傻子都能听出来，司空楠和吴天关系可不好，而且司空楠性情耿直，最看不惯阴险的事情。

　　“是是！”那两名弟子赶紧躬身，他们也知道，在这些高手面前使诈，很容易就被看下出来了，谁敢找死。

　　“吴天，这两个弟子，你说哪一个用你的剑，我让你先选。”袁晔微笑着看向吴天。

　　“哼，不要装的这么大方，两个都是一样的，谁用谁的不行。待会输了，我看还怎么装！”吴天冷冷一笑，将自己的剑直接扔向其中一名弟子。

　　袁晔则将自己的扔向另一名弟子，同时道：“开始吧，不要耽误大家时间。”

　　“是，大人！”那两名弟子同时躬身领命。

　　“开始！”

　　随着司空楠一声大喝，两名战皇中级的弟子在数百炼器高手的注视下，同时大喝一声，斗气瞬间汹涌而出，直接融进彼此的宝剑中。

　　“嗡嗡——”

　　两柄宝剑都发出嗡鸣回音，顿时整个比斗场都被斗气充斥着。

　　“蓬！”

　　两柄宝剑相撞，而后两名子弟各自退去。

　　平分秋色！

　　所有人都看到，吴天的宝剑增强了三倍的攻击，而袁晔的剑也增加了三倍攻击。两人竟然是平手！

　　“好厉害，一柄下品仙器竟然也能增幅三倍攻击！”比试结果一出，顿时，整个夏云山脉赞叹声此起彼伏，如果说吴天将一柄中品仙器炼制到提升三倍攻击的地步让这人佩服的五体投地，那么袁晔将下品仙器就炼制道提升三倍攻击，这实在是堪称奇迹！

　　“袁晔兄弟，虽然我不懂炼器，但是对兵器的好坏还是懂一点的，你的炼器实力我必须马上报告府主大人，此事之重要，远超所有人的想象。”叶子凡看着袁晔，满脸的激动，这样的一个天才人物，能为冥府所用，叶子凡高兴的很，而且袁晔是在他斗门发现的，将极有可能成为斗门的长老，这样，斗门拥有两位炼器大师，实力足以超过其他八门，身为斗门之主的叶子凡自然脸上有光。


　　第三百七十三章 输不起


　　“哈哈，强者为尊，袁晔兄弟的炼器实力既然是第一，那地位自然不能低于某人了。”司空楠也笑了起来。

　　司空楠这么一说，吴天脸色顿时变了，“司空楠，你什么意思？他说用下品仙器比我的中品仙器，赢了他是第一炼器大师，输了我是，现在是平手，你凭什么说他是第一。”

　　“我草，当着这么多人的面，你他妈脸皮还真厚，那中品仙器和人家比，还要意思说平手。”司空楠一下子骂了起来。

　　吴天红着脸，根本不顾周围人鄙视的目光，他得到四长老的位子不容易，绝不会轻易放手，当即吼叫道：“这是他自己比试前撂下的话，可不是我逼的！”

　　“等一等，两位何必这么急着争吵。”袁晔突然微笑着看向吴天和司空楠。“这个比试结束了吗？我怎么觉得才刚刚开始。”

　　“嗯？”所有人一听袁晔的话，都是一愣。

　　“武器，不就是比谁的攻击力强吗，你我的都是提升三倍攻击，袁晔小儿，你还想怎么样？”吴天立刻指着袁晔嘶吼。

　　周围的人也都期待地看着袁晔。他们知道，眼前的男人是创造奇迹的男人，所有人都期待着真正的奇迹。

　　“呵呵，武器只是比提升攻击力量程度吗？”袁晔冷笑反问，“那你为何不用一块石头来炼制中品仙器？石头遭受火焰一样融化，一样可铸造成剑型，一样可以布阵，不是吗？”

　　袁晔这么一说，吴天，还有那一个个人都是一愣。

　　袁晔立刻道：“石头也能炼制中品仙器，可惜石头太脆弱了，很容易碎裂。再好的宝物，一旦碎裂，那什么都不是。既然我们的剑都是提升三倍攻击了，那我们就比比谁的剑更坚不可摧，无坚不摧无功不破，也是衡量武器好坏的重要标准，我这么说，大家没有异议吧？”

　　“不错。”顿时一个个人都点头承认。为什么有些人拼命的希望找到好的材料炼制宝物，不就是因为好的材料更加坚不可摧吗，好的材料炼制的宝物自然更好。

　　“小子，你说的是不错，但我们用的材料都是一样的，坚硬程度必然也是一样，如果以强力互相对砍，要么都不断，要么都断。还是平手，最后两件宝物都要报废，对你我都没什么好处吧？”吴天看着袁晔不屑道。

　　“炼制材料一样，坚硬程度就一样吗？谁说的？”袁晔冷笑，“都说了，我这个人喜欢实际的试试，不要光靠嘴说。怎么？吴天大人还会心疼一柄中品仙器，好，如果你的断了，我炼制一把尊器陪赔你，这样行了吧？”

　　“你……好，那就比吧！”吴天立刻气的浑身发抖。

　　袁晔旋即看向叶子凡和司空楠，“这两柄宝剑都是五菱玄铁打造，五菱玄铁虽不是什么稀世材料，却也坚硬的很，使用斗气，不容易分辨彼此的坚硬程度，毕竟斗气的威力不仅提升攻击力，也能使武器更加锋利尖锐。但如果不使用斗气，一般的力量还真斩不断这五菱玄铁炼制的宝剑。所以只能请二位出手了。”

　　“好，我正想试试呢！”司空楠立刻站了出来，直接拿过袁晔炼制的宝剑。

　　“今日的比试着实精彩，老夫自然愿意出这份力。”叶子凡也笑了起来。

　　一个五属性准尊，一个双属性准尊，这样的实力，就算不用斗气，那力量也不是五菱玄铁能承受的。

　　袁晔看向场上的一个个人，沉声道：“力量都是双向，你打别人，你的手同样疼。所以这两位的力量谁大谁小都无所谓了，只要不使用斗气，能将一柄剑或者两柄剑同时斩断胜负自然揭晓，我这样说，在场的可有人有异议？”

　　“的确如此，拳头打人，那被打人的吃亏，不是因为拳头打人拳头不受力，而是因为拳头坚硬，能挡住这份力的伤害，而拳头攻击的部位却是脆弱，容易受伤的。他们受的力其实是一样的。”顿时有炼器者附和道，这是很简单的道理，谁都懂。

　　“叶老，别磨蹭了，咱们开始吧！”司空楠直接道。

　　“好！”

　　叶老陡然冲向司空楠，速度快到了极限，同时司空楠也冲向了叶子凡。

　　“碰！”

　　两道残影擦肩而过，随着一声金属碎裂的声音，半截剑刃掉了下来。这个时候叶子凡和司空楠才止住身型。司空楠手中的中间丝毫未损，可是叶子凡的却断了。

　　两人都没有使用斗气，使用斗气，斗气必然外放，那光芒明显的很，可是刚才根本没有一点斗气波动，纯粹的力量碰撞，可是一柄剑断了，另一柄却丝毫未损，连豁口都没有。

　　“不好意思吴天，你的戮晔剑刚炼制成就被我这把剑跟斩断了，真是……你别介意哈，至于我这柄剑，就不取名字了，区区下品仙器也要取名字，未免折了我的身份。”袁晔淡笑着看着吴天。

　　“怎么会这样，不可能，不可能！”吴天低声嘶吼着，非常的不甘心。其他的炼器大师也有些不解。

　　“同样的一块铁，加入一点墨石，就会由软变硬，最终成为钢。墨石加的太多，又会过于脆，容易碎裂。这硬与脆之间就有一个比例的问题，比例的高低自然会使结果大不相同。这个简单的搭配道理大家都懂。可是大家却忘了，软弱的木炭和最坚硬的金刚石，其实本质是一样的，只是其中排列不同，产生了不同的坚硬程度。这不过是高级的搭配道理而已。如果你们能将火焰控制到将没用的材料燃烧，有用的全部留下，你们炼制的宝物，也会在提高一个档次。”

　　听到袁晔这么一说，所有人都是苦笑，将火焰控制到那里燃烧，哪里不燃烧，除了心灵主火可以做到这一步，谁能？

　　“哈哈，吴天，你在跟我嚣张，输了吧？”司空楠陡然大笑了起来。

　　“这算什么，同样的提升三倍攻击力，却说我输了，我不服，况且炼制什么级别的武器，怎么比试都是他袁晔说的，不公平，今天比试只算是平手！”吴天脸色狰狞起来。他实在不甘心自己的中品仙器会败在一件下品仙器上。

　　昔日黑暗大陆第一炼器大师竟然在最后耍赖，顿时下面无数人都嗤笑起来，一些曾经崇拜吴天的炼器者也失望的摇摇头。这吴天人品真的不怎样。

　　“草，输不起的东西，随意老子一直不喜欢你。”司空楠毫不客气的当着这么多人的面骂了一声，旋即看向袁晔，“袁晔兄弟，你的这柄剑威力已经非常接近下品尊器了，可否卖给我？我也有不少的宝物可以和你交换。”

　　“嗯？司空兄堂堂双属性准尊，没有尊器？”袁晔突然一愣，有些惊讶了。

　　“我和某人关系不好，人家不给我炼制，草，老子也不会求他。”司空楠斜眼看着吴天，低声骂着。

　　“呵呵，原本如此，如果你不嫌弃的话，就送给你吧，全当交个朋友。”袁晔大方一笑，却是毫不介意。

　　“多谢，不过我不喜欢欠人人情，以后有需要的尽管找我，我好还了你这人情。”司空楠倒也爽快，直接滴血认主，可是在司空楠滴血认主的一瞬间，脸色变了。


　　第三百七十四章 孰不可忍


　　刚滴血认主，司空楠就解除了滴血认主，同时脸色阴沉地看向吴天。

　　“吴天，你不服袁晔的剑胜了你的剑是吧？可是你那破剑连人家一半都不如。”

　　司空楠声音洪亮，周围的人原本都以为这次比试已经结束，这一下又被吸引了过来。

　　“你把这把剑滴血认主！”司空楠直接命令先前用斗气比试的一名战皇。

　　“是！”那战皇一躬身，不敢有丝毫的犹豫。

　　在那战皇滴血认主的一瞬间，他的脸色也变了。武器，要想彻底的了解他，只有两个办法，一个是你自己炼制的，自己对它自然一清二楚，另一个就是滴血认主，滴血认主之后，这柄宝剑有什么特性，有什么软肋，主人瞬间明白。之前的比试，可没有人将宝剑滴血认主过。

　　看到司空楠和那战皇的表情，细心的人都发现事情没表面那么简单。

　　“你……给老子出来！”司空楠陡然指向吴天身后的一名冥神中期的弟子。

　　“司空楠，你大胆，我武阁的人也是你随意指挥的！”吴天看到司空楠三番两次的冲犯他，哪里能一直忍着。此次比赛，观战的人不少都是武阁的，甚至参赛的人中也有不少，毕竟这里有他们的头领在，武阁的人都希望看到吴天站在炼器的最高宝座，指点江山的样子，可惜今天武阁的人都失望了。吴天被袁晔彻底的羞辱了，而且似乎还要在羞辱。

　　“少他娘的废话，这小子我认识，你武阁的堂主是吧，他的剑也是你吴天亲自炼制的上品仙器。老子当时就在你面前。”司空楠嚎叫着。

　　“是又怎么样？”

　　“冥神中期的高手再加上你吴天亲自炼制的上品仙器，老子就是要他和我这个战皇中级的弟子，使用袁晔兄弟的下品仙器和你斗一斗，你可敢，你妈的，敢吗？”

　　让战皇中级的人打冥神中级的人？周围所有的人都倒吸一口凉气。叶子凡、武阁的人还有那一个个炼器者都感觉司空楠疯了，场上只有三个人很淡定，一个是司空楠，一个是那战皇弟子，另一个却是袁晔，此时袁晔正一脸笑意地如看戏一般，似乎这根本和他没什么关系。

　　“司空楠，你太过分，敢如此羞辱我！”吴天顿时怒了。

　　战皇、冥神，中间隔着天圣、古仙两大境界，整整相差三个层次。这差距简直就是天差地别，不可相提并论，如果让他们以相同的身份对阵，谁都不会怀疑冥神会赢，但是那冥神的颜面却必然丧尽。强者为尊，堂堂冥神竟然和战皇平起平坐的对战，这自然是对冥神的侮辱。

　　在这个世界上，就算袁晔，以战皇中级的修为也打不过冥神中级的人。也许袁晔现在战皇初级的修为能打败冥神前期的人，但这是因为袁晔有一堆的逆天宝物，没有这些宝物，袁晔区区战皇，纵使四种属性极限功法，也不过能和古仙初级一战。而现在司空楠却要一个战皇用一柄下品仙器对战一名拥有上品仙器的冥神，实在有些荒唐了。

　　“你敢吗？”司空楠没有理会吴天，却是回头看向那个战皇中级的侍卫。

　　“嗯！”那侍卫红这脸点头。

　　疯了，这个世界真的疯了！看到这一幕所有人都感觉有些荒唐。而吴天更是气得肺都要炸了。

　　“司空楠，自今而后，即使同为冥府长老，我与你也是仇人了！蓟让，给我杀了他。”

　　“阁主，他不配。”那冥神中期的武阁高手却是不情愿，以上位者捏死蚂蚁一般杀弱者可以，但如果以同等身份对战，那就是侮辱，越是强者，平日里越是受万人膜拜，这样的人是最要颜面的。

　　“什么不配，人家都骑在头上了，杀了他！”吴天陡然嘶吼了起来，那武阁高手甚至看到吴天眼中的一丝嗜血疯狂。当即不敢再说什么。

　　“司空楠大人，我万一错手杀了你的侍卫，你可别怪我。”那武阁高手旋即走了出来。

　　“你若是被杀了，吴天可以怨我……我也不在乎，哈哈。”司空楠似乎很高兴。

　　“还想着一个战皇杀冥神？脑子有问题。他不可能伤到我。”那武阁高手心里冷笑，旋即看向那战皇侍卫，高傲道：“和你站在平等的地位对战，已经是对我莫大的侮辱，如果不能一击将你格杀，以后我再无颜面在夏云城立足了，你准备好了吗？”

　　“嗯，请你先出手吧，我若出手怕你没机会了！”

　　冷场，完全的冷场。把人打死都不会有人相信一个脑子没问题的战皇没事挑战一个冥神。把死人打活了，也不会有人相信一个战皇面对冥神会说出这样的话。

　　那武阁高手被说愣了，他以为自己听错了，可是很快这武阁高手就被一股彻底的羞怒取代，“混蛋，去死吧！”

　　上品仙剑嗡鸣颤抖，一股蓝色斗气瞬间冲天而起，那武阁高手更是随着这股斗气的喷射，而朝战皇侍卫厮杀而去。

　　速度太快，战皇的实力，根本躲避不了。威力也太强，战皇那脆弱的身体根本挡不住。

　　这个结果所有人能料到了，有些人甚至摇头没准备看这场屠杀。

　　可是就在那武阁高手冲过来的时候，那战皇侍卫实际上根本看不清武阁高手的动作，他也没看，只是将宝剑平举，指向那武阁高手。

　　“滋滋——”陡然，电流出现，宝剑上空，骤然有无数电流流窜。

　　“吼！”如蛟龙怒吼，一只白金电龙猛地从宝剑中冲了出去。点的速度，光的速度，电龙快到极限，瞬间就冲到了对方身上。

　　“轰！”

　　电龙和那武阁高手正面碰撞，旋即产生巨大的能量震荡，甚至连空间都颤抖了。

　　“蓬！”

　　又是一声音爆，那武阁高手身上的上品仙器级别的战甲被炸的四分五裂，朝四面射了出去，而那武阁高手更是被炸飞了，手中的宝剑也跟着脱落。

　　武阁高手坠落在地放出沉闷的声音，这声音竟是如此刺耳，让场面再一次鸦雀无声。

　　一招！一个战皇把一名冥神打败了。

　　吴天感觉有些眩晕，这一定实在做梦，老天不可能和他开这样的玩笑。

　　“草，只是昏死，要不是还有一个战甲，完蛋了你！”司空楠冷声骂道。

　　“这这……”即使事实就在眼前，在场的一个个人还是不敢相信。

　　“哼，我的这个侍卫自然没这么大本事，是他手里的剑，除了可以提升兵主三倍攻击之外，还可以瞬间发出冥神巅峰级的雷属性攻击。冥神巅峰的致命一名，区区冥神中期，能挡住吗？”司空楠骄傲的看着周围的人，旋即看向那弟子，“愣着干什么，干倒一个冥神很爽是不是，娘的，还不给我接触滴血认主，那是我的！”

　　司空楠这样的高手，或许不在乎什么冥神巅峰的雷属性攻击，但一个增加三倍攻击的效果，就足以让他心动了。

　　可是瞬间发出冥神巅峰级的攻击！武器竟然还蕴藏着这么可怕的力量！这样的特性，或许准尊不在乎，但那一个个弱者，一个个战皇、天圣，如果谁得到了这宝剑，就相当于有了个冥神巅峰平起平坐的本钱，对于那些弱者来说，你就是拿再好的中品尊器他们也不会和你换。而袁晔炼制的是什么级别的宝物？


　　第三百七十五章 决绝邀请


　　下品仙器。

　　下品仙器、中品仙器一般就是天圣、古仙使用，冥神，哪一个不是拥有上品仙器的。所以袁晔的这柄剑在天圣、古仙眼里，根本就是神物。单单这一个属性，就不是什么提升三倍攻击能比的。天圣、古仙提升三倍攻击，你能打败冥神巅峰的力量吗？提升三十倍也不行啊！没法比！

　　“袁晔兄弟，你的宝剑竟然隐藏着如此强大的力量，价值早已超越其他的宝剑，为什么之前你介绍的时候，不把他也说出来？”叶子凡满脸微笑地看着袁晔。

　　“叶老，你说之前我介绍的时候，没把这个特性说出来？”袁晔微笑着看着叶子凡。

　　“是啊！”

　　袁晔一笑，“我好想从来没有介绍过这柄剑。不仅这个特性没说，其他的都没有说吧。”

　　叶子凡一愣，周围的人都是一愣。袁晔的确从来没有介绍过他的宝剑，一切只是用实际验证而已。

　　“同样都能提升三倍攻击，可是我的剑比那把更锋利，就已经赢了，所以我想，既然已经赢了，就没有和大家说的必要了，毕竟也不能太不给吴天大人面子，只是没想到，还是让司空兄给说了出来，还把吴天大人的得力弟子打的半死，实在抱歉。”袁晔看着吴天，似乎一脸的诚恳。

　　袁晔这么一说，吴天眼中甚至有着羞辱的怒火。这话袁晔不说出来还好，一说出来这样的话。这哪里是给他吴天面子，明明是在告诉所有的人，他袁晔在可怜自己。在这么多人面前，将他踩在脚底下。

　　是可忍孰不可忍？

　　“袁晔，你欺我太甚！今日如果不和你做个了断，我吴天心魔难除。”吴天声音冰冷地看着袁晔，似乎随时都有上去厮杀的冲动。

　　“吴天，注意你的身份。”叶子凡立刻低声吼道。

　　“二长老，好歹我也是冥府的四长老，我怎么总感觉你们在帮外人。”吴天此时也怒了，根本不理会叶子凡的警告。

　　“吴天，放肆！”叶子凡陡然一挥手，“袁晔兄弟既然得了此次比赛的第一，那便有资格成为我冥府的高层，而且以袁晔兄弟的炼器实力，绝对是长老，如何是外人。今日之事，你别说我们偏向袁晔。你们两个比斗，你输就输了，却输不起，丢人，丢人至极！我的替你脸红。”

　　“等一下！”袁晔突然打断了叶子凡的话，“叶老，按照比赛的规定，第一名有三个奖励，一个是准尊级的灵虎爪，一个是成为冥府内的高层人物，还有一个便是有一个斗门可以做到的要求，我这么说是否对？”

　　“不错，你的要求你已经提出来了，你放心，灵虎爪和我冥府的高层之位必然会兑现。当着这么多人的面，我冥府斗门不可能欺骗大家。”叶子凡立刻大声道。

　　周围的人都点点头，同时羡慕地看向袁晔。

　　袁晔却是一笑，“既然是奖励，我自然有不要的权利，灵虎爪和冥府的高官我就不要了，告辞！”

　　袁晔说着，这就要转身离开。

　　叶子凡、司空楠、甚至吴天，还有其他的一个个人都惊讶地看着袁晔。

　　“慢着！”叶子凡这才反应过来。

　　“嗯？叶老还有事？”袁晔转身微笑道。

　　“袁晔兄弟，这灵虎爪你要不要没关系，可是这冥府长老，你为什么也推辞啊？”

　　“哈哈，我这个人懒散惯了，不喜欢加入什么宗派，此次我参加比赛，不为别的，就是觉得自己有几分炼器本事，想和吴天这位黑暗大陆第一炼器大师比一比，如今心愿已了，该走了。”

　　“这可不行啊！”叶子凡顿时急了，一个炼器高手，而且是明显比所谓的第一炼器大师吴天强很多的炼器高手，竟然要走。府主可是说的很明白，这搞出这么多事，就是请阵法高手，准备以阵法对付三方联盟，可是这第一大师竟然要走，他叶子凡没法给冥府府主交代。

　　“怎么？我这奖励不要，还有强迫你要的道理吗？”袁晔冷笑起来，“你们冥府还有强拉着人家做你们长老的习惯啊？”

　　“这……”叶子凡顿时无语了，堂堂黑暗大陆第一大势力，竟然要拉着人家做你们的长老，这事传出去，不是笑掉人家的大牙。

　　“袁晔兄弟，我想请你再考虑一下，你如果加入我们冥府，地位绝对不会低于长老。”叶子凡还在做最后的努力。

　　袁晔脸色稍稍有些冷了，紧盯着叶子凡道：“我昨天碰到一个宗派，宗派内部最强的一个才修罗实力。不过这个宗派在他们那个小城却是最大的个势力。他们自以为自己很了不起。就在昨天，一名战皇从那里进过，那个宗派的宗主就拉着那战皇说请他留在那个小城内，担任客卿，叶老，你猜那个战皇同意了没有？”

　　袁晔这么一说，叶子凡的脸难看了起来。

　　“袁晔兄弟，你还是再考虑一下吧，错过了这个机会，可就……”

　　“叶老！”袁晔一下子打断了叶子凡的话，整理一下衣服，淡声道，“我说的还不够明白吗，我不去你们冥府，是因为你们冥府太差了，我当冥府的长老，有些委屈。”

　　哑场！堂堂黑暗大陆第一大派，竟然有人说太差。

　　“袁晔，老子是个直肠子，别拐弯抹角的，如今哪个宗派能比得上我们冥府，你竟然说我们冥府差！”司空楠这个时候也不高兴了。

　　“司空兄，你说你冥府不差，那我问你，你冥府真正的核心高层是不是一府九门十位高层？”

　　司空楠立刻眯起眼睛，“不错，我冥府核心乃是掌管冥山之巅的府主、掌管九门的三位副府主、三位客卿和排名前三的长老，眼前的叶老便是掌管斗门的二长老。但我们其他的长老，地位仅次于他们，权利之大也不是一般人可以想象的。”

　　“好，既然如此，我再问你，吴天这个第四长老，在冥府之内，地位是不是仅次于一府九门。”

　　“是，不过，如果你成了长老，不管排名第几，实际上和第四长老都是差不多的，我们这些其他的长老地位差距并不大。”司空楠不屑抵看向吴天，不过他说的却是实话，光看他动不动就指着吴天的鼻子骂就知道了，可是司空楠从来不敢在叶老面前放肆。冥府一府九门和这些普通的长老地位差距可是很大的。

　　“哈哈哈哈！”听了司空楠的话，袁晔陡然大笑起来，“好，吴天就那么一点炼器实力，在你们冥府都能担任四长老一职，地位仅次于一府九门。我袁晔的炼器实力远超吴天，你却说让我担任你们冥府的长老不委屈？吴天远不如我，当了四长老。你说我若当了比他低的长老会不会委屈？就算吴天把位子让出来。吴天能当四长老，我比他强，却还是要我当四长老，这样我就不委屈了？”

　　司空楠顿时哑口无言，这么一说，还真的有些委屈，另一边的吴天脸却完全变成了酱紫色，袁晔这完全是踩着他的身体来抬高自己的身价。不过吴天现在不敢乱说话，吴天是一个很贪图权势的人，这个四长老来之不易，吴天怕自己乱说话，反而刺激袁晔同意留在冥府，这样，以袁晔的炼器实力，恐怕他这个四长老就保不住了。为了保住自己的地位，即使袁晔踩着他的身体抬高身价，吴天也愿意忍。


　　第三百七十六章 第一计划


　　“袁晔，听你的口气，一般的冥府长老你是看不上，难道你想当一府九门中的第十门吗？这是不可能的！”叶子凡神情极为的凝重，冥府九门之主，哪一个不是叱咤风云的人物。要想成为冥府九门之主，单单实力最弱都要是五属性准尊。而且要在冥府数百万年，为冥府立下无数不世功勋，只有这样才能成为九门之主。别的不说，单单要在冥府数百万年，就决定了冥府的九门之主都是冥府的元老级前辈，也只有这些人对冥府是绝对的忠诚。

　　地位达到九门的地位，权利太大了，忠诚这个时候最重要。让一个几乎等于是陌生人的人但当九门同等级的高层，根本不可能。

　　“叶老误会了，我没有说要当你们冥府的九门，就是和你们冥府的九门同等的地位，我也觉得委屈。”

　　周围的人都感觉耳边嗡嗡的响，感觉袁晔再说梦话。冥府九门之主，地位之崇高，绝对这整个黑暗大陆呼风唤雨的巅峰人物。可是竟然有人觉得委屈。

　　“袁晔，难道我们九门之主也比不上你吗？我承认你有几分本事，可是你不要太狂了。”听到袁晔的话，原本对袁晔印象不错的叶子凡忍不住也怒了，看不上九门之主，不就是看不上他叶子凡吗。他叶子凡身为斗门之主，地位何等崇高，岂会受这份气。

　　袁晔却是毫不介意叶子凡的怒视，看向周围一个个人，之间周围的人也对自己越来越觉得离谱了，袁晔却是一笑，“叶老，你们九门之主比不比的上我，那要看比什么了。如果比实力，我比不上你们，可如果比炼器，我让你们三级，你敢跟我比？”

　　“这……”叶子凡顿时无语，但见袁晔轻抚手中的宝物，又微笑道：“我袁晔钻研炼器一道百万余年，如果这百万余年我拼命的提升实力，今日的实力未必比你们九门之主差。可是我没有，因为在我眼里，炼器比实力更重要。你们冥府想让我心甘情愿的成为你们的长老是吗？好，拿出一个炼器实力超过我的，让我心服口服的人来，有这样的人在，我袁晔成了他的下属，心悦诚服。如果没有，就算你们冥府有元尊这样的高手，我也不屑！”

　　周围的人纷纷点头明白了，尤其是那一个个炼器高手，都明白袁晔为什么觉得委屈了。在炼器大师眼里，你实力强他未必把你放在眼里，但是你的炼器水平高，必然能受到他的尊重，同行尊敬同行中的强者，外行的人再强，他并不关心，这是很简单的道理。袁晔现在就是这样意思。冥府没有让他尊敬的炼器高手，所以他不屑的去。

　　话都说到这份上，叶子凡自然明白了袁晔的意思，也理解袁晔为什么觉得委屈，那不是狂傲，而是处于炼器巅峰的寂寞。可是超越他的炼器大师，哪找去，连吴天都败的这么惨。叶子凡一时间也不知道该怎么说了。

　　“袁晔兄弟，你如果非要找一个炼器实力超过你的才肯信服，我们哪找去。某个人虽然脸皮厚，赖在第一炼器大师的位子数万年，可炼器水平也确有几手，他都不是你的对手，恐怕没人比得上你了。我冥府没有，其他地方更没有。我看你就委屈留在冥府，冥府虽没有超过你的炼器大师，但天材地宝有的是，你研究炼器可需要这些天材地宝，怎样？”

　　“司空楠，人家不愿意留下，你何必强求，搞得我们冥府好像非得求他一样，冥府什么势力，区区一个炼器者，要与不要，无关痛痒。这样三番两次的挽留人家，外人还以为我们冥府怎么样了呢。”吴天这个时候低沉地声音响了起来。

　　“咦！”袁晔突然惊咦一声，饶有兴趣地看向吴天，“我记得刚才好像吴天长老口口声声要和我做个了断。叶老和司空兄又几番挽留在下，我倒有一个两全其美的方法。”

　　“什么注意？”叶子凡立刻问道，同时吴天和司空楠也看着袁晔。尤其是吴天，心里忍不住又咯噔一下，这个袁晔可一肚子坏水，今天坑他太惨了。

　　“我就和吴天做个了断，比一比炼器。”

　　“袁晔，你又敢欺我，你明知道……”吴天突然满脸通红的不说话了。

　　“我知道什么？”袁晔饶有兴趣的问道。

　　吴天抬头看着袁晔，但见周围的人都在看他，一下子软了下来，“我们已经比过了，结果大家都知道，何必再比。”

　　“哼，吴天，我还没说怎么个比法，你怎么就害怕了，周围这么多炼器界的朋友，还有你武阁的人都在看着呢。”

　　没等吴天说话，袁晔直接道：“别说我不给你机会。材料融合、调剂、熔炼、控制火候、浇铸、成型、布阵，炼器的七大细节，你任选一个最强的和我比，只要能赢我，就算是赢，我不仅心甘情愿加入你们冥府，任何职务都无怨言，同时我也承认你是黑暗大陆第一炼器大师，如何？”

　　吴天最强最骄傲的便是以层峦炼器法控制火候，可是层峦炼器法和心灵之火比起，根本不是一个档次。吴天犹豫不定，不说话。

　　“哼，那好，如果你愿意，这七项我们全比，你只要有一项能赢我，或者能和我平手，也算你赢怎样？”

　　“袁晔小儿，你又在耍我。”吴天冰冷地看着袁晔，刚才袁晔的炼器过程，所有人都看的清楚，他吴天不是傻子，但看袁晔刚才炼器下品仙器的过程便知道，袁晔的每一个细节几乎都做到完美的地步。吴天知道没有一项能比得上袁晔的，这个袁晔看到他炼器之后，肯定也清楚自己比不过他。

　　“他是要把我最后一点尊严都践踏干净！”吴天心里已经将袁晔恨到了骨髓里。

　　“他娘的，这都不敢比，你一样都比不上人家啊！你个狗日的，平日里天天在老子面前装高人，欺负老子不懂是不是？”司空楠顿时气了，不是气袁晔狂，而是气吴天太无能了，好歹他吴天也是声名远扬的炼器大师。综合实力比不上人家，连细节、任何一个细节都不敢比。要知道每一个事情，不管是炼器还是修炼，亦或是其他的各种事情，都有很多细节，你不可能每一个细节都精通，也不可能每一个细节都差，尤其是第二和第一，安理来说差距不会太大，那第二的总有哪一方面要强过第一。可是现在吴天不仅综合实力败了，细节上也全部不敢比，司空楠都觉得丢人。

　　“吴天，你愿意比吗？”袁晔紧紧逼问。

　　吴天依旧在犹豫，根据刚才的比试，恐怕没有一个细节能赢对手的。比，输了更丢人。就算侥幸赢了。那袁晔就要加入冥府，以袁晔的炼器实力，只要叶子凡朝府主那里一说，自己的四长老地位恐怕是宝。输赢对自己都没有一点好处。如果不必，还是丢人，同时也在认输，承认自己没有一个细节能比得上对方的。

　　绝路啊，袁晔把吴天逼的，没有一条活路可以走。


　　第三百七十七章 你是流氓


　　“我乃堂堂冥府四长老，武阁之主，你说和我比，我就和你比吗？……不和你比。”吴天依旧挺直胸膛，似乎说的理直气壮。

　　“我草，你个孬种！”司空楠忍不住又上去揍吴天的冲动。

　　同时下面的人也唏嘘不已。

　　袁晔一耸肩，看向叶子凡，“叶老，你们冥府的四长老，连任何一个细节都没有和我比的勇气，你却要我去做长老，而且最高也不过是取代他，成为四长老而已，你说我是不是很委屈，我拒绝离开，你不会再说什么了吧？”

　　“这……”叶子凡现在也不好说什么了。

　　袁晔面带微笑的走向吴天。

　　“你干什么？”吴天一看到了走进，竟然条件反射的后退，显然已经把袁晔当成了敌人。

　　“我和你说几句悄悄话。”袁晔面带微笑，吴天警觉地看着袁晔，没有再后退。

　　袁晔旋即在吴天耳边低声道，“不好意思，太想出名了，借着你的成就以证明我的价值。谁让你不如我呢？”

　　袁晔直起身，微笑道：“吴天长老，我这话你要是喜欢说给大家听，我也不介意，诸位，告辞了。哈哈！”

　　袁晔一甩袖，直接离开，叶子凡、司空楠也不好意思说什么了。顿时场面鸦雀无声。

　　“吴天，他跟你说什么了？”叶子凡看向吴天。

　　“什么也没说。”吴天红着脸，也走了。今日之前他意气风发，希望在众多炼器高手面前竖立自己第一炼器大师形象，今日之后，他才知道，他杯具了。

　　“草，肯定是他见不得人的话。”司空楠低声骂了一句。

　　叶子凡陡然看向司空楠，“斗门暂时有你治理，这件事我必须马山向府主大人禀告。”

　　……

　　离开了夏云山脉，袁晔一个人飞在慢慢无际的天空。心情也是错。至少现在一切都在自己的掌控之中。

　　炼器取得第一，然后乖乖的和其他炼器者一样，加入冥府，人家根本不会把你放在眼里，更不会重视你。如果将吴天压的死死的，这样身份价值立马提升许多倍，这时候再加入冥府，必然是高位。可是对于袁晔来着，还不够。他不是要当冥府的什么长老，什么九门之主，他是要弄到兽尊遗物。要弄到兽尊遗物，必须有资格见到兽尊遗物现在的主人黑暗元尊才行。而要见黑暗元尊，普通长老根本不行，就算是九门之主也不是相见就能见到的。所以袁晔打败吴天之后，也拒绝加入冥府。

　　冥府清楚自己的实力弱于三方联盟，既然决定要力量阵法扭转劣势。那就要做好两点，第一，自己的阵法高手要强。第二，对手的阵法高手不能强。所以冥府不可能不重视他这个阵法实力远超吴天的高手，自己不加入任何一方，倒也没什么，万一自己加入了三方联盟，他冥府的阵法计划可就彻底流产了，说不定反倒会被人家用阵法摆一道。

　　所以，冥府绝不会就这么放弃自己。袁晔也是吃定了这一点。既然不能放弃，区区四长老的高位又无法打动自己，那冥府下一步不可能再用四长老这样的职位来买通自己吧。这就是袁晔的第一计划，先太高身价，在冥府混一个核心高层的地位，让后才能接近黑暗元尊，展开第二计划。

　　“越是容易得到的，世人越不珍惜；越是历尽千辛万苦才求来的，他们才会视若珍宝。我这么做无非就是想抬高身价，接近黑暗元尊。只是有点对不起那个吴天了。”走在大街上，袁晔微微一笑，自言自语。

　　按说他和吴天也没什么大的过节，今天袁晔的确把吴天羞辱的太惨了。

　　正思考间，袁晔已经来到了夏云城内，夏云城，依旧那般平静，夏云山脉的那场盛事似乎对这座华丽的大城并没有多大的影响，在大街上随意的走了片刻，袁晔陡然一顿，眼前正是一座巨大的高楼，整座楼都是由一种黑色的巨石构成，楼高七层，占地面积极广，第一层占地面积至少有数千个平方，高楼之上上书两个大字“武阁”！

　　“呵呵，刚说对不起吴天，这一下来到了吴天的地盘，不如去看看这黑暗大陆久负盛名的炼器巨擘。”袁晔笑着直接走了进去。

　　武阁门口站着两名漂亮的侍女，用热情的笑容欢迎客人的来临，袁晔走入第一层大厅、不禁一阵感叹，这武阁炼器的老窝人还真不是一般的多，密密麻麻的皆是购买武器的人和各式各样的武器。不过虽然整个一楼的武器许多漂亮无比、花俏的很、但是袁晔一眼看出，这些武器最高的都不过是圣器而已。

　　“先生，要买仙器，请去第二层。”一名侍女甜甜道。

　　“哦，原来如此。”袁晔直接上了楼梯，进了第二层。

　　果然，这第二层的武器完全不同了，大多的下品仙器，偶尔也有中品仙器，在这里观看的人虽不如一层，但也不少，不过袁晔看了一眼，竟然没有发现一件上品仙器。

　　“小姐，如果你不能出示有购买上品仙器的能力，第三层是不准你上去的，这是规矩，请您原谅。”陡然，一阵骚动引起了袁晔的注意力，袁晔打眼看去，却见一个长的极为秀气的女子正在和那守在楼梯门口的侍女争执着。

　　袁晔眼睛一亮，眼前的女子一身翠雪白，那一蓬犹如墨茶的青丝肆意的掀开。明眸皓齿，当然。这些不是真正让袁晔注意她地原因，最主要是因为袁晔发现这个女子竟然和灵虎族的邢小灵那丫头长的一模一样！

　　“不会吧！这么巧！”袁晔心里惊讶。不过袁晔没有想过她们是一个人，因为魔兽就算幻化人形，必然也会留下一下魔兽的特性，这灵虎幻化人形，头发是白的，而且屁股上的尾巴还在，更重要的是邢小灵是冥神初级的实力，而眼前的女孩不过古仙初级，差太远了。

　　袁晔旋即好奇的也朝那楼道方向走去。

　　“先生，你要上三楼吗？”那站在楼道的两名侍女，其中一个对着袁晔甜甜道。

　　“有何不可？”袁晔淡淡地问道。

　　“先生，第三层买卖的是上品仙器和下品尊器，这两样都是无价宝物，无法用金币购买，只能用天才地宝或者高深功法此等宝贝来交换。很多人没有能力购买上品仙器，却想见识一下，都想上去，所以我武阁有规定，要上三楼，要么先出示准备交换的宝物，要么实力在冥神巅峰以上，其他的是不准上去的。”

　　袁晔一笑，这侍女如此说。不就是提醒自己这三楼不是一般人能够进来的么？而那小女孩似乎也是不够资格上去，那小女孩也注意到了袁晔。正，瞪着大眼睛看着他，也不说话。不过袁晔让她看的有些奇怪的感觉。

　　直接从空间戒指中拿出一块冰火耀铁，这冰火耀铁可是炼制中品尊器的宝物，虽然没有成品的中品尊器珍贵，但换一件上品仙器就太亏了，就是还十件都亏。因为袁晔的冰火耀铁很大，可不仅能炼制一件中品尊器而已。


　　第三百七十八章 坑骗


　　“这个认识吧？”

　　“冰火耀铁，大人请，快请！”那侍女眼睛一亮，态度顿时变了一百八十度。

　　“她和我一起的！”袁晔随手指向那女孩。

　　“哦，请进，请进！”另一个侍女也赶紧躬身让路。

　　“嘻嘻！”小女孩嬉笑一笑，直接跟在袁晔后面。

　　“人类小哥哥，没想到在这里遇到你了，真巧。”突然，袁晔后面响起了这凉飕飕的声音。

　　“不会吧，这玩笑开大了！”袁晔震惊的转头看向那小女孩。“你……你是邢小灵？”

　　“别这么大惊小怪，都让人看出来了，笨蛋！”小女孩很得意的瞪大眼睛，还把屁股撅了撅，很翘，不过绝对没有尾巴藏在里面。

　　“哎呀，你个小丫头，教训起我来了。”袁晔瞪大眼睛，“不是让你别来吗，有逃跑出来了，你的小尾巴呢？”

　　“让我藏起来了，嘻嘻。”邢小灵当即笑的很得意。

　　“藏起来？魔兽的特征还能藏起来？”袁晔惊讶地忍不住又摸了摸邢小灵的头发，看了下她的屁股。不过袁晔很快的就发现，当他眼睛一眨不眨的看着邢小灵屁股的时候，周围不少的人正一脸鄙视的看着他，邢小灵也脸红了。

　　“咳咳……”袁晔立刻尴尬的起身，干咳两声。

　　“人类小哥哥，你是流氓。”邢小灵突然蹦出这句话。

　　“日！”袁晔顿时晕倒。

　　“小丫头片子，我看你才是流氓。这里不是说话的地方，我们先出去。”

　　“不要，我第一次来，好多东西都没看呢，而且我知道你们人类的武器很厉害。”邢小灵说着，一把夺过袁晔的冰火耀铁。

　　袁晔无奈的摇摇头，反正没有哪些特征，这灵虎族和人类也就一样了，倒也不会出什么问题。

　　整个第三层虽然很是广阔，单单那中央的圆形拒台长度就有数十米，柜台之内有六名美貌的女子，这六名女子分别看着五件上品仙器和一件下品尊器，整个三楼总共也就这六件宝物。

　　看到这几件宝物，袁晔不禁嗤笑。

　　这炼器手法，估计也就和前面参加炼器大赛其他高手的水准一样，只是很一般的上品仙器，没有什么特殊效果。放在普通人眼里应该也是不错的宝物了，但是在袁晔看来什么都不是。

　　邢小灵直接来到一个空间戒指旁边，这个空间戒指只是一个极普通的上品仙器，不过不得不承认，那翡翠色的外表，混润光泽的曲线，倒是一个很漂亮的戒指。

　　只是在实力为尊的世界，漂亮的饰物只能算是最低等的东西，再美的东西也比不上一柄杀人利器。这邢小灵也会挑，跑到六件宝物中最差的一个上去了。

　　“这个戒指用它可以换取吗？”邢小灵那侨声声的声音响起。在那些族内长辈们跟前任性的她，在陌生人类面还是很胆小的。

　　“请稍等！”

　　那柜台中的女子笑道，一名侍女立即上了四楼，过了片刻，一名秃顶中年人便走了下来。

　　“大人，这位姑娘要用冰火耀铁换取这个空间戒指，可以么？”那拒台中的女子询问道，此等宝物的鉴定，可不是她所能作主的。

　　“冰火耀铁？姑娘。将冰火耀铁拿出来一看，可好？”秃顶中年当即眼晴一亮，对着邢小灵说道。

　　袁晔则是在一旁冷眼旁观、心中暗笑：“冰火耀铁，他的这块冰火耀铁足足可以炼制十柄宝剑，能够炼制十件中品尊器的矿石啊，价值可不是区区一个上品仙器能比的，何况还是最低等的上品仙器，看这中年要这冰火耀铁的几分之一。”

　　秃顶男子将那冰火耀铁拿在手里，来回翻看，同时不断的摇头叹气。

　　看到这一幕，邢小灵不确定道：“这个东西可以和你的戒指换么？”

　　那秃顶中年人看了一眼邢小灵，笑道，“小姑娘，你知道这是什么矿石吗？”

　　“不知道。”邢小灵立刻摇摇头。

　　秃顶中年眼中一亮，但是瞬间便收敛了，淡笑道：“这块矿石和普通的矿石比起来也算是不错了，但是上品仙器可不是一般的宝物，这矿石……”

　　“不能换啊，那……那算了。”邢小灵撅撅嘴，又看了一眼那飞剑，叹息了一声便要转身。

　　那秃顶中年人笑道：“别急，我武阁做生意一想夹杂着武者的意气，你这矿石虽然不如一见上品仙器珍贵，但也不错了，这样，你可有其他物品，稍微再给一些，我便作主将这上品仙器给你了。”

　　“喝？老子这么大块冰火耀铁，我还以为你要用这里的几分之人和小丫头换的，没想到不仅全要，还要在加别的东西。”后面的袁晔顿时有些无语，“一个成名的炼器高手，单单实力也有冥神巅峰境界了，竟然还欺骗一个什么都不懂的小丫头，丢人至极。”

　　邢小灵秀眉微皱，想了片刻道：“恩，我没有什么宝贝了，就剩下一个项链，不过那个项链和这个戒指一样好看，要是用项链换了这个戒指，那我就没有项链了。”

　　“项链？”秃顶中年眼睛一亮，一出手就是这么大的冰火耀铁，恐怕项链也不会差到哪里去。当即微笑道，“小姑娘，把你的项链给我看看如何？”

　　“好啊！”邢小灵当即将袁晔送她的海蓝之心取了下来。

　　看到这和项链，秃顶男子却是失望了，海蓝之心外表是还看的很，可惜并不是什么宝物，只是一件凡品而已。

　　“这个响亮我不跟你换，你把我的石头还给我，不换了。”邢小灵将取下的项链又带了回去，当即轻声说道。

　　“哎……”秃顶中年赶紧伸手阻拦，故作一股忍痛的模样道：“你这小姑娘我见了就喜欢，算了，你的项链我不要了，你把这些矿石留下，这空间戒指我送给你了。”

　　邢小灵顿时大喜：“太好了，那你快把那个戒指给我啊。”

　　“放心，我收了你的冰火耀铁，空间戒指肯定给你，不过你要先签了契约，签了之后谁都不能再反悔了。”秃顶男子说着便取出一张契约，飞快的填上几处空白地方。

　　“签了，空间戒指就是你的了，咱们两情。”秃顶男子又笑着说了一遍。

　　“好！”邢小灵根本不犹豫。可是就在这时候袁晔却是一把抓住那契约。

　　“且慢！”袁晔冷眼看着那秃顶男子，“这买卖我不做。”

　　“为什么？一块石头换一个这么漂亮的戒……”

　　邢小灵还没有说完，就被袁晔直接给了一个爆栗，“你个小丫头片，被你骗的团团转，还得意了？”

　　“你打我头！”邢小灵捂着脑袋，一脸委屈。

　　“我让你清醒一下啊，笨蛋。”袁晔一副恨铁不成钢的样子。

　　那秃顶男子却是一脸阴沉地看着袁晔，“朋友，我武阁做生意，你最好不要干涉的好。”

　　“我干涉？”袁晔冷笑，“这块冰火耀铁是我的，你拿我的东西交换，你说我有没有资格过问。”

　　秃顶男子却是根本不管袁晔说的真假，冷声道：“这个不是我们关心的，有人拿宝物和我们交换，我们便交换，至于这拿的宝物是不是属于他的，我武阁并不在乎，既然这冰火耀铁是这小姑娘哪来的，我们便和这小姑娘做着生意，其他人都不得干涉。”


　　第三百七十九章 强卖


　　“好，不过她好像还没和你们签订契约吧？”袁晔冷笑，陡然看向邢小灵，“愣着干什么，笨蛋，把冰火耀铁拿回来，被人家坑死都不知道。”

　　“哦！”邢小灵立刻像上前拿回冰火耀铁。

　　到手的肥肉这就要没了！秃顶男子的脸色顿时难看了起来，直接将那冰火耀铁收进自己的空间戒指，“朋友，已经讲好的买卖，中途不做了，没这样的道理吧？”

　　“嗯？”袁晔脸色一寒，陡然冲上去，在那秃顶男子还没有反应过来的时候，一下子将他的空间戒指夺下，“没有签契约就要强行做了这生意，恐怕这才是不合规矩吧。我的冰火耀铁，就是十件顶级上品仙器也比不上，你不仅拿一个低等的上品仙器和人交换，竟然还无耻的想额外再捞点好处，你这个武阁的高层人物还真不是一般的不要脸。”

　　“小子，这里是武阁的地盘，你要闹事，最好掂量着点。”秃顶中年冷声威胁道。同时袁晔感觉手里的空间戒指有挣脱自己手的意思。

　　这个空间戒指自然是被滴血认主了。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，手中一用力。

　　“碰！”空间戒指轰然破碎！

　　空间戒指碎了！这戒指里面乃是一个虚拟弥子界的空间，储存着大量的物品，要想把这些物品拿出来，只有主人的意念传召。如果这空间戒指碎了，里面的东西将全部流进宇宙异次元空间中，永远无法再回来。秃顶中年的这个空间戒指里面可不仅仅只有冰火耀铁，还有不少的宝物，那些宝物加起来，可比区区的冰火耀铁珍贵的多。可是着一些全没有了。

　　“混蛋，你悔了我全部的宝物！今天你别想活着出去！”秃顶中年目光冲血地嘶吼了起来。同时，一瞬间，第三层内，几道残影闪过，武阁内部的高手瞬间出现了七位。

　　袁晔却是毫不放在眼里的冷哼，“哼，你敢抢我的冰火耀铁，我如何不敢抢你的空间戒指。区区一块冰火耀铁，我还不放在眼里，如果你那些所谓的垃圾东西被毁了心疼，只怪你太贪心。”

　　“垃圾东西？那里面可有我武阁三分之一的顶级宝物，甚至有三件阁主大人亲自炼制的中品尊器。如此巨宝，今日你若陪不出一个满意的数字，我必将你碎尸万段。”

　　“哈哈哈，阁主炼制的中品尊器？吴天能炼制出来什么东西，一堆垃圾而已，我若想，炼制的宝物胜他十倍。”袁晔又绕有意味地看着那秃顶中年，“不过我不打算赔你，因为我不喜欢你。”

　　袁晔很不把这些人放在眼里。因为这些日子，他的法则力量已经完全恢复。凭借两次法则力量，袁晔足以和双属性准尊一战，而这里，连一个单属性准尊都没有，最强不过冥神巅峰，袁晔怕什么？

　　“混蛋，阁主大人乃是黑暗大陆公认的炼器大师，你竟敢藐视阁主大人。”

　　“不错，从来没有人怀疑阁主大人的实力，整个黑暗大人，只有阁主大人一人可以两只中品尊器，你却敢轻视阁主，简直狂妄至极。”

　　顿时，一个个武阁的高层都低吼起来，显然吴天在他们的心目中，地位不定。也难怪，黑暗大陆第一炼器大师，又是这专门搞炼器的武阁创始者，不可能不受这里的人尊敬。

　　“黑暗大陆第一炼器大师？哼，可笑！你们难道不知道夏云山脉正在举行一场炼器大赛，虽到最后能成为黑暗大陆第一炼器大师还不一定呢。”

　　“白痴，那是再评黑暗大陆第二炼器大师，根本没有人能撼动阁主大人第一代的地位，是你不知道吧。”

　　“跟他费什么话，杀了他！”秃顶中年冷声吼道。

　　“哼！”袁晔轻轻冷哼，反正和吴天已经结下了梁子，袁晔不介意好好把武阁给翻腾一下。正当袁晔准备大开杀戒的时候，几道身影飞了过来，直接飞上了第三层。

　　“青堂主、容堂主！”一个个武阁的人看向来的几个人，立刻朝为首的两人躬身行礼。

　　“怎么回事，都聚在这里？”一名高手老叟威严的扫视在场的每一个人，当看到袁晔的时候，脸色骤然大变。

　　“袁晔先生，您怎么在这里……”

　　顿时，那连个所谓的堂主都看着袁晔，有着复杂的情绪。即尊敬，又嫉恨。

　　“青堂主，这……”那秃顶男子顿时迷茫了起来。

　　“他……”那老叟犹豫了一下，终于道：“他就是新的黑暗大陆第一炼器大师，连阁主大人都败在了他的手里。”

　　“什么！”那秃顶中年根本不敢相信自己的耳朵。

　　“哇，你这么厉害啊，小哥哥！”邢小灵也惊喜的跳了起来。

　　袁晔却是微笑着，什么也没有说。炼器结束之后，他是第一个回来的，这些参加炼器的还有围观的人也快该到了。

　　“青堂主，这怎么可能，没有人能超越阁主大人，根本不可能！”秃顶男子似乎还是不信，“而且这小字毁了我们五个三分之一的高等级宝物。”

　　“哎，阁主和司空长老马上就到，请阁主来处理此事吧。”

　　很快，吴天、司空楠及一大批人都回到了夏云城，只是此时的吴天却好像突然苍老十年，整个人都死气沉沉的。

　　当吴天等人进入武阁，立刻被这边的事情给吸引了过来，看到袁晔那张令人痛恨的脸，吴天的心忍不住又咯噔一下。

　　“阁主，您来这正好，这小子公然阻挠我们武阁做声音，甚至毁了我们三分之一的宝物，这件事，您一定要做主啊。”那秃顶中年一见吴天来了，立刻上前告状道。

　　“袁晔，你为什么来我武阁，这里不欢迎你。”吴天冰冷地看向袁晔。

　　“吴天兄，不要激动，其实我也想走，只是贵地似乎很想留下我啊，我也没办法。”

　　“阁主，他……”

　　“住口！”吴天陡然嘶吼着，“袁晔，你给我走，不管发生了什么事，我不想再见到你。”

　　“呵呵，吴天兄真是不够意思啊，好歹也相识一场，我来了不请我喝一杯，却要赶我！”袁晔故作叹息，旋即朝叶子凡、司空楠一拱手，拉着邢小灵离开。吴天说的很清楚了，武阁的人都看着袁晔和邢小灵离开，没有任何人阻拦。

　　“司空楠，你也请离开吧，我想静一下！”袁晔离开，吴天又回头，非常无力地说道。

　　“吴天，虽然我不喜欢平时的你，但更不喜欢现在的你，你看你那吊样，不就是输了嘛，男子汉大丈夫，输一场有什么大不了？”司空楠却是嘴里嘟囔。

　　“司空楠，我累了！”吴天直接打断司空楠的话。

　　“好好，老子走！草！”司空楠一甩袖，直接离开。

　　外人都走干净，吴天长长的叹了一口气，武阁之内，宽敞明亮，富丽堂皇。在这富丽堂皇的第三层大殿，吴天却感觉自己一个孤独的站在这里，这种孤独是他多年不曾有的感觉了。

　　武阁的一个个弟子感受到吴天那不一样的气息，一个个都站在远处，遥遥看着吴天却不敢上前一步。


　　第三百八十章 祭祀传承


　　今日的事情对吴天地打击太大了。

　　当着整个黑暗大陆炼器高手的面把自己从第一的宝座拉下来不说，还极尽各种侮辱，各种压制。

　　“青木。”吴天忽然出声了。

　　那之前的青堂主忙走上前去。恭敬道：“阁主。”

　　吴天脸色很是平静，只是有着一丝病态地苍白：“青木，今天的事情你也都看到了，你说我还有什么颜面在立足与黑暗大陆？”

　　青木苦笑。

　　如果今天，一开始吴天就把自己的身段放的低一些，或许结果不会是这样，至少他袁晔不会是这么过分。

　　人都有这么一个心理，或者说是这么一丝渴望，渴望那些趾高气扬的人能被别人狠狠地踩在脚下。这是大多数卑微的人对上位者的妒忌和仇视心态。

　　当他们看到横空出世的人做到了后，都激动了起来，同时也记住这个人的名字“袁晔”，传播起来当然是不遗余力。

　　要不了多久，整个黑暗大陆都会传遍袁晔的大名，同时连带着袁晔如何彻底将他吴天踩在脚底下的故事。

　　“踏着我过去的辉煌，踩着我的身体，走上了更高的地方！”吴天自嘲一笑，脸色愈加苍白，“这一次，我的确败的够惨。”

　　“阁主？”青木感到吴天的语气不大对，周围的弟子都感觉到了。

　　吴天转过身来看向那一个个武阁高层：“我吴天数百万年积攒下来的威名，今日全部被他袁晔践踏的一干二净！”

　　吴天缓缓走了两三步，“也就一日之间，我已经再也不是以前的黑暗大陆第一炼器大师了。”

　　吴天的声音还在回响着，整个人已经消失了。

　　“阁主。”武阁的人都是大惊。

　　“武阁，你们暂时打理吧，不需要找我，我这一次可能两三天就回来，也可能两三百年才回来，也可能……千万年后才回来。”

　　吴天声音缥缈，在一个个武阁高层的脑海中回响着。

　　所有人都不说话，气愤有些压抑，吴天此刻的心境，别人无法想象。但是所有人都知道……如果吴天无法从那种心态中脱离出来，将再也无法存进。吴天要用什么方式从这种心境中走出来？

　　……

　　夏云山脉的此次比试迅速的传遍开来，很快，几乎真个黑暗大陆都知道了袁晔的威名。

　　距离夏云山脉不知道多少万里，冥山之巅，冥府的大本营所在，此时叶子凡正恭敬地站在一座大殿中央，仔细叙说着：“那个袁晔炼制的下品仙器竟然也能提升三倍攻击力，不仅如此，那柄仙剑的坚硬程度远超一般的五菱铁矿，其锋利更胜吴天炼制的中品仙器，最后吴天输了。”

　　“哦？两人的差距竟然如此之大。区区下品仙器就有如此威力。”一声充满男人磁性地声音从大殿上位传来过来，那上面正做着一名身穿金袍的英俊男子，此人虽没有齐岳帅，却平白的在其中透发着一股英气。这个人正是冥府府主归海山！

　　“差距不仅如此，袁晔的仙剑除了能提升三倍斗气攻击之外，里面竟然还有一个可以引动天地间雷属性力量的大阵，大阵一旦发动大，单单攻击力就达到了冥神巅峰境界，着实可怕无比，所以袁晔的小品仙器比之那吴天的中品仙器还要强上许多。”

　　“吴天的层峦炼制法非常的厉害，当初我就是看他在我面前展现了一边层峦炼制法，才下定决心由他担任司长老一职，可是层峦炼器法再厉害也比不上心灵之火，那个袁晔还真的了不得，竟然拥有心灵主火。”归海山赞叹道，“这样的人必须为我冥府所用。”

　　叶子凡立刻道，“府主所言甚至，属下也想尽方法留住此人，可惜他以我冥府没有一个真正的炼器高手为由，拒绝了，他认为，吴天不如他，却能坐在四长老的位子上，那他就算也做了四长老的位子，也是委屈了自己。我几次挽留，最后他给了我们一次机会！”

　　“什么机会？”归海山立刻饶有兴趣地问道。

　　“炼器的七个步骤，任何一个步骤，吴天只要能赢他，或者和他打平手，他就心甘情愿的留在冥府，担任任何职务。同时承认吴天为黑暗大陆第一炼器大师。”

　　“喝，这个人还挺狂的。结果吴天输了吧，不然你就不用上我这里来了。”听叶子凡在这么一说，归海山却是笑了。

　　“不，吴天根本没干比。虽然我们也以为吴天不会连任何一个方面都不如人家，可是吴天确实是找了借口，拒绝比试。袁晔这个时候在再走，属下真的什么理由再拦下了。”

　　“吴天连一个细节都不如人家，两人的差距竟然有这么大！”归海山喃喃自语，陡然，眼睛又是一亮，“叶子凡，我问你，这袁晔到底是何身份？”

　　叶子凡一愣，他对袁晔，还真的一无所知，当即道：“这个属下也不清楚，此人口音生疏，不想是本地人，至于具体来自哪里，什么身份，属下也没有查过。”

　　“不是本地人？”冥府府主归海山心中暗自盘算。

　　“这个袁晔既然能够在炼器这行业拥有了如此惊人成就，定是花费了无数地时间，而且全身心投入其中，他应该不是那种有野心的人！”顿了一下，归海山有了这样的判断，他认为袁晔是一个隐居无数年，专心修炼心灵之火，痴心于研究炼器的高手。既然能够隐居无数年，定不是那种追逐权利之人。

　　“既然他没有什么野心，那不管他是哪里人，我们都要尽力的去拉拢，你说四长老的位子他不屑是吧，那就给他超越四长老的地位，他还看不上就想想其他的方法。”

　　“府主，这怎么可以，四长老再往上就是我们九门之主了。”叶子凡立刻惊讶了起来。

　　“你们九个的地位自然不会变，但是我可以再新设一个高位，你别忘了，九门之主不仅仅地位崇高，同时也掌握着巨大的实权，他是外人，我不给他实权便可，总之这样的阵法。炼器高手，我们必须要拉拢过来。叶子凡，你带我去找袁晔，我亲自去请。”

　　冥府府主，归海山本来也是一个炼器高手，对阵法、炼器极为的重视，比一般的人都要重视许多，就是因为这样，吴天才能以区区单属性准尊的实力成为仅次于冥府的四长老。如今出现了一个实力远超吴天的隐士高手，归海山不可能放弃，绝不会放弃！

　　另一边，袁晔却是带着邢小灵离开了夏云城，直接朝灵虎族的方向飞去。

　　“人类小哥哥，我都说了没人能看出来我的。”一路上，邢小灵还撅着嘴。

　　这邢小灵也解释了，他的身体之所以完全消除了灵虎的特征，便是因为她刚刚有了白虎血脉。五大神兽，每一族除了兽尊之外，只有一个。但也有可能一个没有都死的。万一一个没有，不知道多少万年才能出现新的神兽。多少万年没有神兽在，这样的神兽族就算有兽尊遗物也无法出现新的兽尊，这样的神兽族也称不上神兽了。所以，神兽还有另外一种方法，就是将自己的神兽血脉通过神兽特有的祭祀传承，移嫁给别的族人。


　　第三百八十一章 相见


　　此次大战，灵虎族长，也就是灵虎族唯一的白虎，为了争夺兽尊遗物，必然也要参战，他担心自己会在厮杀中死去，便使用了这种祭祀传承。将白虎的血脉移嫁某一位族人，当然，到底移嫁谁的身上，要看祭祀的结果，很不巧的是移嫁到了邢小灵的身上。这件事也就发生在袁晔刚刚离开白虎族。这样又有白虎神兽血脉的邢小灵便有了白虎神兽的特征——自主幻化。麒麟尨昊在袁晔的心意之下，可以幻化出项链模样，但是其他的麒麟角却不行，不需要锻造。而玄武天甲就是一个大的乌龟壳，却是袁晔自主幻化成了人类战甲，但是其他玄兽的甲胄却不能这么随意幻化。这是神兽的一大特征，自主幻化。连他们的遗物都能自主幻化，神兽本身自然也能幻化，所以五大神兽要幻化人形，可以将魔兽的特征全部消除。当然邢小灵现在还不是白虎神兽，只是有了白虎血脉，拥有了它的部分特征而已。毕竟一族之内只能有一个神兽。如果灵虎族的这个白虎族长此次大战死了，邢小灵将晋级白虎神兽，如果他不死，邢小灵自然还只是一只普通的灵虎，而且还是灵虎族中，实力最弱的玲珑虎。

　　邢小灵自以为外表和人类一模一样，就安全了，自己一个人跑了出来。

　　“人类小哥哥，我这次是来帮你的。”邢小灵还在试图挣扎。

　　“你快拉倒吧，我不让你害死就谢天谢地了。”袁晔一脸的郁闷，只不过是没有了魔兽的外表特征就能漫过所有的人了？袁晔可是要和冥府府主、黑暗元尊等一个个超级高级打交道。冥府府主听说达到了八属性准尊，这样的实力和葛天河挂掉的时候一样。虽然威枢现在已经比葛天河强，但是这冥府府主比之威枢也差不了多少。威枢当初一见到他可是把自己的里里外外看的一清二楚。连自己拥有神器、灵珠什么的都没有瞒过去。黑暗元尊更狠，和青龙、朱雀一个等级的道尊。在他面前，更是什么都瞒不过。

　　这样的大神通者，要看清邢小灵的身份，简直易如反掌，到时候自己就要被动了。

　　正当袁晔准备将邢小灵送回灵虎族时，迎面飞来几个满头白发人类，其中一个正是袁晔的老熟人，灵虎族三代古长老邢山。

　　“邢山前辈！”袁晔立刻上前。

　　“人类朋友，袁晔这小丫头在你这里。”邢山一看到邢小灵，那严肃的脸上终于有了笑容，同时对袁晔也客气的很，怎么说袁晔也算是他的救命恩人。

　　“今天刚好遇上，正准备把她给贵族带回去。”袁晔满脸笑意地看着邢小灵，但见对方嘟囔着嘴，似乎很不满意。

　　“幸亏有你，现在这丫头身份不一样了，她这一乱走，我们全族都惊动了。”

　　“呵呵，理解理解，那我就把她交给你们了！”袁晔说着，将极为勉强的邢小灵推了过去。

　　“嘻嘻，山叔！”性小龙顿时露出了比哭还难看的笑容。

　　“就知道乱跑！”邢山故作生气的瞪了邢小灵一眼。

　　终于将邢小灵这个小麻烦给解决，袁晔再一次朝夏云城飞去。在半途之中，袁晔将惊夜枪、火灵珠、尨昊项链、天珠、天甲和天羽等能引起元尊注意的宝物都放在一个空间戒指中，埋在以荒山岩石之下。所有的东西都已经滴血认主，包括那空间戒指，袁晔倒也不担心出什么意外。现在袁晔身上，恐怕也就只有一柄亚神器血屠能引起元尊这样的高手眼馋吧，不过血屠刀，袁晔还有用。

　　夏云城内，刚一步入，袁晔便看到城墙四周的侍卫比平时多了许多。

　　“请问，您是袁晔大人吗？”陡然，那城门守卫将领走上来，对袁晔躬身道。

　　“嗯？”袁晔看向那侍卫，“何事？”

　　那将领一听，脸上顿时有着恭敬的笑容，“叶长老将大人的样貌传给我们每一个人，希望能找到袁晔大人，叶长老交代，只要见到袁晔大人，务必请您到斗门大殿一叙。”

　　“要见我？”袁晔微微一笑，早就料到了，只是因为邢小灵这么一耽搁，暂时离开了夏云城，搞得那叶子凡竟然要满城的寻找。

　　“叶老见我有何事？”袁晔看着那将领微笑道。

　　“这个小人也不知道，不过叶长老命我们见到大人，一定要将您请到斗门大殿，小人决定一定是大事。”那将领立刻回答。

　　袁晔摇头一笑，也是，斗门之主要干什么事情，他一个小小的守门将领知道什么。

　　就在这时，袁晔眼睛一亮，随即似有感应的抬头，发现三道身影正朝这儿飞来。这三人速度都极快，尤其是最中央一个，看上去和普通人无疑，袁晔却是知道，一般的人，实力越强，威压越重，无形的威压足以让普通人颤抖，可是当你的实力超越一定的界限的时候，就会返璞归真，和普通人无疑。只是这个界限非常的高，至少所谓的六属性准尊，依旧是那威压惊人的一类。所以这个人的修为必然在六属性准尊之上，这样的实力，无论放在这个世界的哪一个角落，都是恐怖的很。而后面其中一人正是袁晔所认识的……二长老叶子凡。

　　片刻，三道人影来打袁晔跟前，其中实力最强的一人，也是飞在最前方的一人，一身黑色华服，看起来幽暗深邃，很是自然的霸气散发开来，并没有丝毫的威压，却让人一看就知道绝不是平凡人。

　　“叶老，我们又见面了。”袁晔没有和这中央的人说什么，却是微笑的看向叶子凡。

　　“袁晔兄弟，这位乃是我冥府府主归海山大人，听说您的炼器实力远超吴天，特地从冥山赶来。”

　　在叶子凡说这话的时候，周围的侍卫等人等等半跪行礼。

　　袁晔也略微躬身道：“见过府主大人！”

　　周围的人都是微微一皱眉头，冥府府主，地位之崇高，就是长老见了都要行半跪之礼，可是他袁晔竟然只是微微的躬身而已。就连叶子凡和那另一个人也皱起了眉头。

　　“袁晔兄弟不必如此客气，你我以友相称便是。”

　　冥府府主当先说道，此刻归海山心中却是犹如狂风巨浪一般，此次之所以来，便是为了这个久不出世的超级炼器高手，和这个炼器高手相比，吴天根本不算什么了。

　　可是来到这里，归海山却是更加震惊了，袁晔的修为竟然只有战皇初级，而他的实力，不用宝物竟然就堪比古仙。这只是归海山震惊的一方面，归海山更震惊的是袁晔的功法。这些东西，叶子凡看不出来，可是他归海山却看的一清二楚。

　　“袁晔兄弟，你同时修炼四种属性的力量，其中一个是不是夹杂着各种属性？”

　　袁晔先是一愣，旋即释然，在这等超级高手眼里，很多东西是满不过去的，当即笑道：“不错，却有一种功法混杂着各种属性力量。”

　　袁晔所说的便是自己的逆天雪了。

　　“呼！”归海山长呼一口气，后面的叶子凡和另一人听到袁晔修炼了一种夹杂着多属性的功法也是脸色一变。


　　第三百八十二章 宴请


　　“没想到袁晔兄弟竟然拥有一个混合属性的功法，佩服佩服。”冥府府主对着袁晔说道。

　　“我为你介绍一下，这位你定是认识了，我冥府二长老叶子凡，这位便是冥府三客卿仇龙。我乃冥府府主归海山，我们三人听说此次炼器比赛出现了一位绝世炼器高手，便来观看，没有想到袁晔道友不但炼器厉害，这本身功法也是慕煞旁人。”

　　无论是叶子凡王还是仇龙，亦或是在场的其他人都心中震惊。

　　刚才归海山以自己的名字介绍！

　　归海山是他的名字，可是他和谁说话需要真名？如今归海山自己竟然说出了真名，这可是要跟袁晔平辈论交了，冥府府主什么身份，那可是黑暗大陆第二人。仅次于黑暗元尊的至高存在，这样的人，整个世界有几个能和他平辈论交的？

　　如此人物第一次见到袁晔就要平辈论交！

　　“府主大人，有一种混合属性的功法又能怎么样，听您的口气，似乎很看重的样子。”袁晔一拱手，有些疑惑起来。

　　“你不知道？就稀里糊涂的修炼了一个混合属性的功法？”冥府府主一怔，有些难以相信。

　　袁晔直接摇头，“不知！”

　　“真是……这世界真是不公啊。”归海山感叹道：“有的人，为了一套混合属性的功法，不知等待了多少万年，最终却一无所获，而你却稀里糊涂的修炼了一套这样的功法。”

　　在归海山说这话的瞬间，袁晔心中却是感到有些不安。

　　刚才归海山看到袁晔第一眼的时候，袁晔确实感受到一股杀意，而且这股杀意是从归海山心底发出的，瞬间却又消散了。身为黑暗大陆排名前几的高手，第一大巨型宗派之主，长久以来，无人可以比拟他的地位，他能突然起杀意的人，一定是他认为可以威胁到他的人。

　　就因为自己修炼了一种混合属性的功法，难道这归海山会认为袁晔能威胁到他？

　　不过好在这股杀意瞬间消失，袁晔知道，如果归海山认为自己能威胁道他，又决定不杀他，那必然是以礼相待，先打好关系。就如同青龙、朱雀他们一样。

　　当即袁晔奇怪道：“混合属性的功法有什么特殊之处吗？”

　　“这大街之上不是说话的地方，袁兄不如到斗门大殿，我们慢慢聊如何？”

　　冥府府主亲自宴请一个人，这是何等的待遇，此刻，这样待遇却是给了袁晔。周围一个个人都羡慕、妒忌的看着袁晔。

　　“这……”

　　“袁兄，难道连这点面子都不给我？”归海山似乎有点生气。

　　袁晔笑道：“不，我在想，府主大人宴请我，我总不能空手而去，应该带些礼物。”袁晔故作郑重道。

　　众人一听，不禁一愣，旋即便给给大笑了起来。

　　“哈哈，礼物就不用了，以后需要宝物，我请袁兄炼制，只要袁兄不推辞就好。”归海山此刻对袁晔热情无比，拉着袁晔的手走在最前面，随即归海山热情带领下，袁晔等人便朝帝宫飞去。

　　冥府斗门，单单这一个门的势力就相当于一个地方性大型宗派。而斗门大殿便是斗门的总部所在，斗门大殿实际上是由一大片宫殿组成，这一大片宫殿全部坐落于一座灵山之上，从山脚到山顶，皆是各种各样的宫殿林立。其中主殿便位于这灵山之巅。

　　从山脚往下望去，一道台阶自山脚一直修建到了山顶，这台阶每过一百个便有一座巨型宫殿，如此数万道台阶，数百个宫殿，各个气势宏伟，一看就不是一般的地方。

　　归海山拉着袁晔，微笑着从下方台阶，一级一级的踏上来，而在台阶两旁的弟子们一个个恭敬行礼。

　　“袁兄，我已提前在主殿备下宴席，我们就在那共享盛筵，可好？”

　　“府主大人如此盛情，在下定然非常荣幸。”袁晔点头微笑道。

　　“我中央大殿可不是一般人去的地方，这次却在那里宴请袁晔兄弟，袁晔兄弟，府主对你可是重视的很啊。”叶子凡哈哈笑道。

　　在场的几人彼此谈笑风生，随即便来到灵山之巅。

　　此次参加宴会的共有六人，归海山，叶子凡，仇龙，袁晔，司空楠以及吴天，这六人除了袁晔，五一不是准尊级别高手，都是黑暗大陆的最上层人物。当然，吴天并不想来，他不想见到袁晔，不过归海山的面子，吴天不敢不从。

　　灵山之巅，中央大殿，云雾缭绕，犹如仙境，云雾从山之巅飘到大殿之内，一股灵气扑面而来，顿时让人心旷神怡。

　　“诸位请入座！”

　　归海山当仁不让坐在主座，仇龙、叶子凡分坐两旁，司空楠、吴天做在下首，而袁晔则坐在和归海山对面的宾坐之上。六人便如此坐下。随即便一群美女舞姬飞了上来，在缥缈云雾，歌舞助兴。同时一队队美姬端着酒菜，一场宴席瞬间便准备妥当。

　　“今日，我在斗门备此宴席，便是要宴请袁晔兄弟，你们也都知道，在未成名之前，我也是一个醉心炼器的炼器师，只可惜资质所限，至今只能炼制上品仙器而已，便转而静心修炼，不想在这修炼一途如此顺利，但在我的心中，对炼器依旧很喜爱，对炼器师也尊敬的很，如今我竟然遇到了一位拥有心灵之火的炼器大师，单单这一项，就够我高兴的，来，我们先为袁晔兄弟大干一杯！”

　　归海山大笑着拿着一散发着古铜色光芒的酒杯。

　　“袁晔兄弟对火焰控制能力出神入化。心灵之火，前无古人，后怕后也无来者了。单单凭此，其他炼器者无论如何都赶不上袁晔兄弟了。最重要的是，袁晔兄弟对于阵法也是极为精通，无论是阵法实力还是自身火焰，袁晔兄弟都达到了一个极限高度。放眼炼器界。何人可以与袁晔兄弟比肩，为我黑暗大陆出此英豪，我也要干一杯！”

　　叶子凡也是极为高兴，举杯起来。叶子凡对炼器没有归海山那么在意，但是叶子凡善于察言观色，他发现归海山见到袁晔之后，更加器重袁晔了，叶子凡能坐在冥府二长老的位子，知道这时候该是什么态度。

　　除了吴天寒着脸，众人都对袁晔夸赞了起来，袁晔也只能笑着举杯，众人一同饮下。

　　数杯美酒喝下，气氛也热烈了起来，六人也彼此谈论了起来，没了一开始的拘束。

　　归海山忽然说道：“袁晔兄弟，实不相瞒，此次我让斗门召开这炼器大赛，便是为了招募阵法、炼器高手，袁兄既是此次比赛的第一名，更是出人意料的胜过了吴天，我举办的这次比赛，实在是太值了。”

　　袁晔一听，便知道归海山的意思，不禁沉思了起来，“自己搞这么大圈，实际上就是想提高身价，接近黑暗元尊，再想办法把兽尊遗物弄到手，如今这圈扰的也够远的了，只是不知道现在的身价够不够接近黑暗元尊的。”

　　归海山看袁晔沉思不语，当即笑着说道：“我在这请袁兄加入我冥府，自然不会委屈了袁兄，报酬好说，只要你需要，而我冥府有的炼器材料，我都可以给你，有些稀有的炼器材料我冥府没有，我也可以派人为你寻来，除此之外，吴天乃是我冥府四长老，袁兄既然实力超过吴天，再做普通的长老，也说不过去，所以我决定再设一位客卿，地位等同于九门之主。只是我冥府只有九门，这九门都有主人了，所以袁兄你地位不低于九门之主，但我暂时没有新的门交由你治理，只能暂时委屈你现在冥山，与我一起，袁兄，你说我开这样的条件邀你加入冥府，是否会委屈了你？”


　　第三百八十三章 准尊大圆满


　　归海山一口气说出了价码，让再做的所有的人都倒吸一口凉气，等同于九门的地位，想要的炼器材料就算没有也想办法弄到，有的更是给。而吴天听了这些价码，更是一个劲的喝闷酒，也没人理他。

　　这个世界，下层人评价一个人的财富便是以金币等钱财衡量。而上层人物评价财富则是以拥有的宝物来衡量。上好的宝物，不是钱财能买来的，只能用别的天材地宝交换，这就决定了，这个世界最富有的人便是炼器大师。除了一些天地所生的宝物，好的宝物都出自他们之手。所以如果你想有钱财或者宝物收买炼器大师，根本就是笑话。能让炼器大师心动的，那就是炼器材料。就如同武者不断的想提高自己的实力一样，炼器者也想不断的炼制出更强的宝物，但要炼制这么强大的宝物，光有实力不行，还要材料，这些炼器材料往往非常难得，一个炼器师再怎么寻找，也不如一个巨型宗派无数弟子能寻找的多，所以很多宗派就以宝物来吸引那些炼器大师。当然有的炼器大师喜欢别的嗜好，只要你能满足他的这个嗜好，他也愿意为你效力，比如吴天要的就是权势，没有冥府四长老这个头衔，他根本建不了武阁这样的大势力。而袁晔的嗜好则是兽尊遗物。

　　“只要加入冥府，冥府的宝物都可以给你。”这是归海山说的，听他这么说，袁晔很想直说给我兽尊遗物，不过袁晔没有这么白痴。袁晔也知道，归海山话是这么说，但有些东西是不会给，也不能给的。即使如此，为了招募袁晔，这归海山也算是下了血本了。

　　袁晔沉默的思考着。

　　“袁晔兄弟，府主给的条件的确是很高了，我九门之主实力最低的都是五属性准尊，除了府主之外，我九人的地位实际上是一样的，不分先后，在冥府可以说是一人之下万万人之上。”叶子凡对着袁晔劝说道。

　　袁晔依旧不出声。

　　“这样的条件还嫌不够？与九门同等的地位不要，难道你想更在九门之上？”归海山微微皱眉，这的确已经是他能给的极限了。

　　袁晔心中暗道：“你就是把冥府给我，老子放着自己亲手建立的昊天宗，也不稀罕你这宗派，我就想要兽尊遗物，你能给吗？”

　　表面上，袁晔却是连忙说：“不，不，府主的待遇已经很高了，可是在下只是想潜心研究炼器，这次来不过是为了证明谁是黑暗大陆第一炼器大师，如今证明完了，我便想继续回去安心静修。对于功名利禄我却是不在乎。不过，在下还有一个心愿，就是从来没有见过元尊，很想见一见黑暗元尊这位位于世界巅峰的强者，如果可以，我可以无条件的为元尊大人炼器。”

　　归海山一怔，叶子凡，仇龙，以及司空楠彼此相视，都是一时间无话可说。

　　这样的条件也拒绝，实在是没有办法了。这个袁晔竟然只想见见黑暗元尊而已。

　　“袁兄，如果你要当我冥府九门之主那样的高层，我的师尊，也就是黑暗元尊大人自然要见见你，没他的同意，我说了也不算。所以你再好好想想，不要急着答复。”归海山最想要的便是袁晔帮他，毕竟大战在即，迫切阵法高手，袁晔这样的阵法高手在战场上，尤其是上千万的巨大规模战役中，比一个八属性准尊的威慑力都大吧。

　　“袁晔兄弟，你再好好想想，这可是好机会啊！”叶子凡也劝说道。

　　仇龙、司空楠也都劝说袁晔，吴天想讽刺袁晔，不过他没敢，他怕袁晔再反过来羞辱他。

　　袁晔摇摇头，旋即很郑重地道，“在下真的自由惯了，受不了约束，不过府主大人您如此盛情，我如果再推脱实在是不近人情。”

　　归海山一愣，旋即问道：“那你的意思是……”

　　“冥府这样的诚信的邀请在下，在下实在不好意思推脱，但是我想说，我可以不要和九门之主同等的地位，甚至不做普通长老都可以，也可以不要任何权势，府主需要我做的，我会尽量办到。但是府主大人你必须答应我两个条件，否则邀我加盟的事情，就不必再说了。”

　　袁晔语气坚定无比。

　　归海山脸上有着喜色，“那两个条件，请说。”

　　“第一，我虽然加入贵宗，但是我来去自由，当我想离开的时候，请府主不要为难我。”

　　袁晔可是知道，加入一个宗派容易，想离开，难！当然，袁晔可以偷偷的离开，但这就要背负骂命。甚至会让天下人耻笑，袁晔可不想这样。

　　“这个没问题！”归海山毫不犹疑的答应，他招募阵法、炼器高手，主要便是为了对付三方联盟，大战在即，这袁晔总不会刚加入就离开吧。至于大战之后，袁晔能留下自然最好，不能留下，归海山也并不觉得有什么损失，毕竟看袁晔的样子，并没有打算要向冥府索取什么。

　　“好！”袁晔面带微笑，立刻道：“我的第二个条件便是要见见黑暗元尊大人，在下非常仰慕这位道尊级强者，很想见上一面。”

　　“你要见师尊？”归海山眉头一皱。

　　“这个条件不行吗？”袁晔立刻问道，他可是打定主意，弄到兽尊遗物立马走人的。

　　“你在冥府担任九门之主同等的高位，就算你不见师尊，师尊也会找你的，只是现在不行，师尊近几千年来都在神器领地，一直没有出来，不过这一次，三方联盟攻我冥府，师尊必然出山，我想师尊回来的日子不远了，所以袁兄你要见师尊，恐怕要晚些日子。”

　　“原来如此，反正我也不急于一时，不过我想多问一下，元尊大人去的神器领地是哪一个神器？”袁晔立刻好奇地问道。

　　“袁兄也知道神器的事情？”归海山立刻笑了。

　　袁晔一愣，当即微笑道：“我知道神器一共十件，但具体哪十件却是不清楚。”

　　“我也不清楚，不过我知道师尊去的神器乃是黑暗神器所在的地方。”

　　“黑暗神器！原来是第四神器。”袁晔心里默念了一遍。身为神器的主人袁晔对神器恐怕比一般的人了解的更多一些，他知道前六件神器分别掌控时间、空间、光明、黑暗、生命和死亡，至于后四件他也没问过惊夜枪，更没问多极乐弓。

　　“既然袁晔兄弟愿意加入我冥府了，我们不如干一杯，祝贺一下。”叶子凡突然转移了话题。

　　“就是，什么事先喝醉了再说，来，喝酒，喝酒！”司空楠也嚎叫了起来。

　　顿时整个酒宴便是觥筹交错。

　　又喝了一会，袁晔突然问道：“府主，在下一直好奇，我的混合属性功法有什么特殊的地方吗？”

　　袁晔这么一说起混合属性功法，归海山、叶子凡、仇龙、司空楠甚至吴天一个个都眼睛炽热的看着袁晔。

　　“袁兄，你真的不知道混合属性功法的厉害？”归海山还是有些不行。

　　“晕，我要是知道，还用得着问。”

　　“呼……”归海山长呼一口气，这才道：“真不敢相信一个不知道混合属性功法厉害的人，居然学习了混合属性功法，对了，你的混合属性功法是你第一个学习的功法吗？”


　　第三百八十四章 黑暗元尊


　　“不错，府主，你就别绕圈子了，说说这混合属性功法有何特意的地方。”袁晔不禁有些急了。

　　“那好，我告诉你，要想达到准尊大圆满境界，必须要有一种混合属性功法，否则任你如何修炼，都达不到大圆满境界。”

　　“准尊大圆满？”袁晔一听，有些不明白了，这个层次他根本没有听过。

　　归海山继续道：“原本我们这个世界，没有人知道神器的存在，只知道有八块大陆，分别有八大元尊，我们这个世界的力量也分为八种属性力量。后来人类发现不靠灵珠，根本修炼不到道尊境界，于是那一个个准尊都开始尝试各种提升实力的方法，这最普遍也是最有效的便是学习第二属性、第三属性乃至更多属性的功法。那个时候人们都以为元尊之下，最强的便是八属性准尊。也就是修炼光暗水火风雷土木八大属性都达到准尊巅峰境界。但是八大属性巅峰准尊依旧不是元尊的对手。大约四百万年前，我黑暗大陆的第四位黑暗元尊联合光明元尊、冰魄元尊和烈焰元尊进攻神兽麒麟，战前我们推断的很好，那麒麟兽尊虽然强大，最多能挡住三位元尊，四位足以灭掉麒麟族，不想麒麟族一个准尊级的冰麒麟出手，竟然生生将冰魄元尊打败，我四方联合最终也是大败而归。准尊打败了道尊，一时间整个世界震动，不知有多少人尝试各种方法，希望知道那个叫威枢的冰麒麟到底为什么变得如此强。后来人们才知道，原来这个世界除了八大属性力量之外，还有十种属性力量，这十种属性力量便是十大神器代表的力量，那个威枢便学习了位于烈焰大陆的死亡属性力量和位于雷霆大陆的时间属性力量。人们以为威枢是凭借这十属性力量打败了元尊。后来一个历尽千辛万苦终于学习了十种属性力量的准尊，自以为是的要去杀死当时的雷霆元尊，结果在他学习第十属性的第三年，便以死亡告诉所有的人，十属性准尊根本不是元尊的对手。最后威枢出面，才说出了准尊大圆满这个境界，据威枢所说，准尊大圆满不止她一个人，但数量比元尊还要少，而要达到准尊大圆满境界，必须要有三个条件。第一，准尊力量至少十属性以上，第二，必须要有一个混合属性的功法，第三，也是让所有修炼者失去希望的一条，那就是你的混合属性功法必须是第一个学习的，如果你先学了其他属性的功法，后面再学混合属性的功法，也无法达到准尊大圆满。而这个世界的混合属性功法数量恐怕也没有元尊多，至少我归海山数百万年的岁月里，只见过你一个人学习了混合属性功法。”

　　“呼，原来如此，准尊大圆满，听起来就是很强悍的境界。”袁晔暗呼一声，混合属性功法的数量可能比元尊还要少，那不是说这个世界的混合属性功法不超过八部。袁晔心里有些庆幸，自己的逆天雪竟然如此风骚。

　　“我们这些人都已经没有机会达到准尊大圆满。要想达到准尊大圆满，首先要有一个混合属性功法在你孩童时代就修炼，而后才是其他属性功法一一修炼，我们都失去机会了。”归海山感叹不已。

　　要想成为准尊大圆满，首先要有一套混合属性功法。那些地位低的人能有一套普通的功法修炼，可以打到冥神境界都是了不起的事情，哪有人会四处寻找混合属性的功法，况且一般的人根本不知道什么事准尊大圆满。即使是那些大势力者，他们知道准尊大圆满有多强大，比如这冥府之主归海山，他如果要悉心教导一个人，那人达到六属性准尊乃至更高绝不是问题，但是归海山要想把他往准尊大圆满培养，便要现为他寻找一套混合属性功法。

　　所以，只要是准尊大圆满的人，一般都是那些极大强者的后代，由那些极大强者先找到一份混合属性功法，再帮助他们修炼，第一代强者根本没有准尊大圆满，毕竟第一代强者可没有谁给他们混合属性功法。

　　如今，袁晔却是一个例外。他的逆天雪乃是他自身带过来了。

　　“混合属性功法再加上十种属性力量，便能和元尊一战，何等的威力！”袁晔惊叹。

　　“不错，混合属性功法之所强，便是能将那十属性力量融合为一体，发挥出百倍的攻击，这样的攻击，就是元尊也无法抵抗。不过很可惜，除了麒麟族的威枢，还没有听说过谁达到了准尊大圆满境界。元尊好歹八位或生或死都清楚的很，可是这准尊大圆满至今只听说一人，准尊大圆满的数量可想而知了。”归海山感叹道。

　　袁晔却是不苟同，既然是准尊大圆满，必要修炼十种以上的属性力量，而且都要达到准尊境界，即使是万古不遇的修炼奇才，想走到这一步，没有数百万年也不可能，这样的人必然潜心修炼，不问世事，是绝对的隐士。既然是隐士，外人不知道也很正常。如果当年不是麒麟族危机，威枢也不会出手，那样，这个世界恐怕还不知道准尊大圆满境界。所以，达到准尊大圆满的人不多是一定的，但是具体有没有元尊多，那就不一定了。天知道有多少了隐藏在某一角落的巅峰强者，在装印度阿三之类的普通人潜修者。

　　六人一直畅饮，直到深夜宴席才散去，袁晔和归海山、仇龙一起直接前往冥府九门中的列门，冥府九门，列门统治的地域正好是与光明大陆交界。同时仇龙便是列门之主。

　　灵虎族、光明大陆、丰都三大巨型势力联合绞杀冥府。如此巨大的事情，早就轰动黑暗、光明两块大陆，大战的气愤越来越浓烈，只不是那一天这场巨大的战争就会彻底展开。

　　根据可靠的情报，三大势力，联合，将从三个方向同时进攻冥府，一个是灵虎族从北向南进攻冥府斗门。一个是丰都从西向东进攻冥府临门。最后一个方向便是光明大陆从东向西进攻冥府列门。当然，这个光明大陆并不是全部光明大陆的实力，而只是光明大陆的一个巨型宗派。这个巨型宗派在光明大陆的地位类似于冥府在黑暗大陆的地位，后台都是元尊。三大势力，如果不算元尊，任何一个都堪比冥府。三大势力联合，实力超冥府三倍，就算作为进攻方，他们要留一部分实力驻守老家，那能派出来的力量，也远超冥府。冥府所有的依靠便是黑暗元尊。

　　三个进攻方向，却是有主次之分，三方联盟，将所有的顶尖高手几乎都聚集在光明大陆，准备以这一个方向为主攻点，和冥府决一死战，毕竟冥府的黑暗元尊实力无能能敌，如果这些顶尖高手分开了，容易被各个击破，只能聚集在一路，联手绞杀黑暗元尊。至于另外两路，虽然进攻的数量也不少，但顶尖高手都去了光明大陆，实际威胁并不大。所以冥府针对三方同盟这样的攻击计划，制定了响应的对策，以叶子凡、吴天和司空楠为首，带领斗门势力挡住灵虎族那一路的进攻。以临门之主，冥府副府主皓权为首，带领临门、兵门弟子抵抗丰都方向的进攻。冥府九门之主其余七位连同府主归海山一起，则在和光明大陆的交界，准备大决战。身为阵法第一高手，袁晔也带领所有阵法高手在这一路。


　　第三百八十五章 大战爆发


　　同时冥府在大战之前，还不断地挑拨三方联盟，希望制造矛盾。

　　所有的人都紧张备战，大战越来越近……

　　只是这一切都没有出现黑暗元尊的身影，这个让袁晔也很郁闷。

　　十六天之后，黑暗大陆和光明大陆的交界处，一片无边无际的宇宙空间。

　　漫天的乌云黑压压的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，仿佛不要钱一样，漫天的肆意的轰然劈下，一时间亿万里疆域之内满是无数的闪电，整个天空都被映的发红发紫。

　　“轰隆隆——～”

　　连绵不断的雷声在整个天地上空不断回荡，此刻虽然是黑夜，但是却被闪电都轰的亮了起来，天空一片红紫色，可是无边的天空之内，一道金色的身影却是穿梭而来，丝毫不受这天地间力量的影响。

　　“哼哼，黑暗和光明两个家伙又要拼命了，既然有兽尊遗物和四颗灵珠要拿，这热闹我就不能不凑一凑了。”

　　陡然，那穿梭中的人影一下子消失，天地间原本的电闪雷鸣竟然一下消失，整个天地间瞬间一片幽暗。

　　几乎同一时间，袁晔所在的住处却迎来了一个陌生人，那人身高两米，高大魁梧，英俊的脸上有股邪气，身体站在那里，却给人一种根本不存在这个人的错觉。

　　袁晔看着这个陌生人，内心深处忍不住有种下跪的冲动，可是他硬是抵住了这种念头。

　　“师尊，您回来了！”陡然，一阵闪烁，一个人影瞬移而至，正是冥府府主归海山，此刻归海山便跪在那来人跟前，不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，小子，我问你，你可见过生命神器、死亡神器？”那有着邪气地英俊男子目光冰冷地看着袁晔，不含丝毫感情。也没有理会归海山。

　　看归海山的态度，不用猜，此人便是冥府的前任府主，现在的黑暗大陆最强者，黑暗元尊了。

　　“在下曾经去过两大神器领地，在哪里自己领会了一些属于两种属性的功法。”袁晔知道，在元尊面前，自己的功法什么的根本瞒不住。不过他已经将惊夜枪等宝物都藏了起来，并不在自己身上，袁晔倒也不担心这黑暗元尊会发现什么。

　　“你的这两种属性的功法可不低啊，恐怕离神器也不远了吧。”黑暗元尊紧紧追问，很显然，他观察袁晔，可比归海山观察的清除。

　　“呵呵，在下最终还是没有见到神器，至于到底离神器还有多远，我也不清楚。”袁晔当即谎称道。

　　“如此！”黑暗元尊嘴角微微上翘，露出一种诡异的笑容，“单凭你学到的生命属性功法和死亡属性功法的等级，我可以肯定，就算你没有到达神器所在，也是非常的接近，我很好奇，你是怎么闯过这么多考验，不如和我详细说说如今走进神器领地内部。”

　　“这黑暗元尊想夺取生命神器和死亡神器。”袁晔一下子判断了出来。可是这要他怎么说，两大神器都已经在他手里了。

　　“这……”袁晔犹豫一下，“幻觉，各种各样的幻觉，只要不被这些幻觉迷惑，就能一直往深处走下去，在下也是在都是在最后被幻觉迷惑住了。”

　　“就这么简单？”黑暗元尊明显的不相信。

　　袁晔直视着黑暗元尊的眼睛，丝毫不畏惧，却是微笑道：“据我所知，神器领地，不同的人，考验难度不同，如元尊大人您这样的实力，若是去闯神器领地，那难度自然不是我这等小人物能比拟的，所以我碰到的只是幻象，元尊大人你的，我就不确定了。”

　　黑暗元尊丝毫不为袁晔的“解释”所动，依旧冰冷道：“无妨，你把你遇到的，还有你如何闯过去的细节一一跟我说来。”

　　袁晔眉头，一皱，这个黑暗元尊也太霸道了，根本不管自己的意见，完全是命令的口气，况且这闯神器领地的过程说出来又能怎样，两大神器都已经是他的了。

　　正当袁晔为难间，陡然，仇龙急冲冲的飞了过来。

　　“元尊大人，府主，三方联盟的军队已经出现在边界上，单单是准尊级高手就超过百人，恐怕是要发动决战而来！”

　　“什么！”归海山脸色一变，立刻看项黑暗元尊，“师尊，您看……”

　　“你们先去抵抗吧，申屠谷那家伙没见到我出手，是不会贸然出手的。我在这里先和这个小朋友聊一聊。”黑暗元尊却是丝毫不为所动。

　　申屠谷，便是光明元尊的名字，不过很少有人敢直呼这个名讳。

　　“师尊，这三方联盟，就算没有光明元尊，我们恐怕……”归海山犹豫了起来。

　　“既是厮杀，死亡在所难免，不必介意，待我得到死亡、生命两大神器，这个世界谁与争锋？到时候，勿说打败光明元尊，就是统治全部八大陆也不在话下，你们先去享受这厮杀的过程吧。”

　　“可是……”仇龙还想说什么，却见归海山一挥手，归海山知道他的师尊什么脾气，你最好不要违逆他的意志，否则没有好下场。

　　归海山、仇龙都是无奈的离开。

　　另一边，黑暗大陆和光明大陆的交界之地，三方联盟已经在开始做最后的战前动员，这里虽说是三方联盟，实际上绝大多数都是光明大陆的人，灵虎族和丰都加起来人数不足百人，可是这近百人，实力最弱的也是准尊，阵容之强悍，完全是一个巨型宗派的全部高层。

　　几乎同一时间，另外两处战场，丰都和灵虎族的大部队也开始准备进攻。

　　光明大陆所在地，光明大陆的首领，同时也是和归海山同等级的八属性准尊霍光正对着下面一个个弟弟高喊着。

　　“黑暗大陆和我光明大陆无数年的仇恨，早已是不死不休的局面，今日他钟孙康野心之大，惹怒了丰都和灵虎一族，更是惹怒了我们，我三方联合，他冥府必败无疑。待会战斗，什么都不管，给我见人就杀，一个不留，听到没有？”

　　“哦……”

　　仅仅片刻，一阵阵欢呼，一阵阵嗜血地嚎叫在整个交界之地响了起来，武者喜杀戮，最喜欢血淋淋的厮杀，光明大陆和黑暗大路的仇恨，不亚于烈焰大陆和冰魄大陆之间，如今知道三方联合，实力已经远超对手，光明大陆的一个个人都兴奋了起来。

　　“早就该如此了。”

　　“杀，杀，全部杀光，哈哈！”

　　“从此让冥府消失吧。”

　　……

　　一个个兴奋若狂的光明大陆弟子高声嚎叫着，一道道声音在交界之地此起彼伏。那声音甚至已经让远处的冥府之人听到了。

　　陡然，八属性准尊霍光眼中陡然抹过一丝嗜血的红。

　　“前进！”

　　霍光一声大喝道。根本不顾其他，便带着光明大陆地无数高手驾御着浮云，朝黑暗大陆方向杀去。整个光明大陆的数百万高手便如此的冲杀过去。

　　可是，丰都的人却是更快一步，丰都此次前来的四十多名准尊级以上的高手中，其中三当家乃是七属性准尊宫血然，这宫血然修炼血魔道，杀戮之气极重，在霍光发号施令的一瞬间便带着丰都的一个个准尊冲杀过去。


　　第三百八十六章 孬种的阵法


　　灵虎一族同样在族长邢原的带领下从侧面进攻，一时间万虎咆哮！

　　以光明教会为主，三方人马便铺天盖地、浩浩荡荡地朝冥府九门中的列门所在冲杀过去。只见天空中无数的高手，密密麻麻犹如蝗虫一样覆盖了整个天空。

　　那滔天地能量波动，几乎没有任何一个人敢靠近。

　　没有什么战略。要厮杀，那便是以最纯粹的力量，最强大的攻击完全撕碎敌人的防御，杀死一切阻拦他们的人。这便是这个世界所奉承的强者为尊，而且……这也是无数年来一直延续的。

　　“哈哈，老子要过去先痛快一番了。”修炼血魔道的宫血然眼中泛着嗜血的兴奋光芒，陡然加快速度，完全脱离了大部队，直接冲了过去。

　　“哈哈哈，副宗主，在下与你并肩前行！”陡然，一名满脸胡茬，身高足足有三米的巨汉大笑跟了上来，这大汉肌肉狰狞可怕，身体巨大无比，一看就给人一种无匹的力量感，可是他的速度却一点不满，这大汉便是丰都的五把手，六属性准尊级的古石。

　　宫血然、古石两人相视一眼，眼中都闪过一丝嗜血的光芒。

　　宫血然和古石都是嗜杀之人，杀戮可以给他们带来最大快感。

　　很快，冲在最前面的宫血然、古石直接冲进了冥府那严阵以待的弟子之内。

　　可惜这些普通的弟子，面对六属性、七属性准尊，根本毫无抵抗这里。

　　根本看不到宫血然的人影，但见一阵流光飞过，无数黑色斗气随着那流光穿梭，黑色斗气所过，低于古仙级别的弟子一律化为了血水，超过古仙级别的也只是抵挡一会儿而已。

　　惨叫声，嘶喊声，怒吼声……

　　同时古石手持两柄黑色巨斧，赤裸着上身，直接冲进那最密集的人群，不管是人，还是山石土木，古石就是横冲直撞，一时间在他手下死的人不计其数。

　　山石倒塌、花草焦黑、残肢满地，而那鲜血更是像流水一样流遍了整个大地，仅仅一会儿，死的人便达到了一个恐怖数字。

　　“宫血然，古石，休得猖狂！”

　　正杀的兴奋的二人抬头看去，赫然冲过来三名高手，这三人便是冥府的大长老聂心，三长老蒋玉，客卿甄灵芝。

　　“哈哈哈，你们冥府才多少准尊，我怕你们？来吧！”宫血然丝毫不畏惧，立刻冲向那最前面的蒋玉。同时古石也和聂心、甄灵芝对上了，虽然而对三他们处于劣势，但是宫血然、古石丝毫不畏惧，因为他们知道，直接的人马上就到，不然他们两个也不会这么冒险的冲杀过来。

　　决战终究爆发了，数百万光明大陆的弟子冲了过来，双方近两百准尊级以上的高手对战。

　　这是何等的场面，许多人一辈子都没有看过如此精彩的场面吧。

　　可是陡然，天地间能量暴动，各种力量瞬间而至，那冲杀在最前面的光明大陆的弟子，瞬间便被这漫天的莫名其妙的天地力量给绞杀，同时，整个战场，幻象笼罩起来，一时间没有人能分清什么是真，什么是假。

　　“早就听说归海山天真的想用阵法来打败我们三方联盟，可是他归海山忘了，再强的阵法都有自己的承受极限，面对我们数百万弟子，什么样的阵法不破？可笑可笑啊！”光明大陆之首霍光大笑着，陡然朗声道：“所有弟子听令，集中所有力量，同时朝前面攻击，根本无需寻找阵基！”

　　随着霍光的命令，光明大陆的阵营忽然亮起了一圈圈刺眼的白色光芒，这无数白色光芒都化为了无数条极为细的光线，互相撞击。

　　没有任何声音。

　　亮点交击的位置，空间瞬间碎裂了开来，出现了有七八个人高的空间裂缝。那空间裂缝发出滔天的吸力。

　　空间裂缝周围数百米范围，无论是泥土还是雪花沙石都直接被空间裂缝给吞噬了进去，还有近万名光明大陆的弟子和部分冥府的布阵者，这些布阵者多是参加炼器大赛，成就优秀被冥府招募而来的炼器高手，可惜瞬间死了三成！而后空间裂缝又恢复了正常。

　　“不好，阵法承受不了这么多的攻击！”后面的一名阵法高手脸色巨变，立刻后退！

　　瞬间，后面的一个个阵法高手都退去。

　　“哈哈，杀，什么都不管了，给我尽情地杀。”宫血然疯狂大吼一声。旋即驾奴着数里范围内的巨大黑色斗气光芒，嚎叫着舍弃和他对战的蒋玉，转而杀向那些实力弱的弟子，宫血然要的是杀戮，是将人撕碎的瞬间快感，不是和一个同级别的高手厮杀！

　　剑气、火光、血光、杀到地底，杀到天空之中，整个大地无处不在厮杀，间或者，空间还碎裂开来，将周围躲避不及的混战部队直接吞噬了进去。

　　数百万高手，修炼少则万年，多则百万年，哪个没有点特殊手段，各种大招绝招纷纷使出，如此疯狂的厮杀，当真惨烈至极。

　　鲜血染红了天空，染红了高山，染红了大地……爆炸更是几乎不断地响起，仿佛千万道天雷劈下一般轰响。整个天空就仿佛一个大熔炉一样，大地上尸横遍野，鲜血缓缓流淌，汇成小溪，可是瞬间被一些炽热的能量给灼烧地焦黑。

　　“妈的，废了这么大力气请来这些阵法高手，你看看屁用都没有！”冥府大长老聂心看到那一路逃窜的和阵法高手们，气的直跺脚。

　　“此次阵法乃是那个新来的袁晔主持，所有阵法以他为主，也只有他能开启最强大阵，可是现在元尊大人正在他那里，那袁晔一时恐怕不会来了。而元尊大人，不知道他和光明元尊谁会先出手。”客卿甄灵芝叹息道。

　　“他来又能怎么样？你看看这些所谓阵法高手的熊样，就算那个袁晔来了也照样如此，府主大人信任他们根本就是不切实际的，我们自己杀退他们。别人靠不得的！”聂心半眯着眼睛，说的却是铿锵有力。

　　“好，那就杀吧！”蒋玉突然笑了，光明大陆的人嗜杀，他黑暗大陆的人就不嗜杀吗？

　　“杀！”

　　此时已经急速赶来的归海山对着冥府的弟子一声令下，冥府那数百万大军眼中同样冒出兴奋的光芒，犹如漫天蝗虫一般冲杀来犯之敌。

　　两边都是数百万大军，或许冥府的人数没有光明大陆的多，可是也少不了多少。

　　“归海山，你冥府正式弟子也不过五百万，如今单单这里就有三百万，我看你另外两路怎么抵抗！”光明大陆之首霍光面容冷酷，冷冷看者一切，嘴角有了一丝冷笑。

　　霍光一挥手，“不管抵抗、投降还是逃跑，只要死人，一个不留！！！”

　　总攻令下，顿时，漫天的光明大陆高手也冲杀过去，双方都如几世仇敌一般，惟有彼此撕杀才得以了结。

　　冥府和三方联盟瞬间混战了起来。

　　只见双方还没有接触，那漫天的斗气、剑气便已经充斥着整个空间，整个整个天地间都是各种能量漩涡，时而赤红、时而紫黑、时而白亮刺眼，各种远程攻击更是犹如烟花一样漫天产生，阵阵“轰隆”声则是不断响起，两方人马尚未彼此靠近，便已经有数万弟子身死。


　　第三百八十七章 混乱之战


　　还没有接触，就有数万斗魂以上的高手瞬间被杀，这是何等的战斗场面？

　　“哼，人数没我多，高手没我强，还敢跟我死撑！”霍光凌空而立，冷眼看着整个战场，这场战斗，冥府九门之主在这里的有七个，在加上他归海山。一共才一个八属性准尊、一个七属性准尊，三个六属性准尊和三个五属性准尊，剩下的准尊也不过四十人。而他三方联盟现在来的就他和邢原两个八属性准尊，但七属性准尊有四位，六属性准尊十位，五属性准尊十七位。其余的准尊级近一百五十人。实力根本没法对比。至于黑暗元尊，此次三方联盟可是憋足了高手对付他，这些高手专等黑暗元尊出现。霍光找不出任何理由会输。

　　远程对轰的同时，双方人马也冲到了彼此跟前。

　　近身之战！

　　“逢”“逢！”

　　连续两下，一腿踢破脑袋，一腿踢碎灵魂，同时一道冷光划过，却是一柄长剑刺进另一人的心脏吗，瞬间绞杀灵魂，短短刹那，两名冥府之人便被一个丰都一个准尊级高手杀死。

　　“哼，冥府，若不是有黑暗元尊，实力根本不如我丰都，弟子的实力也这么差！”那脸色苍白的丰都高手不屑道，陡然这高手面色一变，当即身形一晃，但是依旧一柄飞剑从其肩胛处刺穿。

　　“只会偷袭，死！！”

　　那丰都准尊眼中闪过一丝杀机，身形一闪，便朝那下黑手之人杀了过去……

　　此次大战，各方都有自己的目的，黑暗元尊野心暴露，要攻下光明大陆，打败光明元尊。光明大陆也要打败素敌，杀死黑暗元尊。而灵虎族只有一个目的，那就是杀掉黑暗元尊，夺回兽尊遗物。至于丰都，自然是杀死黑暗元尊，夺取黑灵珠和暗灵珠，让他丰都的人成为新的黑暗元尊，从此称霸黑暗大陆。

　　一片混乱，整个空间之上、方圆数百里之地，无数的光明大陆、丰都、灵虎族人和冥府高手彼此斯杀，一个又一个超级高手在战斗中死去，古仙、天圣死去根本是非常正常的，冥神死去也不值得大惊小怪的。就是准尊也开始陨落了。

　　如今三方联盟势大，混战之中，这三方联盟一方明显战便宜。

　　短短半日，黑暗大陆便死去了近四十万人马，而三方联盟也死去了近乎十万人马，这就是混战的结果，不过战斗如此久，才是开胃菜而已。真正的战斗可是最强者强强碰撞。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　宫血然身体周围数百米便是一团浓郁的骇人的黑气光芒，这块巨大的光芒飘到什么地方，那里的冥府弟子无一不是拼命地闪躲。可是，宫血然的速度实在太快了，这些人想要逃脱，岂能如愿？

　　一个个武者被卷入那黑色斗气之中，随即他们就化为一堆血肉直接从黑色斗气中坠落下来，让那片黑色斗气的诡异气息愈加浓郁。而宫血然那得意猖狂的大笑声也愈加响亮。

　　“宫血然，你不要脸到家了！”冥府大长老聂心眼睛发红的冲了上去，可是宫血然直接朝另一个方向飞去，理都不理这聂心。

　　“无耻，杀这些低级的弟子，你不觉得又是你们的身份吗？”聂心一边追杀一边嘶吼着。

　　“去你妈的，老子就喜欢杀人，别人怎么看我，老子不在乎，有本事追上再说，哈哈！”宫血然一变享受着杀戮的快感，一变不屑的朝后笑道。

　　另一边，冥府客卿仇龙，六属性级的准尊，对战那些光明大陆的人，整个人犹如一道利剑，穿梭于各处，凡是他穿梭的地方，那些光明大陆的弟子统统受死，没有丝毫反抗之力，甚至于连灵虎族和丰都的准尊都有被直接杀死的。

　　仇龙的杀戮没有修炼血魔道的宫血然那般血腥，但是仇龙杀人的速度不比宫血然慢，而且仇龙杀的都是高手。

　　“哈哈，你就是冥府的客卿仇龙吧！”

　　陡然，身型高大的古石杀意腾腾的声音响起，整个身体穿梭与战场任何一个地方，阔大的战斧所经之处血肉模糊，而他的主要目标就是杀戮效率可怕的仇龙，虽然同在一个宗派，但是这古石和宫血然风格却是完全不一样，宫血然喜欢杀戮，就算就是婴孩，只要能杀戮他都会兴奋。而古石却是喜欢血淋淋的拼杀决斗，喜欢你给我一刀我砍你一斧的正面对抗。古石喜欢和高手战斗。

　　另一边，冥府三长老蒋玉却是面对着两个六属性准尊的围杀，甚至于蒋玉还看到，在他周围的弟子，一个个被三方联盟的高手杀戮，三方联盟有不少的五属性、六属性准尊像宫血然一样，冲进实力弱的弟子群中，疯狂杀戮，而他冥府一方，根本没有这么多高手。

　　冥府也就这么几个高手，都被人家缠住，在人数方面冥府同样完全属于劣势，这是一边倒的战斗！

　　“霍光，今日之仇，他日我冥府必然百倍还给你们！”看着无数弟子纷纷到下，冥府府主归海山双目发寒。

　　“哈哈，你我宗派的仇恨多的去了，不怕再加上这笔，不过你们没机会报仇了！”那和归海山厮杀中的霍光狂笑起来。

　　“混蛋！”归海山嘶吼着，手持黝黑长枪，首先向霍光攻去。

　　“死——”

　　霍光又何时放松过警惕，看到归海山袭来，也大吼一声，立即抽出一柄狰狞大刀迎上！

　　两人瞬间交战一团，一时间刀光枪影，气势惊人。

　　“灵虎族长，你我联手，先杀了归海山。”战斗之中霍光还不忘寻找盟友。

　　“好，今日定要你们为抢夺我族圣物付出代价。”灵虎族族长邢原好不犹豫的冲了上来。

　　整个战场分为两个等级，一个是归海山和霍光、邢原的超强对决，三人都是八属性准尊，其中要数邢原最强，身为神兽白虎，邢原八属性准尊的实力足以匹敌人类九属性准尊，再联合霍光，从开始就压着归海山打，但是实力达到八属性准尊这个境界，各种神通接踵而至，一时也无法战胜杀掉归海山。同时在这个等级之中，其他的准尊也厮杀的极为惨烈。

　　另一个等级便是普通人的厮杀，这些普通弟子死亡的数量在不断的提升，整个战场到处都是他们厮杀的身影，可惜他们的死亡根本影响不到战争的结果，甚至有时几名准尊厮杀路过，那可怕的能量便会波及到一些正在厮杀中的弟子。

　　“嗖！”

　　一次瞬移，归海山险险地躲过霍光的一刀。

　　“大战这么久，瞬移也慢了。”陡然，冰冷的声音从背后响起，归海山大惊失色，根本不回头，长枪一下子向后刺去。

　　“嘭！”一声巨大的撞击声，归海山的中品尊器——长枪终于不堪重负，被白虎邢原一爪给打断了，那白虎爪去势不减，一下子穿透了归海山的右肩。

　　普通灵虎的爪子尚且能毁掉一般的中品尊器，邢原可是神兽白虎，他的爪子更是名副其实的天钩！一般的中品尊器根本挡不住。

　　“啊！”巨大的疼痛让归海山忍不住大吼。


　　第三百八十八章 逼问


　　“府主？”冥府客卿厉丘眼睛发红了。

　　“不要管我，小心你们自己！”归海山强忍着剧痛，一道柔和的斗气光芒瞬间包裹住那伤口，同时归海山再一次瞬移逃开。

　　归海山的形势不妙，其他冥府的人形势更不妙，归海山把所有的希望就寄托在自己的师尊身上，可是他的师尊现在还没有出现。

　　就在这时，一声惊天的虎啸声响起，人们却见一只巨大的白虎突兀地出现在战场中央，同时那白虎将一女子咬在半空，巨大的血盆大口直接将他吞了下去！

　　冥府客卿甄灵芝被灵虎族一位二代古长老直接吃了！

　　大战至此，下层弟子死伤无数，而在高层之上，终于有了第一个死亡！双方拼杀，出现第一个，马上就会出现第二个，实力差距太大！

　　“混蛋！剑刃风暴！！”冥府大长老聂心愤怒的冲向宫血然，整个人竟然诡异的一化为三，三个聂心从三个方向冲向宫血然，一时间，正在享受杀戮的宫血然竟然没有反应过来。

　　转眼之间，宫血然已经身中三剑。

　　“妈的，跟我玩分身！”宫血然怒吼着，陡然一股血腥的黑色斗气冲了上来。那股血腥斗气一下子将三个聂心都包裹了起来。

　　宫血然、聂心两大七属性准尊瞬间斗在一起。

　　“同死吧！”三个聂心在血雾之中又合为一体，整个人的气势暴增到了极点，一下子冲向宫血然。

　　聂心的来势凶猛，大有你死我活之势，宫血然本能的躲避到一旁。

　　聂心和宫血然错身而过，然而将整个后方暴露在宫血然眼下的聂心不仅没有转身防御，反而以更快的速度冲向聂心身后冲去。

　　“不好！”看到这一幕，宫血然大呼上当，迅速裹挟着慢些黑色斗气追了上来。

　　然而已经来不及了，聂心以几乎瞬移的速度冲向那正在和蒋玉大战的古石身后。

　　七属性准尊偷袭六属性准尊！

　　古石根本没有反应过来，就被聂心一剑刺穿了腹部，古石瞪大了眼睛，难以置信的看着这一切，旋即灵魂飞了出来，可是你泛着白光的灵魂刚一出来就被一直虎视眈眈的蒋玉直接绞杀！

　　“轰！”一声巨大声响，几乎与此同时，后面追杀过来的宫血然一拳狠狠地砸在了聂心的后背上，竟将聂心的后背砸的向前凸了出去。

　　“啊！”聂心疼痛的大叫，他的后背和口里不断流出鲜红的血液，重伤！

　　“大长老”此时刚刚绞杀古石灵魂的蒋玉马上赶来，此时的蒋玉脸色，胸口淤青，显然，刚才和古石的拼杀，自己也有着巨大的消耗。

　　“妈的，你们这群混蛋，都别杀那些垃圾了，给我一个个围杀所以四属性以上的准尊！”古石身死，宫血然眼睛发红的咆哮着，只是他似乎忽略了，那以自己强大的实力专门杀一些弱者的，他宫血然算是第一个。

　　光明大陆第二号人物发怒，顿时那一个个肆意杀戮冥府低修为高手都转而朝冥府的高手杀去。三方联盟有着绝对的优势，如今高手聚集在一起，顿时每一个冥府四属性以上的准尊都被三个以上的同级别高手围杀！

　　“啊！”

　　陡然，随着一阵爆破声，又是一道凄厉的惨叫声同时响起，鲜血飞溅，一人却是轰然一声倒地，直接死了。所有人都是一愣，包括那发怒的宫血然等人都稍微注意了一下。

　　有一个五属性准尊死了，冥府客卿甘宁！

　　“甘宁！”

　　“甘宁老弟！”

　　顿时一个个冥府高层都红了眼！

　　“宁哥！”

　　蒋玉顿时怒极，那甘宁和她同为冥府客卿，同时他们可是百万年的夫妻，彼此感情极为深厚甚至于彼此有着特殊的感应。刚才甘宁死去，她一下子就感觉到了。可是场面如此混乱，距离太远，她根本没看到是谁杀死的甘宁。

　　能杀六属性准尊的人，实力必然强横，这样的人一瞬间就能从这边杀到另一边，甚至还可瞬移，杀了甘宁就走，你第一眼没有看到，后面怎么知道是谁。

　　“是谁？是谁？”蒋玉悲腔的大喊。

　　可是混乱的战场，谁会理会他？

　　然而就在这时，又是一声惊天的爆炸，一股可怕的能量漩涡出现，那能量漩涡急剧扩大，将周围十里之内所有实力弱的弟子都吸了进去，而后所有的能量，连同那些弟子一起凝聚凝聚在凝聚成一个极小的点。

　　所有的人动作都惊恐的看着那不断凝聚的点！

　　“轰！”

　　一瞬间，几乎令天地都颤抖的爆破出现，耀眼的白光让人暂时失明，当眼睛恢复了视觉能力，人们才看到，那爆炸中心空间已经完全恢复了平常，唯独那周围数十里，厮杀的人群已经一个不剩！

　　冥府副府主詹天爆发所有的力量和一名丰都的五属性准尊同归于尽，那可怕的能量竟然波及了几十里！

　　又一个冥府高层身死，冥府九门，来这里的一共有七个，可是现在已经有三个身死！

　　“退！退！”冥府府主归海山无奈的大吼着，声音响彻整个战场之上，战场之上无数黑暗大陆之人听到了，顿时一个个飞速逃离。

　　“哈哈……逃了，好。杀，杀，杀到冥山里面去，杀到他的老窝。”霍光一声令下，顿时数百万光明大陆高手冲杀了过去，而白虎邢原和另一个丰都的高层也是同时命令冲杀过去。

　　敌退我进。这是常理。过去大多是如此。面对三方联盟，冥府挡不住是必然的。

　　所以没有人怀疑，直接追杀。

　　一路杀过去，光明大陆高手们兴奋的嚎叫着，也更加兴奋了。

　　另一边，袁晔的住处，这里实际上离战场是比较远的，不过归海山和仇龙也不会在大战之后好一会才赶到战场。此时袁晔已经无奈的将自己闯死亡神器领地和生命神器领地的过程都极为相信的给黑暗元尊说了。没办法，这黑暗元尊似乎对已经开始的大战并不放在心上，他的眼里似乎只有神器！面对元尊的质问，袁晔也只能回答，不过袁晔自然不会傻到全说，两大神器领地他都说自己闯到第十六层就失败了。撒谎而已，袁晔以前经常干。

　　两大神器的事情都说话，黑暗元尊静静地负手而立，一动不动，也不说话，不知道他在想什么。

　　“元尊大人，在下有一事。”回答完了黑暗元尊的问话，袁晔小心地说道。

　　“说！”非常简短冷淡的回答，让袁晔忍不住又咽了口吐沫。

　　“在下是一个炼器师，而且对炼器非常的疯狂，我一直希望能炼制出一件终极宝物，可是终极宝物的材料必然不能一般。听说灵虎族的兽尊遗物就在您的手里，在下对那个也很感兴趣，希望可以炼制灵虎族的兽尊遗物。”

　　“嗯？”黑暗元尊陡然直视袁晔，袁晔没来由的身躯一身，胸口如遭打击，一口瘀血忍不住上涌，却被袁晔硬是压了下去。

　　仅仅一瞪眼，袁晔便受伤，这力量的可怕，让人根本没有抵抗的念头。


　　第三百八十九章 元尊出手


　　袁晔却是不卑不亢道：“元尊大人请听我说完，您使用兽尊遗物，不过是因为那兽尊遗物比一般的中品尊器强大而已，在下可以用一件威力更胜兽尊遗物的宝刀与你交换，如何？”

　　早在见黑暗元尊之前，袁晔就想好了，用亚神器血屠跟黑暗元尊交换兽尊遗物，身为亚神器，血屠的威力绝不下于兽尊遗物。黑暗元尊愿意交换最好，袁晔的任务也算完成了，如果黑暗云尊不愿意交换，只有杀了他，可是黑暗元尊又岂是那么好杀的。

　　“比兽尊遗物还要强的宝物？你好大的口气。”黑暗元尊看着袁晔，冷笑起来。

　　普通准尊级的灵虎爪都比中品尊器强，准尊级白虎的白虎爪更是攻击之神天钩，而道尊级的白虎爪兽尊遗物威力更是墙上数倍，这个世界会有人能炼制出比兽尊遗物还要强的宝物，黑暗元尊可不信。

　　“待我炼制出这样的宝物，元尊大人自然可以鉴定一下，如果不如那兽尊遗物强，不要便是。”袁晔可不敢说他现在就有那样的宝物，更不敢把亚神器血屠拿出来，不然万一这黑暗元尊一翻脸杀人夺宝，袁晔哭都来不及。这黑暗元尊连灵虎族的兽尊遗物都敢抢，何况他一个无名小卒的宝物。也就是袁晔把惊夜枪、火灵珠藏了起来，否则这些有灵魂的东西一定能被黑暗元尊发现。亚神器没有完整的灵魂，倒是没问题。

　　黑暗元尊眯起眼睛看着袁晔，“你若有那样的炼器实力，我倒要对你刮目相看了，不过就算你有再好的宝物，我也不会把兽尊遗物交给你。”

　　“这是为何？”

　　“为何？”黑暗元尊眉头一掀，“以你的实力，能挡住灵虎族穷追不舍的抢夺吗？万一兽尊遗物又回到了灵虎族手里，白虎兽尊再出现，它岂会不来找我的麻烦。”

　　袁晔一愣，旋即明白了，这黑暗元尊是怕将来的白虎兽尊找他麻烦。这个世界二十五位道尊级强者，五大神兽兽尊实力强于人类八大元尊，人类八大元尊实力又强于十二亚神兽兽尊。不过说来也奇怪，一旦成为道尊，这道尊的实力似乎都不会变化，多少年一直都如此。否则也不会出现道尊的实力这么接近，历史上这么多次同归于尽！

　　至于这高高在上的道尊，到底都是怎么回事，袁晔自然无法得知。

　　就在这时，浑身浴血的仇龙飞了过来，一见到黑暗元尊，直接跪下，“元尊的大人，我们挡不住了，弟子们已经退到了离这里不足百里，府主让我求您现在就出手。”

　　“什么样的战况我岂会不知道！”黑暗元尊陡然冷呵，同时，看向袁晔，“不过我要知道的也都知道，小子。”

　　袁晔一愣。

　　“既然你能炼制比兽尊遗物还要强的宝物，那就为我多炼制几件吧，攻击的、防御的、辅助的都要炼制，需要什么材料尽管向冥府要，冥府没有的，我可以为你抢夺，至于报酬嘛，你即是我冥府的人，便要为我冥府效力，不需要报酬，没意见吧？”

　　听到黑暗元尊贪婪的要求袁晔很想骂娘，他是想用亚神器和这黑暗元尊交换兽尊遗物，听他的口气，别说交换，直接要给，而且还不是给一件，是一整套，他以为超越亚神器的宝物是什么，说炼制就炼制，袁晔就为了炼制一件神兽套装，来回五大神兽区域，容易吗？

　　不过看黑暗元尊的意思，不答应直接就把你干掉的样子，袁晔也只能连连答应，脸上还挂着幸福的微笑。

　　“哈哈，好！”黑暗元尊仰头大笑，旋即整个人直接消失了。

　　“你大爷的，我咒你这次死上一千遍，给你炼制亚神器，老子给你炼个屁！”黑暗元尊离开，袁晔嘴里嘀咕着。

　　“袁兄，你在说什么？”仇龙怪异地看着袁晔，如今袁晔在冥府的地位与九门等同，这仇龙对袁晔也是客气的很。

　　“没……没事！”袁晔赶紧摆手。

　　“那我们赶快过去参战！”仇龙立刻拉着袁晔。

　　袁晔脸直接绿了，这场大战关他什么事，况且这样牵扯到四个巨型宗派，两大元尊的超级大战争，自己在里面屁都不算，很容易就挂掉的。可是仇龙就这么拉着袁晔，袁晔根本就是被胁迫参战。

　　此刻，战场之内，冥府又有一位客卿黎宏被围攻而死，冥府此次前来的七门之主，只剩下仇龙、聂心和蒋玉三个，当然还有袁晔这个新的门主级人物。

　　除了高层被杀，低层的弟子，那些速度慢的根本没有逃掉，都被三方联盟的高手追上斩杀，而后面的三方联盟依旧穷追不舍，根本就是一副赶尽杀绝的姿态。周身散发着黑色光芒的宫血然面对这一面倒的屠杀，非常的兴奋，黑芒闪过，经过的弟子无一不被宫血然的黑色光芒所杀。这些实力弱的弟子，怎么可能从准尊的手下逃跑。

　　绵延百里的战场，数百万人的喊杀声，数十万人的鲜血让天地变色！

　　“聂心老儿，你看这大战才还不过半日，已经有近百万弟子死去，你们是逃不掉的，不如投入我光明大陆，我可以考虑让你做我的看门守卫，你说怎样，哈哈？”宫血然大笑着嚎叫起来，今天他杀的非常痛快，这样毫无顾忌的杀人，而且是杀很多的人，是修炼血魔道的人最喜欢的事情。

　　然而，宫血然的笑声还没有完全消散，整个身体突然一滞，随后“蓬”一声响，化作一道血雾。

　　众人大惊还没有反应过来，只听又是“蓬蓬蓬”三声，那离宫血然最近的三名五属性准尊也直接化作血雾。

　　杀人者终于停下了脚步，一袭黑衣，英俊带有邪气的面庞上毫无感情色彩。

　　黑暗元尊！

　　一名七属性准尊，三名五属性准尊化作的血雾随风飘散，而黑暗元尊却一尘不染，他缓缓的转头看向霍光。

　　霍光心里一紧，胸口随着粗重的呼吸一起一伏，豆大的汗水滴下，却动也不敢动，其余的人也停止了厮杀，好像天地间只有黑暗元尊一人。

　　“丰都的人也来了，你们竟然做了光明教会的走狗，实在是我黑暗大陆的奇耻大辱！”辽阔的疆场，一片寂静，没有人敢于发出半点声音，黑暗元尊，现今整个战场的最大强者，终于在这片战场降临了。

　　一身乌黑的长发，配合一套乌黑战甲，黑暗元尊右手一引，一柄长三尺九寸的白色利剑应招而出，正是兽尊遗物，拿白虎兽尊的根脉做武器，这黑暗元尊猖狂，有野性，那都是有资本的！

　　此时的战场中央，黑暗元尊全身罡风猎猎，战意冲宵，英俊的相貌、充满邪气的眼神加倍凸现出他的妖异，形象和气魄使得整个战场没有人敢直视黑暗元尊的眼睛。

　　便在这时，袁晔和仇龙也出现在了战场之上！

　　之前袁晔和黑暗元尊交谈，结果冥府大败，如今黑暗元尊一出，似乎整个战局都因为黑暗元尊一人而改变。

　　傲立战场中央的黑暗元尊看也不看远处戒备的几名高手，目光微微扫过战场，冷笑道：“就这点实力就要灭我冥府，可笑！”


　　第三百九十章 反扑


　　骤然之间，巨大的空气波纹，带动着黑色的能量以黑暗元尊为中心，向着四面八方爆炸开去，千丈之内，波纹经过之处，无论是花草树木还是土水泥石，全都化为了粉尘，然而这种冲击，却奇异的没有任何声音发出。只有少数顶尖高手才能明白，黑暗元尊原本是吐气开声，用注入了暗属性力量的怒喝发出冲击波，然而由于他的力量太过宏大，声音竟然已经完全被实体化成为了冲击波，结果反而没有人听到声音了。

　　黑色诡异的冲击波不仅肆虐地面，同时也直冲云霄，所有的力量都全无控制，肆无忌惮地四面狂舞。天空浓厚的云层仿佛点燃的棉絮，顷刻间破开一个完美的圆形空洞，然后飞快地向四面扩张，千里云层，竟然一扫而空，灿烂的阳光立刻洒遍了整个战场。而那满天的黑色能量波纹却丝毫没有停息，依然密集地洒落下来。

　　如此磅礴浩瀚的气浪，使得那冲在最前面的三方同盟弟子死伤无数。顿时整个战场更加衬托了黑暗元尊的强大，没有任何一个三方同盟的人敢上前一步！

　　一人之威，以至于斯！

　　“人类！”就在这时，灵虎族长邢原怒吼一声，一道白色能量从他身上照射出来，那白色能量从邢原身上爆发出来，不仅将迎面的冲击波尽数抵挡下来，更进一步反击回去，直指黑暗元尊。

　　八属性白虎神兽公然挑战黑暗元尊！

　　“哼！”黑暗元尊嘴角冷冷一笑，身型陡闪，根本看也不看邢原的攻击上来就是一剑。

　　轰！

　　兽尊遗物化作的宝剑和邢原的虎爪直接硬碰，邢原整个人便被打飞出去，同时胸口血气翻滚，一口鲜血猛地从口中吐出，被自己族内的圣物打伤，白虎族长邢原顿时有一种羞愤之情。

　　“不要送死，光明大陆的人，撤回去！”

　　随着霍光一声令下，顿时数百万光明大陆的弟子如潮水般退去，而丰都的人看到光明大陆的人撤去，自己自然也开始逃跑，甚至于邢原也强制自己冷静，带领族人后撤。

　　原本气势惊天，誓要赶尽杀绝的三方同盟，只因黑暗元尊一人开始拼命的逃跑。

　　整个战场，要改变竟然只需要一个强者战出来。强者之威可见一斑，同样的，这个世界如此崇拜强者，原因也正在于此。

　　“恩？先抢冲杀的这么猛，黑暗元尊一出现就后撤，这三方联盟挺有意思，似乎是故意引黑暗元尊追杀他们。不过，我的大阵可都在后面的地方。”看着那退去的三方同盟的高手，袁晔嘴角冷笑，原本他在战场上遍布阵法，本打算好好显示一番，不想被黑暗元尊一拦住，没有第一时间参战，这冥府的人一逃，三方同盟紧紧追杀，袁晔的阵法也就一个没启动，就被人家飞过去了。如今没想到这三方同盟的人竟然又退了回去！难道是老天要袁晔也在这场大战中表现一番？

　　“为同门弟子报仇！”看到三方联盟败退，那一个个冥府的人都眼睛发红的，反过来追杀三方同盟。仅仅几分钟的时间，角色完全对调了。

　　刚才在被追杀的时候，冥府那些实力弱的弟子，跑的太慢，都被一个个斩杀，投降同样照杀不误，没有一个活着的。现在冥府追杀三方联盟，三方联盟，灵虎族和丰都来的都是准尊级以上的高手，自然不怕什么，但那光明大陆的数百万弟子，那些实力弱的开始步冥府弟子的悲惨脚步。不管是投降还是偷跑，只要被追杀，一律死！

　　“哼，底层弟子，要补充，以我宗在光明大陆的地位，还不是一句话的事，只要能成功，死几个人都无所谓。”光明大陆此次大军的首领霍光冷眼看着后面的被杀戮的弟子，却是一点没心动。

　　追杀足足持续了半个小时，双方再一次回到了原本的两大陆交界，而三方联盟依旧在逃跑。

　　后面追杀中的袁晔却是紧皱了眉头，这次大战，冥府是处于劣势的，而且是相当大的劣势。即使冥府的黑暗元尊是这里最强的一个，但三方联盟也有光明元尊在，除了光明元尊，丰都和灵虎族的最强高手都没有出现，很显然这些高手是专等黑暗元尊的。这些高手加起来，黑暗元尊恐怕也不是对手，在这样劣势的情况下，冥府的人还一个脑袋的往前冲，甚至包括黑暗元尊在内。

　　“这黑暗元尊不会傻逼到看不出来人家这是在勾引他吧。”袁晔紧皱眉头，按说这么粗俗的手段，应该很容易看出来的，可是却没有人停下。

　　“仇兄，前面会不会有圈套？”袁晔小心地试探着那和自己通行的仇龙。

　　仇龙眉头微皱，顿了一下才道：“我也感觉不对，但是元尊大人和府主都没有下命令停下，我们自然不能停下。”

　　“是不是要提醒一下府主？”袁晔还不放弃。

　　仇龙却是摇摇头，“府主大人能坐在府主的位子，你别小看了他的洞察力，我们怀疑的地方，他一定也会怀疑，既然府主没有下命令，一定有他的理由，我们跟着便是。”

　　袁晔忍不住翻了白眼，这仇龙对归海山盲目崇拜，他可不会盲目崇拜，看着眼前的阵势，再追杀就到光明大陆的地盘了，袁晔不能让三方联盟事事如意。

　　袁晔自然不是真心的站在黑暗大陆一方。他就是想拿到兽尊遗物。如果冥府和黑暗元尊败的太彻底太快，兽尊遗物自然会从黑暗元尊手上丢掉，但他能不能抢到可就是问题了。毕竟，兽尊遗物这样的巨宝，谁都会起贪心。黑暗元尊原本和光明元尊一个等级，就因为有了兽尊遗物，实力压过光明元尊一头不止，迫使光明元尊联合帮手还要藏起来阴他，兽尊遗物的威力可见一斑。现在光明大陆、丰都的人为了打败拥有兽尊遗物的黑暗元尊和灵虎族联手，谁能保证，黑暗元尊一死，这光明元尊和丰都的人不去抢兽尊遗物？

　　没有永远的朋友，只有永恒的利益。此次大战，如果元尊陨落，元尊体内的灵珠必然成为两块大陆争夺的对象。但是如果兽尊遗物成了无主之物，必然也是抢夺的焦点。袁晔在这个抢夺大军中，实力太弱小了，弱小到别人根本不用把他放在眼里，所以他要成功，只能让这大战的两方势均力敌，谁都不能比谁强太多，拼的都半死不活他才有机会。

　　“三方联盟似乎强太多了！”袁晔看着那已经逃到两大陆交界的三方联盟弟子，嘴角陡然冷笑的看着仇龙，“仇兄，这里便是我布阵的所在，你可愿一眼。”

　　仇龙眼睛一亮，“好啊，我正想见识一下这大阵在数百万大军厮杀中会有什么样的威力！”

　　“哈哈，那你可睁大眼睛了。”袁晔目光陡然暴射精光，同时从空间戒指中飞出一连串的能量结晶，那一个个能量结晶在袁晔的手印法诀之下，朝四面八方飞了出去。

　　一连串、一连串，不知道多少能量结晶不断的飞了出去，单单是这些能量结晶的数字都达到了一个骇人的地步。


　　第三百九十一章 阵中阵


　　“天呐，这是什么阵，要这么多阵基？”仇龙虽然不是炼器高手，但好歹也是五属性准尊，活了几百万年了，对阵法还是有一定了解的。

　　“哼哼，这可不是一个阵，是阵中阵，看好了！”随着袁晔自信一笑，顿时，整个交界之地到处都是闪亮的阵基，那一个个阵基射出一道道光线，所有的光线连接在一起，形成一个又一个阵法！整个战场袁晔不是布一个大阵，而是布了一群大阵！每一个大阵覆盖也就方圆三里，一个连接一个，将所有的地方都包含在内，一个阵法之内就是一群人。

　　之前的大战，袁晔和黑暗元尊没有参战，如今两人出来，黑暗元尊使得冥府由退变进。而袁晔却使得三方同盟无路可逃。原本溃逃的人，来到袁晔的阵法之内，都迷失了方向，无法逃脱。

　　阵法之内，东西南北不能分辨，周围景象完全幻化，不知是真是假，同时阵法边缘还有着一个个能量罩，将里面的人困住，就算侥幸走到阵法边缘，也走不出去。

　　“又是阵法，没用的。”光明大陆一方，一名五属性准尊冷冷一笑，却是毫不在意，在阵法出现的第一时间，直接道：“所有弟子听令，集中力量朝我的正前方轰击，只要力量超越了阵法的承受极限，这个阵自然就破了。”

　　“是！”顿时那一个个弟子同时鼓足力量！

　　“轰轰轰……”

　　各种强大的力量几乎同时轰击，那阵法的能量罩在力量轰击之下顿时光芒大盛，可是这大盛的光芒却是愈加的耀眼，根本没有破裂的迹象。

　　“这是怎么回事？我说的是一起轰击，怎么就这么几个人！”那准尊忍不住嘶吼起来，没有人知道怎么回答，听到命令，他们都照做了。那准尊立刻向后走去。可是很快他就发现阵法之内的人太少了，这个阵法防御力和之前的阵法差不过，可是阵法的面积很小，这么小的面积，里面的人并不多，高手更少。

　　之前的阵法那么轻易的被破掉，那是集合了几乎所有光明大陆的高手同时攻击，这么多高手攻击，什么阵法不破。如今一个个阵法里面只有一部分光明大陆的弟子，这一部分人的力量就很难攻破大阵。

　　数百万光明大陆的弟子，只因袁晔一人，全部被困住！同时，那追杀中的冥府的人也停止了追杀，这大阵是袁晔布的，他们进去一样倒霉，甚至已经有部分追杀紧的冥府弟子也陷入了阵法之内。

　　“哎呀，袁兄，你这个阵可比前面那些所谓的阵法大师的厉害多了，数百万高手一下子就被困住了。”仇龙一看到光明大陆的人全部被困住，脸上顿时笑开了花。

　　“呵呵，这里面每一个阵都是我所能布的最强困杀阵，一共一百零八个大阵，覆盖方圆三百多里，我来到冥府，一直没闲着，光干这个了。我想这数百万人大战的战场也不过三百万里。”袁晔淡笑着说道。

　　便在这时，归海山、聂心、蒋玉等冥府高层也都飞了过来。冥府九门，在这里的七门门主死了四位，现在战场上，冥府的门主级高手都在这里了。这些高层自然知道，这阵法便是他们刚请来的第一针法高手袁晔所布。

　　“袁兄，你的阵法果然厉害啊！”归海山一过来，便满脸微笑地看着袁晔。

　　“哈哈，我本来不服阵法，现在才知道，我见到的那些不过是小阵，见到了袁客卿的大阵，我服气了。”冥府大长老聂心也大笑了起来，“此次由袁客卿亲自出马，动用了这么多强大阵，这所谓的三方联盟此次定是要被我们狠狠教训一番。”

　　任何时候，只要你展现了自己的实力，就会赢得尊重，如果你没有实力，就算地位再高，也会让人看不起。原本聂心对归海山赋予袁晔门主级的高位非常不满，聂心不相信阵法的威力，如今袁晔一出手，便将数百万三方联盟的弟子给困住，聂心已经由不服变成佩服袁晔了。

　　“袁晔客卿，请你启动杀阵，为我夫君报仇！”蒋玉也看着袁晔，眼中充满了仇恨。

　　袁晔却是一阵头大，如果冥府的实力强过三方同盟，恐怕现在袁晔要倒帮三方同盟的忙了，袁晔的原则就是谁弱帮谁，最好两方最后拼的一个不剩。

　　想归想，袁晔却是看向归海山，“府主大人，我感觉三方同盟退的太容易了，而且光明元尊他们还没有出手，我们再往前，会不会中圈套？”

　　归海山立刻笑道：“本来我也担心这个，可是师尊传音给我，令我继续进攻，我也是听从师尊的命令，说实话，我很担心前面会有陷阱。现在好了，有了袁兄这个大阵，这些人根本回不到光明大陆，我们也没什么好担心的了，哈哈！”

　　“呵呵！”袁晔勉强的尴尬一笑，却是看向黑暗元尊，此时黑暗元尊凌空而立，看着袁晔布出的一百零八大阵，似乎也非常感兴趣。竟然也没说什么。

　　“袁兄，不好了，你看！”陡然，仇龙脸色一变，手指方向，但见一阵天剑轰鸣之声，一处大阵陡然破碎开来。一个白袍中年一步跨出大阵，几乎同一时间，另一处大阵，一个白发威压中年也将自己所在的大阵直接毁掉！

　　八属性准尊霍光！八属性准尊白虎邢原！袁晔所布的阵法，也就是五属性准尊级的防御能力，这是袁晔现在阵法的极限，可是现在这里面刻有不少的六属性、七属性乃至八属性的准尊，这些高手只要给予时间，破阵问题，如今两个八属性准尊已经第一时间破开了大阵。甚至于在霍光破阵出来的第一时间，他又开始破他身边的一个大阵。更让人无奈的是黑暗元尊就那么看霍光破阵，也不上去杀他，如果这时候黑暗元尊进入大阵，一个个斩杀三方同盟的高手，恐怕战局就真的明朗了。

　　“袁兄，快杀，能杀多少是多少。”看到大阵被破，归海山已经没有先前那么兴奋了。

　　袁晔却是心中冷笑，“三方同盟的实力还没有削弱，我怎么可能让他们这么简单就破掉大阵。”

　　“府主大人放心，我的阵法虽然困不住八属性准尊，但是这一次我却有了一个创新。”袁晔脸上有着自信的笑容，旋即一会衣袖，一个个新的能量结晶再一次飞了出去，顿时在场的归海山等人都感觉那阵法场景又变了，原本是一个个阵基发出光线，光线彼此连接，形成阵图，如今却是一个个阵法发出巨大的光柱，光柱彼此连接形成巨大的阵型！

　　巨型大阵之内，那本来意气风发的霍光和邢原一瞬间也被困在里面，根本无法抵抗！

　　别人都是以阵基布出阵法。而袁晔却是以阵法为阵基，让这一百零八个阵法充当新的阵基，布出一个巨型的大阵！如此手段，当真第一次出现。

　　“我的天哪，今天见到这幅场面，我算是开眼界了！”仇龙惊叹起来，此时无论是仇龙、聂心、蒋玉还是归海山，都无比的佩服袁晔。实际上这个方法也袁晔刚刚想到，同时尝试了许多次才成功的一个方法。


　　第三百九十二章 一阵之威


　　原本这每一个阵法就能挡住五属性准尊的轰击，如今以这么强的阵法充当阵基，整个大阵的防御力再提高一个档次，要想攻破这样的巨型大阵，必须有同时攻破一百零八个五属性准尊级大阵的力量，一百零八个五属性准尊的力量具体是多少，袁晔也不清楚。毕竟，袁晔也是第一次布出这样的大阵。

　　“数百万人啊，我没事来这黑暗大陆和光明大陆的交界，总不能杀数百万人吧！”袁晔心里叹道，旋即有了决定，转头看向归海山，“府主大人，我这大阵只能维持半个小时，半个小时，我如果杀那些底层的弟子，可是百万。如果杀准尊级的高手，四属性准尊以下的我大阵可杀，五属性以上的，我只能将他们一一分开，因为我的法阵虽然是由许多五属性准尊级的大阵组成的崭新巨型阵，但本质没变，他的攻击极限还是五属性准尊，五属性准尊攻击五属性准尊以上的高手，我没把握杀死他们，你说我杀什么人？”

　　“只能维持半个小时！”归海山眉头一皱，觉得时间有点短。半个小时要想杀光对方，非常难，几乎不可能。

　　“决定战场胜负的，永远都是巅峰强者，杀再多的弱者也没有用！”归海山眼睛陡然凌厉起来，“袁兄，请你把所有能杀的准尊都杀死，至于准尊以下的不用管了。”

　　“好！”袁晔心满意足的点点头，“五属性以上的准尊我虽然杀不死，但可以让他们彼此分开，谁都找不到谁，我可以控制阵法，让你为过去，一一围杀。”

　　仇龙眼睛一亮，顿时兴奋了起来，“那太好了，刚才他们可是仗着人多，围杀我们，这次托袁兄的大阵，我们就反过来围杀他们，让他们也尝尝被围杀的滋味。”

　　冥府死了四位门主，而三方同盟，如果不算黑暗元尊杀的，只死了一个那样级别的高手，究其原因就是围杀，被围杀，你想拼死一个都难！如今自己一方能围杀别人，仇龙自然高兴的很。

　　“府主，能否让元尊大人也出手，如果他出手……”

　　“聂长老！”归海山直接打断了聂心的话，“师尊想出手早就出手了，他不出手，以他的脾气，你多少有些了解。你还要我去劝他老人家吗？只有半个小时，我们速速斩杀那些准尊，能杀多少是多少！”

　　“是！”聂心一躬身，也看着袁晔，“袁晔客卿，一切都看你的了。”

　　“恩，好，你们随我入阵！”袁晔说着直接冲进大阵，大阵之内，归海山、聂心、仇龙、蒋玉四人一组，按照袁晔指定的方向，一个个杀戮三方同盟的五属性以上地准尊高手，而袁晔却是在一边指引归海山四人，一边走向了另一边。

　　阵法之内，原本冲出来的邢原本来信心满满，不想阵法整个一变，使得他再一次陷入大阵，之内，而且这一次，邢原无论如何尝试都无法攻破大阵。

　　“族长，我们怎么办？”一名灵虎族人满脸焦急的看着邢原，虽然现在阵法只是将他们困住，可是所有的人都知道，敌人能将他们困住，下一步的计划恐怕就不是困住这么简单，如果不做什么，只能坐以待毙。

　　邢原紧皱眉头，他也想知道怎么办。难道真的要族中的前辈来救他们，自己一方以绝对的优势攻击人家，最后还要自己的前辈救，那就太丢人了。更重要的是一旦解救，那所有的计划恐怕都会白费。

　　“怎么办？”邢原无奈。

　　便在这时，袁晔一步踏入阵法之内，看到袁晔走进阵法，那一个个灵虎都满脸警觉地看着袁晔，但是并没有动手，因为他们以为袁晔是自己一方的人类，毕竟，这次三方联盟可有不少人类，灵虎族那里认识袁晔是哪一方的。但是不管是不是同盟，你别想灵虎族对人类会有好感，这次同盟，灵虎族可是一千个不同意。

　　唯有灵虎族长邢原之前见过袁晔，也知道袁晔已经去黑暗大陆偷兽尊遗物了，灵虎族长时候来才来这结盟的光明大陆。

　　“族长大人。”袁晔看到邢原，满脸微笑的打招呼。

　　“人类。”邢原也点点头，对袁晔显然也比对其他人类客气的很。

　　“时间紧急我就直说了，这个阵法是我布的。”

　　“什么，人类……”袁晔这么一说，周围的灵虎顿时红了眼，却被邢原给制住。

　　“我这个阵法不仅仅是困阵，还有杀阵，只要是四属性以下地准尊，都能格杀，而且我已经将你们三方的五属性以上的高手隔离了起来，让冥府的人一个个围杀。”没等那一只只灵虎发飙，袁晔立刻又道，“但是你们放心，我杀的都是光明大陆和丰都的人，五属性以上的准尊，我给冥府指引的也都是他们的人。没有灵虎族。”

　　邢原顿时脸色一松，“你这是什么意思？其他两方每人了，只剩我们灵虎族我们出去，一样会危险。”

　　袁晔却是摇头，“我再想，现在兽尊遗物在黑暗元尊手里，你们三方都下定决心要杀黑暗元尊，如果黑暗元尊死了，兽尊遗物遗落下来。不知道光明元尊还有丰都的人会不会看着你们把兽尊遗物拿走，而不会像黑暗元尊一样抢夺。”

　　“这……”邢原脸色一变，“这个我之前也有想过，但是抢夺宝物本来就是无法力主的事情，我族已经商量过一个解决的办法。”

　　“哦？不知道贵族的办法是……”

　　“还是强，兽尊死后有兽尊遗物，元尊死后有灵珠。这次如果黑暗元尊被杀，兽尊遗物，黑灵珠、暗灵珠都会成为无主之物，甚至于光明元尊有可能被杀。到时候我族能抢兽尊遗物最好，不能的话，就把人类的灵珠也抢了。这么多宝物，我族怎么都能抢到一个。到时候那你们人类的灵珠和你们呢交换兽尊遗物。”

　　“如此！”袁晔一笑，理解了，这灵虎族也考虑到了兽尊遗物再次被抢的可能。能抢到兽尊遗物最好，强不到就有灵珠交换，毕竟灵虎族的实力也不弱，就算平分这么宝物也能分到一个。兽尊遗物对灵虎族的重要性远比灵珠大，同样的，灵珠对人类的吸引力远超兽尊遗物。真要交换，谁都很乐意，这灵虎族也不傻。

　　“既然如此，在下就帮帮贵族，我把冥府的高手，还有丰都、光明大陆的高手都杀一圈，削弱他们的实力，等到抢宝的时候，贵族好友更大的机会，如何？”

　　邢原眼睛一亮，顿时笑道：“多谢。”

　　“呵呵！”袁晔摆摆手，“希望一切顺利，成功了，我还要向族长讨要天钩呢。对了，这个大阵还有二十分钟就消失，你们准备一下。”说着袁晔直接飞出去。

　　大阵之另一边，光明大陆的部分人被围困在内，包括那最强的霍光。

　　“这黑暗大陆之人竟然……竟然还有这么厉害的一个阵法！！”被困在里面的霍光怒极。却是不知道说什么好，前面的大阵被他破的很轻松，这让霍光非常轻视阵法，当初归海山大肆的招募阵法高手，霍光心里也是冷笑，根本不屑，可是如今这大阵一处，霍光胆寒了。


　　第三百九十三章 猖狂


　　“栾阿，你们可有办法破这大阵？”霍光回头看向后面的一个秃头中年，这中年正是此次三方同盟大军之中对阵法造诣最深的，在光明大陆的地位和吴天在黑暗大陆差不多，是公认的阵法顶级高手。至少在场中还没有人强过他。

　　那栾阿也是脸色难看，旋即苦笑道：“大人这个大阵是由诸多大阵组成，每一个大阵都有五属性准组的力量，如果让我破一个阵，给我三天时间或许可以，但是如果是诸多大阵组成更高级的阵法，我见都没见过。这个人听说炼器实力全面超越吴天，包括阵法，我这半吊子阵法和吴天比倒是能比一下，可是吴天和我跟这个人比起来，可就……”

　　霍光失望的摇摇头，两军即将交战，袁晔炼器全面打败吴天的消息，早就被霍光的人打探到了，可是霍光一直没有放在心上。既然吴天败在了这个布阵者的手里，和吴天差不多水平的栾阿能有什么办法？

　　“大人，那我们现在该怎么办？”一名精瘦男子看向霍光。

　　霍光冷然道：“此刻，我们已经无丝毫退路，我自己的力量无法破掉这个大阵，所以我要所有冥神级以上高手同时向一点发力，还是老办法，只要超越了阵法的极限，阵法一样能破！”

　　周围的人点头道：“是！”

　　瞬间，以霍光为首，十几名冥神级以上高手同时向上方使出大技。

　　“轰隆隆——”

　　整个天地都震动了，那保护阵法的能量罩晃了晃身体，却又稳定了下来。

　　“大人，这个阵的防御和其他大阵的防御连在一起，我们能破一个阵的攻击力不过，要想真正破阵，只能拥有同时毁掉所有大阵的攻击了！”栾阿立刻说道。

　　毁掉所有大阵的攻击力！谁有？霍光脸色顿时难看到了极点，一把抓住栾阿的衣领，“你妈的，耍我，怎么不早说！”

　　“大人，我……我也是攻击之后，看到大阵的反应才知道的，或许，我们数百万人同时攻击，能破掉这个大阵，但必须要同时才行。可是这个巨型阵把我们数百万人分成一块一块，彼此不能联系，我们根本无法同时攻击啊！”

　　“可恶！”霍光睚眦欲裂。

　　就在这时候，陡然，整个天地间的能量暴动起来，甚至于那百余个大阵也彼此以一定的规律转动着。

　　“不好，阵法主人启动了杀阵！”栾阿脸色瞬间变了。就在栾阿说话的同时，整个大阵已经由最初的困阵变成了困杀阵。袁晔这一百零八大阵乃是三十六天都阵和七十二地煞阵组成，天都主困，地煞主杀。袁晔已从邢原那里回来，便立刻将困杀阵同时发动。顿时整个战场变成了一个森罗阎狱。

　　冰锥、火焰、雷电……

　　各种属性力量纷扰而至。属性力量之间彼此交融，形成更加强大的力量，当所有属性力量合在一起，足以达到五属性准尊的高度，面对如此强悍的力量，功力如霍光那般的高手，彼此还能不受影响，可是那些古仙、冥神乃是更低修为的人却是没有丝毫抵抗之力，低属性准尊之中也有部分开始伤亡。

　　看到这幅场景，霍光也算见过世面，立即冷静下来，大喊道：“冥神以上的高手，站在外面，给我保护后面实力弱的人。”

　　所有的高手当即都点头。

　　可是很快，那站在最外面的四名冥神，两名准尊便被阵法杀死，霍光顿时眼红了，冥神、准尊，不管在什么样的宗派，都是绝对的中坚力量啊，就这么一下死了六位！

　　“三属性以下准尊后退！”霍光说完这句话，脸瞬间变成了酱紫色，这个大阵里面，三属性以上的准尊，竟然只有他和栾阿两个，栾阿还只是刚刚到三属性准尊。他光明大陆的高手这次来的不少，可是这些高手都被分在一百多大阵里面，一个大阵里，三属性以上准尊能有两个就不错了，有的连一个都没有。

　　“栾阿，先别管低级弟子，努力保护冥府和低级准尊吧。”低修为弟子，要招募训练，简单，可是高手，要培养一个，难啊！霍光妖帝此话一出，顿时所有人都变脸了，可是他们能有什么办法！

　　“啊！”

　　一个古仙陡然凄厉的惨叫，可是惨叫的瞬间就被火焰焚烧干净，准尊级的火焰，古仙怎么能挡住。

　　“蓬！”

　　另一名天圣同样的，被一道天雷轰成了渣滓，袁晔启动的杀阵，主要攻击的都是那些准尊，连冥神都很少攻击，可仅仅是阵法内的自主攻击力量，就让三方同盟的高手完全陷入劣势。

　　一个阵法之威，乃至于斯！

　　整个大阵之内，无处不见死亡，鲜血肆意飘洒，飘满整个阵法空间，到了后来，大多数人更是陷入幻境之中，和根本不存在的敌人厮杀着，因为在他们眼里，眼前是一个非常恐怖的敌人……

　　“啊！”

　　黝黑长枪一下刺去，一名六属性准尊便被杀死了。

　　归海山舔舔嘴唇，满脸的兴奋，他身后的仇龙、聂心和蒋玉也充满战意。这样一个个围杀，太简单了！

　　“袁兄，下一个！”归海山对着虚空大喊，根本不理会大阵之内，那些颤动的光明大陆低级弟子。

　　“向左边走百米再向右走六十七米，便到下一个阵法，我会为你打开阵法之门，里面有一个七属性准尊，千万别走错了！”袁晔的声音直接在大阵中响了起来。

　　“哈哈，袁兄弟，今天我算是对你彻底的心服口服了，以后大战，尤其是这数百万人的大战，一定不能与你为敌啊。还是府主明智。”聂心在夸奖袁晔的同时，也不忘瞬间奉承一下归海山。

　　另一边的袁晔却是无奈一笑，这大阵之内的三方同盟高手，丰都的和光明大陆的被杀的差不多了，而灵虎族一个没死。如果真把其他两宗杀绝，灵虎族一个不死，想让人家不怀疑都不行。

　　“三方同盟，不算没有出现的高手，这剩下的实力和冥府已经很接近了，再杀，冥府的实力就要反过来压三方同盟一头。那就不好了。”袁晔心里瞬间已经有了决定。

　　一挥手，顿时……

　　蓬蓬蓬蓬……

　　一百零八阵，数千阵基顿时如烟花一般爆裂开来，一个个阵法毁灭，一个个三方同盟的人都重新恢复了方向感，每一个人都有一种重获新生的感觉。

　　仅仅半个小时，死去的人就超过十万，这还是袁晔没有控制大阵杀人的结果，最要三方同盟命的是，他们的准尊级以上高手，几乎死绝了。不，准确的说，是光明大陆和丰都的人都快死绝了。灵虎族那近五十名准尊级高手，都没有死！

　　“轰！”在大阵消失的一瞬间，归海山自上而下，一枪，将一名七属性准尊从头顶天灵盖一直刺到胯部，直接将那人刺穿了！连同那体内的灵魂一起绞杀。一击必杀，毫不留情！

　　“扈长老！”刚刚恢复视觉和方向感的霍光正好看到这一幕，顿时嘶吼起来，这个七属性长老可是他光明大陆此次前来的第三高手，如今竟然死了！


　　第三百九十四章 自信来自什么


　　“哈哈，霍光，这个阵法的滋味不错吧！”归海山舔舔迸溅在身上的血迹，大笑起来。

　　半个小时，光明大陆五属性以上的准尊竟然只剩才两人，丰都的更惨，只有一人！而他们五属性一下的准尊，让袁晔杀的也不足三十人。十几名五属性以上的准尊，七十多位低级准尊就这么死了！这绝对是一个毁灭性的打击，没有这些高手，还能算是巨型宗派吗？只能是比较强的地方性大宗派而已。

　　“是谁，那个布阵混蛋是谁？”霍光仰天怒吼着，心中的愤怒却是无法发泄。

　　“我草，找我？”袁晔吓了一跳，没有大阵，这样的高手要杀他，那不还不和喝凉水一样简单。当即袁晔毫不犹豫的躲在冥都那些低级弟子身后，不然别人发现他。

　　“少废话，没有大阵，一样杀！”归海山已经杀红了眼！

　　“他娘的，不逃了，跟他们拼了！”霍光此时也失去了理智，原本占绝对优势的他们了，如今被一个阵法杀的竟然隐隐陷入了劣势。

　　“大人，弟子们都胆寒了，不宜再战。”栾阿赶紧建议道。

　　“滚开，妈的，几百万年了，老子什么时候吃过这个样的亏！”霍光一脚将栾阿直接给踹开。

　　“大人，你别忘了元尊大人给你的嘱托！”栾阿却是不放弃！

　　“不用你教训我！”霍光嘶吼起来，可是陡然，一道阴影一下子出现在霍光眼前。

　　黑暗元尊！

　　一直没有出手的黑暗元尊竟然出现了。这黑暗元尊一直冷眼看着这一切，根本没有出手。在黑暗元尊眼里，这只不过是数目大一点的蝼蚁在互相撕咬而已，不管是自己一方的人死还是对方的人死，不管是普通弟子死还是六属性七属性准尊死，对他来说都没有意义，在元尊这样的高手眼里，只有和自己同级别的对手。

　　“霍光！”黑暗元尊冷冷地看着霍光。

　　霍光顿时有种兔子站在巨龙面前的恐惧感，这个男人霍光认识，数万年也只不过比自己高两级，如今，两人的差距早已是天壤之别。达不到准尊大圆满，就算你把八种元尊属性，十种神器属性全都学会，依旧不是准尊的对手，霍光很强，八属性准尊，可是面对元尊，屁都不是！

　　“刚才说元尊的嘱托，申屠谷给你什么嘱托？”黑暗元尊那冰冷的声音响起。

　　霍光喉咙动了动却是说不出话来。

　　“不肯说？”黑暗元尊微微一笑，似乎一点也不在意，“申屠谷是不是要你引我去什么地方，直接带我去吧。我其实很期待申屠谷能给我带来什么样的惊喜，只是没想到半路出现了这么有趣的一阵。”

　　明知道有陷阱，却故意要去？不仅是霍光，就是附近的归海山等人也都有些惊讶，这黑暗元尊也太狂了吧。虽然他凭借兽尊遗物，压过光明元尊一头，但两人毕竟是同一级别，这样自信未免有些猖狂。

　　“还不走，你是想死在这里？”看到霍光发愣，黑暗元尊有些不耐烦了。

　　“撤！”霍光不再犹豫，一挥手，本来光明大陆的人就被阵法杀的毫无战意，此时撤退令下，顿时，全部如潮水般退去。

　　“归海山，带着弟子追吧，好歹做做样子。”黑暗元尊嘴角有着冷笑，不紧不慢地追了过去。

　　的确，黑暗元尊要杀霍光，易如反掌，可是黑暗元尊这一路都没有杀霍光。所有人都不知道黑暗元尊心里在想什么。

　　三方同盟继续溃逃，而冥府的也在追杀，已经来到了光明大陆境内百余里的位置，此处乃是一处极为低洼的沼泽之地，很是诡异的，三方同盟的人逃过这片沼泽，速度便明显的慢了许多。

　　冥府弟子也是毫无阻碍的穿了过去，黑暗元尊同样夹杂在弟子中间，袁晔却是在最后。既然明知道前面有陷阱，那自然是躲在最后面，让前面的人去探路，袁晔不是笨蛋，实力弱又没有阵法，那就低调点，毕竟这里的高手太多，他在里面什么都不是！

　　果然，就在袁晔小心之间，前方正好是黑暗元尊所在的区域，异变突然爆发。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　眨眼之间，刺眼的白光亮起，整个沼泽之地的浅水都沸腾了起来，转瞬之间那水便被蒸干，随着而来的便是大地的轰隆之声，一时间满地都凭空飞起的土石，而这还仅仅是前奏，片刻之后，整个空间白光亮到让人失明的地步，竟然什么也看不见了，与此同时，无数光芒闪烁不定，在白光的透射下一片混乱。

　　“我靠！”站在远处的袁晔忍不住大叫一声，不仅仅是袁晔，那所有没有冲在前面的人都惊恐的发现，那光芒所在的区域，什么都看不到，唯有空间在那光芒之下变得完全碎裂！

　　使空间碎裂是高属性准尊的神通，可是这仅仅是刺眼的白光，就发出了这么强大的攻击力，那白光的本体到底有多强？

　　然而就在这时，在那白光最耀眼的瞬间，黑色的空洞出现，宛如世间最漆黑的黑夜一般从那白的让人失明的世界里慢慢展现。紧接着，一道道让人耳膜出血的尖锐碰撞声响起。

　　尖锐的碰撞声足足持续了十分钟才慢慢嘎然而止，而白光和黑洞也都消失不见。

　　但见黑暗元尊傲立在沼泽之上，在黑暗元尊对面，便是一名清秀的女子，女子素衣白衫，如仙女一般凌立砸看空，一道道白色的光芒在女子周身旋转，将她映衬的更加圣洁，远远看去竟是一尘不染！

　　不用问，有资格和黑暗元尊站在对立面，别且拥有如此庞大光属性力量的人，这个世界只有一个——光明元尊申屠谷，只是袁晔怎么都没有想到这光明元尊竟是一个美若天仙的女子。

　　而那些原本和黑暗元尊一起，冲在最前面的弟子，竟然一个不剩，全部身死，以仅仅十分钟的时间，冥府就是十余万弟子莫名其妙的死去，甚至于连冥府三长老蒋玉都死在了里面。

　　连五属性准尊都能瞬间秒杀，这是什么力量！

　　“退，快退！”归海山立刻嘶吼着，顿时冥府的人全部停止追击，都后退起来。

　　很快，战场核心之地便只剩下黑暗元尊和光明元尊两人。

　　一次偷袭，光明元尊没有再次出手，而黑暗元尊同样冷眼凝视着对面的死敌，两人就这么彼此凝视，似乎整个天地间再没有旁人。

　　“钟孙康，听说你一直在试图强行抢夺黑暗神器，不过看你的样子，失败了吧。”光明元尊看着黑暗元尊，轻轻挥了挥衣袖，那件一道白色的能量泊位随着那一挥，朝周围扩散出去，顿时整个空间立刻崩塌，原本能量碰撞所产生的漫天灰尘飞土猛然向着中心崩塌的空间倾泻，片刻间，所有的灰尘都消失干净，整个天地间顿时一变清明。

　　光明元尊有洁癖，爱干净的很。

　　黑暗元尊看着对面的美女，嘴角露出不经意的笑容，“一起上吧，都藏着干什么。”

　　在黑暗元尊说话的瞬间，数百道黑色连镰刀模样的斗气从空间中突兀的出现，这数百死亡镰刀形成一个密集的刀网，最后合成一条奔腾不息的绘寒黑色地狱，向黑暗元尊席卷而来。


　　第三百九十五章 偷袭再偷袭


　　“孤夜百刃斩，嵇康，这是你最拿手的绝招吧，只是万年不交手，威力一点不增加，真是让人失望啊。”黑暗元尊叹息阵，不知何时手中已经多了一把雪白长剑，正是兽尊遗物所化，只见他的长剑沿着奇异的轨迹左右斜引，立时让来人强劲的死亡镰刀如决堤的洪水一样向着两边泻去，无论那百道镰刀如何控制，都无法击中黑暗元尊本人。

　　“钟孙康，万年的时间，我有没有进步，你说的太早了吧。”随着这句话出，一名黑衣老者突兀地出现，紧接着，发动了新的剑诀：“冷凝万夜天！”

　　一道漆黑深邃的剑光冲天而起，瞬间，靠近那偷袭者的整个沼泽全部变成了漆黑的场地，同时，黑暗元尊附近的百米方圆，骤然闪现出亿万颗飘动的漆黑粉灰，随着偷袭者剑势的展开，无数漆黑粉灰同时急剧旋转，发出强弩破空般的呼啸射向黑暗元尊冲了上去。

　　这一剑，才是来人领悟道的最强剑诀。

　　只是黑衣老者的攻击固然如同疾风暴雨，黑暗元尊的防御却也滴水不漏，只见他纵横挥动手中的长剑，幻化出一片片将全身封锁住的光幕，完全抵挡了攻来的黑色粉灰和剑气，完完全全地挡住了对方的攻击，连手中的长剑也挥舞的更加迅猛。

　　“准尊大圆满也是有区别的，学会十种属性的准尊大圆满，只能是最弱的一类，嵇康，你说这样的准尊大圆满能和我们元尊斗吗？”轻松地挡住来人的攻击，黑暗元尊嘲弄地说着。

　　“少废话，你我今天新仇旧恨一起算！”黑衣老者却是丝毫不理会。

　　“嵇康，我和你有什么仇，你这个准尊大圆满不是一只自喻我黑暗大陆第二高手吗？如今你也是第二高手，而且我好想从来没有惹过你。”黑暗元尊却是不急着厮杀。

　　“你我何仇？钟孙康，你还有脸问我于你何仇？”那叫嵇康的老者一听，顿时勃然大怒，“你是怎么成为黑暗元尊的，当年我兄弟三人要灭你冥府，不费吹灰之力，可是我们不仅没灭你，反而帮助你们发展，你是如何对待我们的？”

　　“哼，多少年的事情了，还记得这么清楚，现在我已不是冥府府主，你似乎也不管丰都的事情了，那些过节还计较呢？真是老不死的！”黑暗元尊故作叹息。

　　嵇康，丰都绝对的核心人物，十属性准尊，而是也是黑暗大陆已知的唯一一个准尊大圆满之人，无数年来都以黑暗大陆第二高手自喻。那第一高手自然是黑暗元尊，但嵇康所指的黑暗元尊不是现在的黑暗元尊钟孙康，而是上任黑暗元尊。上任黑暗元尊、嵇康还有另一人一手建立起巨型宗派丰都，三人实力之强，任何一个站出来在黑暗大陆都是无敌的存在，这样的组合建立的宗派在极短的时间内就称霸了黑暗大陆。这三人便是丰都的三位太上长老。

　　可惜上任黑暗元尊和上任光明元尊同归于尽之后。丰都的三位太上长老死了最强的一个。黑、暗两灵珠随着黑暗元尊的死亡而流失，最后就是这嵇康找到了其中的黑灵珠，并将黑灵珠交给我另一位太上长老，因为嵇康本身的实力已经能和元尊比斗厮杀，再成为元尊实在有些浪费，便将这机会让给了另一位太上长老。不想那太上长老却被现在的黑暗元尊钟孙康设计偷袭围杀，连黑灵珠也被抢了，钟孙康更是早已找到了暗灵珠。两大灵珠集齐。钟孙康也就成了新的黑暗元尊。

　　但即使如此，现在在黑暗大陆，丰都的势力依旧最强，门下的弟子、领地、高手、宗派、宝物等等甚至都比冥府要强两倍以上。之所以说冥府是一个大派，无非是有黑暗元尊撑腰，毕竟一个大陆，最强的始终是元尊，有最强者在，最强的宗派自然也会被认为是最强的一个。

　　“钟孙康，我看你来的时候很自信啊，似乎根本不在乎我们什么时候出现，什么时候攻击你，甚至也不在乎有没有陷阱，我想知道，你凭什么这么自信，就因为有一件兽尊遗物？你不会天真的一位，凭借一柄利器，就能打败我们联手把？”光明元尊看着黑暗元尊，冷笑道。

　　“哼哼，费这么大劲把我引过来，不会这就么几下吧，还是你们把准备送我的礼物拿出啦吧，不然待会我的礼物拿出来，你们就没有机会了。”黑暗元尊搭眼看着光明元尊和嵇康，很自信，非常的自信，没有人知道他的自信来自哪里。

　　“一起上！”嵇康陡然大叫一声，同时一柄细长弯刀，魔术般地收刀出刀，话音未落，千万道黑色弯刀斗气光芒已经象炽烈的黑洞射线一样射向四面八方，依旧布满天空的能量波纹，如同沸汤泼雪一样被斩得支离破碎，而黑暗元尊的身影也被刀芒逼得现了出来。

　　嵇康的主要目的便是将黑暗元尊逼出来，就在这时。

　　“圣光裁决——”抓住稍纵机会，光明元尊紧随其后，以轻巧刁钻的招式连环着攻击黑暗元尊全身各个要害。

　　“哼！”黑暗元尊却是冷哼一声，陡然，那深邃的眼睛安全变得漆黑，一招重力量化为一体的龙形剑芒，在黑暗元尊全力催动下，以更强的力量斩向嵇康，任嵇康拼尽全力，也不得不连续后退，直到退出上百米，才消去冲击。

　　一口鲜血忍不住喷了出来，嵇康只感觉体内的血气全部翻滚了。

　　同一时间，光明元尊手中的软剑再次变换，在黑暗元尊伤到嵇康的同一时间刺向黑暗元尊的后背。

　　“哈哈哈！”黑暗元尊朗声大笑着，向左偏移，同时回身无剑，一边卸去对方的攻击力，一边飘然后退。如此退防千米才销尽光明元尊所有的力量，但是黑暗元尊却是毫发无伤。

　　然而就在黑暗元尊全身观看面前两个对手的时候，他的背后，原本的虚空之中，一道铅白色的冰冷爪影，直刺他的背后。斗气森然，偷袭者目光阴冷坚毅。

　　仅仅瞬间，那可怕爪影已经一爪贯穿了黑暗元尊的胸腹。

　　另一边的光明元尊和嵇康脸上都有了狂喜之色。

　　可是，利爪破体，却没有鲜血横飞的场面，下一瞬间，那身影消失，竟然是在攻击的一瞬间，闪开了，只留下一道残影。

　　“噗！”黑暗元尊更是突兀地出现在偷袭者的背后，一剑将他从肩膀划到后腰，顿时，那偷袭者被从半空中直接坠落了下去。

　　“偷袭，来回偷袭！”黑暗元尊不屑大声音想来起来，“申屠谷，你要我说什么好，以我们元尊的修为，不管是几属性的准尊，还是大圆满的准尊，我们都能感应得到。我早就发现这两个老不死的藏匿位置，我如果是你，就会让他们挡住我，自己藏起来偷袭，或许会有机会，毕竟元尊与元尊之间，是发现不了彼此的。当然我说的只是也许有机会，哈哈！”

　　“哼！”听到黑暗元尊的讽刺，光明元尊却笑了。

　　黑暗元尊正想开口，声音却戛然而止，紧接着，一道璀璨的白色光华猛然从他周身绽开，直直冲向脚下的沼泽，斗气撕裂大气的声音高亢凄厉，竟是一股极为庞大的斗气全力出手的景象。


　　第三百九十六章 再遇寇义


　　光华闪耀之中，一道白色的人影忽然从地底跃出，远远落在沼泽之上。落脚之处，沼泽急剧冻结浓缩。

　　“哈哈……又是偷袭，想不到竟然蒙过了我，很好，很好！”高空之上，各种能量已经消散，黑暗元尊现出身影，可是黑暗元尊的头部竟然被削掉了一般。

　　少了半个脑袋，一般的人只能舍弃肉身，可是黑暗元尊却是慢慢站起，那头部的组织竟然迅速长了出来。可是黑暗元尊却是愤怒到了极点。

　　“不愧是元尊大人，脑袋没有了都能再生！”远远观看的众人，不少冥府弟子开始惊呼。可是袁晔、归海山等人却是摇摇头，“不过实力有多强的人，脑袋、心脏毕竟是最要紧的地方，就算可以再升，恐怕这黑暗元尊也受了不小的伤害。”

　　战场之上，四大高手直接将黑暗元尊围在核心，光明元尊更是很得意的笑了，那笑声配合绝美的容颜竟有颠倒众生的感觉，“钟孙康，我岂不知道元尊可以轻易的发现准尊的踪迹，但是我同样知道怎么样可以让元尊发现不了准尊。我不偷袭，让他们两个故意让你发现偷袭，其实都是为了让你大意，真正的杀招便是第四位的偷袭，如何？”

　　“这黑暗、光明两大陆最强的几个都来了，好好好，为了对付我，你们可真够下血本的。”此时的黑暗元尊已经怒到了极点，一席黑色窄身长袍猎猎作响，栗色长发也跟着飞舞起来，手中长剑之上，死气缭绕在造型诡异的剑锋，给人感觉到一种发自灵魂深处的战栗，仿佛直接被投入了冥界的最深处一般。

　　光明大陆光明元尊、丰都十属性准尊大圆满嵇康，这两人实力之强，毋庸置疑，而另外两位也不了的，正是灵虎族仅有的两个首代古长老，十二属性准尊邢鸿，十三属性准尊邢初。袁晔之前认识的灵虎族长邢原和邢小灵口中的四爷爷邢木不过是二代古长老，二代古长老和首代根本不能比！这四人同时杀黑暗元尊，的确在实力上完全压过了他。

　　“都死吧，都死吧！”黑暗元尊那死神般的声音响彻整个战场，整个身形瞬间消失，身影一虚，黑暗元尊的剑锋就出现在了那伤他的邢初的背后。

　　邢初，灵虎族首代古长老，几乎与天地同时，实力是强，但却不是准尊大圆满，单打独斗根本打不过元尊，面对黑暗元尊的突然攻击，邢初根本想不到黑暗元尊会突然来到自己身后，直到感觉到背后的杀机才急忙招架，立刻落在了下风，两人闪电般地交错几次邢原身上已经被兽尊遗物化作的宝剑划出了七道伤口，尤其是最后一道，直入脊柱，若是凡人早已一命呜呼，而他虽不死也重伤。

　　“钟孙康！”光明元尊陡然娇喝，在黑暗元尊想绞杀邢初的一瞬间已经反应过来，和嵇康、邢鸿一起半途截住黑暗元尊的攻势，让邢初有机会后退喘息。

　　光明元尊要拦住黑暗元尊，自然能拦住，况且还有帮手。

　　“一起围杀，不要给他机会！”随着嵇康的大吼，三人同时攻击，甚至于后面的邢初稍稍以斗气修复了伤势，也杀了过去，四大高手围杀黑暗元尊！

　　这可以说是黑暗大陆、光明大陆最强的五个人，便在这沼泽之地厮杀开来。实力弱的根本看不清战场发生的事情，只看到那各种能量轰鸣不断，空间被毁灭的完全不成样子，实力强的也只是能看到一些残影而已。

　　这样高层次的战斗，想看清楚，没有绝对的实力根本没资格。

　　“妈的，现在什么都看不到了！”刚才的战斗他还能看到一些，如今五大高手都拼了全力，毫不留手，袁晔的实力已经看不清了。嘴里低骂一声，袁晔郁闷的回头，就在袁晔回头的瞬间，袁晔看到光明大陆的人竟然偷偷地将冥府的人全部包围了。

　　“府主大人，你看！”袁晔立刻提醒归海山！可是一切都晚了，此时包围圈已经形成，这里是光明大陆的地盘，光明大陆直接想要围杀黑暗大陆的人。

　　“杀！”霍光一声令下，顿时，光明大陆的人又杀了过来。

　　“哈哈，归海山，你以为这里仅仅是钟孙康的死地吗？这里也是你们的死地，我要杀的你们一个不剩！”霍光满脸兴奋地嘶吼着。

　　“杀！”归海山立刻反应了过来，一声令下，黑暗大陆的人也立刻杀向光明大陆。这一次，双方都已经没有了后招，同样的也没有了后路，连最强的五大高手都拼命了，他们也要拼个你死我亡，谁都不后退！

　　“草，我就一打酱油的！”一直躲在后面的袁晔再一次郁闷，但是很快光明大陆的人便冲到了他的跟前，这样的混战，谁都不能幸免，袁晔也不例外。不过袁晔很低调，将全部的精力都放在躲避攻击之上，并不大肆杀戮，倒不是袁晔起了仁慈之心，在这个世界上对敌人仁慈，绝对活不长，而是袁晔要低调。

　　袁晔的实力在这里只能是中等偏上，比他强的大有人在，这些人彼此厮杀。除了和自己实力差不多的拼命之外，也会杀一些对方疯狂杀戮的人，你疯狂杀戮，必然会引起敌人高手的注意，人家能不杀你？如果你老老实实的，低调再低调，那些高手一般不会注意到你，就算注意到了，有这么多高手要他们杀，他们杀的也是别人。

　　这大战实际上和袁晔关系并不大，要是死在这里那就不值了。袁晔可不想这么死，凭借战神靴的速度，袁晔是那里没有高手去那里，有高手杀过来立马换地方，彻底猥琐再加上非常低调，倒也没什么危险。

　　混战，数百万斗魂以上高手的大混战！再一次持续着。

　　“啊，拿命来——”一名天圣级武者拿着漆黑的狼牙棒向袁晔砸来。

　　袁晔蔑视一笑，拿出血屠刀，直接刺到那狼牙棒的棒身上，硬碰硬！

　　“轰～”连中品仙器都不如的狼牙棒瞬间便粉碎，同时袁晔的刀势不减，直接将那天圣的头颅砍下，那天圣甚至连惨叫也没有发出连同灵虎瞬间泯灭。

　　如今的袁晔，手持血屠刀，虽威力不如惊夜枪，但也不是一个天圣可以撼动的。

　　陡然，袁晔感觉背后凉飕飕的，忍不住回头，但见一个脸色红润，有着一头银灰色长发的富态中年正摇摇看着袁晔，眼中竟有着戏谑和惊讶。

　　“他乡遇故知，人生一大快事！”袁晔看着那人，半开玩笑的说道，此人不是别人，正是寇义！

　　寇义和袁晔不仅都是烈焰大陆的人，更都是从辛林城出来的，在这千万里外的黑暗大陆和光明大陆的交界，更是老乡中的老乡。当初寇义被袁晔打跑，似乎就要逃到这黑暗大陆，不过现在看来寇义似乎成了光明大陆的一员。

　　“袁晔，没想到你也跑到这黑暗大陆来了！”寇义嘴角冷笑，这寇义也算是烈焰大陆一大阴谋家，为了提升自己的实力，挑起烈焰大陆和冰魄大陆的厮杀，只是被袁晔破坏了，自己更是被袁晔赶出了烈焰大陆。


　　第三百九十七章 二次交手


　　“这一次，你的那些手下没有来吧，我看今天谁救你？今天咱们就把帐算清了。”看到袁晔，寇义似乎很开心。

　　“有什么好算的，再多的帐也就是两人活一个罢了，来吧！”袁晔双手持刀，一副如临大敌的样子。当初在烈焰大陆，这寇义凭借三属性冥神级的力量，就比一般的单属性准尊还要强，以寇义的资质，袁晔可不相信这几年他没有一点进步，面对这样的高手，袁晔不敢大意。

　　“爽快！”寇义体内能量早已经澎湃到了极致，看到袁晔竟然不逃，顿时大喜，当即鼓足了能量对着袁晔就是一拳砸过来。当即一声低喝，将前面一名只有战皇中期的冥府弟子杀死，然后挥剑向袁晔刺来。

　　“哈哈，寇义，你也吃我一刀！”原本轻松游任于混战之间的袁晔看到寇义攻来，立刻劈出一刀。

　　然而在袁晔的刀和寇义的剑就要相撞的一瞬间，寇义身形突然一转，从袁晔的左面再次出剑刺来，这一切变化太快，袁晔根本来不及转变刀势，只能伸出左拳抵挡。

　　寇义修炼万年，战斗经验何等丰富，刚才他已经看出袁晔手中的宝刀不平凡，自然不会傻到与袁晔硬碰，袁晔也想到了这一点，可惜两人的势力差距太大，寇义临时变招，身法之敏捷，根本不是袁晔能比的。

　　袁晔的左拳，与寇义的宝剑相撞。

　　“蓬！”

　　剧烈的碰撞甚至于让空气发出一层淡淡的却可见的波纹。

　　袁晔身体攸地飞了起来，同时左臂被刺穿了一寸之深，甚至于整个人全身肌肉都是一阵震动，好在他身体防御力变态，没有让寇义的剑气在深入一分。

　　刚一交手，就落下风。

　　“火属性、冰属性、死亡属性、光属性、暗属性五种力量均达到冥神巅峰期！”受到一击，袁晔瞬间就感受到了寇义的功法组成，相比这寇义在黑暗大陆学会了暗属性功法，又跑到光明大陆学习光属性功法了。

　　“你也不错，受我一剑，竟然只是受这么点伤，我感觉你的骨头比我的剑还硬，真是副贱骨头！”寇义很是惬意的一骂，却没有再攻击，因为他感觉袁晔虽然比几年前变强了很多，但远不是自己对手，而且现在好像没有人能救袁晔。

　　面对寇义的辱骂，袁晔却是毫不在意，“贱骨头是又臭又硬，我的骨头却是只硬不臭，不过学习新的属性功法，要想让功法之间彼此融合，难度比从新修炼也查不到哪里去，我倒想问问你，你怎么实力进步的这么快，区区数年，不仅学会和暗属性和光属性力量，甚至修为也从冥神前期达到冥神巅峰？”

　　五种属性力量都达到冥神巅峰，这样的实力足以和三属性准尊一战，甚至更强。可是仅仅数年就达到这样的高度，袁晔怎么能不惊讶。毕竟几年前，寇义的实力也就比单属性准尊强而已。

　　“怎么，这么快就忘了！”寇义陡然冷笑，“我的功法特性就是吸收死者的力量，死的人越多，我的实力进步越快，这些年黑暗大陆和光明大陆还有灵虎族之间死的高手可不少，不怕告诉你，这次三方同盟，便是我从中撮合的。”

　　“原来如此！”袁晔不禁有些佩服寇义了，在交界之地就挑起烈焰大陆和冰魄大陆的交战，不过那个还是小规模的，如今在黑暗大陆和光明大陆又挑起了更大规模的大战。双方彼此的仇恨都让这寇义有了可乘之机，不得不说寇义是一大阴谋家。而寇义手中的剑，便是曾经凶名在外的魔剑幽魂，可以吞噬死者的灵魂，让兵主得到一部分死者的力量，不断强大自己，和袁晔利用惊夜枪吸收灵魂强大自己的魂斗士有些相似。不过这种吞噬的力量并不精纯，无法达到极高的境界，所有袁晔从来没有自己使用过哪些灵魂力量，也没有给端木云姬他们。

　　“好了，老朋友叙旧也结束了，现在我送你下地狱，你觉得怎么样？”寇义陡然看向袁晔。

　　“不怎么样！”袁晔毫不买账。

　　“哈哈！”寇义眼中尽是嗜血兴奋，根本不理会袁晔。

　　“死！”

　　寇义化作闪电，带着无边的戾气，冲杀向袁晔。

　　袁晔却是冷笑，他最强的不是防御、不是攻击，而是速度，同样的级别，逃命的本事他说第二，绝没人敢说第一。

　　犹如清风，袁晔身形一荡，便轻易避过寇义。

　　“小子，速度可以！”寇义目光瞪得很圆，跟着袁晔身后不断追赶着，寇义，五属性冥神巅峰力量；袁晔，四属性半战皇初级的力量，但袁晔凭借四属性半的功法远高于对手，又有战神靴提升五倍速度，两人一追一逃，却是不相上下。

　　一直追杀十余分钟，竟然丝毫没有追上的意思，寇义忍不住有些急了。

　　“小子，能让我出绝招，你也算死的骄傲了。”

　　说话间，寇义挥剑，剑影飘忽，空间流转，无边的能量朝那剑锋汇聚，只见那剑光亮起处，距离袁晔尚有几十米，毫无异常，但是袁晔周身空间，却突然破开了三十三道空间裂痕，如牢笼一般将他的进退之路全数封死，并且飞快地向内塌缩合拢，势要将中间的袁晔撕成碎片。

　　撕裂空间，这是准尊，而且是非常强的准尊才有的攻击了，可是就这样的攻击力，竟然诡异的在袁晔周身出现。

　　“草！”在空间要将自己撕碎的瞬间，袁晔怒骂一声，诡异的消失。

　　“嗯？瞬移！”寇义脸色一变，感觉有些不可思议，瞬移，乃是六属性准尊才有的神通，袁晔现在不可能学会。

　　“哈哈，知道我是六属性准尊了吧，还不逃跑，我可以放过你。”已经逃到另一边的袁晔大笑起来。

　　“白痴，你当我三岁小孩！”寇义冷笑。

　　“瞬移是六属性准尊的神通，但是能瞬移的不仅仅只有六属性准尊，我如果没有猜错，你是依靠什么宝物才做的一点，但是宝物终归不是自己的真正力量，你撑不了多久。”寇义紧盯着袁晔，非常的有信心。

　　“嗖！”残影略过，寇义再一次追向袁晔。

　　“草！”袁晔低骂一声，不得不再一次逃跑。

　　两人追逐之间，袁晔所在的周围空间再一次塌陷，袁晔不得不瞬移，如此反复，直到袁晔第五次瞬移结束。寇义的脸色难看了，他非常确定袁晔不能一直瞬移，但是他无法确定袁晔能瞬移几次，而他自己的绝招，可是要耗费极为庞大的力量的，再来几次，他可就撑不住了。只是寇义不知道，袁晔的瞬闪披风的能力已经耗尽了。

　　“死！”寇义目光坚定，再次舞剑，剑影飘忽，空间流转，几十米外的袁晔，周围的空间顿时塌陷起来，碎裂的空间开始疯狂的撕扯袁晔全身每一处。

　　“妈的！”感受到几乎要被撕裂的疼痛，袁晔怒目圆睁，一圈圈血光从袁晔周围迸发出来，同时一股无匹的杀气充斥整个战场，可怕的杀念使得周围混战的不少高手都瞩目。


　　第三百九十八章 周天星斗大阵


　　杀戮法则第一式——血屠千里！

　　血红的狰狞大刀嘶吼了，无边的杀戮气息全部溶于那柄宝刀之上。

　　寇义的实力太强，堪比三属性准尊，这样的实力，袁晔正常的功法根本挡不住，更何况如今袁晔面对的是寇义的绝招，无奈之下袁晔只能使出杀戮法则，没有惊夜枪的情况下，这已经是袁晔的最强招式了。

　　两种无匹的力量骤然相撞！

　　“轰！”

　　无与伦比的响动，就连周围的准尊级高手都不禁为之变色。

　　可惜，事实证明，袁晔的最强绝招依旧无法撼动三属性准尊，大招相撞之下，袁晔顿时喷血倒飞而去，而寇义只是倒退两步。这一次大招碰撞，就让袁晔身上的中品尊器战甲四分五裂，同时袁晔全身都留着细长的伤口，到处都被拉伤，如果不是自己锤炼筋骨，恐怕刚才的撕扯力已经将他撕成碎片了，即使如此，此时的袁晔也摇摇欲坠看，给予昏迷。

　　“哈哈，你的命我要了！”陡然，一名四属性准尊抛弃自己的对手毫不犹豫的冲向袁晔。紧接着，另一名双属性准尊也从另一方向杀了过来，甚至于；连冥府的一名准尊也冲向了袁晔，那眼中的疯狂和贪婪，打死袁晔都不会相信是来帮他的。

　　刚才那一招的碰撞吸引了周围所有人的注意，实力弱的人只知道袁晔那一招威力也是极为的强大，但是实力强的人都看明白，刚才袁晔那一式，杀戮气息是他们见过的最强的一个，可是如此强烈，几欲杀戮天下般气势的招式，竟然连三属性准尊的攻击都挡不住，这只能有一个解释……

　　袁晔的实力很弱，远弱于一般准尊。袁晔手中的刀很强，远强于一般的中品尊器，甚至于已知的武器没有比这柄刀更可怕的！

　　“小子，把刀给我，我可以饶你一命！”一名四属性准尊冲向袁晔，更让袁晔无奈的是，这名准尊乃是冥府的核心弟子。

　　“你妈的，没看到我是冥府这边的人吗？老子是冥府新任门主，你敢攻击我，反了你了……”袁晔还没说话，陡然眼前一黑，一柄利剑霍地从侧面劈了过来，袁晔只来得及偏一下身体，避过要害，那柄剑直接从自己的肩膀处劈了下来。顿时一道巨大的伤口出现。

　　周围所有自认为有些实力的高手，都冲向了袁晔。宗派之仇算什么？百万人大厮杀又有什么？他们在这百万大军的战斗中，起的作用太小，对战争胜负也影响不到多少，这场战斗不缺他们，即使胜了或败了，对他们这些人的影响非常有限。但是能夺得上好神兵，那才是实实在在的巨大收获，一柄神兵利器，足以让人实力上一个阶梯。

　　黑暗元尊能为了兽尊遗物冲进灵虎族，大肆杀戮。他们自然也不会放过任何取得宝物的机会。袁晔为了挡住一个寇义，却引来了无数寇义一样的高手围杀。可是袁晔有什么办法。

　　“妈的，别追了，老子把刀给你们！”眼看小命不保，袁晔毫不犹豫的将血屠刀扔向自己的反方向，顿时一个个准尊都趋之若鹜，那血屠刀所在的地域，一场极为庞大的混战瞬间展开。袁晔却是看准机会，毫不犹豫的朝另一边逃跑。

　　“现在我要杀你，你还有什么保命招式！”就在袁晔刚要松一口气的时候，寇义那充满戏谑的声音突兀地想来起来。

　　听到那声音，袁晔根本不看寇义一样，立刻向左偏了一下身体。

　　“嗖！”一道可怕的剑气与袁晔擦肩而过。

　　“反应挺快嘛。”寇义眉头一掀，似乎毫不介意。

　　“杀了那小子，宝刀他滴血认主了，不杀他，这柄刀随时都能回到他身边。”不知是谁喊了一句，顿时，那原本争夺血屠刀的，还有四周的高手，相当一部分又冲向了袁晔。

　　“哦？”寇义饶有兴趣的看着这一幕，又看向袁晔，“看来不用我出手了，袁晔，今天你就是有一千条命，这些人也会让你死一千零一次。”

　　“妈的！”袁晔不甘心的低吼，可是他真没有丝毫办法。

　　前后左右，到处都是围杀他的人，而且每一个实力都在准尊以上，可以说周围的准尊都来了，根本就无路可逃，更没有人会救他。

　　“日你大爷的老天，我打酱油路过，他妈死在这里算什么事。”袁晔仰天长叹，想想自己不过是来寻找天钩的，两路厮杀原本和他一点关系都没有，如今他却要被两大陆的人围杀，光明大陆的要杀他，丰都的也要杀他，冥府的同样也有。袁晔极度的不甘心。

　　“噗……”

　　又被一刀劈中，一个个准尊的强大攻击，就算袁晔速度再快也不能全部躲过，就算袁晔防御再强也撑不了几回合。渐渐的袁晔的意识开始，在那意识模糊的时候，袁晔还看到一名黑脸大汉正一脸狰狞的挥舞着巨斧朝自己脑袋劈来，袁晔甚至感到了那斧刃上凌厉的斗气，可是他却无力躲避。

　　已经没有力量了，区区战皇初级的修为，冥神级的实力，怎么可能在一群准尊的围攻下活命。是的，每一个人都会死亡，死在他袁晔手里的人也不知多少，而他袁晔，自然也会有死亡的一天。

　　“人生不已，寂寞不止。再回头，却以了然无味。”袁晔在感受到死亡临近的一刹那，缓缓地闭上眼睛。

　　时间一分一秒的过去，袁晔等待死亡的来临。或许修炼一途，死亡并不可怕，可怕的却是等待死亡的过程。不知过了多久，周围的厮杀声已经消失的一干二净，四周的血腥闻也荡然无存，袁晔缓缓地睁开眼睛，眼前却早已没有了血流成河的战场。

　　袁晔的眼前，却有着另一幅景象，他看到虚无空间变化成了混沌世界，一片苍茫古老的气势扑面而来。一名素衣白衫男子扶手立于虚空之中，那男子面容潇洒，神态悠闲，仰头看向虚空，虚空之上，电闪雷鸣，金木水火土五行本源力量在那虚空之中以常人无法琢磨的规律运转着，天道轨迹开始流动，宇宙万物自始而终。

　　男子便在这天道轨迹之下，隔着五行本源，望向深邃星空。多少年了，风风雨雨，阴阴晴晴，他一直凝望、凝望。清风吹动他的长衫，略过肩膀，男子目穿万里却悠久而深沉，天道轨迹就在眼前，他与天道在彼此这样的凝望着，连接起屹立巅峰的孤独。虚空有混沌，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行衍万物，此之谓天道！

　　可是，为什么这是天道？天道背后是什么？谁订立了一切天道法则？

　　没有人能回答他，男子内心的波涛此起彼伏，如大洋之水滚滚、滔滔，无数年了，男子就这样孤独的遥望天道，等待答案！

　　“嗡……”

　　男子缓缓转身，看了过来，那双眼睛深邃而带有淡淡的忧伤，两道实质般的光芒竟然洞穿了混沌空间，这样的眼睛，只需看一次，便永世难忘！

　　“看到了天道本源，感觉如何？”男子淡淡说着，声音在天地间响起，整个世界，无论哪一个角落，似乎都在听男子一人诉说。


　　第三百九十九章 回到现世


　　“呃？这不是做梦！”袁晔一愣，有些惊讶。

　　男子一笑，却是没有再问下去，而是又看向那虚无空间，五行混沌之所，举手一指，“看，那就是天道之源，都这样说，我也这样说。可是那真的是天道之源吗？宇宙万物周而复始，轮回不止。有始有终，又无始无终，此乃天地至理，既如此，又何来本源最初之说？”

　　袁晔不说话，就是一脸迷茫的看着，听着，这么高境界的天道感悟，他狗屁都不懂，至少现在狗屁不懂。

　　男子依旧看着深邃夜空，声音却已经传来，“我曾经也是个炼器的，看到你以大阵为阵基，布出了一个新的巨型阵，倒是和我最近研究的一个阵法颇为相似，教教你如何？”

　　“好啊！”袁晔毫不犹豫的回答，但看这男子拉风的派头，天道本源之下的从容，袁晔毫不怀疑这是个狠茬，这样的人要教什么都是稳赚不亏的。

　　男子一笑，又道：“这些年炼制神器，总结了十大阵法，其中一个原理和你的巨型阵倒是相像，此阵名为周天星斗大阵。”

　　“周天星斗大阵！”袁晔口中默念了一边，在袁晔默念的瞬间，很是神奇的，关于这阵法的所有原理都涌入脑海，甚至一些对此阵的感悟也瞬间出现。原理可以写在纸上，可以看、可以学。可是感悟，每一个人的感悟都不同，每一个人的体验也不同，感悟根本无法直接灌输，你灌输进去，人家学了之后也必然和你的有区别，不可能分毫不差，感悟这东西只能靠自己。可是这一次却颠覆了袁晔之前的认知，关于这阵法的感悟，自己竟然也瞬间懂了。

　　周天星斗大阵，以九九八十一种星力大阵组成，这八十一星力大阵从低级到高级，覆盖所有等级大阵方方面面，无一重复，无疑累赘，最后八十一大阵组成八十一阵基，连接周天星力，降临人世。

　　虽然同样的都是大阵做阵基，可是袁晔那个搞来搞去还是普通大阵，原本一个大阵最强攻防不过五属性准尊，搞了一大圈，弄出巨型阵还是攻防五属性准尊级别。只不过是连接在一起，再想攻破要同时攻破一百零八个阵而已。原本一个阵能承受一个五属性准尊的攻击，一百零八阵连在一起，要承受一百零八倍五属性准尊的攻击，虽然看起来强很多，但实际上本质没有变。

　　可是这周天星斗大阵，八十一阵，最弱一个，武王那样的普通人都能挥手灭掉，最强一个，恐怕就是元尊也能瞬间秒杀！如此大阵九九归一，形成万千星力。早已蜕变。此阵，攻，可毁天灭地！守，可永固不枯！生，万物昌荣！灭，可化实为虚！这样的大阵早已脱离了普通阵法的概念，如果说修为分等级，宝物分等级。袁晔的巨型阵算是斗魂级别的话，这个大阵恐怕已经达到了元尊级别，根本不是一个档次。

　　这男子却说他的周天星斗大阵原理和自己的有点像，袁晔怎么听都有点给他贴金的味道。

　　“这个阵还有什么不懂的吗？”男子看向袁晔，古朴无惊。

　　“咳咳……以我拉风的理解力，完全懂了！”袁晔说这话毫不脸红，他哪里是理解，根本是人家的感悟全成自己的了。不需自己动脑子，“那个……不过我布不出来啊，八十一个大阵，后面的等级太高了，我做不到。”

　　后面的大阵，单单是第七十多位的大阵就能瞬间秒杀元尊，这样的阵法让袁晔布出来，那不是开玩笑吗。

　　男子微微一笑，“你真的懂这个大阵了？”

　　“呃？”袁晔一愣，“懂了！”

　　男子却是摇摇头，“再想想吧，想懂了就回到你的世界。”

　　袁晔脸一红，赶紧道：“刚才我好想马上就会被人劈了，你准备把我送到我世界的哪一个地方，先说好，我是不准备会那里了。”

　　“你的身体还在你的世界，现在这里的不过是你的意识，你回去之后，世界不会变，地点也不会变，我不会影响你那个世界的。”

　　“我日！”袁晔郁闷。

　　“还有！”那男子突然又道，“当有一日，你达到道尊境界，千万不要自满，要探索未知的领域，这个世界的道尊全都是靠宝物达到的，空有道尊的境界，没有道尊的天道感悟，更没有道尊的神通，和其他世界的道尊相比，实力太差了，你要靠自己的感悟，成就道尊，而后站在更高的境界。”

　　“再说再说，先把小命保住。”袁晔猥琐的盘膝坐下，开始恢复自己的力量消耗，竟然男子让他在这里感悟阵法，何不乘此机会恢复自己的力量，这样出去之后好有机会逃命。

　　袁晔就在这特殊的空间之内，盘膝静修，直到将自己的力量和伤势全部恢复。而后开始研究周天星斗大阵，听那男子的意思，自己似乎领悟的还不够。可是自己明明已经明白了，袁晔很自信，只要能将那八十一大阵布出来，他就能完成周天星斗大阵，这还不够吗？

　　到了后来袁晔才明白，所谓的领悟还差一点就是举一反三。不能人家说什么，自己就分毫不差的做什么。

　　“原来如此，这样一说，我也能布出简单版的周天星斗大阵。”袁晔慢慢地睁开眼睛，自信地看向那男子，却见男子负手而立，宛如雕像一般遥望星空，和刚开始一模一样，袁晔刚想告诉他，他明白了举一反三，可是还没有开口，周围环境一变，袁晔竟然从那世界消失了，他很想问你怎么知道我明白了，但是袁晔显然没有机会问。

　　在袁晔离开的瞬间，虚空之中，一金袍男子一脚踏破虚空，那男子面容刚毅，身体笔直，一身浩然正气扑面而来。威武而崇高。

　　“师父！”金袍男子对素衣白衫男子微微一躬身，“米暾界的那个人我已经教导了他。”

　　“嗯！”素衣男子微微点头，“多少年了，我们两个寻找第三人，也造就了不少巅峰大尊，可是没有一个有资格成为第三人的，希望这一次，我们的人选中会出现。”

　　金袍男子不语，以他们的神通，灭天、造就一界生灵都易如反掌。神器、大尊皆可控于鼓掌。天道轨迹更是看得清楚，造就大尊已是简单。如果说这世间还有什么他们没有把握的，那就是造就和他们一个等级的人物吧，毕竟是一个等级的，他们也控制不了。

　　另一边，袁晔被传送出去的瞬间，眼睛霍然睁开，正看到那黑脸大汉一脸狰狞笑了，因为他的战斧已经临近袁晔的头颅。时间、地点真的一点都没有变！

　　“嗖！”

　　就在那战斧劈下的一瞬间，袁晔瞬间消失，如今的他，力量恢复，再瞬移自然没有问题。

　　连续瞬移，直接躲开这些准尊，袁晔一下子将五次瞬移的力量全部耗尽，同时自己也远远的脱离了他们，朝另一边飞去，而他飞去的方向便是归海山、仇龙等人所在。

　　归海山、仇龙算是这个战场最强的高手了，在他们周围的，也无一不是高手中的高手。之前袁晔猥琐，是哪有高手就离哪远点。现在却被自己猥琐害了，一遇危险，连求救都没有机会。这次，袁晔走投无路，只能找归海山、仇龙他们。


　　第四百章 缩小版大阵


　　“你们这群王八蛋，待会爷我布出周天星斗大阵，弄死你们！”袁晔回头，忍不住大骂。

　　“府主，仇兄，你们看看，有没有搞错啊，光明大陆的人追杀我，我也就忍了，冥府的人也追杀我！”逃到归海山等人跟前，袁晔立刻大喊。

　　“嗯？”原本和一名灵虎族二代古长老厮杀在一起的仇龙眉头一皱，猛地震开自己的对手，同时借着这股反弹之力飞向袁晔。

　　“大胆，敢以下犯上！”仇龙目光冰冷，第一个杀的不是光明大陆或者丰都的人，第一个杀的便是那追杀袁晔的冥府弟子，在仇龙眼里，叛徒是最大的敌人，而敢对门主级高层动手的人，已经是叛徒了。同时那和仇龙交战的灵虎族古长老自然认识袁晔，见到袁晔危险，也没有再去纠缠仇龙，给他帮助袁晔足够的时间。

　　“蓬！”一名冥府的三属性准尊被仇龙一刀直接给劈爆了，六属性准尊杀三属性准尊，根本毫无悬念。

　　秒杀一名三属性准尊，仇龙一身杀气的站在袁晔和那些追杀他的高手之间，顿时，那一个个高手都忍不住放慢了脚步。

　　“冥府的人，我可是都认识，你们最好给我死在这战场上，否则我一样会杀了你们。至于光明大陆和丰都的人，我现在就杀你们。”仇龙那冰冷的声音在周围响了起来，六属性准尊，在这一个个双属性、三属性准尊眼里，根本就是无敌。

　　“仇龙大人，我们并不认识他，请您给我们一次机会！”一名冥府的准尊惊恐的妄图解释。

　　“是吗，只是他是敌是友，在和谁交战你们总该看得清吧。”仇龙更加不屑，袁晔刚加入冥府，除了斗门的人认识他，其余弟子不认识很正常，可是你再不认识，袁晔在和哪一方的人交战，这个总能看到出来。

　　“大人，他身上有一柄极为高等级的宝刀，我们这才起了觊觎之心，如果我们知道他是门主级的大人，给我们十个胆也不敢冒犯啊！”另一柄冥府弟子忍不住跪下了。

　　“屁话，他的炼器水平比吴天高一大截，没有上好的宝物才不正常。巧词多变！”仇龙的想法很对，只是他不知道袁晔的宝刀具体宝到哪里去了，如果他也知道袁晔的刀具体达到什么等级，恐怕就是他自己都忍不住想抢吧，上好神兵对这个世界的高手，吸引力太大了。

　　“大人……”

　　“噗！”另一名冥府准尊刚想再解释，却被一名丰都弟子直接从后面给劈了，“大家不用怕他，他这样的高手，待会自有我宗高手对付，想杀我们，先看自己有没有活路！”

　　“很好，一个三属性准尊敢在我面前嚣张！”仇龙怒极反笑，“冥府弟子听令，给我杀，杀完了之后，我可以免你们一死。”

　　“杀！”

　　顿时一个冥府的人又和丰都、光明大陆的人交战在一起。而袁晔造早就趁乱逃一边去了，至于寇义，也是在仇龙出现的第一时间隐匿起来，如论谨慎狡猾，寇义一点不比袁晔差。

　　在袁晔脱离危险的第一时间，没有干别的，立刻开始布阵。正宗的周天星斗大阵，需要八十一个星力阵法做阵基，这八十一个星力阵法从最弱到最强，渐渐变化，无一重复，八十一个大阵九九归一，最终将漫天星力引入大阵之中，使得周天星力运转。最终完成天道和阵道合一的无上境界，这周天星斗大阵，最难之处自然是将八十一个大阵连接在一起，引动天道和阵道结合，这需要极高的天道感悟，袁晔差远了，即使是简单的，布出那九九八十一个大阵，后面的大阵太过高级，就算以袁晔的阵法修为，也差上十万八千里。以袁晔现在的本事，要布出正牌的周天星斗大阵，根本就是痴人说梦话。袁晔现在要布的就是简单化的周天星斗大阵。

　　简单化的，便是布出七七四十九个星力大阵，这八十一大阵，从七十开始，任何一个阵法就能秒杀元尊，从六十开始也足以秒杀八属性以上的准尊，这些袁晔都布不出来，但是五十之前的，袁晔还是布的出来的。虽然这七七四十九个大阵组成的周天星斗大阵威力和正宗的九九八十一大阵比起来，差十万八千里，但至少，对于眼前的战场，足够了。

　　战场之上，袁晔也不杀人，就是躲避那些攻击他的敌人，同时不停的布阵。这四十九个大阵不是随便在那个地方就能布出来的，要按照一定的规律了，为此袁晔也不得不冒险的闯入那些有高手厮杀的区域，不过还好，这一次袁晔很低调，以他的实力，只要不高调，那些高手是不会注意道他的，至于布阵，这么混乱的战场，没有人会在意一个实力弱的人布出来一个一脚就能毁掉的小阵。

　　渐渐的，周围的大阵都布完毕了，还有七个大阵在五大高手厮杀的区域，袁晔的心很高，他目标是夺取兽尊遗物，如果想保命，早就逃离战场了，何苦在这里布阵。但是要夺取兽尊遗物，光在这个小战场打来打去，没有一点用，必须要有威胁五大高手的力量，那就只能靠周天星斗大阵。可是要完成周天星斗大阵，那最后七个大阵必须布在现在五大高手厮杀的区域。

　　五大高手，最弱的一个都是十二属性准尊，这样的高手，都是站在整个世界巅峰的人物，就算他们不把袁晔这等小人物放在眼里，单单是战斗的余威，也能让袁晔身死，所以袁晔这完全是在赌命。

　　“妈的，这些高手，一个瞬间就能从这边杀到那一边，不过总体厮杀区域还是没有多少变化的，他们杀到另一边，我就在这一边布阵，他们杀到那一边，我就在没有战斗的地方布阵，如果在我布阵的时候，他们突然杀过来了，只能算我倒霉！”袁晔从喉咙深处低吼着，同时，毫不犹豫的朝五大高手厮杀的区域飞去，那区域就是归海山、霍光、邢原都不敢乱闯。不过袁晔去的自然是没有厮杀的那片区域。

　　最后七个大阵，第一个开始布出！

　　同时五大高手在另一边的厮杀也已经白热化，此时五人都已经挂彩，尤其是黑暗元尊，在四大高手的围攻下，伤势最重，单单是灵魂力量，就已经削弱到了极限。灵魂才是他们这等高手的命脉，灵魂一虚弱，这个人离失败就不远了。

　　“天照穹庐！”陡然，光明元尊申屠谷双手擎天，一股柔和的白光倾斜而下，旁边的邢鸿、邢初沐浴在这白光之下，顿时感觉精神一振，那战斗的消耗的伤害都以极快的速度愈合，而嵇康却是有些不舒服。黑暗元尊钟孙康看到这一招，脸直接绿了。

　　黑暗元尊、光明元尊彼此相克，就算是辅助的招式，对彼此都有着巨大的伤害。

　　在光明元尊发出这招的同时，身心大阵的邢鸿、邢初同时攻击。

　　呼！

　　邢鸿的长袍卷起，澎湃的斗气仿佛开闸的大水朝四面八方倾泻开去，顿时周围空间都被这股斗气搅动的虚幻起来。


　　第四百零一章 给爷等着


　　邢鸿猛地冲向天空，而后自上而下，双手虚按一下。

　　顿时……

　　周围数十里范围内的空间一瞬间仿佛静止了，黑暗元尊感到周围空间仿佛被禁锢了一样，速度下降到一个极低的地步。

　　“人类，这次要你的命！”便在这时，几乎是一模一样的招式，只不过邢初是从前方急速的冲了过来，那凌厉的爪锋丝毫不比从上天下的邢鸿差！同时一道乳白色的光芒渗出皮肤表面，旋即覆盖了手指……

　　灵虎最强的乃是爪，哪一个灵虎没有一套极为玄奥凌厉的爪法攻击。更何况还是灵虎族的最强两位！

　　面对光明元尊、邢鸿、邢初三人全力的一招，黑暗元尊面色凝重到了极点，迅速将周身的空间裂缝弥合，然后以退为进，以最快速度躲过了邢鸿的绝招。

　　可惜他刚刚稳住身体，立刻遭到了攻击，而袭击他的，正是邢初。

　　“呼！”

　　一道爪型气劲从空中战斗场所散发开来，几乎眨眼功夫便到了黑暗元尊周围。

　　同时，那天空中的柔和白光也在不断的削弱黑暗元尊的防御！

　　只听得炸裂声接连响起，整个空间完全塌陷，透过那塌陷的空间，甚至可以看到黑暗元尊在奋力和那空间裂缝抗争，手中宝剑更是左突右冲，如果不是这柄剑，可以斩断一切，恐怕黑暗元尊已经被这包围的空间裂缝给抹杀了。

　　“呼！”终于从空间裂缝冲出来，黑暗元尊几乎是半跪着喘着粗气，可是他忽略了，和他战斗的是四个人，而不是三个人，而且那最后一个还是最善于隐匿刺杀的丰都之主嵇康。

　　就在黑暗元尊放开灵识，吸光观察自己对手的时候，一柄弯刀突兀地出现在了黑暗元尊的背后，而后以迅雷不及掩耳之势直接刺了进去。

　　“啊！！”背后重伤，黑暗元尊几乎是条件反射的一拳将那偷袭的嵇康砸飞，可是黑暗元尊的心脏却已经被刺穿。灵魂更是虚弱到了一个可怕的程度。

　　“嵇康，本尊一定要将你碎尸万段！！！”黑暗元尊此时的戾气更是达到一个可怕的地步。

　　“现在我们就抹杀掉他的灵魂，两位，我灵虎族只要夺回我们的兽尊遗物，至于冥府的其他宝物还有地盘，是你们的，我想你们不吃亏吧。”此时灵虎族首代古长老邢初已经开始考虑杀死黑暗元尊之后的事情了。

　　“好杀了再说！”嵇康大喝一声，同时，四大高手自然也不会放过机会，立刻联手出击，试图将黑暗元尊就此斩杀。

　　“死对头，这次我可不会和你同归于尽了！”速度最快的依旧是光明元，白皙的手拿着雪亮的宝剑首先杀到，后面的邢鸿和邢初也毫不迟疑，嵇康则是游走伺机偷袭。黑暗元尊不得不再一次举剑抗衡。

　　“轰——”五个人的力量瞬间碰撞，黑暗元尊压力最大，立时伤口爆裂，口喷鲜血，右半边身体都在和光明元尊的交锋中被砍得血肉横飞，同时左手也抵挡不住三个高属性准尊攻势，手骨寸断，脚下斗气一散，不由自主地被强横力量砸进地底。

　　“他还没死，你们赶快动手！”光明元尊虽然重创了黑暗元尊，但也被黑暗元尊击伤，虽然并不致命，但是一时却未能回气，只得大声催促另外三人完成扫尾战斗。

　　“放心好了，他跑不了。”嵇康三人正是气势如虹的时刻，砸进地底自然不能成为他们的阻碍，立刻联手发动攻击，三股强大的力量同时超地底猛轰，似乎这一击就能看到最后的胜利。

　　黑暗元尊得到兽尊遗物，实力是强了许多，可是还没有强到打败一位元尊、一位准尊大圆满和两位超高属性准尊的地步。

　　然后，正当胜负即将分晓之际，白色的电光陡然划破喧闹的战场，那白光之迅猛，早已脱离了人类视线能接受的范围，即使是在场的四大高手，没有防备的情况下，也是反应不过来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　那白色电光连续穿过光明元尊、嵇康、邢鸿的身体，而后直接冲到邢初跟前！

　　“噗～噗～”肉体撕裂的声音，这个时候众人才看到，邢初的丹田和心脏被两只手给刺穿了，那刺穿的部位还闪着电光。

　　心脏是要害，但邢初这样的实力，心脏被毁还不至于死，可是丹田乃是灵魂寄宿所在，来人直接将邢初的灵魂给绞杀了。

　　“二弟！”刚刚从麻痹的状态恢复过来，邢鸿就看到自己数百万年的兄弟被杀，顿时眼红的咆哮起来。邢鸿根本不管什么了，就是冲向那来人。

　　“闻人恭，你这是什么意思！”光明元尊申屠谷看着来人，怒声娇喝。

　　来人回身，却是一张白金一般金属脸的男子，雷霆元尊闻人恭！

　　“我什么意思？”雷霆元尊非常轻松的躲过邢鸿的爪影，微笑道：“你这个女人还真是笨啊，难道要等我把你也宰了，你才知道我什么意思吗？”

　　“混蛋！”光明元尊恼羞成怒，“嵇康。杀了他！”

　　“好！”嵇康丝毫不犹豫，准尊大圆满，虽然他只是最弱的一个准尊大圆满，斗不过元尊，但是嵇康并不畏惧元尊。

　　光明元尊、邢鸿、嵇康三人又开始围攻雷霆元尊，这雷霆元尊也被三人打的节节败退。

　　然而就在这时，实力最强的光明元尊突然大声喊道：“不好，小心地下面……”

　　黑暗元尊话没有说玩，因为就在他的话说了一半的时候，众人脚下的地面已经起了惊天动地的变化，原本平静的大地，突然间仿佛正有一个黑色太阳即将升起一样，变成了漆黑的颜色，无数的黑芒透过重重裂缝，向上透射出来，与此同时，一种毁天灭地的恐怖威严直透九霄，一时间天空大地都有一种近乎绝望的凝滞之感。

　　“这是黑暗系最强的三大绝招之一，地抿，快跑！”光明元尊说话的瞬间，不用多解释，所有人都知道即将面对什么了。被砸进地底下的黑暗元尊已经出尽了全力，这样的绝招，即使是元尊要发动，也需要一定的时间，这时间可能很短，但厮杀的时候绝对没有机会，黑暗元尊利用被砸进地底的机会，发动了。

　　没有犹豫，异变乍起之时，三大高手同时逃跑，可是就在他们妄图逃跑的瞬间，往北方逃跑的嵇康眼前一黑，竟然被雷霆元尊一脚踢了回去，狠狠地砸在了绝招发动地面。

　　“哈哈哈！”雷霆元尊狂妄的大笑声传了出来。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　整个地面黑色光芒忽闪忽闪，变幻不定，天地间全是这闪动的黑忙，再也看不到任何东西，而后没有想象中的剧烈爆炸，在那黑芒消散之际，只听到一些音爆声，然后一切便归于沉寂。

　　而准尊大圆满之境的嵇康早已灵魂俱灭。来自元尊的三大最强绝招之一，勿说准尊，就是元尊大意之下，也会被杀，何况这嵇康是被雷霆元尊给一脚踹下来的，根本没有来得及防御。

　　“闻人恭，你是不是故意看我快死了才过来！你这么做，未免太不够意思了吧。”黑暗元尊一出来就嚎叫不已，此时的黑暗元尊灵魂之力衰竭到了极点，显然，刚才一系列的战斗，使得黑暗元尊几乎失去了战斗力。这一次黑暗元尊这么自信，明知道有陷阱也毫不犹豫的杀过来，甚至让霍光给他带路，就是因为他早已联合了雷霆元尊，两大元尊联手，再加上他手中的兽尊遗物，绝对是完胜，可是黑暗元尊没想到雷霆元尊这么阴险，一直不出手。致使自己险些丧命。


　　第四百零二章 终极绝招


　　“钟孙兄，我雷霆大陆突然有急事，耽误了一下，我也没想到，你们这么快就打起来了，抱歉！再说，我来的也不算晚，至少钟孙兄你安然无恙，他们怕是都要死了。”雷霆元尊微微一笑，解释的很诚恳。

　　另一边的光明元尊和邢鸿脸色却是难看到了极点，两大元尊，而他们却是一个元尊一个准尊，实力差距很明显，似乎没有再战的必要，可是这一次，双方都把所有的家底都搬出来拼了，如果这一战输了，恐怕再无翻身之地。

　　是逃还是不逃？

　　“申屠谷，你可千万别逃了，你若逃了，我保证你光明大陆此战的单准尊以上高手一个活不了，我会立刻名弟子占了你整个光明大陆，你要逃我是很难杀你，不过光明元尊不敢回光明大陆，这件事想想还是挺有意思的。还有你这个老不死的，我今天就把你们灵虎族杀的一个不剩，看你们如何和我抢兽尊遗物。”黑暗元尊得意的声音响彻整个战场。

　　远处战场之外，那数百万厮杀的弟子听到黑暗元尊的声音，都忍不住缓慢了杀戮，尤其是三方同盟，看到这一幕，都有些绝望了，三方同盟军心开始涣散。

　　“哈哈，我们要赢了！杀，杀！”相反的，冥府的人却是战意高昂到了极限。

　　另一边，袁晔却是一脸郁闷的看着那突变的战局，这战局倒是急转直下，原本三方同盟胜利在望，结果雷霆元尊一出现，整个形势顿时逆转了。

　　“你大爷，别光赖在那里不走啊，爷就差两个阵了！”坐在自己布的阵法核心，袁晔郁闷地看着那中心战场。虽然不知道自己的缩小版周天星斗大阵能不能对付元尊，但总是要试试，说不定那个素衣白衫的男子牛逼到了极限，这阵法也跟着牛逼起来了。

　　便在这时，光明元尊和邢鸿已经有了决定。

　　“光明元尊，黑暗元尊已经重伤，即使有我族圣物，也不是你的对手，我拦住雷霆元尊，你以最快的速度杀掉黑暗元尊，然后和我联手对付雷霆元尊，你我联手，胜利的机会非常大！”鸿蒙已经发狠了，决不能退。

　　光明元尊也点点头，同样不退！这方法机会很小，但不是没有。

　　“哈哈哈！”雷霆元尊好像听到了最好笑的笑话，忍不住大笑起来，“本尊没有听错吧，一个准尊，还不是准尊大圆满的人，竟然要拦住我？你也不想想，在申屠谷杀钟孙兄之前，我能杀你多少次！”

　　“哼，你杀我二弟，我就是死，也要拉上你！”邢鸿丝毫不畏惧。

　　雷霆元尊却是摆摆手，“你死是一定的，拉上我？痴人说梦吧。放心，既然你兄弟感情这么好，我很快就送你见他。”

　　“闻人兄，我没你说的这么不堪吧，即使我现在重伤，一个小娘们就想杀我？可笑！”黑暗元尊却是自信的很。

　　“那就战吧！”说着雷霆元尊直接冲向邢鸿，而黑暗元尊和光明元尊也战在了一起。四大高手速度快若闪电，已经让普通人无法观战，而袁晔却是眼睛亮了起来。

　　这雷霆元尊一来，改变了原本四个围杀一个的局面。一对一，战场也灵活了许多，此时四大高手分别飞向两边拼杀，袁晔大喜过望，“终于走了，我的两个阵就需要在这里布，都给爷等着。”

　　“滋滋！”电光涌动，一道白金雷延瞬间从邢鸿的身体划过，邢鸿整个人都处于无意识状态。

　　“哼，不自量力！”雷霆元尊目光一冷，同样的一爪抓向邢鸿的肩膀，一下子将邢鸿的左肩给卸了下来，可是邢鸿还处于浑浑噩噩状态，雷电对实力弱的人，麻痹效果实在太强了。

　　“切！”雷霆元尊不屑一笑，又试图将邢鸿的另一个手臂给卸下来。

　　“蓬！”另一只白虎爪突兀的出现，竟是灵虎族族长邢原。邢原，灵虎族二代古长老，实力虽然不如两位首代古长老，但却是整个战场除了这些高手最强的一个。神兽白虎，虽然只是八属性准尊，但实力绝不弱于一般九属性的人。

　　雷霆元尊的手瞬间出现五个血淋淋的伤口，而邢原却是直接吐血倒退，邢原的白虎爪是强，可是邢原的实力和雷霆元尊比起来，差太多了。

　　这个时候，邢鸿也从无意识状态恢复了过来，邢鸿强忍着痛苦，两大灵虎族高手并肩站在一块。

　　“族长，你不该来这里。”邢鸿有些无奈地看着邢原。

　　“鸿叔您别说了，我们两个总能撑的久一些，上！”邢原丝毫不惧，第一个冲向雷霆元尊。

　　邢鸿、邢原联手对付雷霆元尊，可是依旧不是对手，到了后面，两人完全变成了逃跑，无力再战。

　　“九州雷啸！”陡然，雷霆元尊左手虚空一爪，天地间无数雷场涌向那最弱的白虎邢原。全方位攻击，邢原想躲都躲不了。雷霆元尊嘴角一丝冷笑，似乎看到了邢原当场被轰击粉碎的下场。

　　面对这个的全方位攻击，邢原咬碎牙关，周身爆发出耀眼地光芒，旋即便被漫天的雷电淹没。

　　“啊……”

　　看到这一幕，邢鸿眼睛都要出血了，他可以死，灵虎族谁都可以死，唯有族长不能死，因为邢原是这个世界唯一的一只白虎神兽！

　　邢鸿瞬间出现了数十个分身，数十个分身一下子就将雷霆元尊淹没在人海之中。

　　“哼！区区分身之术！”雷霆元尊冷笑，漫天雷霆乍起，邢鸿的分身，一个个连三属性准尊实力都不如，面对雷霆元尊的攻击，瞬间一个个全部消散。

　　就在这时，已是摇摇欲坠的邢原也落了下来。

　　“嗯？不愧是神兽，没有让我失望。”雷霆元尊却是毫不在意，更像是故意玩弄邢鸿和邢原。

　　“光明元尊，快！”邢鸿立刻大声督促道，“再杀不了黑暗元尊，我们都输了！”

　　另一边的光明元尊脸色却是难看到了极点，黑暗元尊是灵魂虚弱到了极点，可是凭借兽尊遗物，光明元尊不敢强行斩杀，甚至光明元尊刚才已经发出和地抿同样级别的光明系极强绝招天兆，可是还杀不了黑暗元尊，光明元尊急了，她明白，邢鸿和邢原远不是元尊的对手！她一时杀不了黑暗元尊，雷霆元尊却能轻易的杀死那两只灵虎。

　　光明元尊申屠谷陡然将雪亮的宝剑收进空间戒指，有史以来，第一次无比的庄严，庄严而肃穆，“钟孙康，向历任光明、黑暗元尊决胜负一样吧。”

　　随着光明元尊申屠谷那庄严地声音响起，整个天地似乎变得有节奏起来，只是这节奏给人有种心灵上的毁灭。

　　危机，不仅仅是黑暗元尊，一旁的雷霆元尊、邢鸿。邢原，还在布阵的袁晔，还有更远处的数百万大军都感到了巨大的危机。

　　“申屠谷，你想同归于尽吗？”黑暗元尊声音中有着颤抖，甚至恐惧。

　　“呵呵，钟孙康，你怕了？”光明元尊的声音中有着无比的无畏。同时，光明元尊双手舞动如风，甚至给人千万只手在飞的错觉，天地间的光属性力量在急剧凝聚，凝聚到方圆百里没有了光明，因为所有的光明都聚集在光明元尊那清秀的玉手之上，光明元尊本人更是化作的光明，溶于世界。


　　第四百零三章 黑暗元尊陨落


　　“混蛋！”黑暗元尊身体颤抖，可是他也几乎同样的可是鼓动一股完全相反的力量。黑暗，甚至黑暗到极限，乃至出现了光亮！黑暗元尊不想出这一招，不管是哪一个元尊，都不想出这一招，但这个时候黑暗元尊不得不出。如果是其他元尊发动最强绝招，黑暗元尊宁可选择逃跑。可是如果是光明元尊发出的这一招，光明对立黑暗，身为最强黑暗的他，无论逃到哪里，都无用，只能硬抗。

　　光明对立黑暗，黑暗元尊有大招地抿，光明元尊便有大招天兆！黑暗元尊有什么招，光明元尊就有什么对应的招。完全的互相克制。单单这一点，就决定了两大元尊只要一个不认输，迟早同归于尽。但谁会同归于尽，一般都会各自退半步。那么为什么历史上这么多次黑暗元尊和光明元尊同归于尽。就是因为这最后一招，这最后一招一旦一个人被逼急了发出，另一个就是瞬移逃跑也是无用，只能以同样的招式对抗，最终全部同归于尽，无法躲避。历史上冰魄元尊和烈焰元尊这么多次同归于尽也是类似情况。而风雷土木四大元尊却不存在这相互的克制。

　　此刻见到光明元尊发出这一招，黑暗元尊怕了，可是他没有选择。

　　“妈的，还差一个阵，先逃命！”另一边，虽然袁晔离元尊间的大战很远，但看到这一招的无匹威势，袁晔不得不小心一些。

　　就在袁晔逃命的同时，天空之上已经响起了沸腾一般的巨响，数以千万计的白色光柱从天空降落下来，整个天地间完全被光明的力量充斥着，那光明的力量真是将空间分割成一片一片天堂般的世界。

　　光明元尊掌控这个世界的光明力量，光明系，太古终极魔导禁咒——永恒光明！

　　在光明元尊发出这一招的同时，黑暗元尊全身的血管都因为力量波动太快的几乎爆裂起来，黑暗元尊那青筋暴跳的双臂猛地砸在地面。

　　“轰隆隆……”

　　地底之下，仿佛地震一般轰鸣不已，大地颤动，无数巨大的小土山离地飞了出来，夹带着亿万吨的尘土，如同一个岛屿浮出一般，在地面上鼓起了高达几百米，方圆几公里的巨大突起，紧接着，地表像龟壳一样破碎，化成一个深深凹陷的土坑，狂暴迅猛的黑色光芒从那龟裂的缝隙中射了出来，这黑忙向着整个天空狂扫而去。

　　黑暗系，太古终极魔导禁咒——无尽黑暗！

　　终极光明遇到了终极黑暗！

　　“轰轰轰轰——”

　　光柱和黑芒在整个天地间发生剧烈的碰撞，宛如两支亿万大军厮杀一般，天昏地暗，山河破碎！

　　剧烈的爆炸声从天空响起，而后那力量以光的速度朝四面八方散射而去，顿时远处的数百万大军一片惨嚎只剩，实力弱的人全部身死，实力强的人则是拼劲全力抵抗。而逃跑中的袁晔也只得一面回身抵挡，一面后退，巨大的气劲碰撞自然炸得整个地面、空间滚滚滔天。

　　在那能量碰撞的中央，邢鸿、邢原也是全力的抵抗，他们的衣服早已被可怕的能量给弄的碎裂，甚至皮肤开始溃烂。而雷霆元尊则是在自己周身布起一道原型的金色电场，将自己保护在内，即使是雷霆元尊都要全力抵抗，可见这爆炸中心的能量之可怕。

　　而一切的主角，光明元尊全身本一股黑色光芒覆盖那黑色光芒将她的衣服全部腐蚀，露出雪白的肌体，可是很快那雪白的肌体也被腐蚀成黑色，就这样一层层的腐蚀。而黑暗元尊则被一道道光柱笼罩，那光柱不是腐蚀的力量，而是净化的力量，但见黑暗元尊的全身开始化作点点白色光点，而后一个个飞向四方。

　　一个腐蚀、一个净化，两者都是攻击彼此不死不休。

　　“救……我……！”生死之际，黑暗元尊满脸祈求的看向自己的盟友雷霆元尊，只要雷霆元尊插手，合两人之力，光明元尊必死，而此时，再这样强大的能量碰撞之下，除了雷霆元尊，再无第二人有实力干涉他们的生死一击。

　　可是雷霆元尊却笑了，笑的很得意！

　　“嗖！”被一股电场保护的雷霆元尊动了，可是他并没有帮助自己的盟友黑暗元尊，而是偷袭了那正全力抵抗能量碰撞的邢原。

　　神兽白虎，邢原，这时候根本无法抵抗，直接被那充满电流的铁爪抓进了丹田，而后邢原的灵魂竟然一下子被雷霆元尊给抓了出来，邢原的灵魂子雷霆元尊手里，惊恐地挣扎着。

　　“哼，你们两只老不死的，好歹也修连数百万年了，比我修炼的岁月还要长。却如此可笑。你们难道不知道，凭你们两个，根本拦不住本尊吗？难道你们没有发现，我只不过是卸掉你们的手臂，撕开你们的胸膛而已，你们的灵虎我根本没有动。因为我根本没想杀你们。”

　　雷霆元尊又看向黑暗元尊，毫无疑问，那黑暗元尊和光明元尊所在的地方，是能量最狂暴的地方，也是两大终极绝招最可怕的迸发点，就是雷霆元尊也不敢过去。他要过去，只能发动他的雷电系最终绝招，雷霆元尊可不愿意费这么大劲。

　　“救……我……！”

　　此时黑暗元尊更加虚弱，却还抱有一丝幻想。

　　“白痴，你以为和本尊有点交情，给本尊许诺那点好处，就能劳动本尊千里迢迢来帮你！”雷霆元尊冷笑，“我故意到你快死了才出手，故意和这两只老虎纠缠，其实不过是想让你们两个白痴使用终极绝招同归于尽。本尊来这里，要取兽尊遗物当自己的武器，不过不会像你这么傻，还给灵虎族希望。”

　　雷霆元尊说着，手猛地一用力，邢原的灵虎直接被雷霆元尊捏碎，这个世界唯一的神兽白虎死亡！

　　“哈哈哈，看到了吗钟孙康，要取的兽尊遗物，就要彻底的拿到，不杀这神兽白虎，灵虎族就日日想着夺回兽尊遗物，没有神兽白虎了，他们……也会夺，不过就算夺过去也无法造就白虎兽尊，本尊一样可以再夺回来。这才是真正的得到兽尊遗物。”雷霆元尊笑的很得意，因为他看到黑暗元尊钟孙康的身体已经渐渐被净化干净，就连灵魂都开始净化了，灵魂一旦净化，元尊也就彻底死亡了。

　　“你临死之前，再告诉你，你给许诺的那点东西，我根本没放在眼里，我这来，便是要得到你的兽尊遗物，……还有你的两颗灵珠，当然，还有光灵珠和明灵珠，现在谁还能阻止我？哈哈哈！”

　　整个战场，全部都是雷霆元尊那狂妄的笑声，可是这个时候，真的没有人可以打败雷霆元尊了。

　　“你……”黑暗元尊不甘地看了雷霆元尊一眼，灵魂终于慢慢消散。在黑暗元尊灵魂消散的一瞬间，两个灵珠以无法捕捉的速度超两边飞射而去，根本抓不到。

　　雷霆元尊看着那两大灵珠飞出的方向，嘴角一笑，“这两个方向我记住了，应该不难找！”旋即雷霆元尊又看向光明元尊，此时胜负已分，两大终极绝招也渐渐消散，黑暗元尊死了，但光明元尊却没有死。


　　第四百零四章 天地异象


　　历代黑暗元尊和光明元尊同归于尽，便是因为彼此实力太过相近，发动绝招也是一同死亡，这一次，光明元尊敢于和黑暗元尊拼最终绝招，便是看准黑暗元尊的灵魂大大削弱，重伤。可是光明元尊忽略了，她杀了黑暗元尊之后，将再没有力量对抗雷霆元尊。

　　两大绝招消失，远处，数百万厮杀的人群，古仙以下全部被两大元尊的最终碰撞波及而死，古仙以下的人，绝对占了九成九的人数，数百万人，如今活着的竟不足五万，而袁晔等实力超过古仙的，不少都是重伤。元尊都要同归于尽的绝招，岂是开玩笑。

　　雷霆元尊一步一步的走向黑暗元尊死亡的所在，此时黑暗元尊钟孙康的尸体早已被净化干净，只留下兽尊遗物静静地躺在那里，兽尊遗物在黑暗元尊死后也由一柄长剑恢复成了原本的虎爪模样。

　　雷霆元尊就这么走着，走的很慢很慢。没有人敢上去抢兽尊遗物，这个时候谁还敢和雷霆元尊争？

　　“我草，这混蛋比我还阴！”看到兽尊遗物已经成了雷霆元尊的囊中之物，远处的袁晔怒骂一声，毫不犹豫的布起最后一个阵。

　　“混蛋！”灵虎族邢鸿此时早已失去了理智，不顾一切地冲向雷霆元尊。

　　唰！

　　邢鸿一爪抓了过去，可是却抓空了。

　　“滋滋！”也是一个爪子，却是属于人类的爪子一下子抓进了邢鸿的丹田之处，直接将他的灵魂抓了出来，邢鸿的身体，在失去灵魂之后，也无力的从空中坠落下来。

　　对付邢鸿竟然和对付邢原一样的招式，或者说雷霆元尊根本没有用什么招，只是凭借速度攻击而已。

　　“哼，以为缠住我一会，就很强吗？我不想杀你而已。”雷霆元尊不屑的冷笑。

　　“跟你拼了！”邢鸿的灵魂陡然自爆，那可怕的冲击力甚至让雷霆元尊的手都被炸的稀巴烂。可是，对于元尊来说，手受伤根本不算什么。

　　“大人！”霍光还有数名光明大陆的人一下子飞到了光明元尊身边，妄图保护光明元尊，此时，光明元尊虽然杀了黑暗元尊，自己也是奄奄一息，肉体早已被腐蚀干净，只剩下灵魂，还极为的虚弱，灵魂没有肉体保护，就是冥神级的高手也能斩杀。

　　“师尊！”看到黑暗元尊身死，冥府府主归海山紧攥拳头，却是强忍着不让自己冲动。

　　可是灵虎族不少的高手看到邢原身死，已经不管能不能打过雷霆元尊，已经冲了上来。

　　冥府的高手，丰都的高手，灵虎族的高手几乎都停止了厮杀，所有的人都充满仇恨的看着雷霆元尊。四大势力拼杀如此惨烈，高层几乎一个不剩，可是最后四大势力全部遭受毁灭性打击，赢家只有他雷霆元尊一人。

　　“申屠谷，一下子很多人保护你嘛。”雷霆元尊根本不看那急速靠近的灵虎族一眼，却是一脸微笑的看向只剩下灵魂的光明元尊。“不过……他们真的全是保护你的吗？”

　　“嗯？”霍光等人还没有反应过来什么意思，陡然，一股可怕的死亡气息将光明元尊的灵魂一下子包裹在内。

　　“蓬！”那包裹的死亡力量陡然爆炸，光明元尊身死，两颗灵珠瞬间朝两个方向飞去。同时一道身影一下子飞向雷霆元尊。这身影正是寇义。

　　“哈哈哈，我能这么顺利的把你们这些家伙玩弄在鼓掌，没有人给我提供各方情报，根本做不到。寇义，你做的不错，连光明元尊都杀了，倒省得我出手。”

　　“寇义！”霍光这声音完全是从喉咙里低吼出来的。“什么时候？你是什么时候开始背叛我的？”

　　寇义眉头一掀，“你问我什么时候背叛你的？那我问你，你是怎么认为，我什么时候没有背叛你？事实上，在我的字眼里，没有背叛这一说。”

　　寇义这么一说，霍光顿时瞪大了眼睛。

　　寇义继续道：“霍光，我加入你的宗门也不过三年多时间，那在这之前，你还不知道我的来历吧，今天我就告诉你，我本是烈焰大陆人，来这里也不过十年时间。十年前我来到这里，便加入了黑暗大陆冥府，凭借自己相当于准尊的实力，勉强做了一个长老，就是我建议黑暗元尊抢夺灵虎族的兽尊遗物，挑起冥府和灵虎族的仇恨和厮杀。在冥府三年，我偷偷离开，更名换姓，加入了丰都，同样成为一个长老，我又督使丰都和冥府厮杀，争夺黑暗大陆霸主地位。在丰都又三年，我的暗属性功法学成，这才来到你的宗派，学习光属性功法。同时。你以为，这次决战，是我利用在几大宗门的身份，从中牵线，使得你们三方结成同盟，和冥府展开大决战的吗？不错，是我促成了三方结盟，也是我让这次大决战得以展开，但你不知道的是，我还建议雷霆元尊大人借这次机会，杀了黑暗元尊和光明元尊，夺取兽尊遗物和四大灵珠。我说的这么清楚，我想问问你，你还认为我实在背叛你吗？”

　　霍光被气的一时竟说不出话。

　　寇义却是冷笑道：“你如果说我背叛了你和你的宗门，那冥府呢？丰都呢？这次的结盟呢？我背叛的人也太多了吧，实际上，这不是背叛，因为我从来没有加入过你们。”

　　“啪啪啪！”清脆的掌声响起，雷霆元尊看向寇义，“精彩的无耻解释，没想到你不仅仅偷偷联盟了我，这所有的一切都是你挑起的。寇义，和你这样把背叛说的这么轻松的人合作，我很不爽，现在我要问问你，这次你帮了我这么大的忙？你想要什么？灵珠还是兽尊遗物？给了你之后，我们就不要再合作了。”

　　寇义微微一笑，似乎早就想好了，立刻道：“元尊大人，这里的一切都是你的，我只是喜欢享受这挑起战争的过程，至于其他，我什么都不要，宝物、财富、地位、势力都是你的，如果你不喜欢与我合作，以后我便不会出现在元尊大人面前。”

　　兽尊遗物，元尊灵珠，这些寇义不是不贪心，而是寇义知道，雷霆元尊也是极度贪婪的小人，这个时候他要是敢向要雷霆元尊什么宝物，恐怕下一次死的就是他，寇义心思缜密，谨小慎微。看得出来。况且四大灵珠还没有找到，说不定他运气好能得到。这次大战，赢家自然是雷霆元尊，但寇义绝对也是大赢家，因为杀戮越多，死亡越多，寇义的实力将提升越多，这一次数百万斗魂以上高手身死，甚至还有两大元尊身死，都使得寇义的实力在急剧暴增，这暴增的力量只要炼化，寇义将一跃成为整个大陆能排上的高手，单单是这一点好处，就让寇义受益无穷。

　　寇义为什么千方百计的挑起各大势力厮杀，为的就是让这些巨型宗派彼此厮杀，让死亡提升自己的实力！

　　“只是享受挑起战争的过程，没什么都不要！”雷霆元尊一愣，陡然笑了，“哈哈哈，好，如果和你合作，你什么好处都不要的话，就算你喜欢背叛，本尊也愿意以后和你继续合作！”


　　第四百零五章 战元尊


　　然而就在这个时候，地面陡然出现了一颗六芒星辉一般的淡黄色光芒。而后是两颗、三颗……

　　“咦，你们看！”

　　“奇怪，大白天的怎么有星星？”

　　不少人看着天空奇怪起来。一般的情况，天空出现异象，比如原本的晴天电闪雷鸣，比如黑夜如白昼，白昼现星光等等，只有两个可能，一个是阵法引动的天地异象，一个是超级高手的力量左右了天气。可是这两种情况都会有剧烈的能量波动。

　　但现在，没有阵法力量，没有斗气力量，没有任何征兆的，白昼的天空竟然出席那了星光，而且越来越多！就好像极为的顺其自然一样！

　　“嗯，怎么回事？”就连雷霆元尊都紧皱眉头，他有种不好的预感。

　　正当所有的人都疑惑不已的时候，整个战场，目光所及，早已被星光覆盖，无数星星在天空中静静漂浮，一颗颗星星形成一个个星图，若是阵法高手，一定能联想到，那星图竟然和阵法的阵基排布一模一样！无数星光紧接着星图照射下来，这个时候阵法的力量才瞬间笼罩大地，整个世界仿佛骤然化为虚空了一样，那彭湃浩瀚的力量就像完全处在另一个空间，从那周围穿梭而过，全无半点异样。

　　“这是……什么？”诡异的变化让所有人都吃了一惊，然而更加让所有人惊诧的。是在那无边的星际之中，一个身着青色长衫的男子傲立其中。在这诡异的星光之下，一个人就这样飘飘然凌空傲立在数尺高的虚空之中，又怎能不让人惊讶。

　　这样的姿态，这样的气度，让眼前的袁晔看起来像是和天地融为一体一般。

　　“想不到这个人竟然达到了至高的自然之道！”雷霆元尊脸色非常的难看，不过他误会了，就是道尊都鲜有达到自然之道的，袁晔那点天道感悟，更是差十万八千里，只是此时袁晔处于万千星际之中，身为阵法主人，已经与阵法融为一体，就是雷霆元尊也看不透袁晔的深浅，加之他从来没有注意过袁晔，一下子把袁晔看到非常高了。

　　“没有想到，袁兄竟然还有如此强的阵法，这个阵法简直就是匪夷所思，玄之又玄！”另一边的仇龙、归海山等人却是狂喜，心中忍不住又升起了希望。而寇义脸色却是难看到了极点，寇义还真的不知道袁晔会阵法，至少十年前袁晔不怎么会，十年？阵法达到这样的高度，总是老奸巨猾如寇义，也有点眩晕的感觉。

　　在场一个个人的心态各不相同，但是这丝毫不影响天空中星辰运转的速度，随着阵法的不断旋转，漫天星辰洒落的光辉渐渐向着中间靠近，汇聚成为一道灿烂辉煌的星辰瀑布，从九天无尽之处轰然倾泻而下，形成一道直径一里的粗大光柱洪流，将浩瀚无边的星辰力量远远注入地面的阵心当中，那阵心正是袁晔所在，无边星辉使得袁晔的光芒越来越耀眼。

　　“这个阵……牛逼。”嘴角一笑，袁晔心中充满了无边的自信。仅仅是仿照的山寨版周天星斗大阵，竟然将袁晔所能看到的所有星力都为我所用。大阵之内，袁晔完全是这一方之主！袁晔不敢想象，真正的周天星斗大阵会有多强。

　　“这位朋友，你布下这个大阵，是什么意思？”不知深浅，雷霆元尊也不敢贸然得罪袁晔。

　　“呵呵，这里是战场我布阵自然是准备厮杀用，元尊大人何必多此一问。不过您是元尊，只要脑子没有问题的人，都不想于您这样的巅峰强者为敌。”袁晔大笑了起来。

　　“不与我为敌。”雷霆元尊一松气，也有了放松的笑容，“那你的敌人是谁？”

　　“所谓厮杀，都是有目的的，元尊大人不如直接问我有什么目的！”袁晔的声音在整个大阵响了起来，凭借大阵，袁晔的威势早已压过雷霆元尊，倒不是雷霆元尊弱，而是大阵内所有的能量都成了袁晔的陪衬。

　　未等雷霆元尊再说什么，袁晔又道：“我的目的只有两个，第一，杀了寇义。第二，得到兽尊遗物。”

　　“你要抢我的兽尊遗物？”雷霆元尊的声音陡然冷了起来，寇义死不死雷霆元尊不在乎，可是兽尊遗物万不能给别人，这雷霆元尊最强的就是爪功，使用兽尊遗物，他的爪功将强大数倍，一跃超过其他元尊，兽尊遗物万不能给人。

　　“呵呵，别误会，我都说了，并不想与元尊大人为敌，所以这是在和你商量，不知道元尊大人答不答应？”

　　“商量？好，那你说说，你准备以什么代价来换取我的兽尊遗物。”

　　“代价就是你不会成为我的敌人，不错吧？”袁晔微笑起来，他不知道元尊到底有多强，但是袁晔绝对有信心，在这个大阵里面，就算不能赢，自保绝没问题。只是厮杀之后，雷霆元尊好像不认识他，不怕得罪。

　　“狂妄，百万年来，你是第一个敢对本尊如此说话的，区区一个阵，就能和我们元尊平起平坐了吗，今日，我若不杀你，颜面何存？”雷霆元尊说着，却是以步步向前推进，走向了袁晔，雷霆元尊走的很小心，他不知道到这个大阵的深浅，直觉告诉他里面的能量比他的元尊之力还要强上一分，雷霆元尊不敢大意，如果他有把握对付袁晔，以他的脾性，刚才也不会和袁晔这么多废话。

　　看到雷霆元尊已经走向自己，袁晔依然是一副淡然处之的神态，全然不畏即将到来的雷霆元尊，嘴上却是大笑道：“元尊大人还真是雷厉风行啊，一言不和就开打，看来不得罪元尊大人是不行了，有得罪的地方，还请元尊大人不要和我这个小人物计较，如果我能杀了你，你怪不怪我就没有关系了。”

　　说话的瞬间，阵中星力已经近乎化为实质，这无边的星光都开始影响雷霆元尊的行动力。同时，天顶之上，宏大的星力光流的源头上，一个巨型的银河漩涡逐步成型，一旦这股凝聚了最后星力的能量团顺着星河瀑布砸落，就是那最强一击的爆发时刻。

　　“死去吧！”陡然，那原本慢慢靠近袁晔的雷霆元尊突兀前冲，一股白金电雷出现在雷霆元尊的爪子上。

　　“嘿嘿，今日我也和元尊斗一斗。”袁晔得意一笑，天空中的星星，一个个都如眼瞳一样的宝石骤然亮起诡异的光芒，好像融会了世间的一切颜色，又好像什么颜色也没有，与之呼应的，就是袁晔周身附近的空间突然密布起无数的黄色折线，将空间分割成千万细碎的无规则几何碎片，就像一块被敲碎的水晶一样。每一片碎片当中，都隐隐约约折射出一片金黄的圣景，金黄的切面立刻将充斥的星力切割得支离破碎。

　　整个大阵，完全成了一副金黄色世界！

　　“这是……星光的王国吗？”面对眼前的情景，别说一般的人，就是雷霆元尊自己也惊讶得张大了嘴。

　　便在这时，只见那无数空间碎镜有如千万泄洪闸门一样，引得满天星力轰然倾注其中，无比庞大的力量全部冲向雷霆元尊。


　　第四百零六章 阵法破了


　　“可恶的阵法！”雷霆元尊低骂一声，周身忽然绽放出白色致刚的雷属性力量，而他的手上也出现了刚刚得到的兽尊遗物，善于用爪攻击的雷霆元尊使用兽尊遗物，两者在周天星斗大阵当中获得了完美的和谐，仿佛共振一样散发出层层波纹，那波纹开始和四周的星力对抗。

　　而袁晔自然调动星力向黑暗元尊聚集，全力推动阵法，将星力凝聚成一张大网，向黑暗元尊罩去。

　　就在星力和黑暗元尊的电光波纹争执不下的时候，周天星斗大阵却起了翻天覆地的变化。

　　雷霆元尊竟然放任周天星斗大阵凝聚更庞大的力量锁定自己，突然不理会，闪电出手。袁晔的反应就慢了一线，竟然被黑暗元尊穿出了围攻的阵形，直接逼近了自己身前。

　　“死！”

　　雷霆元尊嘴角狰狞的笑了，以他的速度，即使在八大元尊中也是能排前三的，用元尊实力突袭一个普通的人，太简单了。

　　“滋滋！”

　　电光闪动，袁晔却是已经消失在了阵中心。不！准确的说，袁晔依旧在阵中心，可是阵中心的位置已经变了，变的离开雷霆元尊足足数里！

　　几乎在雷霆元尊攻击袁晔的同一时间，只听得“劈啪”几声，雷霆元尊所在的空间却忽然崩碎大半，天空中的星力更加疯狂的涌了过来。

　　“轰隆隆！”

　　无边的星力疯狂的攻击雷霆元尊，连绵不断的攻击，连绵不断的星力，仿佛永无止尽，这一个攻击刚结束，下一次攻击已经来临，根本不给你半点缓气的机会。

　　“吼！！！雷遁！”

　　陡然一声雷鸣般的怒吼，被揍急的雷霆元尊爆发出一股无与伦比的力量，雷属性绝招雷遁，和暗属性绝招地抿，光属性绝招天兆一个级别的可怕招式，这样的招数由元尊发出，绝对能毁掉一方世界，但同样，这样的大绝招，就是元尊发出也有着巨大的消耗。

　　果然，此招一出，以雷霆元尊为中心，方圆数里的地方，所有的星辰之力立刻化为了一片黄色的碎片，那毁灭的空间范围甚至让袁晔不得不再次朝后退却。

　　“呼！”

　　终于摆脱了无穷无尽的攻击，雷霆元尊长呼一口气，嘴角竟然有这瘀血。而雷霆元尊的衣服更是被星力打成一片片碎布，穿在身上，如乞丐一般狼狈。

　　堂堂元尊，一交手竟然会如此狼狈。而且还是一个远不及元尊的人，这一幕在那一个个观战的人看来，简直就是不可思议。但是此刻所有的人都只有看的份，没有谁可以插手。

　　“嘿嘿，靠近我一次付出的代价不小吧，不过这大阵变幻莫测，任何一个地方都是我的阵心，你想杀我，先破阵吧，不然我死不了，你却要死了。”袁晔得意的声音响起，同时，那被雷霆元尊大招毁灭的数里空间，又再次逐渐出现在雷霆元尊身边了，庞大的星力再次被流放到了星辰世界当中，尽管雷霆元尊已经知道这些诡异的区域只能由能量通过，但是当他的目光从镜面上掠过，看到对面世界里能量竟然循环往复时，依旧让他心里冷气直冒。

　　人类的力量终究是有限的，总有力竭的一刻，但是漫天星辰无边无际，力量也是无穷无尽，这样的拼耗，傻子都知道谁拼的过谁。

　　“不行，再让他继续放逐星力，说不定就真输给这小子了……该死的！”雷霆元尊大声怒吼的，话音未落，他已经挥手将兽尊遗物深深地刺入了自己的体内，接着，只听一种像是深沉的叹息，又像是憎恶的切齿的声音，从雷霆元尊的体内响起，当他再次抬起头来的时候，他的眼睛，已经彻底被闪耀的诡异金色光芒充满，脸颊上的肌肉也开始泛着金光，整个人仿佛都坚硬到了极点，同时他体内雷属性力量越发的狂暴汹涌，仅仅是一瞬间，竟然就已经飙升到了超越一般元尊概念的地步。

　　雷电系禁招——雷之脉动！

　　“兹兹兹……”

　　只听一连串电流声音，周天星斗大阵之内，充满了星辰之力和雷电之力的角逐。两种力量相互交织弥合，各种能量碰撞像喷水一样疯狂地四散飞射。

　　巨大的能量毫无目标地飞射，对于袁晔全无损伤，毕竟阵法之内的力量不是他袁晔的力量，想伤他必须先毁掉阵，否则一切伤害都由大阵承担。而雷霆元尊却是不好受。他可是实实在在的在拼命。

　　最终，雷霆元尊这一招虽然远比刚才的威势更猛，终究无法抵抗无边星辰之力。那可怕的雷属性力量也化为了飞散的尘埃。

　　形势似乎一面的倒向袁晔。

　　“雷霆元尊，没打之前，我还担心打不过你这样的道尊级强者，但如今一战之后，我却没有了这样的顾虑，我告诉你，阵法就在于力量源源不绝，如果你不会破阵，只能用蛮力毁掉大阵，如要以蛮力毁掉大阵，靠这样的小招式慢慢的耗，死的一定是你，因为人的力量早晚会耗尽，而阵法的力量，你再怎么耗，都耗不干净。”说着，袁晔得意的指向天空，“天空中的星星，力量有多少你知道吗？你能耗的星星都小时吗？可笑。”

　　雷霆元尊也发现了，他的攻击，虽然能暂时的毁掉一部分大阵空间，可是那空间瞬间就会恢复，根本没有什么的损失，而他发出两大绝招之后，力量确实消耗了不少。

　　“雷霆元尊，这个阵，世界上绝没有人能破，更不说你根本不懂阵法。你要想用蛮力破，必须一次性，瞬间爆发超越阵法全力能量的绝招，如果你没有这么强的绝招，那今天就死在这里吧，我可不想让一个元尊的敌人逃掉，那就太可怕了。”

　　袁晔自信的声音在整个大阵响了起来。大阵之内，归海山、仇龙、霍光等一个个人都竖起耳朵听着，此时所有的人都有着兴奋，袁晔杀雷霆元尊，他们自然一千个支持，如今的四大巨型宗派，哪一个不恨雷霆元尊。场上唯一不高兴的，恐怕只有寇义一人了。

　　“小子，你这是想勾引我使出雷电系最强绝招吗？”雷霆元尊冰冷的声音响了起来。

　　八大元尊掌控八大属性力量，每一个元尊都有自己对应属性的终极绝招，这终极绝招的威力自不必说，但这些绝招都有一个特点——不死不休！要么敌人死，要么自己死，否则大招绝不会停止，之前黑暗元尊就是死在这样的终极绝招碰撞之下。雷霆元尊不敢尝试！

　　“哈哈哈！”袁晔陡然大笑，“我不是勾引你，我是要逼你！”

　　随着袁晔的话语刚落，无数星辰之光凝聚成一支箭。

　　箭，通体呈黄金色泽，箭锋由星辰图案凝聚而成，尾翼分开呈六支羽翼形状。即使用世间最美的词也形容不了它的古朴典雅，然而这支古朴典雅的箭却散发着难以言喻的可怕气息。

　　“雷霆元尊，这只箭凝聚了大阵六成的力量，我倒要看看，你不出绝招，用什么来抵挡！”袁晔的最骄傲有着微笑。


　　第四百零七章 胜元尊


　　此刻，不管是谁都看得出雷霆元尊的危机，战，破不了大阵，永远杀不死袁晔，早晚被袁晔所杀，出绝招，雷霆元尊能感受到，自己的最强力量不如这大阵的全部能量，一旦出绝招，死的更快！

　　雷霆元尊脸色阴冷到了极点，“朋友，你不是要兽尊遗物吗？我可以给你，你要杀寇义，我也不会过问，如何？”

　　“哈哈，现在同意我的要求了，可是我已经得罪你了，不杀你，终究让人不放心啊，我可不想随时面临一个元尊的追杀。”袁晔冷笑着，一摆手，无边星辰之力陡然暗淡下来，因为几乎所有的力量都凝聚在了那支箭上。

　　黄金的箭，划着奇异的轨迹，以无法形容的速度冲向雷霆元尊，在浩瀚的星力大潮当中，黄金的箭已经变成了一道金光，划破苍穹。

　　然而就在这时候，雷霆元尊面容却是无比的肃穆。

　　根本没有抵抗，黄金箭本身就含有极为强大的能量，同时可以借助尾部的六支金色羽翼变换方位，锁定敌手。再利用星辰之力发射，威力通天，你无法想象，面对这样的一支箭，雷霆元尊竟然丝毫不躲避，也不防御，就是那样站在不动。

　　黄金箭射在雷霆元尊身上，竟然诡异的出现了静之，无论是金色利箭，还是雷霆元尊，都在碰撞的一瞬间静止了下来，接着，只听见“卡——卡——”的细密脆响，雷霆元尊身上的防御战甲出现一道裂缝，紧接着连锁反应，整个战甲都密布了裂纹，并且不断扩展，然后一点一点地崩碎。

　　可是就在这个时候，天地间无边的雷属性力量完全暴动，原本大阵之内，只有星辰之光，可是在这一刻，天空中除了无边星辰之外，竟然出现了道道可怕电龙！

　　“蓬！”陡然雷霆元尊的身体被黄金箭直接射爆。

　　同时，天地间响起了雷霆元尊那威严无比的声音。

　　雷电系太古终极魔导禁咒——雷动九州！

　　雷霆元尊最强绝招终于发动，可是这最强绝招雷霆元尊没有攻击袁晔，因为他知道，大阵不破，攻击不到袁晔，雷霆元尊将这最强绝招顺着黄金箭的方向，一同攻击过去。

　　“不好！”袁晔脸色一变，立刻控制黄金箭的力量，可是终究晚了一步。

　　黄金箭联合雷电系最强绝招同时攻击大阵，雷霆元尊硬是凭借自己数百万年的经验和无与伦比的实力，将天空中酝酿到极限的星力转化为自己攻击的一部分，那原本旋转的星辰漩涡霍地完全变成了一个金色的圆洞，星海中无垠的璀璨光华忽然凝聚起来，和雷霆元尊的力量凝聚在一起，瞬间化为千万道暴烈的雷霆，汇合成充满质感的巨型光柱，带着惊天动地的巨响，从天顶轰然劈下。

　　面对这毁灭性的打击，周天星斗大阵骤然亮起了巨大的光芒，天空中无数星辰，无数星图全部亮了起来。而后——

　　“轰——”最终的雷霆终于降临在了满目疮痍的大阵上，一瞬间，所有人都不由得用手遮住眼睛，以免那过于绚烂夺目的光亮毁掉眼睛，周天星斗大阵本身带有的星力在这一刻也全部爆发了，这样庞大的能量爆发，却丝毫没有溢出阵法笼罩的范围，除了闪光和巨响，外界竟然完全不受星力轰炸的影响，这一点与其余大招对抗那种完全失控的力量截然不同。

　　“轰—轰——轰———”三声巨大的爆炸，一个比一个恐怖，后面还有，一直持续！

　　当星光散尽之后，尘灰烟土渐渐落定，人们才渐渐看清战场中央的情形——方圆十万米之内完全变成了混沌世界，那是被彻底毁灭之后的景象，又好像是一切重归了混沌。在这混沌中央，只有袁晔一人傲然而立。与此同时，原本急剧卷动的云层漩涡，在那穹苍的裂缝撕开的刹那，诡异的静止了，那滚滚咆哮的风云，竟然像雕塑一样凝固在那一瞬间。无边的星辰渐渐消散，无数的星图一个个淡漠，直指消失。

　　阳光洒落，洁白的云朵掩映出冰雪结晶的璀璨光芒，从天顶一路向下，把整个天空，变成了霓虹纷飞的华丽天井。原本的青天白日，云朵飞飞，如今又回复了，而之前那一片片闪烁的星光，那无数彩色的生命脉动，瞬间化作乌有，就好像那一切只是梦。

　　阵法破了！袁晔第一次布出周天星斗大阵这样几近于无敌的阵法，却被破掉了。

　　对，以雷霆元尊的实力，正常情况下是破不了大阵，雷霆元尊必死于大阵之中，可是袁晔大意了。雷霆元尊故意不躲避自己的攻击，在黄金箭攻击自己的瞬间，灵魂就已经离开了自己的肉体，而后顺着黄金箭的方向发动了雷电系最强绝招。雷电系最强绝招破不了袁晔的大阵，黄金箭是大阵的力量幻化，也不会有什么威胁，可是雷霆元尊却用自己无比丰富的经验，将两大力量结合在一起，一起攻击大阵！雷霆元尊以肉体毁灭为代价，终究把大阵破了！而袁晔也被他阴了一道。

　　“小子，待本尊恢复肉身，定将你挫骨扬灰，以报今日之仇！”一股由纯粹的雷电凝聚而成的灵魂嘶吼着，陡然化作一道流光消失在天地间。灵魂没有肉体的保护，纵使是元尊也很容易毁灭。之前光明元尊的灵魂便是被寇义偷袭杀死的。

　　“妈的，可惜惊夜枪不再，不然今日这雷霆元尊断然跑不掉！”袁晔咬牙切齿，这次没杀掉雷霆元尊，恐怕以后再要杀就难了，甚至于自己也会有无穷的麻烦。没办法，在经验上，袁晔比雷霆元尊还是差了不少。

　　陡然，袁晔响起一个人——寇义！

　　整个战场也没有了寇义的身影，寇义更是聪明在阵法毁灭的第一时间，比雷霆元尊跑的还快，他杀了光明元尊，也背叛了冥府、丰都乃至灵虎族，恐怕四大势力的人，谁都想将他碎尸万段，必然不会留在这里，而这次的杀戮和死亡，必然使寇义的实力达到一个可怕的程度，寇义，黑暗元尊，还真是让袁晔头疼。

　　整个战场一片寂静，所有的人都看着袁晔，喉咙有些干涩。袁晔对自己没杀掉雷霆元尊很不满，可是这一切在其他人看到，简直是神话，一个普通人，竟然打的元尊肉身毁灭，仓皇而逃，这在整个世界，都是绝无仅有的事情。有了这样的实力，你不能不把他放在一个至高的高度，一个可以和准尊大圆满、元尊、兽尊一样的高度，从今而后，袁晔的大名，将不仅在黑暗大陆、光明大陆响起，也必将响彻整个世界！

　　袁晔一步步走向兽尊遗物，雷霆元尊肉身被毁，灵魂自然拿不走兽尊遗物。此时，那兽尊遗物就静静的躺在那里，没有人赶上前一步，因为袁晔过去了，也许归海山等人能感觉到，袁晔的力量比他们弱了不知道多少，可是这时候，谁还敢在袁晔面前放肆。

　　“冥府，属下终于明白，为什么您给他门主之位，他还觉得委屈了。”远处的仇龙狠狠地咽了口吐沫。


　　第四百零八章 终得天钩


　　“谁知道他是这样的人物！”归海山也有些无奈，突然好似下定决心一样，“师尊已经不再了，我冥府弱想继续称霸黑暗大陆，必须留下他，请他做名誉府主，地位和我一样，你说这样，他会不会觉得委屈？”

　　听到归海山这么一说，一旁的聂心想哭，黑暗大陆最强的宗派，之上现在是最强的宗派，宗派之主的位子当了竟然害怕人家觉得委屈，这是什么事啊！

　　灵虎族的人看到有一个巅峰人类强者拿到了兽尊遗物，他们中不管是知道袁晔帮他们的，还是不知道的，都有着巨大的担心，担心兽尊遗物再次易手到新的人类强者手里，可是他灵虎族最强的三位都死了，再没有力量和这样的强者争夺，自今而后，灵虎族将再无兽尊，也再无和其他四大神器并肩的资格！

　　同时光明大陆、丰都的人也都恐惧的看着袁晔，他们不少人可是知道，袁晔是冥府的人，现在巅峰强者都死绝了，唯一他袁晔一人站在巅峰，光明大陆、丰都的人怎么能不紧张。

　　袁晔却是不管在场的人都想起什么，将兽尊遗物拿了起来，同时又飞向邢原的尸体，看着这个八属性准尊的神兽白虎，袁晔有些感叹，就为了白虎爪，这一次的曲折更胜玄兽族！

　　袁晔又抱起邢原的尸体，这才抬起头，这时候才发现，在场的四万余高手都看向他，没有一个人呢在战斗了。

　　“那个……大家别都看着我，我有点羞羞啊！”袁晔说出了让人吐血的话。

　　四大势力还是没有动。

　　袁晔走到一名灵虎族的七属性准尊跟前，将兽尊遗物当着所有的面给他，还有那邢原的尸体，“长老，我受四长老邢木之托，帮贵族夺回兽尊遗物，给你。”当然，袁晔的声音很小，也就是周围的几只灵虎能听到，若是被归海山等人听到，他们恐怕也会郁闷。

　　那灵虎纵使满脸苍老的皱纹，看到族人至宝又回到自己手里，也忍不住激动的老泪纵横，就差没跪下了。

　　袁晔又看向在场的四大势力，朗声道：“大家也看到，我已经将兽尊遗物物归原主了。这次大战，说起来是几大宗派的仇恨让有心人有了可乘之机，这才挑起。如今厮杀之惨烈，历史罕见，大家认为还要再打吗？”

　　四大势力都沉默了，他们已经找不出厮杀的理由了。冥府要打败三方同盟，可是现在袁晔若是不帮忙，他们断无胜算。丰都要和冥府争霸主，袁晔不再，还有机会，袁晔在了，他们都不敢动。光明大陆要杀黑暗元尊，黑暗元尊是死了，但光明元尊也死了，他们还杀什么。灵虎族只为兽尊遗物，如今兽尊遗物已回归。至于仇人，四大势力的仇恨彼此都有，但最主要的雷霆元尊和寇义却不在了，还打什么？

　　看到四大势力的表情，袁晔看向灵虎族：“灵虎族的朋友，我知道兽尊遗物被抢，给贵族带来了巨大的伤害，但那是黑暗元尊一人所为，和冥府并无关系，更和其他人类没有关系。如今黑暗元尊已死，兽尊遗物也是一个人类——我将他还给你们的。我希望贵族看在我的面子上，将来不要找冥府报复，更不要见了人类就杀，那不仅是与冥府为敌，也是与人类为敌，与我为敌！”

　　听到袁晔这么一说，归海山等人也算松了口气，把兽尊遗物给了灵虎族，他们还真怕等白虎兽尊出现，找他们报复呢，那可就完了，如今看来，这袁晔也算够意思。

　　“人类朋友，我们听你的，自今而后，我灵虎族自然会回归昔日的隐居状态，不和人类有任何牵扯。”那老灵虎立刻躬身，非常的恭敬，这灵虎显然是在场的灵虎中最强的一个了。

　　“哎……和人类仇恨不要有，偶尔交个朋友也不错嘛，哪天我去贵族讨杯酒，你们可别不认我，哈哈！”

　　袁晔这一说，周围的灵虎都笑了，很显然，袁晔的举动给他们极大的好感和感激。

　　袁晔又看向冥府、丰都和光明大陆，“两位元尊都死了，但元尊迟早会再出现的。光明大陆和黑暗大陆厮杀不是这一次了，我也知道自己没那本事化解这份恩怨，不过今日的厮杀够了，不如回去休养恢复元气，我想你们不会在这里杀到都快死绝了，让别的势力去寻找四大灵珠吧？”

　　三大势力这个时候也没有心思厮杀了，眼下寻找灵珠才是关键，不然让其他势力得到了，他们哭都来不及，要争霸，要厮杀，也等元尊出现。这个袁晔不说，他们也不会再战了。

　　“诸位不如各自回去。”袁晔又督促到。

　　“仇龙、聂心、蒋玉你们分别带领弟子顺着灵珠的方向寻找，快！”归海山陡然命令道，同时朝袁晔一拱手，“袁兄，你我一同寻找第四处如何？如果你得到灵珠，便是新的黑暗元尊，我绝不与你争。”

　　归海山不是想要寻找黑灵珠和暗灵珠，而是四大灵珠都要寻找，灵珠，谁会嫌多？能把光灵珠和明灵珠得到，那也是极好的事情。

　　仇龙三人朝袁晔一拱手，立刻带着一对弟子朝三个方向飞去，而丰都和光明大陆的人看到冥府行动，立刻也派弟子分别寻找。

　　三大人类势力，转眼间只剩下归海山还不分冥府弟子，归海山看都走了，有些焦急的看着袁晔。

　　“府主大人，我就不去寻找了，您快去，别被其他人抢了先机。”袁晔微微一笑，却是没有动。

　　归海山本来就焦急，也没劝袁晔，一拱手，立刻带领剩下的弟子离开。

　　袁晔张目望去，但见那四个方向都有三大势力的人，三大势力在飞行的同时，彼此又发生了小规模的厮杀——为了争夺灵珠的厮杀！看到这一幕，袁晔忍不住又是摇头。人类的厮杀何时能止？他烈焰大陆如此，黑暗大陆、光明大陆也如此，整个世界都是如此。

　　袁晔又看向灵虎族的人，笑道：“邢木长老托付在下的事也算完成了，我和你们一起去见邢木长老，如何？”

　　“欢迎欢迎。”那七属性准尊级的灵虎连连点头，周围的灵虎也是如此。

　　灵虎族便带着族人的尸体，和袁晔一起朝灵虎族飞去。其中更是派一名准尊级灵虎快速回到族人，将这里的一切先告诉他们。

　　此次三大势力联合攻击冥府，不出意外，另外两路，冥府都是大败，不过另外两路规模都极小，对整个战局倒是没有多大的影响，攻击斗门的灵虎族也回到了族内，这其中就包快邢木、邢山、邢小灵等人。只是此时，邢小灵已经身处神兽白虎的圣地，无数天地灵气朝她汇聚，邢小灵更是不断地蜕变着。

　　“四叔，他们来了！”那前来报信的灵虎一直天空，却见袁晔等人已经飞了下来。

　　邢木眼睛一亮，却是没有多少喜悦，报信的灵虎已经把什么都说了，事实上当邢小灵身体出现变化的时候，他就已经知道，族长邢原死了，否则邢小灵不会朝白虎神兽蜕变。


　　第四百零九章 离开


　　“恩人！”邢木等数灵虎一见到袁晔下来，都躬身行礼。

　　“呵呵，长老千万别这样，在下惭愧啊。你还是叫我袁晔吧。”袁晔赶紧摆手。

　　“恩人，我们都已经听说了，族长身死的时候，您绝对有能力得到兽尊遗物还有族长身上的天钩，可是您没有，而是悉数给了我族，我族上下都对您怀有感恩之情。”邢木说的很诚恳，他知道袁晔此行的目的就是天钩，可是在天钩就在眼前的时候，袁晔并没有直接拿取，单单这一点就让邢木对袁晔刮目相看。

　　“我都说了，我对神兽都极有好感，怎么会做出那样的事情。”

　　邢木连连称是，而后带袁晔走进灵虎族的后山。

　　后山之地，亦是灵虎族的圣地，此时，在这里，邢鸿、邢初、邢原还有另外几只战死的灵虎尸体都静静地躺在那里，同时他们也都恢复了灵虎的模样。

　　此时，灵虎族自邢木等二代古长老往下，所有的灵虎都聚集在此，围着邢原等灵虎的尸体一圈又一圈，一变旋转走动一边说着一些袁晔听不懂的话。

　　袁晔知道这是灵虎族的仪式，以表达对死者的哀悼，类似于人类古代的祭祀。灵虎族的仪式，这可不是什么人都有机会看的。整个仪式整整持续了半个小时，而后以邢木等为首，所有灵虎全部跪下叩首，邢木更是拜三拜，走上前，灵虎爪闪动，直接将邢原等人的灵虎爪取了下来。

　　“吼！”

　　就在这时，一只只灵虎都变成巨大的猛虎模样，仰天虎啸，百虎咆哮，天地都为之变色。

　　灵虎族最强的便是爪，族内前辈死后，便由后人将灵虎爪取下，以提高族人实力，让种族更好的生存，这是死者的心愿，也是历代的规矩，并无半点不敬之意。不仅灵虎族，五大神兽皆是如此。

　　仪式最后，邢原等人的尸体直接埋于这后山之中。而邢木则来到袁晔跟前。

　　“族长一直为自己当初不肯融合兽尊遗物而内疚，如果族人早点融合兽尊遗物，成为兽尊，我族也不会被黑暗元尊如此欺凌。大战之前，族长已经做好了牺牲的准备，族长将白虎血脉分给了小灵丫头，同时也嘱咐我，如果他死，而你真的帮我们夺回了兽尊遗物，就将他化作的天钩送给你，他在另一个世界会代表灵虎族对你感谢的。我们答应你的是给予三个天钩作为报答，另一个我也一定会许诺的。”

　　袁晔接下一个天钩，推去了另一个，“天钩一个就够了，剩下的贵族留下吧，我要了也是无用。”

　　邢木又一次感激地看着袁晔，没有客气，天钩对于他灵虎族的确意义非凡，旋即又歉意道：“我族现在元气大伤，族内人心不安，恐怕我忙于族内的事情，不能好好招待恩人了。”

　　此次大战，虽然成功夺回了兽尊遗物，但是灵虎族付出的代价实在太大了，仅有的两位首代古长老还有族长都死了，这打击绝对是史无前例的，此时，袁晔也能感受到灵虎族上下的低落气氛，当即道：“既然如此，那在下就不打扰，刚好我还有要事，先告辞了。”

　　“既然这样，将来恩人来我灵虎族，我一定好好款待，这次真的抱歉。”

　　“理解理解！”袁晔微微一笑，一转身直接离开了。

　　就在袁晔离开仅仅一会，那蜕变中的邢小灵猛地睁开眼睛，一下子飞了出来，蜕变成神兽，邢小灵不仅仅气质中多了份王者霸气，实力更是突破达到准尊境界，当然是指准尊前期，而且还是单属性的，这不是重点，重点是以这样的实力，邢小灵已经能融合兽尊遗物了。

　　“族长！”看到邢小灵出来，邢木等一个个都躬身行礼，不再敢叫她丫头了。

　　“哦，四爷爷，你还是叫我丫头吧，我不喜欢当族长。”邢小灵撅了撅嘴，看到平时都宠着她的长辈们突然这么恭敬，似乎很不自然。

　　“族长，这些以后再说，您现在就融合兽尊遗物吧，不要像老族长那样。”邢木也不废话，直接将兽尊遗物双手奉上。上任族长邢原明明实力早就够了，却迟迟不肯融合，不想给灵虎族带去了巨大灾难，邢木这次可不敢再冒险了。

　　“咦？抢回来！”邢小灵眼睛一瞪，非常的高兴，可是脑袋简单的她没有想到她灵虎族都做了多大的牺牲，她没有想过自己成为白虎兽尊，就意味着老族长已经死了。

　　“这是那位人类朋友帮我们夺回来的，即使你成为白虎兽尊，也要记住，我们有一位人类恩人！”邢木说这话时，一脸的肃穆。

　　“人类小哥哥，他呢？”邢小灵当即四下看了看。

　　“刚刚离开了！”

　　“走啦，都不见我！”邢小灵气的一跺脚，立刻追了上去。

　　“回来，你回来！”邢木、邢山等人赶紧追了上去，这邢小灵最是调皮，已经好几次不听话乱跑了，这可是她的强项，不过现在她是灵虎族唯一的白虎，邢木等人可不敢让她乱来了。

　　另一边，高空之上，袁晔慢悠悠地飞着，脸上有着放松的笑意。虽然一路曲折，但总算得到了天钩。

　　代表中擎一天的尨昊，代表四象的天珠、天钩、天羽和天甲都已经得到，亚神器的材料也总算是全部集齐了。

　　“嘿嘿，这才不到一年时间，薛露美眉肯定集不齐炼制亚神器的材料，我赢定了。”袁晔心里得意的很。

　　就在这时，似乎心有所感，袁晔忍不住回头，却见邢小灵还有邢木、邢山等人都追了上来。

　　“人类小哥哥，你怎么走了都不和我说一声。”邢小灵一上来就撅着嘴，似乎很不满意。

　　“呃？你在修炼，我怎么好打扰。”袁晔微笑着解释。

　　“人类小哥哥，我和你一起闯荡怎么样？在族里无聊死了，他们还要我当族长，我又不想当。”

　　“啊？”袁晔一愣，赶紧摆手道：“有一种东西叫责任，既然你是新的神兽白虎，就要肩负起种族的责任，责任这东西，会让你失去很多东西，但都是值得的。”

　　“听不懂。我要当了族长，就要和邢原爷爷一样，天天被烦心的事围着，那我就不快乐了。”

　　“呵呵！”袁晔走上前，拍拍邢小灵的脑袋，很认真地道：“你的亲人，你的族人需要你站起来，不要让他们失望，也不要我大哥哥失望。灵虎族现在百废待兴，很多重担都会压在你身上，对一直无忧无虑的你，是有些残忍，但是，你要成为不管碰到什么困难都要展现笑容的女孩，那样做的话，快乐的事才会来临，一定会来的，知道吗？”

　　邢木、邢山等人都在后面听着，邢小灵眼睛湿润地看着袁晔，“人类小哥哥，那你能不走吗？你说的走了之后就给我买像那个项链一样漂亮的东西，你还没给我买呢。”

　　“以后我能来看你，能把最漂亮的首饰送给你，我保证。”袁晔如是回答。

　　“那我等你来看我。”

　　“一言为定！”袁晔伸出小拇指，两人便拉钩约定。


　　第四百一十章 名震世界


　　“回去吧，小丫头！呵呵！”袁晔又拍拍邢小灵的头，而后自己也转身离开，邢小灵一直看着袁晔，直到他完全消失，这时候才放声大哭，一个多愁善感的女孩，好像失去了一个亲人一般。

　　半途之中，意念之下，袁晔将惊夜枪等宝物全部收了回来，同时专程寻找到了冥府府主归海山。那归海山此时也在寻找灵珠的大军之中，要找还是很简单的。

　　“袁兄，我正要请你做我冥府名誉府主，你却要离开，这要我如何是好？”一听说袁晔要走，归海山一百个不愿意。他可是打着留住袁晔这样的超级阵法高手坐镇，助他冥府继续称霸黑暗大陆。

　　“府主大人，当初我加入贵宗，我们可是有君子约定，我要离开的时候随时都可以离开，府主大人难不成要反悔？”

　　“这……我只是要袁晔兄弟再考虑考虑。”归海山立刻为难道。

　　“呵呵！”袁晔一笑，“实不相瞒，我并非黑暗大陆人，这次出来很久了，也该回去。”

　　“哦，原来如此！”归海山叹息一声，知道无论如何留不下袁晔，突然嘴角一笑，又道：“袁兄要走，我不拦着，但是这名誉府主的位子我还给你留着！”

　　未等袁晔说话，归海山狡黠道：“袁兄不要推辞，我们是约定了，你要走我不拦你，可是你不再冥府住，并不表示你就不是冥府的人。”

　　“这……”袁晔顿时无语了，“我不在冥府，你给我这么高的位子，我也帮不了你什么啊。”

　　“袁兄错了，你既然打败了雷霆元尊，声望之盛，无人能及。现在我冥府虽没有元尊坐镇，但对外一说，有你这么冥府府主在，一定让其他势力敬畏三分。”

　　“晕！”袁晔拍拍额头，终于也不争了，不就是借自己的名号唬人嘛，倒也不在乎。说不定将来这冥府府主的称号还能帮到自己什么。

　　想到这里，袁晔当即拱手道：“那好吧，我的名号如果好用，府主大人尽管用。在下真的要告辞了。”

　　“袁兄致意要走，我也不好强拦，但我希望袁兄日后能回来。”

　　“尽力尽力。”袁晔微微一笑，长呼一口，直接朝烈焰大陆的方向飞去。

　　整个世界，八块大陆，厮杀司空见惯，每一日都不知道有多少。但是一战就有三位元尊，一位准尊大圆满参战的两大陆决战，并且两位元尊陨落，大量准尊身死，即使是整个世界的历史上都是罕见的。而在历史上更是从来没有的，一个既不是元尊、也不是兽尊，甚至连准尊都不是的人竟然将三名元尊中最后一个，雷霆元尊打的肉身尽毁，仓皇逃跑。这个消息给人的震撼远超所有的事情。

　　整个世界，八块大陆各方巨头们，都关注起来了那一战过程，一个超级高手，一个可以比肩甚至元尊的高手在，这些巨头不可能不关注。同时这一场大战也仿佛旋风一样快速传遍了整个世界。

　　对于这样的超级高手，所有的巨头都是一个字两个态度。一个字便是敬，两个态度便是能拉拢则拉拢，不能拉拢则敬而远之。当然只是建立在彼此不认识的基础上，如果有这仇恨的话，恐怕这些巨头就会寝食不安。但是不管什么情况，袁晔……这个名字已经传遍了世界每一个角落。这是一个新近崛起的人物。

　　巨头们都重视袁晔了，而下面普通的无数地修炼者们，却是将这事情当一个传说一样传播着。

　　打败元尊，这是何等辉煌的战绩。实力不足准尊，这又是何等的神奇。这是一个传说的开始，就好像当年，所有的人都认为，只有元尊。兽尊之间才可以打败彼此。但是威枢和当初的冰魄元尊一战，让所有的人都知道了一个东西——准尊大圆满。而今，袁晔和雷霆元尊一战，也让所有人都知道一个东西——阵法！

　　但是不同的是，准尊大圆满对于人们来说太神秘了，从某种意义上来说，他比元尊、兽尊还要难，所以那一个个普通的修炼者，都只是带着崇拜的心理看着威枢那样创造历史的人。而袁晔却是使用的阵法，阵法几乎所有的人都了解一些，这就给所有人希望，那一个个不同的修炼者，在崇拜袁晔的同时，也在努力。

　　当然，理智的人都知道，就算阵法很普遍，但能达到打败元尊级别的，恐怕这难度比之准尊大圆满，也不多让了。起码这个世界准尊大圆满不止一个，但阵法达到如此高度的唯有袁晔一人而已。

　　雷霆大陆，雷尊神殿，神殿上空从来没有过阳光，始终有着一层乌云在上覆盖着，同时一道道雷电在那乌云之中游走，但奇怪的是，这乌云和雷电一直如此，既不下雨，也不会离开。

　　此刻，伴随着一个个雷电的轰鸣，在雷神大殿之内，也传来了巨大的咆哮声。

　　依旧只是灵魂状态的雷霆元尊此刻全身都被愤怒笼罩着，在雷霆元尊后面，站立着三名高手，这三名高手都非常恭敬的，一句话不敢说。

　　“混蛋！混蛋！混沌！”雷霆元尊不停的嘶吼，那后面的三人小心的互看了一眼，又低下头不敢说什么。

　　袁晔出现之前，雷霆元尊已经将兽尊遗物到手，一个个高手悉数被杀。不出意外，以他的实力，至少也能得到两颗灵珠，到时凭借这些巨宝，他雷霆元尊足以称霸世界。胜利，巨大的胜利都是他雷霆元尊的！可是袁晔一出来，所有的宝物都没有了，自己的肉身也被毁掉。巨大的失败瞬间变成了巨大的失败。更为要雷霆元尊命的是，他仓皇逃跑了，不是把自己对手杀了，而是自己跑了。一个元尊让一个连准尊都不到的人打跑了，这是什么概念？他袁晔是分光了，可是雷霆元尊呢？要不要活了？

　　雷霆元尊如今肉体和精神上都遭受了史无前例的打击。耻辱！甚至于他是后来才知道袁晔连准尊都不到，亏他还一直以为袁晔是何等强大的神圣。给自己的失败找一个荒唐的借口。

　　“连准尊都不到，连准尊都不到，吓唬我，妈的！”雷霆元尊依旧咆哮着，脸型都扭曲了：“杨呈，别的地方敢说这事，雷霆大陆也敢到处传播这谣言吗？谁再敢谈论此事，给我杀，一个不留！”

　　那中央的书生模样的儒雅男子苦笑。整个雷霆大陆，酒楼、茶楼、作坊、乃至妓院、赌场或是家庭里面，所有的地方、所有的人都在谈论这事，如何阻止？

　　对于拥有无限岁月的修炼者来说，一场惊天动地的大战，绝对是值得传播的。特别是这一战中黑马一般的“袁晔”横空出世，创造了一个新的传说。

　　在弱者眼里，由袁晔这样一个实力不足准尊的弱者创造的传说，比威枢那样实力顶峰的强者创造的传说，更加让他们振奋，而他们对袁晔的崇拜的敬佩，更胜当年的人对威枢的崇拜！

　　“孙达，给我查，现在袁晔在哪里？待我恢复肉身，一定要报仇，赶快找，马上给我找出来！”


　　第四百一十一章 再回袁家


　　那左边的一个如竹竿一个高瘦的男子，同样苦笑，“就算我给你马上找出来，你的肉身也不能立刻恢复啊，实力强大者，肉身一般很难毁灭，但同样的，毁灭了之后，也极难恢复。”不过那叫孙达的高瘦男子却是恭敬道：“大人，据弟子透露，黑暗大陆的冥府已经对外公布，袁晔为他冥府名誉府主，地位等同府主。不过逼问冥府弟子之后才知道，那个袁晔已经离开了。至于去向，属下正在查。”

　　“正在查！”雷霆元尊瞪大眼睛，好似无法接受一般，“你手下数十万弟子专门查他的去向，已经六天了还是正在查，我留你何用！”

　　孙达一听吓得赶紧跪下，“大人赎罪。那个袁晔连准尊实力都不到，是个名不见经传的小人物。这样的人物到处都是，所有一般没有人注意他，打探起来会很困难。如果他还在黑暗大陆，或许再给属下五天时间，可是查到，可如果他离开了黑暗大陆，这世界这么大，较远的几个大陆，没有我们的势力，要寻找起来，恐怕……”

　　“够了！名不经转的小人物，我竟然被一个名不见经传的小人物打败，他还跑了，找不到了！”雷霆元尊继续嘶吼着，不过他的嘶吼更多的是在发泄。

　　雷霆大陆已经将袁晔列为第一敌人和杀戮目标，可是他们的目标根本不知道在哪里。

　　而这时，袁晔已经正在回烈焰大陆的道路上。

　　炼制亚神器，除了材料要求极为苛刻之外，天时地利也要把握的精准，毕竟袁晔要炼制的是超于一般亚神器的顶尖亚神器。必须要利用一切可以利用的条件。在较短的时间内，最为恰当的天时便是三个月之后的七星皈依小熊星座。再往后，袁晔怕薛露先炼制神器了。而地点，炼制亚神器的地点自然是神器领域最好，所以袁晔准备在生命神器的领域炼制。

　　现在袁晔还有三个月时间，所以准备先回昊天宗一趟，离宗这么久，他这个宗主做的，不怎么合格。

　　此刻，袁晔便在烈焰大陆的上空，稍作犹豫了一下，终于直接飞了下去。袁晔所下去的地方便是辛林城。算一下，离开袁家已经十四年了，自己也从当初的十五岁小男孩变成了快三十的男人，不过在这个世界，谈年龄是很可笑的事，毕竟，武帝之上，生命无尽。三十岁和三十万年都没什么区别。但是长辈亲人终究是长辈亲人，即使实际上袁晔不属于这个世界，起码一半算吧，袁家便是袁晔在这个世界的家。

　　十四年，对一个城市而言，变化并不是很大，走在辛林城的街道上。

　　袁晔穿着一件极为普通的青色长衫，配合那强者自然而然的威严，自然有着一种特殊气质，使得周围的人自然而然退开。

　　“似乎，除了几处建筑改建了，其他的都没有变。”袁晔观察着这个也算是自己家乡的城市，心里不由的有一丝温暖，的确十四年勿说对一个城市，就是对一个人而言，变化也是极小的。十四年就像袁晔这样从一个什么武技都不会的小混混达到而今的成就地位，恐怕也是一个神话。

　　走到袁家的家门口，袁晔停住了步伐，此时袁晔心里却有些忐忑，经历过无数大风大浪的袁晔，此时却忐忑了，因为他和这个家的关系其实并不好，离开的时候几乎也是被逼出家门的，说起来有些丢人。

　　“杯具啊，昊天宗宗主是个家里不要的孩子，原来我这么惨，以前还没真想过这事。”站在那门口，袁晔苦笑着。

　　就在袁晔感叹的时候，袁家那厚重的大门一下子打开，一名约摸二十岁的年轻人身着一身华丽的长袍，在八名强壮侍卫的簇拥下走了出来。

　　毫无疑问，这有着一身傲气的年轻人应该是袁家的人，只是袁晔看了半天也没认出来。

　　“哎哎，你是干什么的，站在这里？”陡然一名侍卫看到了袁晔，趾高气扬的喝道。

　　“嗯？”袁晔一愣，看向那个侍卫，却见中央年轻人这时候也注意到了他。

　　“六叔，是你吗？”那年轻人不确定地问道。之前的侍卫一听，脸一下子白了，袁家能让这年轻人称叔的是有不少，这侍卫也知道三叔、四叔乃至八叔的，唯有六叔从来没有听过，那些在袁家多年的老佣人也从来没有说过这位六叔，可如今这六叔突然的蹦了出来，还一下子就被自己冒犯了，那侍卫绝对……今天很背。

　　“你是……”袁晔自然不会和一个小小的侍卫计较，却是看向那年轻人，疑惑道。

　　“我是袁弘啊。”

　　“袁弘，二哥的儿子袁弘！”袁晔一下子想了起来，再一看眼前青年真的和自己记忆中的那个小孩有些像，“长成大人了，六叔都认不出来了。”

　　“呵呵，六叔离家的时候，我才八岁，还是小孩子，张成二十多岁的变化自然是大，六叔没认出来很正常。”

　　虽然以前在袁家，只和老七关系好，但离开家这么多年，如今回来，看到这个以前还为了小事，叔侄打架的年轻人，袁晔心中升出一片亲人相见的喜悦之情。

　　“你还认我这个六叔啊。”袁晔感叹道，当年他可是被袁静之给赶出家门的，就是在这里，在这里门口，他偷看小魔女徐莹洗澡，被小魔女抓住，袁静之将他追出家门，甚至还要打死他。

　　“执行家法，把这个逆子乱棍打死，我就当没这个儿子。”袁静之当初那愤怒的咆哮声，袁晔至今还记得清楚。

　　“六叔，都过去十几年了，你还放在心上啊，这些年，爷爷也经常提起你，每次都叹息不已，我们都看得出爷爷对当初的事很后悔，毕竟您是爷爷的亲儿子。”

　　“呵呵！”袁晔有些感叹了，连忙摆摆手，“不说了，你爷爷、你大伯，爹，还有几位叔叔都在吗？”

　　袁弘一听，脸上却露出骄傲地神情，“六叔还不知道吧，这些年咱们袁家势力越来越强大，现在我们袁家已经是混罗州四大家族之一，家族要员都在混罗州内，那里成了我们袁家的核心所在，至于这老家，由我看着。”

　　“混罗州四大家族之一？”袁晔一愣，旋即笑了，当年袁家在辛林城颇有势力，但也排不上前五，在杞子郡更是一般性的家族，而在混罗州根本排不上号，如今竟然成了混罗州的四大家族之一，这发展还真是够快了。

　　“六叔，这次你回来，说不定爷爷一高兴，给你一个大的家族产业让你治理，甚至还有可能给你一位武君级的高手当侍卫，以后六叔就可以享福了。”

　　“给我一个家族产业，让武君当我的侍卫享福？哈哈哈哈！”袁晔忍不住笑了起来。一个州的四大家族之一，在普通人眼里应该是非常了不起的了，但比之一州之主，那就差远了。

　　但即使是当年的混罗州州主徐谦，谷阳州之主崔志浩，也不过是炎星宗的八代弟子。是公孙无天，祖瑶等人的徒子徒孙，甚至于他们连进炎星宗的山门修行的资格都没有，只能在这普通人的世界里当一州之主。地位根本无法和炎星宗的高层相比，而炎星宗勿说高层，就是宗主比他这个昊天宗宗主也差远了。让堂堂昊天宗之主来这里治理一个家族的分支产业，还是享福。这可是有些让人哭笑不得了。


　　第四百一十二章 袁雨夜


　　袁晔也没有多做解释，一挥手道，“既然你爷爷他们都在混罗州，我就到混罗州找他们！”

　　袁弘一听，立刻笑了，“正好，爷爷这次召集所有分支的人前往混罗州，举行家族会议，好像有什么重要的事情，我和六叔一起去。”

　　“不了，我还有急事，先过去，我们到了混罗州再见面吧。”

　　“六叔，我的马车可是由混罗州最好的千里马拉的，速度快的很。”

　　“马车！哈哈！”袁晔的笑声传来过来，可是人却已经消失了，实际上是袁晔飞行的速度太快，以普通人的眼力根本看不到，只能感觉到那飞行之后带起的风。

　　混罗州首府混罗城，当初袁晔从辛林城走到混罗州足足花费了数日，如今，飞行，不过一会之间。

　　来到混罗城，袁晔没有直接进袁家，而是被另一个地方吸引，混罗城袁府的对面所在——昊天酒楼！

　　“也好，在这里等老七出来，问问情况吧，贸然进去不知道这个老爹他们对我什么态度。”袁晔心里打定主意，在袁晔他也就和袁华关系好，而袁静之，好像自他穿越以来还没有叫过爹。

　　这昊天酒楼非常的大，一共三层，每一层都占地极广，袁晔看了过去，单单一楼就人满为患，可见生意之兴隆。

　　袁晔直接上了二楼。二楼便是贵宾之所，价格也比一楼贵上许多。

　　那在楼梯口接待的侍女看到袁晔，以她每天接待成百上千客人的经验，一下子看出袁晔不是普通的人。

　　“先生，请到这边来。”那侍女非常识趣的将袁晔带到靠窗户的一个桌子。

　　在酒楼中，靠窗户的位置是比较好的位置了。

　　袁晔随意点了几样所谓的招牌菜，之后袁晔点了一些好酒，待得酒菜上来后，袁晔便安然享受这一份酒宴了。

　　“我问你，这酒楼的名字从何而来？”

　　那美丽的侍女一愣，立刻熟练道：“先生难道不知道，几年前，周围的大小城市都有一个名为昊天宗的门派在我们这些普通人世界里招收弟子，我们这些普通的人，也都看到了希望，甚至于就连我都有机会修炼！”那侍女说话间眼睛突然黯淡了下来，“可是后来听说那个宗派被别的宗派攻击了，所有的领地都被夺去了，就连我们这些普通地域的小分点也难以保存。这里就是挡住昊天宗在混罗州的分点，昊天宗被赶走之后，那抢占他们地盘的宗派要烧掉这个大殿，是老板花重金买下来，用作酒楼。可是名字还是延续下来了，因为惋惜我们的希望破灭。”

　　“希望破灭吗？”袁晔低声重复了一句，普通人的世界，最强的就是武帝实力，武帝之上，一般不会在普通人的世界里出。如斗魂、修罗、战皇乃至更高的修炼者都在各大门派之内。普通人的世界是一个层次，门派之内又是一个层次。那门派中随便一个低级弟子，可能在普通人的世界里都是无敌的存在，可是他们都不愿意，一来，越是强者越是看重面子，这么强的实力混在一群普通人周围，那会被人笑话，更重要的是，不再门派之内而在普通人的世界里，你的实力将很难进步，这是修炼者无法接受的。同样的，普通人也没有资格进入门派之内，机会非常的渺茫，他们要想修炼简直比登天还难，在普通人的世界里，武帝就是至高的存在，可一旦进入门派，要成为武帝，简直太简单了，甚至于武帝只是最底层的。所以，当袁晔的昊天宗在各大城之间招收普通人的时候，无疑就是给普通人成就无上强者的通行证，自然大受欢迎，可惜昊天宗开宗不足三年，便遭三宗围攻，至今难以正面对抗。昊天宗失去了发展壮大的机会，那一个个普通的人更是惋惜。

　　“该回来的会回来，你放心。而且我知道，这个时间不会太久。”

　　那侍女微微一笑，也没放在心上，这样的至高者争斗的事情，她可没资格过问，也不相信在她眼前的男子不时那种至高者，地位地下的人始终有种自卑的心理，认为她的周围不会有那种上位者，所以当偶尔发现一位，他们都会感觉万分的激动和荣幸。

　　“我说兄弟，听说了吗，在遥远遥远的另一块光明大陆，出现了一位叫袁晔的至高强者，这位至高强者甚至打败了那个大陆最强的元尊大人。”陡然，在袁晔旁边不远便有一个于干练的男子兴奋地说着，袁晔端着酒杯不由苦笑。

　　地点没错，可是他打的好像是雷霆元尊，不时光明元尊。只是袁晔没有想到，光明大陆的一场大厮杀，不仅在门派、巨型势力之内，就是在普通人的世界里，也传开了。那一系列的战斗影响太大，传播更是不留余力。只是一般的人对于过程不清楚，便加上自己想象传播了起来。

　　如此一传十，十传百，各种版本都有，假的也成真的了。

　　“光明大陆，听说过这么一个地方，不过不知道在哪里，你怎么知道这么远的事情。”另一名男子立刻好奇起来。酒楼、茶楼，最是喝酒聊天的地方，这样的大事绝对值得聊。

　　“还不是影响大呗，都在传，我昔日的一个朋友，运气好加入了峮嶙宗，峮嶙宗对这位袁晔大人可是紧张的很，我就从我那位朋友的口里听说的。”

　　“哎呀，你居然还有这么一位峮嶙宗的朋友啊！”顿时一个个人都赞叹起来，峮嶙宗虽然是近几年才有的小宗派，但在普通人眼里已经极为的了不起了。那干练男子一听，也满是骄傲，在他看来，认识一个在宗派修炼的朋友，绝对是件光荣的事情，毕竟宗派里面的弟子，一般都能修炼超越武帝，而武帝在普通人眼里是需要膜拜的。

　　“那是，我认识的大人物多了。知道的自然就多，武帝知道不？可以飞，那位袁晔大人能打败一个大陆的第一高手，不仅会飞，而且飞的更快，哼，厉害吧！”

　　一旁的袁晔喝的酒差点吐出来，“就只是飞的更快！”

　　“那有多快？”顿时有人问起来。

　　“多快？从咱们这到卞夏州，嗖的一下就到了，而且他不仅仅会飞，还能呼风唤雨、翻江倒海，更可以长生不灭，至于说多厉害，哼，就咱们这混罗城，一拳就没了。”那精干男子继续吹嘘着。

　　“既然他的对手比他的修为还要高，那这个袁晔是怎么打败他对手的？”袁晔突然饶有兴趣的问道。

　　那精干男子看了袁晔一眼，立刻自信道：“当然是一拳打死的了，一拳，咱们这混罗城就没了，什么人能抗了。”

　　“可他的随对手修为更高，实力更强啊。”

　　“什么实力强，袁晔大人的厉害你哪里知道，不懂别插嘴！”那精干男子顿时急了。

　　袁晔摇摇头，这些普通人连武帝之上都是什么境界都不知道，根本就是胡扯一气。如果让宗门弟子来谈论，虽也有自己吹嘘的一面，但起码吹的表面看上去像真的。


　　第四百一十三章 袁家之难


　　便在这时候，袁晔看到一个冷峻男子在街道上，在一道道崇拜的眼神中飞进了袁家，那人身高只有一米七，却极为的帅气，为什么说他帅气呢，因为他和袁晔长的极像。嗯……和袁晔长的长不多的，我们姑且都认为是帅吧。

　　“臭小子，呵呵。”袁晔一笑，直接走下楼，朝袁家走去。此时袁家门口，对面走进来一对男女，这男女身后也有四名武王级高手侍卫。但见那女子带着面纱，可从身材上来看却是婀娜多姿，看之一股青春的气息扑面而来，忍不住让人有上前解开面纱的冲动，而男子却大约四五十岁，一身朴素的衣服。

　　在袁晔的记忆中，那个中年男子是自己的袁静仁，他和袁静之是一个祖爷爷的兄弟，这么远的亲戚都来了，这个家族会议可真够大的，而那女子袁晔猜是他的女儿袁雨夜，当然只是猜猜，袁晔离开袁家的时候，袁雨夜不过三岁，现在女大十八变了。

　　“爹，这次家主召集我们各个旁系亲戚过来干什么呢？”

　　“怕是有大事吧，不然连我们这么远的亲戚都叫来了，不过也未必是坏事，上一次家主召集我们这些旁系亲戚，可是给了我们大量的钱财和商路，让我们一跃成为上层人物。如今你大伯家昌盛了，我们这些旁系亲戚也跟着沾光。”想起上一次的家族会议，中年男子脸上就有着红光。

　　“呵呵，看来袁家是兴盛了不少，连旁系亲戚都得到了这么多好处，不过想想也是，一个州的四大家族之一，势力必然要遍布整个州数百城市，可是袁晔的直系子弟根本没有这么多人，让自己的旁系来打理总比交给外人好。”袁晔看到这一幕脸上有着笑意。

　　袁静仁父女来到袁家大门口，将请帖直接交了上去，而后便进去了。而袁晔自然也进去了，不过袁晔是飞过去的，只是速度让普通人看不到而已。他可没有请帖，自己进自己的家却被人拦着，那就丢人了。

　　袁家之内，袁静仁看着自己的女儿，满是微笑，“我这次我带你来，是让你见见家族中的其他年轻人，如果有喜欢的，以你的样貌，一定能嫁过去，我们也算是亲上加亲了，如今我袁家势大，嫁袁家比嫁其他人家好啊。”

　　袁雨夜似乎很兴奋道：“那我要嫁家主呢？袁家能有今天，还都不是家主一人的功劳，我就喜欢家主那样有魅力和能力的男人，其他男人不过是花瓶而已。”

　　另一边的袁晔一听差点晕倒，这丫头搞近亲结婚他也就忍了，竟然还要做家主老婆，家主是谁？不就是袁静之吗，她想做袁晔的小妈！

　　“家主，你倒是想的高啊！”袁静仁一听也满是笑意，并没有像袁晔想的出声反对，“家主的确是人中之龙，袁家能有今天，都是家主一人的功劳啊。”

　　袁晔实在忍不住的走了出来，“小丫头，嫁给一个人，感情是最重要的。不然那人就算再有魄力再有能力，彼此没有爱，嫁了吃苦的只是你自己。家主的年龄和你恐怕不相配吧。”

　　年龄不配，如果是在宗派之内，自然不存在这问题，毕竟大家都超脱生死，修炼百万年的高手和修炼数百年的人同样能结婚，但是在普通人世界，生命不过百岁，到了七十岁，已经是苍老不已，再结婚没多少意义。算起来袁静之也已经七十岁了，毕竟袁晔已经快三十，他的大哥都四十六岁了。

　　“你说什么？家主今年刚二十五岁，你竟然说七十岁，你什么人，连家主是谁都不知道！”袁雨夜立刻很不友善地看着袁晔，似乎袁晔侮辱了自己心目中很完美的人。

　　而袁静仁却是看着袁晔，紧皱眉头，感觉袁晔很面熟，但一时也认不出来。

　　“啊？二十五岁？”袁晔一愣，家主不是袁静之，是一个二十五岁的年轻人，比自己还小！袁家就算袁静之不做家主了，也该是自己的大哥，可是大哥现在也早就过四十了，怎么可能有一个二十多岁的年轻人当家主。

　　“这是袁静之的家吗？”袁晔有些不确定了。

　　“当然，我大伯就是老家主。”袁雨夜立刻道。

　　“呼……没错啊，那现在家主是谁？”

　　“当然是我堂兄袁华，我堂兄天资过人，不到二十岁就修炼到了武帝境界，这些年凭借自己的实力，让袁家不断壮大，袁家能有今天都是我堂兄的功劳，你连我堂兄都不知道，你还没说你是谁呢，敢闯袁家！”

　　“晕，老七竟然做了家主！”袁晔不由感叹了起来，一个武帝在普通人的世界里，几乎就等以在巨型宗派的多属性准尊，这样的实力，足以让一个家族迅速昌盛，毕竟强者在这个世界就代表金钱、权势、地位、女人，代表所有的一切。袁晔也没有想到，当初被袁家认为最废物的两个人，袁华竟然成了现在袁家的顶梁柱，而两个废物中的另一个，自然是袁晔，袁晔就不多说了。

　　“武帝做家主，我想那大哥他们也没什么不服气的了，如果是他们做家主，那次是让别人不服气啊。”

　　听到袁晔这么自言自语，袁静仁陡然眼睛一亮，“你是袁晔！”

　　袁晔一笑，“仁叔不会现在才认出我来吧？”

　　“你真的是袁晔，呵呵，你走的时候，还在长身体，青春期都没过，如今十几年过去了，你要我怎么敢认啊！”袁静仁说着拉着袁雨夜的手，“来，快认识你六堂兄，你六堂兄一个人在外闯荡十几年，走的时候你才三岁，恐怕也不记得了。”

　　袁雨夜瞪大眼睛看着袁晔，似乎很不喜欢袁晔，“我说见过几位堂兄都见过了，唯独中间怎么少了个六堂兄，原来就是你。你有七堂兄厉害吗？”

　　“你个臭丫头，什么态度，快把面纱摘了，不礼貌！”袁静仁一脸责备。

　　“好，要我摘面纱可以，拿出点实力来，我已经修炼到了武王境界，这样实力，想看我的样子，至少也是武君，而我的夫君必须是武帝，就像七堂兄那样。不然别说堂兄，我也不理。”

　　“你……”

　　袁静仁正要责备，袁晔却是一摆手，“仁叔不要说他了，小女孩都喜欢强者，有英雄情结很正常。你不要我看，我就不看了，呵呵！”

　　“你真的连武君都不到，那你十几年在外面都干什么了，为什么不在家好好修炼。”

　　一旁的袁静仁一听，脸色一变，他可知道袁晔当初为什么离开袁家的，怕戳到袁晔痛处，立刻大吼道：“够了，太没教养了，你这样就算你七堂兄看到了，也不会看上你。”

　　“爹……”袁雨夜立刻气的一跺脚，似乎很委屈。

　　“仁叔，你们为我争吵，那就太没必要了，我也不会和一个小丫头计较，不如一起进去。”袁晔无奈笑着打圆场。

　　“好好。”袁静仁立刻点头，三人直接朝袁晔中间的大堂走去。

　　此刻大堂之内，已经人满为患，都是袁家的子弟，足足有三十多人，恐怕很远的亲戚都来了，而袁静之便端坐在正主之位，袁华和其他几个兄弟都在和各方来客交谈，只是却不见平日交谈的欢声笑语。


　　第四百一十四章 都来了


　　“老七！”袁晔的声音突兀地响了起来。

　　正忙着招呼客人的袁华立刻回头，看到袁晔，立刻眼睛湿润了，“六哥……你……你回来了！”

　　“是啊。”袁晔上前和袁华来了一个拥抱，当初在袁家，也就这个七弟和袁晔的关系好一些。同时，大堂之内，一个个人也都那和家主拥抱的人吸引了，甚至不少人都认出来了袁晔。

　　“不错嘛老七，都已经达到武帝巅峰了，这样的实力，在混罗州应该能排得上前三吧。”袁晔笑了起来。

　　“六哥，如果不是当初你给我倪丹，我怎么会有今天，袁家因为壮大，我却是因你变强。”袁华非常感激地看着袁晔。当初袁华和袁晔一样，被称为废物，怎么修炼都无法变强，是后来袁晔闯了魔兽山林之后，给他一个倪丹，才帮他改善资质。

　　“呵呵，自家兄弟，不用说这么客气的话。”袁晔立刻笑了笑。

　　“对了六哥，你现在多强了，我困在武帝巅峰已经三年了，一直没有突破，我知道你一定比我强很多了，帮帮我啊。”

　　“七堂哥，他比你强！”另一边的袁雨夜立刻瞪大了眼睛，此时进入大堂，这袁雨夜也礼貌的解开了面纱，倒是长得极为漂亮，水灵得很。

　　“是啊，我告诉，你六堂哥十四年前就从独立斩杀过武帝，更和其他几位高手杀了二十多位武帝。那个时候你六堂哥才十六岁，比你现在还小，是当年的混罗州百杰大战第一名，比我可厉害多了。”

　　“晕，你跟我开玩笑吧。”袁雨夜忍不住看了袁晔一样。

　　但见袁晔无奈地摇摇头，又看向袁华，“武帝之上是斗魂，这个坎在门派之内有很多方法可以越过去，但是在普通人中，想靠自己修炼突破非常的难。从某种意义上来说，武帝已经是普通人中最高的境界了。老七，你如果真想突破到斗魂境界，我可以帮你，但你就不适合在普通人的地方生活了，武帝之上都要在门派之内。”

　　“可是六哥，你知道吗，我们袁家正面临灭顶之灾，这次我召开家族会议。就是为了商议对策，我如果不便强，怎么带领袁家继续强盛。”

　　“袁家灭顶之灾？”袁晔脸一冷，“谁这么大胆？”

　　袁华却是一笑，“不过六哥来了，我想那些家伙根本不算什么。”

　　“老七，怎么回事？”袁晔立刻问道。

　　袁华旋即严肃地说道：“自从你离去，那混罗州州主一直由徐梓龙担任，在他担任期间，看在他兄妹都跟着你闯荡的情分上，对我袁家非常照顾，而我也因为倪丹的脱胎换骨，达到武帝境界，这才使我袁家慢慢壮大，甚至于成了混罗州最大的四个家族之一，无论是黑道白道都给我们面子，这让我袁氏一族一直发展的很稳定，可是半月前，徐梓龙升职到耀炎府担任要职，这混罗州州主也由混罗州四大家族之一的江家家主江源担任，江源担任家主的第一时间就召集其他三家要对我袁家动手，说实话，我袁晔发展太快了，很多商路财路都被我袁家得到，自然得罪的一大批人，以前有我和徐梓龙一起压着，那些人都不敢对我袁家怎么样，现在徐梓龙一走，想要对付我们袁家的人可不少，实力已经不是我们能对付的了，我安插在那边的眼线甚至打探到以三大家族为首，那些势力甚至要灭我全族，连旁系弟子也不放过。我这才召集所有家族成员，准备让他们各自分散隐藏，免去杀身之祸，我们不是那三家的对手啊。”

　　“江源，很耳熟啊。”袁晔喃喃自语。

　　“六哥，你忘了，当初你在杞子郡百杰比斗之前，把江源的打几乎残废，那一界的百杰大战他甚至没有参加。如今他已经成为武帝巅峰的高手，丝毫不弱于我，不仅如此，江家还有一个武帝上峰的高手。江家也算是四大家族排在第二位的了，我们袁家只是第三。”

　　“原来是那个人！”袁晔似乎想起来，当初在杞子郡的赌场，那个对芮曦不怀好意的男人，“那另外两家是谁？萧家、尹家还是程家？”

　　“是程家和封家，程家家主程金和封家家主封万机都是武帝级高手，封家甚至还有两名武帝上峰高手，封家是四大家族之首，这次大战就是封家和江家领头的。”

　　“那萧家、尹家呢？”袁晔立刻问道，他那会混罗州还只是三大家族，那三大家族便是程家、萧家和尹家，他还和萧家、尹家的家主并肩战斗过，没想到现在的四大家族，有三个是新崛起的。

　　“六哥，当初谷阳州来袭，尹家家主和萧家家主都死了，没有武帝撑着的他们两家迅速的没落了，而程家本来也已经没落了，好在后来出了天才晚辈，达到武帝境界，这才使程家又旺盛了起来，同时我、江源、封万机也都晋级武帝，带领彼此的家族兴盛了起来。”

　　“原来如此。”袁晔顿时明白了。一个武帝，尤其是巅峰武帝，绝对能决定一个家族的兴衰。举一个很简单的例子，一个大家族，必然有许多的势力和财路。但你这个大家族如果没有武帝镇守。那别的武帝要抢你们的财路和势力，你只能任人宰割，你的家族必然迅速没落。同样的，就算是一个小家族，只要出了一个武帝，便能抢别人的财路和势力，只要是你想要的，都可以抢，这样要兴旺还不简单，要崛起也是很快的。而所谓的州主，并不像地球的政府那样，这里的政府信奉的是这个世界的信条——强者为尊，强者抢夺别人的财路，只要这强者和州主没什么过节，州主一般不会过问，甚至还会支持你。

　　“哎，我在外面，宗派之间因为各种原因彼此争夺，抢夺宝物、地盘、权势。七弟你在这里也是和别的家族争夺。虽然实力不一样，阶层不一样，可本质还一个样，就是谁拳头大谁说的算。”

　　“六哥说的是。”袁华也点点头。

　　“放心吧，刚好今天我回家了，家族会议就不用了。”袁晔似乎在说一件很随意的事情。

　　“六哥，我就知道有你在，一定没事的。”袁华也满是激动的看着袁晔。

　　“哼，有这么厉害吗？”一旁的袁雨夜不屑的低声道。

　　“雨夜妹妹，你六堂兄的厉害可不是你能想象的。”袁华立刻道。

　　“老七，人家对你可是极有好感啊，看你对我恭敬，不舒服啊，估计我反过来奉承你几句，她对我的影响或许会高一些，哈哈！”

　　听到袁晔的取消，袁雨夜顿时脸红了，同时也偷偷的看着袁华。

　　袁华尴尬的一笑，立刻转移视线，拉着袁晔，“六哥，去看看爹，大哥他们吧。”

　　“嗯！”袁晔也和袁华一起穿过人群，很快袁晔就看到了端坐在正主之位的袁静之，只是此时的袁静之苍老萎靡，眼睛浑浊，一看就是古稀之年的人。

　　袁静之毕竟实力不强，没有超脱生死界限，生命不过百年。如今七十岁，身体不好也是很正常的。


　　第四百一十五章 秒杀


　　袁晔的喉结动了动，这才喊了一句“爹”。

　　算起来这是自从穿越过来，袁晔第一次叫袁静之爹。刚穿越的时候，完全是一个不知天高地厚的自恋无知小子，也无法接受一个新的，而且是对自己非常不好的爹，也没有叫过。

　　“你终于回来了，只是你比我想象的时间要久，久很多啊。”袁静之苍老的声音想来起来，这个时候，袁振等兄弟也发现了袁晔，十几年不见，这些兄弟倒是有些意外，当初袁家最不争气，最败家的儿子，被追出家门的儿子回来了！

　　袁晔什么都没说，只是静静地听着，“你走的时候才十六岁，我以为你是小孩子，离家出走也只是过几天就回来了，可是你却走了十四年。”

　　袁晔苦笑，“把这个逆子乱棍打死，我就当没这个儿子！”这句话好像不是他说的一样，那时候能回家吗？

　　“老六，你回来我们都很高兴啊，可是你来的不是时候，你说你什么时候来不行，偏要现在来！”老三袁振一脸无奈地看着袁晔，这袁振如今也已经达到了武君级别，算是几兄弟中第二强的了。

　　“我怎么觉得我来的正是时候呢！”袁晔一笑，便在这时，袁晔眼中杀机一露，“我们有客人来了。”

　　一时间周围的人都不知道袁晔所说的客人是什么人，可是过了不多久，天空中一下子飞来了六名男子，那六名男子衣着各不相同，年龄也大小不已，最年轻的一个和袁华差不多，都是二十多岁，年龄最大的怕是有六十了。

　　“速度这么慢，现在才来。”袁晔摇头叹息，他现在觉得武帝的速度很慢，可是当年他还不到武帝境界的时候，也和现在袁家大多数人一样，非常羡慕翱翔于天空。只有武帝之上才能飞行！

　　“哈哈哈，袁华，你可真是蠢啊，我们三大家族要灭你袁家满门，正愁一个个杀麻烦，你却把全族的人都着急来，给我们杀，你说我们该怎么谢你呢！”一名身着黑色披风的中年男子在空中狂笑着，声音却是阴柔无比，这人正是现任混罗州州主江源，江源恨袁家，非常的痛恨，如今终于可以将袁家杀的一个不剩，江源非常的开心。

　　“袁家的人听着，我们六个在这里，你们是不会有机会的，而我三大家族的人已经将你袁家彻底包围，你们谁都逃不掉，最好给我投降。”另一名身着紫袍的高傲男子也冷笑道，正是封家家主封万机。

　　三大家族一共六个武帝，现在全来了。

　　封万机，曾经被袁晔打断了双手，江源更狠，直接被袁晔废成太监，而程家，当初被袁晔杀的也够惨，家主程辉都死在袁晔和小混球联手之上。袁晔看着这三家的人，忍不住笑了，老天这是把他当初在普通人的世界，得罪的人都找来了。

　　“江源、封万机、程普，我袁家这几年是得罪了不少的人，但是从来没有得罪过你们三家，拥有武帝的家族不和别的拥有武帝家族争夺，这是彼此多年的规矩，你三家为何要联手对付我们？”这个时候，袁静之也站了出来，却是非常气愤地指着天空中为首的三人。

　　“哈哈，老家伙，死到临头问这么多干什么。混罗州就这么大地方，三家分总比四家分好吧，况且你儿子袁晔曾经也得罪过我。当然，修炼一途比斗厮杀乃至杀人被杀都是很正常的，打过一次架没什么大不了，不过不好意思，我心眼小，得罪我的人没有好下场。”封万机的声音在天空之上响起。

　　“哼，你是和袁家只是有点小过节，可他袁晔却杀了我伯父和两位堂弟，害我程家差点没落，这可不是小事情。还有江兄……”

　　“程普，你若再多说，我连你一起打。”江源一听脸色陡然变了，可是所有的人都听得出来，江源的声音过于阴柔，让人听起来起鸡皮疙瘩。江源原本好色，如今却成了太监，这是他一辈子的痛，任何人敢在他面前提起类似的事情，他都想杀了那人，更别说干这一切的袁家了。

　　“废话太多了！”高空之上，江源四下看了看，阴柔的冷笑道：“已经彻底包围，可以开始了。”

　　“等一下，让我袁家没有修炼的人离开。”袁静之立刻叫道。

　　“离开？好，每人留下一颗头，可以离开，我们这次就是要把你们袁家杀绝了，离开了我们怎么杀绝，啊？”封万机得意大大笑道。

　　当听到要杀绝袁家的时候，不少秦家的人都已经开始害怕。另一边的袁华也脸色难看的看向袁晔，“六哥，我没想到他们会趁我把家族成员都叫来，想一网打尽。”

　　“呵呵，你为什么不说正好这次把他们一网打尽？”

　　旋即袁晔抬起来，天空上的六名武帝，袁家的人，还有袁家之外被包围的人耳边突兀的都想起一个威严的声音，“既然三位和我多少都有点仇，要杀的话，不如想杀了我。”

　　“袁晔！你是袁晔吗？”天空中的江源陡然怒吼起来，根本没有想过，这样突然地声音发于天地间意味着什么。

　　“你在找我吗？”突然，袁晔的声音在江源背后响起，江源猛地回身，惊恐的发现，他根本不知道袁晔什么时候跑到了他的后面，其他五名武帝也有着同样的惊恐。

　　“我来问问你，是谁首先提议要杀绝我袁家的？”袁晔的声音平淡地在天空中响了起来。

　　江源一愣，还没有说话——

　　“蓬！”

　　江源整个身体陡然在空中爆裂开来，那血肉四溅，将其他五名武帝都弄得一身恶臭，而袁晔却是连一丝都没有沾到。

　　一名武帝，一名巅峰武帝身死，怎么死的，没有一个人看到。等看望远，站的高，远处的人同样的看的清，此时看到天空中的一幕，无论是袁家的人，还是围杀袁家的几大家族的人都瞪大了眼睛，除了呼吸，什么都忘了。

　　一名巅峰武帝，在这些普通人眼里，绝对是神，可是就是这样的神，瞬间被人杀了，连怎么死的都不知道。

　　一切的始作俑者袁晔却是苦笑，武帝？武帝在他面前未免太弱了吧，以他的身份去杀武帝，袁晔心里还真的有些不屑，毕竟现在袁晔接触的、杀戮多是冥神、准尊甚至还和元尊战过。两者不是一个档次，根本不是，可是今天袁晔如果不出手，袁家真的挡不住。

　　“我还是问你吧，谁首先提议要杀绝我袁家的？”袁晔微笑着看向程普。

　　“江源是你杀的？”程家家主程普一脸惊恐的反问。

　　“蓬！”

　　程普瞬间步了江源的后尘，整个身体完全爆裂。剩下的四人胆寒了，刚开始他们都不敢确定是谁杀的江源，可是现在他们终于相信是袁晔了。

　　“逃命吧！”那江家的另一个武帝根本没有想过为家主报仇，惊恐的突然朝后面逃去。

　　袁晔冷笑，缓缓地伸出手，伸开的方向便是那武帝逃跑的方向，而后那伸开的手掌慢慢地握成拳头。那正逃命的武帝也好像被一只举手被包围，而后手掌合拢，将他抓在其中。


　　第四百一十六章 何谓强大


　　“蓬！”

　　那武帝直接被压成了肉酱！逃不掉，根本逃不出人家的五指山。简单的将手握拳，这是唯一的动作，或者说这是唯一能让普通人看到怎么出手的，可是这样的出手更让人觉得袁晔的武帝。

　　剩下的三名武帝都是封家的人，此时这三人都惊恐的，不敢有半点妄动。

　　“封万机，不如你告诉我是谁首先提议要灭我袁家全族的？”

　　“是江源，是江源，不是我。”封万机立刻惊恐的第吼道。

　　“哦，原来是他。”袁晔点点头，突然一笑，“不过，其实我对这个问题一点不关心。”

　　“蓬！”

　　封万机也直接爆裂。

　　“魔鬼，魔鬼！”仅剩的两名武帝立刻朝两边逃跑，可是很快，这两人也以死亡结束。

　　无论是江家、封家还是程家，所有的人都惊恐地看着袁晔，突兀出现的这一个超级高手到底是谁？这么令所有人畏惧，太可怕了，一切都好像做梦一样。所有人都记住了这一天。

　　“还不走，想让我请你们喝茶？”袁晔陡然看向那围住袁家的一队队人马。

　　顿时，那围住袁家的人，一个个都仓皇的逃跑，袁家有这样的超级高手在，给他们一百个胆也不敢再惹袁家了。

　　“对了，顺便再选下新的家主，以后想和我袁家叙旧，我们随时奉陪。”袁晔的声音又突兀的在慌乱的人群中响起，他这么一说，那些逃跑的人跑的更快了。袁晔也直接飞了下去。

　　此时，一个个袁家的人都充满震惊于欣喜的看着袁家。崇拜强者，不仅仅是崇拜强者，只要是有脑子的人都知道，袁家有这样的绝世高手在，昌盛是必然的，别的不说是，三大家族的产业，袁家这次怕是要反过来动手了，那三大家族谁敢反抗？

　　“六哥，我知道你来了，袁家一定没事，可是我没想过你会这么强！”袁华一脸崇拜地看着袁晔，同时周围袁家的人也都兴奋地看着袁晔。

　　“呵呵，我毕竟不是这个阶层的人，这次如果不是迫不得已，我也不会出手，要是让我认识的人知道了，都会笑话我的。”袁晔无奈的笑了。

　　堂堂昊天宗之主，打败过雷霆元尊的袁晔，声威何等之盛，可是这么一个无敌人物，竟然跑到普通人世界杀武帝，这事要是被人传出去，还真的有些让人崩溃，的确是失了身份。

　　“老六，我知道老七能有今天都是你帮的他，我想变强！”袁振一脸赤红地看着袁晔，呼吸都粗重了，老三袁振，绝对的武痴，可是袁家上下没有一个资质好的，任袁振如何努力，如今也没有打到武帝，如今看到了袁晔的强大，袁振无比不求袁晔。

　　袁晔拍拍袁振的肩膀，又看向那一个个袁家的人，“在外闯荡了这么多年，一个问题一直困扰着我。什么才是强？当初我还是十五岁小孩子的时候，没有修炼任何武技，在我眼里一个武将都非常了不起，希望长大后能像武将一样，一拳砸断一棵树。哇，那力量真的很强大。后来我到了武将境界，又看到了武君，周围的人，一个个都比武王强，我是武王，可是我再也没有小时候那种无敌的感觉，而是觉得武王太弱了，我想当武君！当了武君之后，眼前看到的又都是武帝。武帝至强了吧，在普通人的圈子里，根本找不到比武帝更强的。可是当我到了各大宗派，到了边界之地，我才发现，武帝在哪里连端茶递水都未必有资格。我又变成最弱的了。直到今日，我的实力不断变强，可是却始终有更强这站在我的面前，我知道，就算我修炼到这个世界的最强者，世界之位，比我强的同样数不胜数。我迷茫了，到底什么是最强？”

　　一个个袁家子弟都看着袁晔，思考着袁晔的话。

　　“所以强，不一定是要天下无敌，天下无敌还有天上呢，天上之后还有天外呢，不能这样一直比的。真正的强者是有足够的能力保护自己的亲人，保护自己想保护的东西，然后守住心中的正义。否则就算再强，也只是弱者。袁家现在的实力在普通人的世界，应该算是非常的强的，如果你们想变更强，我可以帮你们，但实力强大之后，你们或许就不适合普通人的世界，到了修真门派，你们所谓的强立刻就会变的极弱。而且，现在我的宗派正面临大决战，我也不能把你们接过去，否则反而会让你们危险。”

　　“老六，我不是想去门派之地，我就想强大，只要强大，我更喜欢普通人的世界，我们袁家这么多人，我只想强大了，和袁家在一起。”袁振如是说，袁华等一个个人都看着袁晔。

　　“那好吧！”袁晔叹息一声，终于道，“我这里正好有八粒丹药，五位哥哥，老七、老八还有爹正好八人，你们服用吧，服用之后闭关十年，不闭关，慢慢吸收，百年也可达到一种名为准尊的境界，而且是三属性准尊。另外我给你们一些功法和宝物，强大袁氏家族，我想有了这些，别说在普通人的世界，就是在修真门派也是一方巨擘。到时候你们如果愿在普通人的世界生活，便在这里生活，但实力过强的你们不能滥用力量。如果你们愿到我的修真门派，等我处理完我和别派恩怨之后，我自然会接你们的。”

　　当初袁晔炼制四十九颗尊级丹，给端木云姬带走了四十颗，自己留下了九颗，其中一颗送给了玄冥族的金銮，如今刚好还剩八颗。三属性准尊在普通人的世界，开玩笑，什么人能惹它们。

　　听到袁晔说这么多，袁家一个个人不由看着袁晔，它们不知道袁晔说的东西到底有多珍贵，但是他们知道，袁晔已经取得了他们想都不敢想的成就。

　　袁晔心意一动，八颗尊级丹顿时出现在手掌，而后给袁静之等八人一人分一颗，这八人也不犹豫，直接吃了。

　　顿了一下袁静之才哽咽道：“小六，爹一辈子都在袁家，不想去修真门派争斗了，以后就住在这混罗城，你有时间来看看我就好了。”

　　袁华等人也点点头，袁晔也理解，当即道：“那好吧，既然这样，我想过不了过久，我的宗派就会在普通人的世界招收弟子，到时候混罗城这样的大城必定要分部，我会派要员在这里驻扎，你们若愿意加入我的宗派，可以帮我治理，这样加入门派了，也不用离开混罗城。我给你们提供各种道路，怎么选，一切由你们，毕竟大家都是一家人，我不会强迫你们怎么样的。”

　　袁晔现在给的，是别人做梦都不敢想的，可是他却说不强迫袁家是否要，也就袁家的人实力太低，没有理解袁晔给的到底有多庞大，反应也不是很剧烈。

　　“六个，那我们袁氏整个家族就加入你的宗派，反正都是一家人，能让我们留在混罗城住就行。”袁华看了袁静之一样，突然笑道。

　　“呵呵，好啊。”袁晔也笑了。


　　第四百一十七章 昊天宗的处境1


　　当下袁华大摆筵席，庆祝胜利，只是这胜利完全是一人之功。袁晔也和家人们一起畅饮，一直聊了很久，终于，待旁系子弟都走得差不多了，袁晔才走到袁静之跟前，“爹，几位兄弟，我也该走了。”

　　袁华扶住袁晔的双肩，凝视着袁晔，“六哥，这么急！”

　　袁晔挤出笑容说道，“我的门派我也好久没回去了，那里一直处于危险的状态，不能再耽搁了。不过，我想很快我们就会再团聚。”

　　袁华也明白，就连他一个小小的家族之主，都忙得焦头烂额，以袁晔的地位，必然更忙。毕竟，地位越高，事情越多啊。

　　“去吧，常回家看看！”袁静之摆摆手。

　　袁晔朝袁静之和几个兄弟一招手，整个人一动便飞了出去。

　　“六哥。”袁华看着袁晔在空中的身影，眼睛都有些红了。

　　回袁家看了一趟，至少，袁家现在一切都好，也没忘他这个被赶出去的亲人，袁晔也算了一番心事。

　　一路无话，袁晔直奔烈焰大路和冰魄大陆的交界之地，通过惊夜枪的灵魂感应，袁晔一下子就感受到一千魂斗士的位置，只是这一千魂斗士极为的分散，袁晔便超张任等几个长老所在的位置飞去。

　　边界之地群山峻岭，山脉险峻，在这万千大山之中，可能什么人都有，可能什么事都有，山连山，木连木，不熟悉这里地形的人，根本无所适从。一处峡谷之地，山林茂密，遮天蔽日，袁晔直接朝这层层茂林内飞去，不多久，就看到一处极为隐秘的村落，说是错落，便是因为这里如土著居民之地一样，非常的小，建筑也简单的很。

　　“谁！”

　　陡然一声冷呵，四道人影一下自己将袁晔包围住了。

　　“咦，这么好的隐藏实力，区区天圣，我竟然没有发现！”袁晔忍不住赞叹起来。

　　“宗主！”其中一名女子眼睛一亮，立刻欣喜地跪下，同时另外三人也跪下道：“参见宗主！”

　　“起来吧，你们认识我？”袁晔奇怪地问道，他的印象里可不认知这些人，当然，身为昊天宗之主，昊天宗的人都认识袁晔而袁晔不能全部认识这个很正常。

　　“宗主，我们都是昊天宗的四星弟子，也都是昊天宗在普通人的世界里招收的弟子，我们这些原本普通的人，如果没有宗派的帮助，根本不可能走上这修炼一途，都对宗派怀有感恩之心，只是后来，我宗所有分部驻地全部被修罗门所毁，我们被迫调回，回来的时候，宗主已经离开了昊天宗，而且我们知道，宗主离开昊天宗皆是因为冰灵珠暴露，为了保护昊天宗才被迫走的。”

　　袁晔分明的看出，眼前四人对自己竟有一种崇拜之心。按说袁晔从来没有见过这人，教导这些人的肯定也不是袁晔，甚至于袁晔没有一条命令直接下达到他们手里，这崇拜之情怎么来的？

　　“哦，这么说你们也是第一次见我，为什么一眼就认出来了？”袁晔奇怪道。

　　“宗主您忘了，您给昊天宗划定的星级弟子测试，除了实力要达到一定标准之外。最重要的便是德行的测试，个人品行极好的才能成为我昊天宗的外山弟子，个人品行好，同时对宗门忠诚的才能成为内山弟子，而要成为星级弟子，德行、宗派的忠诚，还有对宗主您的忠诚都要达到一个极高的高度才行，这三点有一点不达标准都不行，我们四人都是星级弟子，而且是四星级。如果连您人都认不出来，还谈什么忠诚。”

　　“原来如此！”袁晔一拍额头，星级弟子，可是他确定的标准，要达到昊天宗真正的核心人员，单单德行就要达到张任当年忠义千古的大无畏精神，要求之严格，可见一般，“那我就好奇了，你们是怎么有的这种忠诚，毕竟测试的是真正的、发自内心的忠诚，伪装不了，甚至于这种忠诚要达到舍弃生命也在所不惜的地步，很难的。”

　　那弟子立刻道：“这个其实很简单，为了达到星级弟子的三个要求，我们昊天宗的弟子都有自己的一套方法。比如对宗主的忠诚，我们这些人能加入昊天宗，德行自然过关了，也都算是有良心，这便让我们有了一种使命感。我们感恩昊天宗，更自豪成为其中一员。而昊天总便是您一手建立的，虽然我们没有见过您，但是昊天宗的构想、建立、十八长老的人名，核心人员的组织，乃至宗门规矩，宗门使命都是您完成的，甚至昊天宗能在初期发展那么迅猛，也全是因为您。”

　　“哦，昊天宗改变了你们的一生，你们把感恩昊天宗，转嫁到了感恩我之上，因为昊天宗的一切都是我建立的。”袁晔点头似乎明白了。

　　另一名弟子立刻道：“不仅如此，我们为了不断加强对宗主的忠诚，对宗主的事迹也了解的极为清楚。你从一个被视为无所作为的小人物达到今天的成就，是我们每一个有志青年的奋斗榜样。您当初误以为自己杀戮五万平民，怀有赎罪之心来到边界之地，您牺牲自己免除烈焰大陆和冰魄大陆的大战。您为了昊天宗，在冰灵珠暴露之后，毅然以自己为诱饵，引天下高手离开，挽救了昊天宗，这些人格魅力让我们更加的崇拜你，我们每日回顾一下你人生发光的地方，渐渐的这种崇拜之心也就越来越强烈，成为您的弟子，忠诚自然也就越来越多了。”

　　袁晔被夸的有些不自然，忍不住整理一下衣服，很自恋地道：“啧啧，你们不说，我还不知道我这么伟大。不过每天回顾一遍，这也太夸张了吧。”

　　那弟子一笑，“如果是平时，弟子了解一下宗主的事迹很正常，但每天都回顾是不需要，但是我们却是要不断的加深对宗主您的印象，不断的崇拜宗主，只有这样，才能在星级弟子测试中通过，现在很多实力强大的弟子，还没有成为星级弟子，就是因为没有通过测试。”

　　“哦！”袁晔知道，这就是潜移默化的教育，一个人的伟大，说一遍你可能记忆不深刻，但是天天都在说，你周围的也都在说，你也在说，每天每个地方都说，这样渐渐的，你就会对这个人崇拜起来，而且崇拜的越来越强烈，乃至形成信仰。所谓的偶像、神什么的就是这样产生的。

　　“没想到我当初制定的星级弟子标准，会成了现在的情况。这下去，星级弟子都成了我的死忠之士，昊天宗就成了我自己的后花园了。不太好！”袁晔微微一笑，直接朝里面走去，“你们继续警戒。”

　　“是！”

　　……

　　走进这如山村一般的地方，顿时一个个昊天宗的弟子都认出了袁晔，所有人都欢呼了起来，很快，朝这里聚集的人越来越多，张任、白起、比干三大长老带着芮曦和岑森也跑了出来。

　　昊天宗每一个人浑身都是伤，旧的伤痕还没有好，又开始了新的战斗，又有了新的伤痕。每一个人都拼命的修炼，根本不管是否达到了身体的极限。这一切只因为昊天宗面临着强的敌人，要想生存，只能不断的变强！


　　第四百一十八章 昊天宗的处境2


　　“晔哥哥，真的是你吗？”芮曦声音发颤了，此时的芮曦已经不像当初刚从兽域出来那样什么都不懂，穿的衣服也将她那性感妖娆的身姿展现出来。如今的芮曦目光朦胧，虽然澄澈见底，却有了一股内涵，不在那般什么都不懂，衣着也大方得体，更像是一个不染尘埃的公主，而张任等人便是这公主最忠诚的骑士。

　　自从见到袁晔，自从父亲死后，自从将自己的身体，自己的一切都给了袁晔之后，眼前的男人不就是自己的整个世界吗，分开了八年，他终于回来了。八年，对手有着无尽生命的修行者，根本不算时间，袁晔也是这样想的，但芮曦不行，那怕分开一刻，芮曦也会感觉如亿万年般的长久，芮曦不是一个坚强的女孩，她需要人照顾，需要人宠。

　　“小曦，是我。”袁晔也感觉眼睛有些湿润了，大声道：“诸位，我回来了！”

　　“袁兄，终于盼你回来主持大局了！”岑森上前和袁晔紧紧的来了个拥抱。而张任等人也都非常的高兴。一千魂斗士，刚来到这个世界的时候，连话都不会说，后来勉强会说几句也只和袁晔说，因为是袁晔召唤的他们，他们发自灵魂的把袁晔当成了至亲之人。如今数年过去了，一千魂斗士终于渐渐融入了这个世界，和其他人一样话多了，思想也丰富了。

　　几十个人昊天宗最初的弟子都围着袁晔。那些没有围上的，也和其他的人一起，高兴的笑了。

　　“宗主！宗主！”

　　更远处，那些昊天宗的弟子也都喊着，敲打着自己的武器，希望能看轻一点这个昊天宗的最高统治者。

　　尽力了这场宗门浩劫，能留在昊天宗的，都是最精英的骨干，所以的人都珍惜眼前的一切。

　　欢呼声。吼叫声久久不绝。袁晔的到来，让每一个人都充了兴奋和喜悦。过了许久，那种喜悦才慢慢静了下来。

　　“我们进去说！”袁晔拉着芮曦的手，当先走进岑森所住的房子，岑森住的房子算是最大的，因为这里除了岑森休息之外，还是开会的地方。可是这所谓的大条件却是简陋无比，里面摆设更是几乎没有。

　　看着这简陋的地方，就连一个普通人类世界的一般家庭也比这里的环境要好，袁晔禁不住怒从心起，“我昊天宗客卿就住这样的地方！”

　　“袁兄，修罗门、炎星宗和火麟宗一刻没有停过对我们的追杀，幸亏有这万千大山，我遵从你的命令，保存实力，躲藏了起来，可是他们不停的搜索我们的踪迹，一旦发现就立刻派大军围杀。根本不可能建立大的宫殿，建了也容易暴露，我们经常的换躲藏的地方，同时，我、端木云姬、芮曦、强哥、梓井、徐莹等客卿都是分别居住的，十八长老分别保护我们，以防万一被围杀了，也不要全部都有危险，上一次梓井就险些出事，幸好有白起他们拼命才救了下来。”

　　“欺人太甚啊，我昊天宗竟然被逼成了这幅境地。”袁晔怒极。

　　“我们已经是很好的了，历史上，被巨型宗派下令灭掉，却一直没有灭掉的，恐怕也就是我昊天宗了，若不是你下令退避锋芒，隐藏深山，就凭我昊天宗的实力，和修罗门死拼，必然灭宗。”岑森这么一说，周围的人也都点点头，毕竟两宗的实力差距太大，一个地方性宗派怎么能和一个大陆级的巨型宗派抗衡。昊天宗能撑到现在，已经很不容易了。

　　“岑兄，你先说说宗派现在的情况。”

　　“好！”岑森立刻直了身体，思考了一下才到，“我昊天宗现在共有弟子一百一十万左右，其中准尊级七星弟子十九人，最强的白起、关龙逢和张任都是双属性准尊，其余十六位都是单属性准尊。另外，芮曦客卿在一次敌人围杀的时候，杀了两名四属性准尊，真正杀伤力恐怕是最强的。”

　　“十九人？除了十八长老还有谁？”袁晔立刻问道。

　　“端木云姬客卿，这次回来，端木云姬将你的四十颗尊级丹带了回来，你的意思是给我们几个一人一个，愿意服用就服用，不愿意就不用。但是服用之后，最好是闭关十年，可这样的局面，我和强哥他们根本不可能闭关，尊级丹也没有要，十八长老为了保护我们也没有要，四十颗尊级丹都给其余四十位魂斗士，现在这四十位魂斗士和端木云姬都在闭关之中，地点绝对安全。”

　　“如此！”袁晔点点头，尊级丹炼成还不到一年，四十位魂斗士肯定还没有修炼有成，现在暂时也没有办法出山。

　　“继续说。”

　　“恩，六星级冥神弟子九十三人，五星古仙弟子一千余人，四星天圣弟子四万三千七百余人，三星战皇十九万余人，两星修罗五十三万余人，一星斗魂弟子十二万余人，还有二十多万弟子并没有通过测试，实力不等，但绝大多数都在修罗以上。”

　　“怎么斗魂级弟子反而没有修罗级的多？”袁晔疑惑起来。

　　岑森脸色一阵黯淡，“都死了，每次我们被发现、被围杀，只能逃跑，这些实力弱的弟子速度最慢，活着的非常少了，同时我们完全被封锁，无法招收新的弟子，所以昊天宗的弟子在不断的减少。不过好在，在这极端危险和艰苦的环境下，还活着留下的，实力进步都非常的快，对宗派的忠诚也绝对无须怀疑。根据你的意思，评定星级弟子，要在宗派多年之后才有资格，但现在我看许多弟子都符合条件，便提前测试，所有我们才有了这么多星级弟子。”

　　袁晔立刻支持道：“非常时期就要有非常的手段，我制定多少年才有资格评定星级，那是怕弟子来宗门时间少，积累不够，到时候一千个人测试，九百多不通过，给人打击啊。如今，弟子们在这样的环境下，不断的提高自己的能力，该破例测试就要破例测试，只是我离开昊天宗的时候，宗派之内有弟子一千余万，在风清大陆救端木云姬的时候，张任告诉我还有二百万，如今仅仅过去不到一年，竟然这剩下一百一十余万，这样下去不行啊。”

　　“是啊，边界之地，万千大山是能藏住我们，可是修罗门人多势众，誓要将我们赶尽杀绝，数十万弟子一遍一遍的搜查这万千大山，早晚都会有弟子被发现，一旦发现，那个地方就危险了。而我们又不能冲出这万千大山，否则连藏身的地方都没有，可是有什么办法，我们正面根本对抗不了修罗门，我也试图讲和，可修罗门不给我们丝毫的机会，定要灭了我们。”

　　“不给丝毫的机会！”袁晔的脸一下子冷到了极点。

　　就在这时候，一名弟子慌慌张张的飞了过来。

　　“报！”

　　那弟子一下子飞到芮曦和岑森跟前，“禀两位客卿，许颂大人那里被发现了，大概还有数万修罗门高手已经将那里，甚至还有两名准尊，怎么办？”

　　许颂，便是昊天宗的一名五星弟子，也是哪一处躲藏地的首要人物。这报信的弟子极为的慌张，只看到岑森和芮曦，并没有看到，如今当家的来了。


　　第四百一十九章 毅然决战


　　“怎么会被发现，我们的警戒弟子隐藏气息的秘术是干什么的！”岑森立刻急了，旋即看向袁晔，“袁兄，这个时候，我们都是命令子弟突围，能逃多少是多少，如果我们去救，便会招来周围修罗门更强的势力来围杀，在发展下去就会是大决战，恐怕我们决战不起啊！”

　　岑森明显这是在向袁晔提建议，毕竟袁晔在了，必须要袁晔下令。这么久的围杀和反围杀，双方都有自己的一套方法。

　　听到岑森向袁晔提建议，那报信的弟子也发现了袁晔，赶紧跪下：“参见宗主。”

　　袁晔脸色寒到了极点，“这些弟子对昊天宗如此忠诚，怎么能见死不救，岑森，这万千大山中修罗门、火麟宗、炎星宗共有多少人？”

　　“他们在明处，我们对他们的消息都清楚的很，三宗中，修罗门只有十万人，但有七名准尊，最强一名更是五属性准尊。火麟宗也只是十五万人，准尊两人，最强的是他们宗主，双属性准尊。而这交界之地是炎星宗的大本营，有炎星宗弟子一百余万，但没有一个准尊，最强的宗主邴将也只是冥神巅峰。平日里，搜索我们位置的就是炎星宗，但是杀戮的主要是修罗门。”

　　“就这么点实力，要拼起来，我们未必会输啊。”袁晔低声道。

　　“话是这么说，但修罗门背后还有巨大的势力，我们在这里和他们决战了，修罗门必然派更为强大的实力前来，到时候我们根本挡不住。这也是我们一直不敢战，也不敢救的原因。”

　　袁晔深吸一口气，这才道：“我本来只是看看，准备等十年之后再和修罗门决战，可是我没想到宗门竟然是如此处境。看来等不到十年以后了。我们现在就要战。”

　　“袁兄，修罗门有大陆最顶级的高手，我们现在如何对抗？”

　　“皇甫远山是吧，不就是一个七属性准尊吗，我凭借阵法，他却不敢走近我一步。”袁晔冷声道。

　　“阵法？”岑森一愣，旋即眼中有着狂喜之色，“袁兄，传说中打败雷霆元尊的阵法宗师袁晔就是你吗？”

　　袁晔点点头。

　　“我的天呐，我们还以为只是名字一样，巧合呢，你走的时候阵法几乎什么都不会，这仅仅八年间，你的阵法怎么可能达到这么高的程度，难以相信，真是难以相信。而且你怎么回到光明大陆，还参见了那样巨大的战斗！”岑森狂喜不已，他完全明白，袁晔有这样的实力，到底意味着什么。

　　“这件事说来话长，现在先灭了这里的所有势力，我要正式对修罗门、火麟宗、炎星宗宣战！岑森！”

　　“在！”岑森立刻正直身体。

　　“分别派人通知所有的藏身弟子，一起去支援许颂所在，将来犯之人悉数斩杀！”

　　“是！”

　　随着命令下达，隐忍八年的昊天宗，整个庞大的战争机器终于运转了。袁晔更是和岑森、芮曦。张等人带领所有的弟子首先飞了过去。

　　这一天，是昊天宗正式反攻的一天，也注定是一个非比寻常的一天！

　　万千大山的另一边，一处极为隐秘的谷口，如今却被黑压压的人群围的水泄不通，几处要地已经被无数突如其来的外敌占据。昊天宗大约万余人都聚集在此处，背靠着巨石，而再退后几步，就是山谷后面，不能飞、不能退！

　　数万弟子，脸上都有着决然，绝大多数人身上带伤，神情委顿中带着决然。在他们的面前地上，横七竖八地躺着数千具尸体，数十万敌人将他们包围起来，无一例外，这些人都是修罗门的人。

　　炎星宗负责寻找，修罗门负责杀戮！

　　那万余昊天宗弟子中，最前面首领模样的男子一个深深呼吸，强自镇定心神，开头说话，却突然发现自己的声音不知什么时候已经嘶哑：“诸、诸位同门，看来我们被逼到死角了，待会我一声令下，同时飞逃，能逃多少是多少！”

　　“哼！”一声冷哼，从无数修罗门弟子中传出，一个一身金袍，装束与旁人截然不同的男子走了出来，淡淡道：“许颂，这样的地形，你一万人要从我十万高手中逃出去，能活几个？我再给你一次机会，投降吧，别不识抬举，我的耐心是有限的，只要你投降，将你们昊天宗在这万千大山中一个个藏身点都说出来，修罗门高位必有你一个。何必跟着昊天宗，傻子都知道，昊天宗灭亡是早晚的事。”

　　说到后面，他声音中已经满是威胁的意味。

　　许颂脸上失色，知道被修罗门围住，其他昊天宗的弟子不会来救的，不然来几个死几个，以前这事发生过。而现在的地形也决定了自己突围，活着的可能性非常小。绝路，真的是绝路。

　　“你听说哪一个昊天宗的弟子投降过？”虽然情势明了，自己这小小的古仙无论如何也不可能敌得过两名准尊，但昊天宗的弟子怎么能投降，昊天宗招收弟子何等的严格，评定星级弟子何等的严格，怎么会有人投降？

　　“哼，和那些笨蛋一样，不识抬举，你知不知道，我有一万种方法让你生不如死！”那单属性准尊寒冷的笑声。就在这时，他的笑容陡然凝固，而是恭敬的低头。

　　就在这个时候，忽然传来一阵浓烈的血腥气息，也不知道从哪里传来的，但突然就充斥满了整个偌大的空间。修罗门的所有弟子立刻都绷直了身体，刚才领头的准尊面色也微微苍白，仔细看去，隐约可以看见他眼角在轻微的抽搐。

　　脚步声，渐渐响了起来，仿佛从这个深渊中无尽的黑暗深处传来，慢慢地走出。

　　一步，一个血印！

　　所有的黑衣人忽如潮水一般，向两边分开，让出一条通道。

　　幽幽青色的光芒，带着微红的血光，在黑暗中轻轻荡漾，缓缓前行。

　　昊天宗的人脸色尽皆惨白，毫无血色。

　　宓於，五属性准尊。修罗门十大分主之一，修炼血杀道，杀戮成型，更是此次修罗门围杀昊天宗的两大五属性准尊之一，死在他手上的昊天宗弟子不知道有多少。提起这个人，昊天宗既恨又恐惧！

　　昊天宗的人不怕死，可是宓於给人的恐惧必死还可怕，他的噬血到了令最勇敢的人也闻声色变的地步！一个小小的藏身点，最强不过是古仙，可是却劳驾一个五属性准尊前来杀戮！

　　场中站着无数的人，却没有一丝一毫的声音。

　　“你们……”

　　他缓缓地说了第一句话，声音平稳而带着幽厉，回荡在这个地方：“降不降？”

　　无数人站在他的身后，却没有人靠近于他。

　　昊天宗众人面面相觑，许颂汗水淋淋而下，连身上的伤口也根本没有感觉，但就在这个时候，宓於轻手一招，许颂的整个手臂都颤抖起来，许颂痛苦的想惨叫，可是他知道后面还有许多昊天宗的弟子在看着，许颂硬是不出声。那手臂诡异的萎缩起来，直至后来，整个手臂竟然化作了骷髅。


　　第四百二十章 反围杀


　　一阵风吹过，那只剩骷髅的手臂从许颂的身体上坠落下来。空气中的血腥气息，又重了几分。

　　手臂就这样被夺去的许颂无力地附在身后的巨树上，昊天宗众人的脸色又白了几分，有些年轻弟子的身子都开始发抖。

　　“怕什么？不就是一个手臂吗？”许颂那沙哑的声音倔强的响了起来。

　　宓於眼中却渐渐泛起了红色的微光，又一次地缓缓道：“你们，降不降？”

　　而他手中一柄血红的短刀渐渐地也亮了起来。

　　身后，所有的修罗门弟子仿佛一同吸气，同时迈上了一步。

　　无与伦比的、可怖的气息铺天盖地一般涌了过来，淹没了所有昊天宗的人。这样的气势就算是最坚强的战士，精神恐怕也会崩溃。

　　“投降？告诉你们几位客卿的藏身之地？”许颂转过身，盯着一个个昊天宗的弟子，重重喘息，但口中却大声道：“我是从普通人的世界来的，你们也是，天下的宗派都不理会普通人，只有昊天宗想到了我们。当初加入昊天宗的时候，我，你们一起都在宗主雕像之前立过重誓的，‘入我宗门，置身大义；雄关漫……啊！’”

　　许颂陡然又是惨叫，但见他的另一个手臂也开始枯干。

　　许颂满头痛苦的大汗，却咬紧牙关，“‘入我宗门，置身大义；雄关漫道，蹈死不悔。’当日的在宗主雕像前的誓言，还是如此清晰的记得。我们都来自普通人的世界，一个普通的，谁都可以欺负的人。只有在入了昊天宗后，才轮到我们扬眉吐气，当时我就暗自发誓，今生必定跟定昊天宗，死也不后悔……”

　　随着许颂的念诵，不少恐惧的昊天宗弟子也跟着默念，数年前加入宗门的喜悦，跪在宗门雕像之前立誓的场景，实力不断飞进的过程，共同患难的坎坷，一切的一切似乎都在眼前闪现，没来由的，所有的人身体深处都爆发了一股无边的勇气，那是敢于面对死亡、敢于面对比死亡更可怕的东西的勇气！

　　这一生，加入昊天宗已经精彩不凡。纵使身死，也曾经绚丽过。

　　就在这时，许颂的双腿也开始如刺一般疼痛，忍不住一下子扑到在地，好在有同门扶起，可是他的双腿依旧在枯干，那无边的痛苦让他全身的寒毛都竖了起来，只是，许颂竟然在发抖中，慢慢地摇头：“我不是个有骨气的人，别人一吓唬我，就腿软了，你看都站不起来了，但要我反叛昊天宗，不行！”

　　许颂又看向那一个个昊天宗的弟子，茫然而带着超脱，仿佛面对死亡就像灵魂得到归宿一样，低低地道：“几年来，同门死伤无数，可是他们都没有投降。现在轮到我们了，怎么能投降？”

　　许颂说这话时，双腿也已经完全枯干，四肢化作骷髅，而后变成粉灰，最后被风吹散，只剩下身体和头颅在痛苦的挣扎，这一幕当真是阎罗地狱般的酷刑，可是许颂的双眼依旧倔强的透出一股夹杂着恐惧的不屈。

　　幽幽而带着凶戾之气的目光，落在许颂的脸上。宓於的模样让许颂觉得自己几乎看到了恶鬼，若不是身后的同门扶着自己，他简直不知道自己能不能强装镇定。只是，在这番极端恐惧之中，他却低低地用颤抖的声音道：“你杀了我吧！”

　　说着，许颂紧咬牙关，闭上了眼睛，等待着毁灭和死亡的来临！昊天宗的弟子也忍不住握紧武器，随是无力的挣扎，却是不屈服。

　　四周寂静而无声，仿佛回荡在耳边的只有自己剧烈的心跳声音，对死亡未知的恐惧如无尽冰冷的海水，将许颂淹没。

　　他不由自主地发抖……

　　“如此……”宓於冷漠地声音响起，便在这时，许颂整个人都开始剧烈的颤抖着，而后皮肤的表面开始枯干，宓於那幽蓝的眼睛不再看许颂一眼，如魔鬼般的声音再一次响起，“除了他，这里谁最大，谁知道昊天宗几个客卿的藏身地？”

　　“这里我最大，不如你问问我。”陡然，强烈却带有愤怒的声音响彻整个山谷，顿时一个个人都忍不住抬头。

　　“嗖！”一道青色身影一下子出现在许颂跟前，正是瞬移来到这里的袁晔，二话不说，单手直接按在许颂的胸口之上，一道柔和的白光瞬间将许颂覆盖，那不断枯干的身体也止住，而后风干的身体在白光的滋润下，竟然重新慢慢长了出来，及至后来，就算已经没有的四肢也开始生长。

　　神兽青龙的天珠！

　　“您是……”许颂盯着眼前男子，脸上有着难以置信。

　　袁晔微微一笑，待许颂暂时没有生命危险，缓缓地站起，背对着宓於。

　　“这么费力的要寻找我宗的客卿，真是劳驾你这位五属性准尊了，还是我们来会会你吧。”

　　“昊天宗的客卿没有你这样的背影吧。”

　　“昊天宗的人，可有我这样的脸？”袁晔缓缓地转过身。

　　宓於，还有那十余万修罗门弟子，不少都脸色大变，旋即换做无比的欣喜——来人竟是昊天宗宗主袁晔。袁晔的雕像在昊天宗随处可见。作为最大的追杀目标，袁晔的样貌做成记忆影像，也传给了修罗门、火麟宗、炎星宗每一个弟子手里，袁晔谁不认识？和袁晔比起来，那些客卿根本不算什么，这才是一条最大的鱼！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”纵使嗜血狰狞如宓於，看到袁晔自己送上门来，也忍不住一阵长笑，“我的运气真的太好了，我自己都不敢相信啊，袁晔，你自己送上门！”

　　“是吗？这里是我昊天宗的地盘，应该是你送上门吧。”袁晔轻挥衣袖，便在这时，虽然不会瞬移但是速度极快的张任、白起、比干也赶了过来。

　　“两个双属性准尊，一个单属性准尊，还有你这个宗主，虽然官很大，但我看的出来，你的实力非常弱，刚才的瞬移恐怕也是靠宝物，必然没有六属性准尊的神通。”宓於很自然地说着，似乎根本不把袁晔等人放在眼里。

　　“既然宗主都来了，那就不用追问客卿在哪里了，都杀了吧。”宓於冷酷的一挥手，“只要死的，不要活的。袁晔交给我。”

　　然而就在这时候，宓於，强大的五属性准尊，杀戮无数，最会给别人制造恐惧的他，这一刻却感到了一丝恐惧，那是足以威胁他生命的恐惧感。宓於缓缓转身，却看到一个极媚且娇弱的女子，女子从长袖中伸出一只纤细的小手，她的皮肤非常白皙，那只手如同极品白玉雕琢的一般，手缓缓举起，手掌张开，手指中空间戒指一亮，一张一米二左右的长弓便出现在手里。

　　那长弓弓背晶莹如玉，弯角更是碧绿之色，弦丝为金黄之色，一股无形的压力弥漫于山谷之上。在弓出现的瞬间，一支呈乌黑色的黑箭也已经出现在芮曦的手里。

　　神器极乐弓，又名射日神弓！

　　在极乐弓瞄准自己的一瞬间，宓於心中突然升起了一种莫大的危机感觉，似乎在这张大弓上有着一个锁定灵魂的力量。芮曦召唤出的极乐弓已经超出了一般武器的范畴，她那只如同莹玉般的手缓缓拉起弓弦，极乐弓漂浮在半空之中一转，弓身朝向宓於。宓於只觉得自己全身一紧，似乎气息被完全锁死了一般，极乐弓上散发出的压力竟然让他这五属性准尊产生了恐惧的感觉。


　　第四百二十一章 一面倒


　　芮曦的身体缓缓漂浮而起，虚悬于这与她身体完全不成比例的极乐弓后，她的手缓缓后收。极乐弓随着她的动作渐渐弯曲，整个山谷的人除了惊讶根本感觉不到什么，而已经被锁定的宓於却宛如处于风暴的中心一般，身上的长袍轻轻的飘舞着。

　　突然，宓於粲然一笑，道：“早就听说，昊天宗客卿芮曦，凭借一柄神弓可秒杀四属性准尊，今天看来，这柄弓却有不凡之处。你想杀我吗？”

　　芮曦没有回答，极乐弓骤然弯成满月，那只莹玉般的小手微微有些发抖，嗡——

　　芮曦的手松开了，一道有形的黑色利箭直奔宓於胸口而来。宓於没有闪避，而是爆发出五属性准尊的最强力量，就那么凭空伸出手，抓向攻来的黑色神箭。噗的一声，黑色光芒湛放，那神箭被宓於一把抓住。

　　“哼，你也不看看和我的实力差距！”宓於冷笑，可是陡然，从那被截住的黑色神箭上射出一道诡异的光柱，一股尖锐的力量顺着自己手上的经脉向体内冲来。

　　“嗡嗡——”

　　宓於的腹部突然亮起了黑光！

　　灵魂束缚！

　　神箭被宓於挡住，但是神箭的力量却进入了宓於的体内，无论是惊夜枪和是极乐弓，他们最厉害的不是物理攻击，而是灵魂！作为掌控生命和死亡的两大神器。任何人的灵魂在他们面前都不堪一击。

　　灵魂被完全束缚的宓於一下子栽倒在地，五属性准尊，瞬间倒下，虽然没有死，但是三魂七魄全被被控制，已经完全成了活死人！

　　同时在神箭射出的一瞬间，芮曦全身剧震，身体一晃，从半空中跌落在地，而极乐弓也似乎失去了控制似的朝地面落来。一直注意芮曦的袁晔立刻飞上去，将坠落的芮曦抱在怀里，同时手一招，极乐弓便已经到了袁晔手里。而那射出的黑色神箭也回到了极乐弓身边。极乐弓只有这一支箭，射出即回。

　　“这神箭射出去需要的力量太强了，芮曦客卿才刚到战皇境界，每射出一箭都会昏迷数日，所以不到最危险的时候，我们根本不让芮曦出手，大战至今，芮曦只射出两支箭。”岑森走上前，向袁晔解释道。

　　袁晔点点头，刚才那射出一箭之后，袁晔也发现，这对芮曦的伤害不小，就在这时候，周围隐藏的昊天宗弟子都遵从袁晔的命令，朝这里杀了过来。

　　慕容强、徐梓井、小魔女徐莹、关龙逢等一个个全都飞了出来，仅仅一会就有三十余万昊天宗高手铺天盖地的将修罗门十余万弟子围住。

　　原本是修罗门十余万人围杀昊天宗一万人，如今却是昊天宗三十余万人将修罗门的十余万围杀。而修罗门此行的第一高手宓於竟然上来就被人家干倒了！那一个个修罗门的弟子千方百计的寻找昊天宗的高层，哪怕能找到一个也好，如今一下子全来了，他们却感觉陷入了地狱一般。

　　“袁兄！”徐梓井、慕容强等人见到袁晔，都欣喜的飞了过来。

　　“参见宗主！”三十余万人都是跪下，声音震天，一时之间，整个山谷，惊鸟四飞，也预示着袁晔的统治时代到来。

　　“都杀了吧！”袁晔一挥手，声音平淡无奇。

　　十余万修罗门弟子一听，脸部肌肉顿时抽动了一下。

　　“进攻！”

　　慕容强、徐梓井、岑森从三个方向同时下达命令，顿时，山谷之上，一个个高手或是远远的使用斗气轰击修罗门阵营，或是直接拿着宝剑、战斧冲杀进去。所有人都高声嘶吼了起来。

　　“进攻，一有机会就突围！”修罗门两位准尊，另一个单属性准尊也嘶吼起来。顿时修罗门的弟子，也一个个如蝗虫般冲向自己的目标，修罗门，屹立大陆数百万年的巨型宗派，他的核心弟子也不是一般宗门的弟子能比的。

　　两大宗派瞬间战在一起，一片很小的范围内，数十个昊天宗弟子仿佛战斗机一样，狠狠地冲了下去，下面属于修罗门的弟子也一个个冲了上来和来犯的敌人疯狂厮杀。

　　战争，这是近乎最原始的，最古老的厮杀，完全是本能的！

　　一个又一个的高手从高空中被击杀陨落，一个又一个新的高手冲了上去。

　　修罗门，弟子十余万，最强准尊，现在能战斗的不过一个，还是单属性准尊。昊天宗弟子三十万，宗门高手精锐竟在于此，单单准尊就来到了十三位，无论是人数还是高手质量，修罗门都处于绝对的下峰。

　　更兼昊天宗被修罗门追杀这么多年，八年的隐忍，今日终于得到发泄，一个个昊天宗的弟子都疯狂的杀戮着，肆意挥洒胸中的仇恨。

　　“刷！”

　　昊天宗一名冥神弟子身形如同鬼魅，宝剑如同闪电，几乎是一个照面，一个修罗门古仙就被他们毁掉了肉身，整个人的灵魂刚逃出来就被一手抓住，直接将那灵魂给吃了！

　　这名昊天宗弟子乃是袁晔的一千魂斗士之一，魂斗士从死亡状态被袁晔召唤出来，靠灵魂强大自己，直接吞噬敌人的灵魂可以提升他们的实力。

　　“混蛋，你们昊天宗都是修为高的攻击我们修为低的，屠杀，简直就是屠杀！”一名修罗门弟子看着一个个同门被杀，惊恐的嚎叫着。

　　“嘶——”

　　陡然，一名昊天宗弟子从身后，将那人的身体一下子撕裂成了两半，大战的时候，还敢分心，这是战争，没有同级别的公平，没有一对一的武士精神。偷袭、围杀、刺杀、群攻，一切只为了杀戮，只为了胜利！他修罗门这样对待昊天宗已经八年了，而昊天宗才刚刚开始！

　　没有人能救修罗门弟子，恐惧、痛苦、疯狂围绕着修罗门的弟子，他们竟然没有丝毫取胜的希望！甚至于，他们想要和敌人同归于尽，也做不到。人数差距太大，实力差距太大！

　　偶尔有修罗门的高手追杀昊天宗修为低的弟子，昊天宗立即有高手对上，昊天宗要完胜，几乎没有伤亡的完胜。可是他有这个实力，修罗门的高手根本没有昊天宗的多。而昊天宗的十余位长老准尊更是仿佛地狱的魔神，在人群中疯狂的肆虐着，这完全是不平等的战斗，昊天宗这边有十几位准尊，而修罗门只有一个！

　　一面倒！

　　光闪！

　　杀神白起的战刀一挥而过，一名修罗门的冥神一下子就被斩做两段，当场连同灵魂一道毁灭，紧接着白起毫无表情的杀向了另一个人。白起上辈子杀的人太多了，这才有了杀神的称号，而今再杀一个人，让他的心中没有一丝波澜。

　　另一边，慕容强一声低吼，满脸是战争的兴奋，如今实力不仅恢复，更达到冥神的他，斩杀古仙对他来说太轻松了，而修罗门的冥神，慕容强也不战，直接交给昊天宗的那些准尊，反正昊天宗的高手有的是。

　　一面倒的战争，修罗门的弟子人人面露惧色，他们想冲出去，但是正如之前他们逼昊天宗的一万弟子一样，这个山谷口，地形险峻，无论是上天入地都困难的很，一旦有人追杀，逃出去的机会几乎为零。而且昊天宗还有弟子在不断的朝这边飞来，一直隐忍的昊天宗，这一次，全部的力量都出来了！


　　第四百二十二章 谁更狠


　　天空之上，密密麻麻不断的有修罗门的弟子陨落，在陨落的人群中还有部分昊天宗的弟子，但只是很小的一部分。修罗门的弟子在不断的锐减，而昊天宗的人却越杀越兴奋。两者完全不是一个档次。

　　此时修罗门那唯一的准尊也被张任和关龙逢围杀，那准尊艰难的躲开关龙逢宝剑的刚猛一击，却是注意到了修罗门弟子的可悲处境，看着一个个无奈的弟子身死，那准尊感觉喉咙有些干涩。

　　“修罗门弟子听令，不要恋战，全部冲出去，谁能逃出去，立刻前往宗门，禀告此事，待我修罗门大军一到，定要杀的昊天宗鸡犬不留！”那准尊嘶吼着。

　　陡然，一柄长枪刺破空间，一下子杀向了那准尊。

　　那准尊脸色巨变，也不后退，狠狠的和张任的长枪对决一击，单属性面对双属性，那准尊一下子被砸飞了。

　　在他飞的一瞬间，一柄血色战刀不知什么时候出现在自己后背，那准尊大惊失色，可是他被张任给砸的后退，根本止不住身体，在那准尊还没有来得及反映的情况下，血色战刀直接刺进了他的身体。一股浩瀚无边的死亡之气自血色战刀发出，疯狂的在那准尊的身体肆虐。同时一股无法抗拒的庞大力量从四面八方涌向自己的灵魂。

　　差距太大，那准尊根本连一丝的反抗能力都没有，在他失去意识的一刹那，他听到了一道阴冷的声音，“区区单属性准尊，劳驾我们三位双属性准尊围杀，你死的不冤。”

　　杀戮还在继续，不断的有修罗门的弟子冲上天空，妄图逃出去，让后一具具尸体再从天空中坠落下来。

　　战场另一边，在天珠的不断治疗下，袁晔怀里的芮曦终于慢慢地醒来。

　　“晔哥哥！”芮曦一下子保住了袁晔。

　　“呵呵，醒了。”袁晔温柔一笑，在芮曦额头轻吻了一下，“以后不让你出手，不准出手。”

　　“哦！”芮曦什么话都没有说，只是将诱人的身体挤在袁晔怀里。

　　袁晔又是一笑，拉着芮曦走向那灵魂已经被束缚的宓於跟前。

　　“张任！”

　　随着袁晔的呼唤，混战中的张任一下子来到袁晔跟前。

　　袁晔手持惊夜枪，微笑道：“这几年我在外闯荡，参加了不少大战，这惊夜枪中也满是我收集的灵魂力量，今天我全部给你，也为我昊天宗造就一个撑场面的高手。”

　　袁晔说着，惊夜枪中瞬间涌出无边的灵魂力量，这灵魂力量之庞大，顿时引得整个战场瞩目。靠灵魂力量提升自己的实力，也只有一千魂斗士和端木云姬可以做到，因为只有他们的灵魂曾经在神器中洗礼过。随着灵魂力量的注入，张任整个人也变的愈加强大起来。当惊夜枪中的力量耗尽，张任猛地睁开眼睛，那可怕的神光，甚至连袁晔都惊了一下。

　　五属性准尊巅峰状态。若非从五属性准尊到六属性准尊之间需要的能量太过庞大，恐怕张任现在已经突破了，但纵使如此，张任也是兴奋不已。袁晔敢来此战宓於，本来没有准备让芮曦出手，而是用惊夜枪中的力量，不过芮曦已经出手了。

　　看着兴奋的张任，袁晔却是摇头叹息道：“可惜光明大陆哪一战没有带着惊夜枪，不然今天就不止你一个高等属性准尊了。”

　　说着袁晔看向那倒在地上的宓於，手一指，“封印力量，必须要封印者的实力在被封印者之上，你把他封印了，我准备和他做一个游戏。”

　　“是！”张任一躬身，旋即走向那活死人般的宓於跟前，双手分别按在他的大脑和丹田位置，而后一股庞大的能量瞬间进如宓於体内，不多久张任才满头大汗的战了起来。

　　同样是五属性准尊，张任虽然只差一步进入六属性准尊，但封印另一个人也不轻松啊。

　　“哼，那游戏就开始吧。”袁晔嘴角一笑，走进宓於。

　　袁晔走上前，身为极乐弓的主人，轻易的将极乐弓束缚三魂七魄的能力接触，那宓於醒来的第一时间，就看到袁晔等一个个昊天宗高层正一脸戏谑地看着他，而更远处，十余万修罗门弟子如今只剩下五六万，这五六万还在以更快的速度被屠杀！

　　“我投降！”不知是谁喊了一句，顿时犹如连锁反应，一大批一大批的修罗门弟子都跪倒在地，只要投降，昊天宗也不杀戮，在极短的时间内，那剩下的五六万弟子竟悉数投降。

　　“你别想让我投降，我乃修罗门十大分主之一，立身修罗门三百万年，岂会轻言投降。”宓於的话语中好像充满了骨气。

　　“我还没有要你投降，干嘛自己这么急的说出来？”袁晔冷笑，“听说你嗜杀的名声很响亮，不管强弱，只要落在你的手里，都是生不如死，还有一套令人体枯干的酷刑。现在我只不过想教教你，其他的让人生不如死的方法，当然，这酷刑要在你身上尝试，这样你才能学得清楚。”

　　此时昊天宗的弟子，包括之前遭受酷刑的许颂，还有不少修罗门的弟子，都看着这位修罗门高层，高高在上的五属性准尊。宓於嗜杀成性，得罪的人不少，包括修罗门的不少人都对他又惧又恨。如今最喜欢折磨人的宓於要遭受别人的折磨，这倒是一种讽刺。

　　“折磨我？就怕你的手段不够狠。”宓於强自镇定。

　　“是吗？”袁晔自信一笑，惊夜枪一下子拿了出来，而后直接刺在宓於的大腿上。

　　枪头刺入体，一个很简单的动作，对于武者，尤其是准尊级强者，一个很普通的伤口。

　　“就这样？”宓於不屑冷笑。

　　“就这样。”随着袁晔这么淡然一说，就连周围的弟子都迷惑了，这算什么酷刑？可是很快，所有人都看到，宓於的两眼都泛起了白色眼球，整个个人更是颤抖起来。

　　此时的宓於完全陷入了另一个世界之中，整个世界被黑暗彻底笼罩，时而有一道幽蓝光芒闪过却是诡异无比。空间之内什么都没有，看不到天空，连脚下的大地都感觉不到。

　　就在这时候，四周的空间竟然出现了许多黑色如米粒大小的虫子，在极短的时间内整个空间已经遍布这些虫子，所有的虫子都爬向宓於。

　　看到着恶心的虫子，宓於想逃走，可是在这诡异的空间之内，他竟然感觉不到自己的力量，无法飞行。无奈之下，宓於只能奋力的踩那一个个虫子，可是虫子太多了，四面八方都有。很快，宓於的周围已经完全被虫子封死。

　　“宓於，这些小家伙最喜欢吃人，它们会先吃掉你的皮，而后喝干你的血，再来吃你的肉，最后是筋骨，还有内脏，保证把你吃的连个渣都不剩，我最喜欢他们的地方却是，在没有把你吃光之前，他们不会让你死，甚至会让的你意识很清醒，或许他们和我一样非常喜欢让你自己看到自己被吃掉的每一个细节，然后听着你的惨嚎。”

　　空间之内，突兀地响起了袁晔那如魔鬼一般的声音，一想到自己将被眼前这些恶心的黑色小虫子一口口吃掉，宓於就感觉浑身恶心，猛地吐出一摊酸水，可是他吐出来的酸水竟然引来无数虫子争相蚕食，这样的场景比死还让人难受，可是宓於别说是死，就是闭上眼睛，竟然也能看到那无数的虫子。


　　第四百二十三章 我跟你开玩笑的


　　很快，无数虫子已经爬上宓於的腿脚，宓於感觉腿脚上，一个个虫子在上面蠕动着，有的继续向上爬，有的却开始咬他的肉，试图钻进他的肉里、痒、痛、恶心，这种自己的肉被一口口撕咬的不仅仅是巨大的肉体痛苦，还有精神上的巨大摧残。

　　这样的摧残，每一秒都感觉如千年一般漫长，自己身上的肉，每被咬一口，就会感觉到一次痛苦，而且那痛苦非常的明显。宓於甚至看到，一个只有米粒大的黑色虫子在自己的手臂上，从头部伸出一根长长的吸管，吸管插进自己的血管里，而后自己的血液便被那虫子吸了过去，不停的吸，越吸越兴奋，越兴奋越吸。很快，那虫子便的大了起来，同时它整个虫体都出现了阴暗的血红，显然它的体内已经全是自己的血。当那原本只有米粒大小的虫子吸到足足有大拇指大小的时候。

　　“噗！”

　　那虫子一下子爆裂开来，里面满满的血液也四下飞溅，飞溅的血液还有没落地，宓於就看到已经有不少的虫子伸出吸管，准备吸食这些血液。如此贪婪的虫子，根本不知道什么是饱，一只吸到爆裂为主。如今却有无数的虫子正在自己体内疯狂的吸血、吃肉。每一只宓於都能清晰的感觉到，每一次痛苦，宓於都能十倍的体会！

　　人间酷刑之极致。和这可怕的虫子比起来，自己拿让别人的身体风干，化作粉灰简直太温柔了。

　　到了后来，宓於的全身表面完全溃烂，就连脸部也不例外，那些虫子开始撕咬他的筋骨。血肉被咬，痛苦胜过肌肤十倍，筋骨之痛更胜血肉十倍。

　　“求你放过我，杀了我！”宓於终于忍不住了乞求起来。

　　宓於完全陷入了自己的世界之中，而在外面的人看来，宓於只不过是被一枪刺中，而后就开始浑身发抖，脸色苍白，不知道为什么，整个人都显出极度痛苦的表情，当宓於说出这乞求的话时，周围的人都感觉有些不可思议，这最喜欢折磨人的家伙，竟然如此经受不起别人的折磨。

　　他们那里知道，这是当初死亡神器领域，十八层地狱的可怕场景，死亡神器自然能制造出自己领域的幻想，只是袁晔并不喜欢如此折磨人，这一招从来没有用过而已，如今见到宓於竟如此折磨昊天宗弟子，恐怕在许颂之前，宓於也不知折磨了多少昊天宗弟子，袁晔这才起了玩弄之意。

　　不是你最狠，而你别人没有把狠的一面露出来而已。

　　“怎么，不喜欢这些小家伙啊！好像你说过不会投降的。”袁晔微微一笑，却是不着急。

　　“求你放过我，求你放过我！”宓於精神完全崩溃，双眼发白，浑身更是冷汗连连，颤抖不已，直接匍匐跪在袁晔脚下。

　　“要我放你，可以！投降，加入我昊天宗。”袁晔的声音在整个山谷，同时也在宓於的幻境中响了起来。

　　宓於脸上露出痛苦的表情，可是很快这股坚持就被那极致的痛苦所取代，“我投降！”

　　“如此！”袁晔嘴角一笑，将惊夜枪一下子拔了出来，宓於依旧恐惧的颤抖着，过了好一会这才慢慢醒来，而后看看自己的手、自己的腿，除了腿部被刺伤之外，其他的地方都没有丝毫的损伤，原来一切都是幻觉。可是这幻觉未免也太真实了吧，根本和真的没什么区别。直到此刻，宓於依旧处于惊慌恐惧之中。而宓於更是看到，周围一个个人，尤其是修罗门的弟子，那看他的眼神中充满了不屑。

　　平日里他是如何折磨人的——嗜杀，享受让人生不如死的过程，平日里宓於所干的一切，陡然人对他极度恐惧，不管是敌人还是修罗门的人都害怕宓於，宓於也享受这种人人都怕他的感觉，可是这样一个人，竟然如此无能，稍稍受一点折磨，都受不了，这让平日里害怕他的人都瞬间鄙视起来。

　　“修罗门的十大分主之一，堂堂五属性准尊，这样就投降了，而我昊天宗一个古仙级弟子，宁愿化作粉灰，也绝不投降。你们修罗门的弟子还真是……无能啊！”袁晔嘲笑起来。

　　听到袁晔的嘲笑，周围的修罗门弟子都惭愧的低下头，他们也投降了，他是此刻他们都更加鄙视宓於。堂堂烈焰大陆巨型宗派，一直追杀昊天宗，如今这一战，和昊天宗比起来，他们真的算是丢人丢到家，失败，败到彻底了。

　　宓於知道，这一次，他将再也无法在别人跟前抬起头，就算是一个斗魂级的小辈都会瞧不起他，他一辈子的威名，这一次全毁了。宓於很想告诉所有的人，其实并不是表面这么简单，他中了幻想，可是堂堂五属性准尊，竟然被一个幻想弄的跪地求饶，甚至投降背叛自己数百万年的宗派，这事要传出去，恐怕别人会更加的嘲笑他。

　　“哦，对了，刚才的这个过程，我已经用斗气做成记忆影像了，我想把这个记忆影像全大陆的放出去，让你们修罗门、让皇甫远山还有其他的人都欣赏一下，应该很有趣吧。”袁晔邪恶一笑。

　　宓於一听，脸色死绿，无力的瘫坐在地上，口里喃喃道：“我毁了，我这一辈子全毁了！”

　　修罗门的弟子脸色都难看到了极点，他们完全能想象得到，这记忆影像一旦全大陆的发出去，会有多少宗门嘲笑修罗门，而修罗门上上下下又会是什么反应。

　　宓於可不是一般的长老，他是修罗门十大分主之一，地位和冥府的九门之主一样。这样的高层，五属性准尊，地位何等之高，整个大陆有谁不认识他。可是今天他竟然稍稍受点苦头，就跪地求饶，投降背叛修罗门，恐怕修罗门数百万年的威名也会因此而大受影响。此时那一个个修罗门的弟子才发现，这个一直没有出面的昊天宗宗主，这个面容英俊，偶尔露出得意坏笑的家伙，竟是比宓於更可怕十倍的人物。

　　而昊天宗的人却是激动起来，他们也能想象到这事一传出去，对修罗门会有多大的影响，袁晔这一招，实在太狠了。

　　“宓於，其实我只是和你做一个游戏而已，现在游戏结束了，我杀你，你没有意见吧？”这个时候袁晔的声音突然想起，似乎在说一件很平常的事情。

　　“你要杀我！”身体一震，有些难以置信的看着袁晔。

　　“宗主，你……你不是说只要我投降，加入你昊天宗，就会放过我吗？你刚才说的！”宓於嘶吼起来，他被袁晔害的太惨了，可是再惨，好死不如赖活。宓於好像假装投靠，伺机报仇呢，他不想死，谁都不想死。

　　“哦？我有说过吗？”袁晔好似很惊讶的一愣，而后一脸无辜的笑了，“我跟你开玩笑的，其实没想让你活着。”

　　袁晔拉着芮曦，慢慢地转身离开，同时一道声音传了过来，“杀了吧，另外，小强，游戏结束，既然要和修罗门决战了，不能没有见面礼，把这个记忆影像全大陆发出去。”


　　第四百二十四章 杀回清潭山


　　“大哥放心，整人我最喜欢，交给我了。”身后的慕容强坏坏一笑，似乎很开心。此时的宓於力量被封印，根本就是仍人宰割，可是宓於更狠的是，自己死前，竟被人耍的如此惨。

　　“袁兄！”岑森突然追上了袁晔，“袁兄，这些投降的修罗门弟子怎么办，这些人真心投降的恐怕不多，把他们放在身边恐怕非常的危险。”

　　“人家的宗派好歹也是巨型宗派，怎么可能心甘情愿的投降！”袁晔冷笑。

　　岑森立刻点头，“我也是这样想，但是投降的人我们也不好杀，这样对我宗名声不好，有背道义。如果测试的话，五六万人，要一个个测试耗费的时间不少，但之前的厮杀，有部分修罗门的弟子还是冲出去了，恐怕用不了多久，修罗门的大军就会前来，我们没时间一一测试啊！”

　　“那就把战皇以上的人全部废掉修为，战皇以下的人直接放了吧，实力弱的，再多也影响不到战局，还有，我昊天宗的弟子现在这里已经聚集了五十多万，召集所有的弟子，进攻清潭山，让剩下没有赶到的弟子，也杀向清潭山，既然是正式宣战了，那就不是以前那样，一直躲着。”

　　“是！”

　　雪山山脉，清潭山。

　　清潭山被群山环绕，这环绕的群山将中间的清潭山围了起来，山峰上的积雪融化留下的水在这群山环绕中形成了一条环形的河流，河流极宽，水清澈见底，阳光照射之下，整个山峰都成了碧绿色，山峰之上白雪皑皑，山腰之处松柏成林，山脚之地绿树成荫，花草戚戚。山底之端水波荡漾。从山顶下着鹅毛大雪，山腰温度上升，雪水融化，那融化的雪水流了下来，青山绿水蓝天，景色之美世间罕见。

　　清潭山周围灵气虽不浓郁，但单论景色之美，在这边界之地，清潭山说第二，绝没有地方敢说第一。同时清潭山也是昊天宗的总部核心所在，袁晔在这里建立昊天宗之后，建立了一个个巨大的宫殿，规模之宏大，气势之宏伟，堪比一个巨型宗派。也正以为此，在昊天宗被迫躲避之后，清潭山成了修罗门、火麟宗、炎星宗三宗都觊觎的肥肉，火麟宗和修罗门在边界之地的驻地被袁晔毁掉了，这两宗都想把清潭山作为他们新的驻地，而炎星宗核心就在这边界之地，更希望把总部都搬到这里来，毕竟清潭山的宫殿规模比炎星宗的更浩大。最后还是火麟宗复出了极大的代价，才从修罗门和炎星宗手里要回了清潭山。

　　清潭山，如今已是火麟宗两大核心地之一，火麟宗三位准尊，包括宗主的两位驻扎在此，火麟宗十五万弟子也尽数在此，八年前火麟宗只有两位准尊，其中副宗主唐嫣被昊天宗所杀，如今火麟宗又出现两位准尊级长老，实力空前达到鼎盛。同时一个地方性大宗派，拥有三位准尊，已经超越了一般地方性宗派的概念，毕竟炎星宗也是地方性宗派，却一个准尊都没有。

　　好似印证盛极必衰的至理，今日，火麟宗注定将面临已超浩劫。

　　是夜，皓月当空，半空中，一个个高手身形敏捷的穿梭，只留下一片冰冷的空气。

　　昊天宗一百一十万弟子全部集齐，都朝清潭山杀来，这是他们的家，他们曾经被迫离开了亲手建立的清潭山。如今宗主回来了，整个昊天宗由躲藏挨打，瞬间变成主动出击，而且是全宗出击，一出手就是百万决战！

　　隐忍，终归要爆发！

　　另一边，昊天宗无数宫殿之后，在那宫殿核心是一个碧绿的水潭，正是昊天宗碧水潭，碧水潭上有着一个巨大的瀑布，瀑布自上面悬崖如银幕一般落下，在那瀑布中间的山腰，有着一个山洞，谁都不会想到清潭山无数宏伟的宫殿都不是这里的核心，而真正的核心就是这瀑布之后的山洞。这里曾经是昊天宗宗主居住的地方，如今也是火麟宗宗主裴成所在的地方。

　　山洞幽暗，只有那淡黄的烛光照耀。

　　裴成坐在椅子上，淡黄色的灯光闪耀着裴成的半边脸，却显得更加阴沉。

　　一天一来他都感觉心在跳动，右眼也不听的跳，总感觉有事发生，如今听到下面的人回报，更加不安了。

　　“你说有大批的昊天宗弟子正朝这边杀来？”

　　“是的宗主，我们负责勘察的弟子有许多都被发现格杀的，据幸存的弟子回报，此次昊天宗出动的规模之庞大，恐怕是宗门高手尽出。而且在他们杀过来之前，好像在万千大山的另一边已经发生了一场大战，只不过具体和谁大战还不清楚。”一名身穿黑袍的中年低头道，这中年正是除了裴成，火麟宗在这里的另一位准尊，尚可喜，同时尚可喜的谋略也是极为的厉害，平日里都是他给裴成出谋划策。

　　一听尚可喜的话，裴成全身一震。

　　“怎么会这样，昊天宗发疯了吗？他们也不想想，这样和我们大决战，必然会引来修罗门的高手。修罗门五属性准尊、六属性准尊乃至更强的高手有的是，他们就不怕修罗门一口气，把他们杀绝了！他们怎么可以发动决战！”裴成开始有点慌了。

　　“宗主！”尚可喜脸色也难看的很，“请恕弟子直言，恐怕是我们把昊天宗逼的太狠了，这几年来，我三宗不断的搜山，一旦发现全部格杀，一遍遍的搜山，每一年杀戮的人都超过百万，以弟子看，他们的弟子现在最多不过二百万，也许他们是感觉与其这样被我们慢慢杀绝，不如拼死搏一把。”

　　“你是说他们狗急跳墙了？”裴成低吼道。

　　尚可喜一躬身，“恐怕是这样，而且，昊天宗的弟子极为团结，这几年被杀了千余万，除了刚开始的那些外山弟子、刚招手的弟子有投降的，他们的内山弟子根本没有一个投降的，核心弟子对宗派更是忠心不二。而且他们有不少准尊，以昊天宗的实力，虽然远不是修罗门的对手，但我们火麟宗要是对上他们，恐怕毫无胜算。”

　　“昊天宗拼死一搏的话，虽然最后一定会被修罗门杀绝，但在杀绝之前，却能灭了我火麟宗和炎星宗。”裴成喃喃自语，陡然，裴成看向尚可喜，“你现在赶快弄清楚昊天宗这次来的弟子中有没有准尊，如果有，而且超过两个准尊，我们离开离开清潭山，不和他们正面对决，昊天宗发疯，我们不能跟着发疯。如果他们没有来准尊，那我火麟宗今天就要大开杀戒了。”顿了一下，裴成一摆手，“还有，立刻派弟子前去修罗门的驻地，把这里的情况告诉修罗门，请他们派高手来帮忙。”

　　尚可喜眼睛一暗，有些苦笑道：“宗主，敌人来势汹汹，恐怕马上就杀来了，我们根本没机会打探他们有没有来准尊，而且现在我们去通知修罗门，再等修罗门调集高手前来，恐怕什么都晚了，以弟子看，是战还是撤离，现在就要做决定，一秒都不能耽搁了。”


　　第四百二十五章 回家了


　　裴成立刻问道：“那你说是战还是撤离？”

　　“离开吧，昊天宗这次来的弟子绝不少于五十万，而昊天宗内准尊恐怕有十几位，这样一算，这次怎么说来的准尊也不会少于两人。我们和他们拼没好处的。”

　　尚可喜估计的不错，昊天宗这次的确有准尊前来，不过尚可喜都没有想到昊天宗所有的准尊都来了。

　　裴成脸一阴，犹豫了，“离开，一听说人家来就逃了，这要我火麟宗以后还怎么立足烈焰大陆。万一他们这次来的没有准尊，弟子也都弱的很，那我们岂不是更会更是笑柄。”

　　说实话，打都不打，就跑了，裴成实在干不出来。在这个以实力为尊，胆怯惧战是很耻辱的事情，尤其是一个地方性大型宗派，全宗逃跑，这在整个大陆，恐怕都是极为罕见了，此事一旦发生，恐怕在相当长的一段时间，都不会有人愿意加入火麟宗，火麟宗的人也必然在其他宗派面前抬不起头。这样的代价，裴成真的无法接受。

　　谁不要面子，作为上位者面子更重要。

　　“宗主，现在就走吧，我们和昊天宗死拼，就算赢，也没好处的。”尚可喜有些急了。

　　“不，不能连面都没见就逃。你还是要去通知修罗门这里的情况，同时做好厮杀和逃跑的准备，我们先和昊天宗斗一斗，万一形势不对，立刻逃，这样，对我宗的影响会小一些。”

　　“可是宗主……”

　　裴成一摆手，阻止了尚可喜的劝建，“你也不希望我们走到哪里都被人嘲笑看不起吧。”

　　尚可喜一愣，终于点头道：“弟子遵命！”

　　皓月当空，寒风凛冽。一个个昊天宗高手已经来到清潭山上空，密密麻麻百万大军，单单是气势就压得人喘不过气来。借着月光，火麟宗的人也将天空中一个个身影看的清楚。

　　“怎么这么多！”火麟宗某一处大殿，尚可喜看着天空中密密麻麻，连月光都遮蔽了的人群，脸色大变，他本来估计昊天宗这次也就来五十万，可现在看来，那庞大的战斗群，比一百万只多不少。这就意味着昊天宗是倾巢而出！

　　“不行，我要立刻劝宗主撤离，不能战！”尚可喜哪里敢犹豫，立刻向碧水潭飞去。

　　就在这时候，高空之上，徐梓井飞到袁晔跟前，“袁兄，六十万围成三圈，阻止他们逃跑，五十万准备进攻，都已经布置妥当。”

　　随着徐梓井的汇报，慕容强、岑森。小魔女、芮曦还有一个个魂斗士、一个个昊天宗的元老都看向袁晔。

　　袁晔长呼一口气，朗声道：“回家了！”

　　“回家了”，这三个字在百余万昊天宗弟子耳边响起，袁晔这一句话说出了多少人的感叹，这里是昊天宗的发源地，这里的一草一木，一砖一瓦都是昊天宗建立起来的，昊天宗的宗主、客卿、长老所有高层都是在这里确立的，昊天宗的“入我宗门，立身大义；雄关漫道，蹈死不悔”的宗训也是在这里制定的。这里才是昊天宗的大本营。核心之地被夺，同门被屠杀九成，被迫躲藏深山八年，这是何等的耻辱，如今终于回来了，昊天宗的弟子的心都在颤抖。恐怕也只有那些在普通人的世界招收的弟子，没有这股核心宗门的感叹。

　　“夺回宗门，进攻！”袁晔陡然大吼！

　　“进攻！”岑森一挥手，身后数万弟子顿时冲了下去。

　　“进攻！”另一边，白起血色长刀猛地划破苍穹，他所带领的数万弟子也冲了下去。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　慕容强、张任、李牧等一个个昊天宗高层从不同的位置同时下令命令。

　　“夺回宗门！”顿时一个个昊天宗的弟子都大无畏的冲了下去。

　　“进攻！”

　　清潭山之内，一声苍老的怒喝响起，正是火麟宗宗主裴成。顿时，从无数宫殿之内，火麟宗的弟子也一个个如蝗虫般冲向自己的目标，火麟宗显然早有心理准备。

　　尚可喜显然已经来不及劝建了，就算劝建，也逃不了了。在极端的时间内，昊天宗和火麟宗的人厮杀在一起。这个时候火麟宗才恐惧的发现，对方实力之强，人数之多，战意之高涨，远超他们，两者根本不是一个档次的！

　　百余万高手对十五万。十八位准尊对两名，完全不是一个档次，和之前屠杀十万修罗门弟子，一样，这里不是战争，是屠杀。

　　高空之上，袁晔冷漠地看着下方，一个个鲜活的生命陨落，而后又一个嘶吼着冲了上来。袁晔缓缓转头。

　　“小曦，我们不看了，陪我四处走走。”

　　“哦。”芮曦点点头。

　　夜空之下，袁晔便在这雪山山脉勘察地形，而后在相应的位置，布起周天星斗大阵。缩小版周天星斗大阵，需要四十九种星力阵法，有了上一次的经验，这一次袁晔布起来却是更加得心应手。只不过这周天星斗大阵大小有限，根本无法覆盖整个雪山山脉，但是要覆盖清潭山以及附近的十几个山头还是没有问题的。一个周天星斗大阵，也就能覆盖方圆五六十里的地方。

　　到了最后几个核心阵法，必须要在清潭山排布，袁晔和芮曦又飞回了战场。此时战场之上，火麟宗的弟子竟然死的不足五万，十万被杀，其中三四万是逃跑的时候，被围堵的昊天宗弟子斩杀的。昊天宗这次可是有六十万弟子围了三圈，专门斩杀那些妄图逃跑的弟子。

　　占我宗门八年，昊天宗根本没有准备要这些人活着。

　　同时那仅剩的五万火麟宗弟子，被杀戮的速度更快，毕竟，火麟宗的弟子不是一个个被杀，而是所有的弟子，同时被攻击，这一刻，你死了，其他的人也会死。所有的弟子同时被攻击，而且平均每一个火麟宗弟子都遭到七名以上昊天宗弟子的围攻，这七名围攻的人中还有不少实力远超他的，火麟宗弟子死亡的速度能不快？

　　此时，准尊尚可喜也已经被张任斩杀，而裴成也被数名昊天宗长老围攻，重伤不已。

　　“袁晔！”

　　一看到袁晔，裴成不顾伤势的嘶吼着。

　　“扑哧！”

　　就在裴成嘶吼的瞬间，一柄利剑霍地从空中飞出，一下子刺中裴成的胸口，而后那长剑的冲击力带着裴成一起飞向后面，撞在百米之外的墙壁山，裴成也被活活钉在了上面。

　　袁晔却是不看一眼，继续布阵。

　　大局完全被昊天宗掌控，谁能阻止袁晔。当最后几个大阵完成，天空中，一颗颗六芒星辉也渐渐出现，越来越多的六芒星在天空中静静漂浮，一颗颗形成一个个星图，每一个星图都和袁晔布的星力阵法的阵基排布一模一样！袁晔在地面布的阵法，却在天上出现了，一切当真匪夷所思。

　　无数星光紧接着星图照射下来，整个世界仿佛骤然化为虚空了一样，那彭湃浩瀚的力量就像完全处在另一个空间，从那周围穿梭而过，全无半点异样。

　　“晔哥哥这些星图好漂亮啊！”芮曦瞪大眼睛，抬头仰望苍穹，月光、星光之下，将芮曦的脸蛋也映射的更加美丽。


　　第四百二十六章 不给一丝机会


　　“呵呵，这可不是漂亮这么简单，我们昊天宗要在这里立足，全靠它们了。”袁晔微微一笑。

　　战斗到了这个时候，也已经接近尾声，只有几处零星的厮杀。而火麟宗宗主裴成也已经被关龙逢等人活捉，袁晔缓步走了过去。

　　“裴成，在我昊天宗住了八年，我如果不跟你要点利息，恐怕也说不过去吧。”

　　“哼，袁晔，你杀我妻子，我和你之仇不共戴天，今天我虽然栽在你的手里，不过没关系，不出三日，修罗门高手必来取你性命，我在黄泉路上等着你。”

　　“你还是自己一个人走吧，我就不去了。如果有兴趣，你可以走慢一点，兴许后面的皇甫远山等人能跟得上。”

　　皇甫远山，修罗门之主，七属性准尊，绝对的高手，显然已经被袁晔列入死亡名单。

　　“袁兄，下一步我们怎么办？”大战结束，岑森、慕容强等人都看向袁晔这个宗主。

　　“有我的阵法保护，在这清潭山绝对安全。只是我的阵法只能覆盖五十多里，这么点地方，一百多万人挤，显得太寒酸了。岑兄，你说清潭山附近，最好的修炼环境，这里能容下多少人？”

　　岑曾想了一下，这才道：“十五万，弟子密度正好能相互切磋又可以彼此有独立的闭关场所，这是最佳的，不然火麟宗也不会不多不少派十五万驻扎在这里，二十万虽然有点挤，但也可以。如果一百多万人都在这里实在太多了。”

　　袁晔也点点头，旋即看到慕容强身边的祖瑶，这祖瑶如今已是慕容强的妻子，能娶到这么漂亮有风韵的女人，慕容强也算修了八辈子福了。

　　“以我一个阵容纳十五万弟子的密度来算的话，我们还需要六七个阵才行。这边界之地，有火麟宗、炎星宗、修罗门三大驻地围杀我们，火麟宗和修罗门都回敬他们了，成修罗门没有派高手前来，我们下一步就去炎星宗吧，祖瑶，你师兄的仇，昊天宗替你报。”

　　以前袁晔称祖瑶前辈，如今袁晔无论是地位还是实力，怎么也无法叫出前辈二字了。这个世界，生命无尽，时间是个很不重要的概念，只要你实力强，哪怕只修炼百年，那些修炼数万年的也要叫你前辈，反之，你活的再久，实力不强，地位太低，一样只是个晚辈。

　　“多谢宗主。”祖瑶微微躬身，嫁鸡随鸡，祖瑶现在已是时昊天宗之人。

　　袁晔一笑，“很好，两番大战，让弟子休息一下，明天进攻炎星宗。”

　　……

　　深夜时分，战斗已经完全结束，经过两次大战，修罗门被杀五万，火麟宗被杀十五万，而昊天宗战死的弟子总共不足一万，毕竟实力对比太强烈。如果是一对一，那修罗门、火麟宗的子弟在死的时候还能拉上一个。但一般都是五六个人围杀一个，被五六个围杀，你想拉一个同死都困难无比，只能悲哀的被屠杀。所以昊天宗的损失极小。

　　昊天宗的弟子在清理战场，碧水潭附近没有发生什么大战，倒是清静的很。深夜时分，瀑布飞流直下，水哗啦啦的响，袁晔和芮曦就在那瀑布之上的悬崖边，一处巨大的光滑鹅暖石上，芮曦靠在袁晔的肩膀上，一句话不说。

　　月光夹杂这漫天星光，将两人宁静的容颜映照在水流中。

　　“小曦，我们有好久没有这样坐在一起了吧。”袁晔轻声感叹，好像认识端木云姬之后，很少和芮曦单独一起了。

　　“十年六个月零八天。”芮曦好像数了无数遍一样，张口吐了出来。

　　袁晔一听，心里顿时内疚了一下，“记得这么清楚，对不起。”

　　“晔哥哥有事情做，我知道。”

　　“有个狗屁事情，我告诉你，你的晔哥哥在外面惹了一个美女，这段时间都在和她纠缠呢，云姬知道的，还很生气。你知道吗？”

　　“姐姐跟我说了。”芮曦说的很自然，“可是晔哥哥有喜欢的女孩，我不怕。我只害怕晔哥哥不理我。”

　　“害怕我不理你？”

　　“嗯！”芮曦点点头，拉近袁晔的手，眼睛有些湿润，“就算晔哥哥喜欢再多的人，只要能经常陪我就好了，如果晔哥哥一直不陪我，就算只喜欢我一个，我也不会开心的。”

　　袁晔这么一听，更加内疚了，旋即，将芮曦搂在怀里，“没想到这么有深度的话会从你口里说出来，放心，晔哥哥永远都会在你身边，永远。”

　　夜凉如水，只有两人的背影，在月光星辉之下，照应在水流之上。

　　……

　　第二日，火麟宗宗主裴成、长老尚可喜被杀，十五万弟子全军覆没的消息如一声惊雷，响彻整个交界之地，而宓於带领的十万修罗门弟子，被杀五万，投降五万，五属性准尊宓於身死的消息更是前一步传遍了整个交界之地，乃至整个大陆。

　　昊天宗被逼急了。所有人都这么想，也只有这一个解释，毕竟没有人会认为昊天宗可以和修罗门抗衡。

　　紫秦山，修罗门在这交界之地的驻地。八年前被袁晔带领昊天宗的弟子血洗了一场，而后修罗门派出宓於、富欧两大五属性准尊前来报复，自此昊天宗被迫离开宗门，躲避在万千大山之中，如果没有修罗门的这些高手，昊天宗根本不畏惧火麟宗和炎星宗，更不是死伤千万弟子。修罗门太强了，数百万你的巨型宗派，根本不是一个新崛起的势力能抵抗的。

　　此刻，紫秦山山顶的巨大宫殿之内，气愤有些阴沉。修罗门两大五属性准尊的另一个富欧正一脸阴沉的看着那刚刚传过来的记忆影像，记忆想象正是当初袁晔以幻想威胁宓於投降的场景。一直到宓於匍匐在地，乞求投降为止。所有的人都看着这记忆影像，大气都不敢出。

　　宓於是什么地位，修罗门十大分主之一。虽然在十大分主中，实力只能是下游，但毕竟是核心高层，这样的高层，仅仅受一点皮肉之苦就跪地投降，恐怕对修罗门是一个巨大的打击。毕竟是一个巨型宗派，树大招风。也许那些小宗派不敢对修罗门指手画脚，但是背地里必然当成笑柄谈论。修罗门这样的巨型宗派，被那一个个小势力当笑柄谈论，不用想也知道修罗门的高层会多愤怒。

　　“这记忆影像不会是真的吧，宓於不可能这么不济，腿上插一枪就跪地投降。”富欧紧皱眉头，有些不信。

　　一名准尊立刻躬身道：“九长老，此时千真万确，我十万弟子，死了四万，投降了五万多，那五万多都被昊天宗放出了来，这是刚刚发出来的消息，这里还有宓於被杀的记忆影像，千真万确。您可以问问那被放回来的弟子。例外，昊天宗已经灭了清潭山的火麟宗，此时都聚集在那里。”

　　说着，一名神情萎靡的弟子被两名侍卫带着走了进来，立刻跪倒在地。

　　“耻辱啊，真是耻辱。”看着那毫无生气的弟子，富欧连说了两句，声音却是平淡无奇。

　　“听说你们是被昊天宗放出来的？”富欧看着下面跪着的一个弟子，那弟子乃是一名冥神级弟子，在修罗门也算是极有身份的，可惜修为已经尽废。


　　第四百二十七章 杀到炎星宗


　　“长老，昊天宗数百万大军突然出现，我们只有十万人，根本挡不住啊，弟子等奋力厮杀，被来宁死不降的，可是宓於长老投降了，我们也只能跟着投降。”

　　“行了行了，数百万？昊天宗哪来这么多弟子，故意吹大了吧，你不要以为宓於死了，就把什么事往他身上推，别扯这么多没用的，我只问你，昊天宗没有五属性准尊级别的高手，宓於是怎么被活捉的？”富欧对那弟子似乎极为的不耐烦。

　　“是被那个女人用箭射伤后被活捉的。”

　　“哦，就是那个客卿，没想到她不仅能射杀四属性准尊，连五属性准尊也能打败，不过既然宓於没有死，只是被活捉，那看来五属性准尊已经是她的极限了。”富欧眯起了眼睛，彼此对峙了这么久，修罗门对昊天宗的情况还是比较清楚的。

　　“哦，弟子还有事禀告，长老，昊天宗的宗主袁晔回来了。”

　　“哦？”听那冥神级的弟子这么一说，富欧，还有周围一个个修罗门的高层都是一愣。

　　“哈哈！”富欧突然笑了，“我说昊天宗怎么突然发起疯了，你们别说，这袁晔还真是冲动啊，他逃跑的时候，就引得一群准尊冥神追杀他，高调的很，可惜这交界之地也没什么高属性准尊，没追上他。如今他一回来，就摆出决战的架势，只是他也不看看小小的昊天宗怎么和我们斗。年轻人啊。”

　　听到富欧这么一说，周围的人也都笑了。

　　“昊天宗的弟子对这个宗主可是敬重不已，只要杀了他，昊天宗立时土崩瓦解，我们也算能完成任务了。”

　　“不错不错，这么冲动的人，要杀起来还是很容易的，就怕他不冲动，天天藏着。”

　　顿时，一个个修罗门高层都得意的谈论着，此次对付昊天宗，修罗门派了九大准尊，两个四属性准尊被芮曦射杀，宓於和另一个也已经死了，如今在富欧身边的还有四名准尊。

　　一名金袍中年也慢慢笑意地走了出来，对着富欧躬身道：“九长老，根据以往的经验，那个女客卿，每射一箭都会月余不出现，想必那一箭的代价不小。如今他已经杀了宓於长老，昊天宗再没有能与您一战的了，不如我们现在就杀过去，昊天宗刚刚和火麟宗在清潭山大战了一场，所有的人都在那里。”

　　这中年便是这里，地位仅次于富欧的三属性准尊秦康。

　　“你们都想去清潭山和昊天宗决战？”富欧眉头一掀。

　　“是是！”

　　顿时一个个都点头怂恿着。

　　“哼！”富欧冷笑一声，“算了吧，我修罗门在这里也就十万弟子，让宓於全带过去了，这里就剩我们几个光杆高层，这么贸然杀过去，划不来的，这个昊天宗宗主虽然冲动了一点，不过能坐在这个位子上，总有点本事，别把人家想成白痴了。”

　　秦康小心地试探道：“那，以九长老的意思……”

　　“等等吧，这件事一传出去，我修罗门的颜面也算让宓於那家伙丢尽了，到时候宗主大人必是勃然大怒，宗门高手精锐也会前来报复，那个时候再灭昊天宗可就简单的很了。”说着富欧又是冷哼一声，“哼，我早就说过了，以我修罗门的实力，怎么不能派出数百万弟子前来。只让我带领十万弟子过来，就想灭掉昊天宗，也太不把人家当回事了。现在好了，脸都丢尽了。”

　　修罗门这次虽然只派十万自己，但这十万弟子却全是精锐，十万人中就有九名准尊，这样豪华的阵容，正常情况下也足以灭掉昊天宗了，只可惜昊天宗根本不打，直接藏了起来，如此一来，十万人就显的少了，毕竟在万千大山中找人，没有数百万人，想找太难了。

　　“那这记忆影像怎么处理，要毁掉吗？”秦康立刻又站出来问。

　　“毁掉？你毁的干净吗？这东西一传出去，那一个个宗派肯定都四下传送，怎么毁？”富欧有些火气了，“不仅不要毁，立刻下令，不准阻拦这记忆影像的传播，哼，不让宗门内部的几个大佬知道什么是丢人，他们是不会下猛药的，再派个十万弟子过来，还是灭不掉昊天宗，这样只会更丢人。我就是要好好刺激一下他们，让他们派真正的高手、派多点弟子过来，让昊天宗连一丝机会都没有。”

　　“是！”那一个个修罗门高层立刻躬身。

　　同一时间，边界之地的另一边，炎星宗的反应却比修罗门大多了，修罗门是巨星宗派，死伤十几万弟子，几个准尊，根本就是不疼不痒。可是炎星宗只是一个地方性宗派，而且还是一个不断没落的地方性宗派。如今的炎星宗别说准尊，就是冥神也只有三位，这样的实力在几大宗门争霸的路上，根本就是一个完完全全的配角。更兼炎星宗宗主邴将当初偷袭杀死上任宗主公孙无天，嫁祸给车盈和祖瑶两人，这事也有相当一部分弟子深感怀疑。邴将这个宗主做的不稳啊，这样的宗派，稍微来一点风浪，就会立刻垮掉。

　　以前，对付昊天宗，有修罗门、火麟宗撑腰，炎星宗不怕，如今昊天宗突然发难，把火麟宗十五万弟子杀的一干二净，修罗门十万弟子被杀五万，俘虏五万，连最强的五属性准尊宓於都被杀。这样的结果不可能不让炎星宗害怕。如果这个时候昊天宗决定对他炎星宗下手，恐怕他们连一点抵抗的能力都没有。至少在修罗门大军报复之前，炎星宗一点都不安全。

　　“再派弟子去修罗门求救，不管昊天宗有没有攻来，先去求救。”炎星宗大殿之内，邴将已经完全慌了。

　　在昊天宗之前，曾经的边界之地有三宗八州之说，其中炎星宗和另外五州位于海域的边界。后来袁晔建立昊天宗，将八州全部灭掉，将三宗中的火麟宗和修罗门也灭了，这十处宗门所在都成了昊天宗的分部，毕竟能让这些大势力选择将宗门建立的地方，都是灵气极为浓郁的灵山宝地。不要太可惜。三宗八州，昊天宗只没有对炎星宗下手。再之后修罗门派高手参战，火麟宗随之加入，昊天宗被迫躲藏，所有宗门地盘悉数被夺。炎星宗也趁火打劫，将昊天宗多处分部抢夺。同时，八年间，搜索昊天宗弟子所在的，都是炎星宗所为，炎星宗负责寻找，修罗门负责杀戮，这是这八年来的规矩，可以说昊天宗八年来牺牲的千万弟子，炎星宗至少有一半的责任。

　　炎星宗和昊天宗从朋友变成了敌人，这一切只因为一个人——现任炎星宗宗主邴将。而今，邴将依旧端坐在炎星宗宗主的位子上。昊天宗既然决定正面决战，不可能不对付他。

　　海浪滔滔。无边海域之上，三十万昊天宗弟子就在这海域上空急速飞行了。目标——炎星宗。

　　炎星宗实力太弱，连一个准尊都没有，对付他们，三十万弟子足够了。毕竟，这三十万，实力最弱的也是修罗，战皇、古仙之上的更是数不胜数。


　　第四百二十八章 测试


　　海域之上，组要拉着慕容强的手，来到袁晔跟前。有些为难地推推慕容强。

　　“小强，有话就说，咱兄弟需要扭扭捏捏吗？”

　　“大哥，这些年炎星宗害死了不少我宗弟子，可那都是邴将命令他们干的，以前公孙无天担任宗主的时候，炎星宗也帮过我们不少，所以，这一次，对炎星宗，能不能不要像对火麟宗那样，杀的一个不剩？”

　　袁晔看了慕容强身后的祖瑶一眼，但见对方抓紧慕容强的衣角，紧咬牙关，却是不敢看袁晔一眼。

　　“我们昊天宗牺牲如此巨大，修罗门是主凶，火麟宗和炎星宗不过是帮手而已。可即使是修罗门，他们那五万弟子投降了，我有赶尽杀绝吗？火麟宗十五万弟子都没有放过，那是因为他们不投降。所以，只要炎星宗的弟子投降，我绝不杀戮。”顿了一下，袁晔又看向祖瑶，微笑道：“祖瑶，你曾经是炎星宗的长老，在炎星宗地位未必比邴将低多少，这次如果你能把公孙无天被杀的真相告诉所有炎星宗的弟子，拆穿邴将的真面目，让炎星宗的弟子站在你这一边，倒是可以免去一场兵灾，炎星宗的弟子不用被杀戮，我们昊天宗也少了损伤，善莫大焉。”

　　祖瑶一听，立刻感激道：“多谢宗主。”

　　很快，昊天宗三十万大军已经来到炎星宗上空，而炎星宗自然也先一步得到消息，此时，炎星宗四十九岛之上，邴将，带领褚恪、邓艾等炎星宗高层遥遥相对。褚恪，公孙无天的关门弟子；邓艾，祖瑶的关门弟子。关门弟子都只有一个，和他们师尊的关系亲如父子，资质地位都不是一般弟子可比的。如今褚恪和邓艾便是炎星宗除了邴将之外的两名冥神。而邴将的关门弟子，第一个被袁晔身中魔狂时在混罗城杀了，新招的第二个便是巫颂，自然也死在了袁晔手里，邴将对袁晔也是恨的很。另一人，车盈的关门弟子在历次大战中也死了。这样的世界，死亡太正常了。

　　一边，是三名冥神，带领四十多万弟子凌空而立。这四十万，不少都是武帝、斗魂级的弱者，修罗以上不足五万。而炎星宗还有七十多往竟然是新招手的弟子，连武帝都不到，根本不能飞！

　　另一边是袁晔、慕容强带领七名准尊，三十万高手。这三十万高手，修罗只是很小一部分，二十多万人在战皇以上。实力根本不成比例。一看到昊天宗的气势，炎星宗就胆寒了三分。根本不用想，稍微有点常识的人都知道，炎星宗对上昊天宗，就好像昊天宗对上修罗门所有强者一样，根本不是一个等级。昊天宗面对修罗门，只有被屠杀的份，如今炎星宗面对昊天宗，只要人家想，也只是待宰羔羊。

　　“祖瑶，你这个弑兄夺位的叛徒，夺宗主之位不成，投靠了昊天宗，现在你风光了，竟然带领大军，攻我炎星宗，你对得起师父和列为祖师吗？”邴将一上来，就指着祖瑶大骂。

　　“喝，恶心先告状，掩饰自己的心虚嘛。”袁晔心里冷笑，只是这炎星宗毕竟有祖瑶这一层关系，就算祖瑶和他关系没有好的这地步，但慕容强可是兄弟，就看在慕容强的份上，袁晔也不能上来就杀，待看看祖瑶如何应对。

　　“邴将，明明是你害死的大师兄，还嫁祸给我和三师姐，甚至连师姐也被你害死了。无耻至极。”祖瑶立刻指着邴将，声音都有些颤抖。

　　算起来这是两人自公孙无天被偷袭杀死之后，第一次当面对质。只是现在邴将已经执掌炎星宗八年，而祖瑶却加入了昊天宗，甚至还和昊天宗一起，摆出要进攻炎星宗的架势，在人心上已经弱了三分。当然，并不是整个炎星宗都向着邴将，比如邓艾，乃是祖瑶一手带大的关门弟子，绝对相信祖瑶的为人，可惜邓艾这个时候不得不以宗门为重，毕竟，他是祖瑶的关门弟子，更是炎星宗的弟子。如今邴将代表炎星宗，祖瑶却已是昊天宗的人，邓艾自然站在炎星宗一边。像邓艾这样的，在炎星宗人数还不少，曾经的炎星宗四大高层，车盈和祖瑶的弟子肯定和邴将不和，公孙无天的弟子恐怕是迷茫不已，唯有邴将自己的弟子会真正忠于他吧。

　　“师兄死的时候手上还抓着车盈的剑，如何抵赖？而我那个时候根本不在炎星宗。”

　　“可笑，如果是师姐杀的大师兄，怎么会不把剑拿走，留下告诉所有人是他杀的吗？分明是想嫁祸我们，以你的修为，神不知鬼不觉的回来炎星宗，有几人能发现？”

　　邴将和祖瑶便在炎星宗和昊天宗众多弟子面前争吵着，只是两人争得面红耳赤，似乎没有什么效果，昊天宗依旧和炎星宗对立，炎星宗的人依旧把邴将看做宗主，和没争吵一样。

　　袁晔微微皱眉，这样下去也不是办法，邴将分明是想拖延时间。

　　“两位，不要吵了，我有一个办法，可以证明你们谁说谎，谁说的是真的，你们可敢在你炎星宗众弟子面前证明一下？”

　　“宗主，您真有方法？”祖瑶顿时一喜。

　　邴将却是立刻暴喝道：“我炎星宗和你昊天宗乃是死敌，本宗主岂会相信你。炎星宗弟子虽不强，骨气却还在，要打便打，我宗从不会向任何人屈服。”

　　“行了，别说那些鼓噪人的话了。”袁晔有些不耐烦地道：“我不是炎星宗的人，你也别指望我像祖瑶一样，不忍对你们下手。给你两个选择，第一，我现在就下令进攻，将你炎星宗杀的一个不剩。第二，你和祖瑶当着你们全宗的面，证明出来谁那是凶手，如果是祖瑶和车盈杀的公孙无天，我昊天宗立刻就走，绝不为难你们炎星宗。如果是你邴将杀的公孙无天，那你就是杀戮自己的师兄，陷害自己两位师妹，抢夺宗主之位，我昊天宗不介意替天行道。”

　　“你想测试我，我乃炎星宗宗主，岂是说测试就测试的，要战就战，我炎星宗绝不怕你。”邴将立刻嘶吼道。

　　“只不过是测试一下而已，我很奇怪，你宁愿然全宗都被我们屠杀，也不愿测试，你怕什么？除非你的心里有鬼。”袁晔的声音在四十九岛上空响起。

　　现在的炎星宗已经是昊天宗刀下的鱼肉要宰就宰，只要他邴将能证明公孙无天不是他杀的，昊天宗立刻就走。这样的条件，正常情况下，邴将作为宗主，为了挽救全宗上下，应该第一个答应的，可是现在是祖瑶一脸欣喜答应，邴将却宁愿和昊天宗这个根本无法战胜的敌人厮杀，也不愿意测试，顿时炎星宗下面的众人开始窃窃私语起来。

　　看到后面的弟子骚动起来，邴将也开始慌了。“袁晔，你敢陷害我。我宗上下团结一心，你打错算盘了。”

　　“喝，还没有测试就慌成这样，只要我一声令下，你还有你的宗门，立刻灰飞烟灭。我需要陷害你吗？只不过我答应祖瑶，要真相大白于天下，不要让你炎星宗前任宗主死的不明不白，更不要让一个杀戮陷害同门的小人，当了你们炎星宗的宗主。我想在场的炎星宗弟子也不想吧。”


　　第四百二十九章 真相


　　“你和祖瑶一伙的，我凭什么相信你？”邴将依旧不同意。

　　“你几十万弟子都在这里看着呢，我的测试就在这里进行。根本不可能使诈，除非你害怕，你不敢。”

　　“宗主，别说昊天宗答应，只要不是你杀的就放过我们，就算他们没有答应放过我们，我也想知道，到底是谁杀了我师尊，我希望你去测试一下。”公孙无天的关门弟子，褚恪低声嘶吼起来。

　　“不错，我宗危在旦夕，只要宗主能证明不是你杀的大师伯，昊天宗绝不为难我们，宗主为什么不敢和我师尊一起去测试？”祖瑶的关门弟子邓艾也冷声喊道。炎星宗二把手、三把手都带头了，顿时整个炎星宗都骚动了，很显然，邴将现在的举动，让本来就怀疑事实真相的弟子更加怀疑了，那些迷茫的弟子也可是怀疑。

　　“请宗主和祖瑶师叔当面对质。”顿时一个个炎星宗的弟子都叫了起来。

　　听到下面不少弟子还叫自己师叔、师祖，祖瑶也忍不住颤动起来。

　　邴将被逼的，片刻间额头汗水已现了出来，他虽修行百万年，但此刻面对百余万人的眼睛，邴将心乱如麻，只希望这令人憩息的逼迫快一点结束。此刻他在心中转了千百个念头，一时竟没了声音。

　　袁晔眉头一皱，冷冷道：“邴将，都到这时候了，你还是不敢测试，我看不用测试了，结果大家心里都已知晓。”

　　顿时不少炎星宗的弟子看向邴将的眼睛也已经变了，杀害前任宗主，前任宗主公孙无天治理炎星宗三万余年，深得人心，如果是邴将杀的公孙无天，恐怕炎星宗大半人都会恨之入骨，再兼他害死车盈，诬陷祖瑶。炎星宗四大高层，被他害死两个，逼走一个，自己完全掌控炎星宗，如果这一切都是真的，恐怕不用袁晔出手，炎星宗的人都会把邴将碎尸万段吧。

　　邴将的心狂跳不止，心里似乎承受者极大的压力，马上就要受不了了。突然他似乎做了一个重大决定，心下一沉，低沉地说道：“袁晔，你想怎么测试？”

　　“宓於的记忆影像我想你们都看到了吧。”袁晔淡淡地说着，同时惊夜枪一下子出现在手里，“你们一定怀疑，宓於怎么只是被刺了一枪，就跪地乞饶，我告诉你们，那是因为宓於之前对我撒了一个谎，我的这柄枪有一个功能，只要别人对我撒谎，他就能让对方生不如死。如果对方没有说谎，却不会有任何反应。邴将，你可敢一试？”

　　邴将立刻眯起了眼睛，“枪是你的，我怎么知道是真是假？”

　　“哼！”袁晔冷笑，“我说了，你的生死我只要一句话，没必要骗你。而且我的枪又不是刺你一个人，祖瑶也会刺，如果这个枪没有测谎的功能，只要刺中人就会让他生不如死，那么祖瑶和你都会生不如死。如果这个枪根本不会让人生不如死，你们两个都不会痛苦，不管怎么样都是假的。除非……这个枪真的有测谎的能力。”

　　一柄武器，因为里面阵法的不同，可能有各种不同的特性。比如有的宝剑里面有雷系攻击阵法，那么他在攻击的时候，就会夹带雷电攻击，有的武器里面会有增加攻击力的阵法，可能你的攻击力就会提高一倍甚至好几倍。但无一例外在，这些功效都是一直都有的，不会出现攻击你有，攻击我没有的情况，兵主也控制不了，这是常识，谁都知道。袁晔的这杆枪，如果只在一个人身上出现生不如死的情况，在另一个人身上没有什么放音，那就只有一个解释，这枪的功效就是测试人的谎言。

　　一般的人都会这么想，袁晔也会这么想，毕竟一般的武器都是如此，可惜袁晔的武器不是一般的武器，是神器！

　　“好，祖瑶，你先来。”邴将立刻嘶吼着。

　　祖瑶根本不犹豫，走上前来，反而很期待地看着袁晔。

　　“小强，我这枪得刺中别人才行，不然没法……”

　　袁晔还没说完，祖瑶自己一下子抓住惊夜枪的枪头，直接刺进自己的下腰，甚至都要刺穿了，力道之狠，直把慕容强疼的牙齿打架。身后那一个个炎星宗的弟子看到曾经长老心智如此，心中都起着巨大的波澜。

　　血从祖瑶娇弱的身体流了下来，而后顺着漆黑的枪身流到袁晔手上，再从空中低落。开始只是一滴一滴，很快，伤口内的血都流出，那血如血柱一样低落，这点伤，对于冥神级高手来说，并没有什么。但一个女子如此毫不犹豫的自残，心中必是隐藏着莫大的委屈。

　　“够了，你只是身体被刺伤而已，惊夜枪根本没有任何反应。”三分钟过去，袁晔终于发话了，那声音中也有着一次怜悯。一个弱女子，最亲的师姐被杀，宗主师兄也被杀，最后一切罪过都要她承担，被迫逃离自己生活百万年的宗派，被宗派骂为叛徒，被自己最得意的弟子鄙视，祖瑶所受的委屈，太多了。

　　慕容强一听，立刻上去搂住祖瑶，将惊夜枪拔了出来，而后为祖瑶止血疗伤。

　　袁晔又看向邴将，“该你了。”

　　祖瑶没事，所有的人都看向邴将，冷汗从邴将额头滴了下来。

　　“袁晔，你不会趁机一枪杀了我吧？”

　　“哈哈，可笑，邴将，我要杀，有一万种方法，何必这么麻烦。”说着袁晔一下子将惊夜枪扔了过去，“你自己来，刺中哪里都可以。”

　　惊夜枪上还残留着祖瑶的鲜血，看着那鲜红的血液，邴将没来由的害怕起来。

　　邴将回头，但见一个个炎星宗的弟子都看着他，这一切的发生，都让炎星宗的人越来越怀疑邴将了。

　　“我就试试灵还是不灵！”邴将说着终于在无数人的压力之下，将惊夜枪刺进自己的小腿。

　　“没事！”邴将一喜，旋即看向那一个个炎星宗的弟子，“你们看看，没事！”

　　“这么急？害怕啊？”袁晔冷笑的声音响了起来，很快，那原本欣喜不已的邴将陡然两眼泛白，而后眼睛再也看不到这个世界任何东西，耳朵也听不到任何声音，身体也感觉不到道风的吹动。邴将整个人都如同进入另一个诡异空间一般。甚至于，他自己已经不记得之前还有要测试的事情，就感觉他本来就在这个世界，从来没有离开过。

　　在外界看来，原本兴奋的邴将，突然两眼泛白，而后身体开始颤抖似乎在拼命的躲避什么，可越是挣扎，越害怕，不消片刻，邴将已经脸色惨白，冷汗连连，那恐惧的表情，任何一个人看到，都不会怀疑，邴将似乎见到了这个世界最可怕的事情。

　　同时，不少的人都注意到了。祖瑶被刺中以后，什么反应都没有，而邴将，却吓成了这样！

　　那惊夜枪的幻境世界了，此时邴将已经被那无数恶心的虫子喝血吃肉，任他如何挣扎，都挣扎不开。

　　“邴将，这些虫子都是公孙无天和车盈的戾气所化，你害死他们，篡夺炎星宗宗主之位，这是你的报应。”袁晔的声音，在那幻境之中响了起来。


　　第四百三十章 放过炎星宗


　　“不……不不不！”邴将嘶吼着，“求你放过我，我不想的，大师兄，我也不想杀你，是你逼我的。我们是和昊天宗结成了同盟，可形势不同啊，现在昊天宗已经得罪修罗门了，还坚持什么道义啊，我们再和昊天宗站在一起，修罗门会把我们一起灭掉的，可是你不听我的，还骂我无信，车盈和祖瑶那贱人也反对我，都是你们逼我的！”

　　邴将就在四十九岛之上的虚空打滚嘶吼着，下面一个个炎星宗的人都听得清楚。

　　袁晔等人也大概明白了事情的经过，八年前，昊天宗统一八州，灭火麟宗的驻地，何等的风光，那个时候炎星宗也是几番挣扎，终于和昊天宗站在了一起，结成同盟。三宗八州，昊天宗也就没有动炎星宗和修罗门，炎星宗是因为和昊天宗同盟，公孙无天、祖瑶、车盈都和袁晔关系不错，而修罗门则是势力太大。后来拓跋丕害死端木云姬，这才惹怒袁晔，不顾一切的灭了修罗门的驻地。

　　之后修罗门派大军报复，火麟宗乘机加入也是报仇。而炎星宗宗主公孙无天、车盈和祖瑶都坚持同盟，不能因为敌人势大，就背信弃义。这和邴将的观点完全不同，邴将这才偷袭杀死公孙无天，陷害车盈和祖瑶，并在大战中杀死车盈，逼走祖瑶，掌控了炎星宗，之后炎星宗也加入了修罗门和火麟宗的阵营。才有了三宗围剿昊天宗八年的事情。

　　袁晔愣着脸，将惊夜枪拔了出来。

　　邴将依旧处于幻境之中，过了好一会才慢慢清醒，却已是满头冷汗，精神萎靡。

　　邴将看到炎星宗一个个人都充满仇恨的看着他，尤其是公孙无天和车盈的亲传弟子。邴将一脸委屈的看着袁晔。

　　袁晔却是耸耸肩，似乎很无辜，“你自己亲口都说了，和我没关系。”

　　“邴将，你惨害前任宗主，嫁祸同门，夺取宗主之位，又让我宗背信弃义，这四宗罪，都足以让你死一百次。”褚恪咬牙切齿地看着邴将，这个时候，就连那些以前站在邴将一边的弟子，都有些愤怒了，更别说其他的人。

　　“褚恪，注意你的口气，我是宗主，你敢以下犯上，这也是死罪！”邴将立刻嘶吼起来。

　　“你根本不配！”随着褚恪这么一吼，顿时不知道多少弟子都跟着嘶吼起来，甚至炎星宗不少高手已经将邴将包围了起来，作出了攻击的姿态。

　　“你们这是干什么？你们这是干什么？”邴将几乎疯了，“你们给我搞清楚，如果不是我杀了公孙无天，如果不和昊天宗脱离同盟，修罗门会放过我们？是我救了你们。”

　　邴将等着血红的眼睛，看着炎星宗一个个弟子，“如果不是我，你们就会像昊天宗一样，被修罗门追的满世界藏，十个人死九个。住宫殿，好好修炼？你们连个狗窝都住不安稳！现在想干什么？恩将仇报啊！”

　　听着邴将这么一说，昊天宗的一个个人脸色也都冷了。而炎星宗的弟子更是对邴将咬牙切齿。

　　“混蛋，炎星宗竟然会有你这般无耻之人。你怎么对的起列为宗门祖师。”褚恪低吼着。

　　“师尊，杀害掌门的凶手已经出来，您的冤屈也得以昭雪，是我们糊涂，请您会炎星宗主持大局。”邓艾这个时候看向了祖瑶。

　　祖瑶苦苦一笑，“我已经加入昊天宗了，也已经有了自己的夫君，自己的家，不会再回炎星宗了。就像当年师尊、师叔他们离开我们一样，现在，大师兄、三师姐还有我都该退出了，炎星宗需要你们这一代撑起来。”

　　祖瑶的言语中带着几分凄迷，眼睛也湿润无比，沉冤得雪，委屈也在这一刻释放出来。

　　“现在，我只想为大师兄和三师姐报仇！”祖瑶说着，面寒如水地看向邴将。

　　“好，先杀了这个宗门耻辱！”褚恪一听祖瑶的话，第一个冲上去，旋即祖瑶、邓艾也冲向了邴将。三名冥神围杀邴将一个，同时虽然已经真相大白，但也有部分炎星宗弟子死忠于邴将，这些人顿时妄图上前帮助邴将，却被更多的炎星宗弟子围杀。

　　内斗，炎星宗在这一刻上演着清理门户的内斗。而慕容强看到受伤的祖瑶和邴将站在一起，立刻也冲了上去。

　　袁晔一脸微笑地看着身边的张任，“按理说，炎星宗自己的事，我们不该管，不过咱们的客卿和别人厮杀，不出手不行啊。”

　　“是！”对方脸上毫无表情，只是恭敬地一躬身。

　　“靠，能不能配合一点！”袁晔无奈的手一摊，“那还不上！”

　　“是！”张任陡然化作一道残影。

　　“别杀了……”

　　袁晔还没有说完，就看到那原本在四名冥神围攻下节节败退的邴将，被一道残影划过，而后整个人从腰部霍地出现一个枪口，那枪口直接将他穿透一个血窟窿。

　　“蓬！”

　　一道清脆的爆裂声，邴将的灵魂也直接被绞杀。五属性准尊突然袭击一个节节败退的冥神，根本没有丝毫悬念。

　　秒杀！

　　袁晔手一摊，“当我什么没说。”

　　邴将身死，那些拥护邴将的死党也顿时没了底气，半空之上，密密麻麻数百万炎星宗的弟子都有些不知所措了，现在，炎星宗不可谓不乱，而在这时候，昊天宗却在一边虎视眈眈。

　　“宗主，你准备这么处理炎星宗？”祖瑶看向袁晔，眼中尽是乞求之色。

　　“呵呵！”袁晔手一指，“这次的总指挥是小强，小强说怎么办，就怎么办，我只是顺路看看。”

　　慕容强一愣，又看到自己的老婆那乞求的眼神，当即挠挠头，大声道：“炎星宗虽然和修罗门联手害死了我昊天宗不少弟子，但这都是邴将一人的过错，如今邴将已经被我昊天宗斩杀，其余弟子我们不再追究，但是，炎星宗若再敢对我昊天宗不利，我们绝不放过。”

　　“是！”顿时，以褚恪、邓艾为首，一个个炎星宗弟子纷纷躬身，心里却是欣喜的很，昊天宗竟然这般轻易的放过他们，这大大出乎了他们的意料。

　　“回去！”慕容强一摆手，顿时，昊天宗三十万大军，直接朝清潭山飞去。

　　半途之上，慕容强拉着祖瑶来到袁晔跟前。

　　“大哥，谢谢你，嘿嘿！”

　　“自家兄弟，说什么谢，就像你说的，我们的敌人始终是修罗门，火麟宗、炎星宗不过是一个配角，可有可无，也可对付可不对付。有你在这里，我怎么好下令攻击。”

　　“嘿嘿，我就说，跟你混，绝对不会错。”慕容强一下子搂住了袁晔将的肩膀，“不过你的神器也太无所不能了吧，还能测试人是否撒谎。”

　　袁晔一笑，道：“屁啊，惊夜枪中的幻想是我控制的，我要他出现幻想就出现，不要他出现就不会出现。邴将一被刺中，我就控制幻想吓唬他，和他有没有撒谎根本没关系。”

　　“哇！”慕容强眼睛一瞪，像抓贼一样指着袁晔，“你太坏了。”

　　“哈哈！”袁晔又是大笑，顿了一下，又道：“不过咱这三十万大军也不能白出来，我们去进攻这边界之地那几个重要的地方，我在那里都布上周天星斗大阵，让我们的弟子都住在那里修炼，不用都挤在清潭山了。”


　　第四百三十一章 太上长老


　　袁晔所指的边界之地几个重要地方，便是曾经的三宗八州的总部所在。三宗八州十一处灵气最浓郁的地方，其中炎星宗和五大州位于海域，修罗门、火麟宗和另外三州在陆地的边界。这些地方都是曾经边界之地，巨头们的宗派之地，从灵气的浓郁程度和修炼环境来说，比清潭山还要好很多，不然他们早就选择清潭山了，也轮不到后来的袁晔。后来昊天宗灭八州和火麟宗，也将这九处地域当成了自己的分部，毕竟这些地方都是边界之地最适宜建立宗门的地方，也有许多宫殿历练场等等，不要太可惜。再之后，修罗门前来报复，昊天宗也被迫离开了这些地方。这都是后话了。

　　总之，如果把边界之地比做一个地区，那么这些宗门所在的地方就是一个个大型城市，只要控制了这些城市，这整个地区都被控制了。袁晔现在就是要抢占所有紧要的地方，而后分别布下周天星斗大阵。

　　袁晔想的很清楚，现在和修罗门决战，是逼不得已，但昊天宗真正的实力和人家比起来差远了。只能靠周天星斗大阵，将自己的弟子全部保护起来。而后韬光养晦，等待有实力和他们决一死战的时候。

　　如果以一个阵保护十五万弟子计算的话，昊天宗一百一十万弟子至少需要七处驻地。而且这七处不能相隔太远。因为周天星斗大阵必须由袁晔主持才能发挥威力。一旦相隔太远了，那里被攻击，袁晔一时赶不过去，那就危险了，所以边界之地的几处重要地方是最佳的选择。

　　一路下来，袁晔直接将曾经的八州和火麟宗的驻地都占领了，而后布下周天星斗大阵。如此边界之地，三宗八州十一大最重要的地方，只有炎星宗和修罗门的驻地袁晔没有动，这场景几乎和八年前一模一样。不过这次袁晔不仅在这九处地方都布下了周天星斗大阵，还在周天星斗大阵之外布下了三层困杀阵。如此，五属性准尊以下的人前来进攻，单凭阵法的自主攻击，他们连昊天宗分部的都进不了。就算来了超级高手，这三层困杀阵也足以挡住一段时间，这段时间足够袁晔赶来，主持周天星斗大阵，周天星斗大阵一出，就是道尊来了也无用。同时，袁晔还打算每一个驻地都派一名准尊、百名魂斗士驻守，教导这些弟子修炼。当然，昊天宗还无法和修罗门正面抗衡，所以这些弟子都只能在阵法之内修炼，不到迫不得已，不可以离开周天星斗大阵。

　　袁晔为了昊天宗弟子能有一个安全适宜修炼的宫殿，可谓煞费苦心。近两千万弟子，如今只剩下百万，这百万对宗门的忠诚和战力的强悍，绝对胜一般弟子十倍，这样的弟子，袁晔可不想他们有危险。

　　等到一切布置妥当，这九处驻地分部，每一处都驻扎十万弟子，一百魂斗士，一名准尊级长老。如此一百一十万弟子，清潭山也就剩下二十万弟子，十位准尊和百名魂斗士。

　　……

　　眨眼间，又是三天过去了，这三天却是平静的很。

　　边界之地，最靠近谷阳州的一处灵山所在，此山名为凤栖山，凤栖山之有名，便是因为这里是三宗八州最强的一个，修罗门的驻地。身为一个巨型宗派，势力必然遍布整个大陆。修罗门除了总部之外，在大陆最紧要的十个地方有十大分部，这十大分部每一处都有七名准尊驻守，其中分主实力至少要五属性准尊。而在这十大分部之外，还有数百个小的驻地，这些驻地，分别位于一处地方，比如这边界之地，就是一个小的驻地。区区一个驻地，地位自然无法和分部比，驻地之处，能有一个准尊镇守就不错了，有的驻地连一个冥神都没有。这边界之地的驻地算是比较重要的，因此有拓跋丕这一个准尊镇守。

　　只是如今，原本地位极低的一处驻地，已经是人满为患，天空、地面、山腰、林间到处都是一个个杀气凝重的高手，一眼望下去，根本数不过来有多少，这样的实力，就是一个地方性巨型宗派，看到了也会吓得腿软。

　　原本在这驻地内的五属性准尊富欧和三属性准尊秦康缓步走下宫殿，脸上尽是恭敬之色，只不知是什么人，能让堂堂的五属性准尊屈身远远迎接。

　　“富欧，待会说话小心点，我只是想利用记忆影像稍微的刺激一下宗门内部的大佬，没想到竟然直接引来了一个大佬，太上三长老已经三万年没有露过面了，他的脾气表面很好，但一旦发作的时候，你必死无疑，你死没关系，别害死了我。”富欧低低地说着。

　　“是！”秦康一躬身，心中却是骇然。不仅仅是富欧没想到，就连他也没想到，对付一个小小的昊天宗，竟然能劳驾太上三长老。

　　修罗门是个很特别的宗派，他的宗派，副门主的地位没有长老高。长老的地位没有门主高，但是门主的地位又不如太上长老。在修罗门有一个规矩，弟子实力达到准尊之后，都自动晋级副门主，在这些副门主中选出最强的十人争夺门主之位，失败者为长老，成功者为门主。所以门主地位高于长老，长老地位又高于副门主。而当门主的实力超过十属性准尊之后，自动成为太上长老。在修罗门地位最高的乃是太上长老。

　　身为一个巨型宗派，就算你没有元尊撑腰，但至少要有那么几个十属性准尊以上的高手，否则你根本没资格成为巨型宗派。黑暗大陆的冥府、丰都还有光明大路都有这样的高手，修罗门自然也是有的。其中这位太上三长老颛孙攒便是十属性准尊，也是修罗门的上任门主。

　　三万年前，烈焰大陆与冰魄大陆在边界之地大战，直杀的是天昏地暗，但最后两大元尊同归于尽，两大陆依旧不分胜负，在那场大战中，不少巨型宗派的高手，都追随当初的烈焰元尊，和冰魄大陆血战。烈焰大陆损失惨重，在那一战中还是修罗门门主的颛孙攒身负重伤，侥幸不死。从此身负重伤的他退去门主之位，由皇甫远山担任。而他隐居不出。当初叱咤风云的超级高手，低调了三万年。普通的修罗门弟子更是等闲见不到这个老古董级的人物。

　　一念及此，秦康也不禁微微皱眉。昊天宗连个三属性准尊都没有，也就是强一些的地方性宗派，犯不着这么看得起他们吧，竟然劳驾了这位老大爷。

　　一路自宫殿走来，走下石阶，四周都是静谧无声，倒不是没有人，而是这里的人都安静的很，甚至呼吸都没有声音，一个个宛如雕像一般。看到富欧走来，这些人都向富欧弯腰行礼，显然富欧好歹也是五属性准尊，虽然地位远不如颛孙攒，但在修罗门，那也是位高权重。不过富欧并没有什么矜傲之色，对著众人微微点头，随和地笑了笑，便和秦康一道走了进去。


　　第四百三十二章 敌袭


　　山脚之下，一老一少，两人缓缓地走上阶梯，那老人步幅蹒跚，神情萧索，一看就给人一种风烛残年的沧桑。好似随便一阵风便能将他吹倒。而他身边是一个面色白净、三十岁左右的年轻人，年轻人英俊帅气，器宇不凡。

　　见到这两人，富欧立刻满脸微笑的快步走了过去，那老者听到脚步声，张开了眼睛，向富欧处望了一眼，脸上登时露出了笑容，微笑道：“富欧，怎么亲自来迎接了。”

　　富欧连笑道：“老门主驾临，属下自然要恭迎才是，三万年前老门主闭世隐居，说起来，属下也有三万年没有聆听您的教诲了，对老门主思念的很啊。”

　　这被称为老门主的，自然就是前任修罗门门主，现在的太上三长老颛孙攒，当下只见颛孙攒似乎面带苦笑，道：“老了，不中用了。”

　　说著，颛孙攒似乎不愿再提起三万年前的话题，岔开话头道：“富欧，现在我已不是门主，就不要老门主老门主的叫了。”

　　“是是，属下听从太上长老的意思。”富欧连连躬身，不经意间又看到了颛孙攒身边的英俊男子，说实话，这样的美男子，勿说女人，就是男人看一眼都忍不住要再看第二眼。美的妖，美的媚。这样的美竟然出现在一个男人身上。而这个美男子能够和颛孙攒一起走过来，自然与颛孙攒关系匪浅。

　　富欧当下转头向颛孙攒道：“这位是……”

　　颛孙攒笑道：“他是八年前皇甫远山收的义子，叫齐岳，远山收下他之后，就带着他回到总部闭关教导，你们几个在外面的准尊却是没见过。前几月我见到了他，一表人才，资质不错，仅仅八年时间就能从双属性准尊修炼到三属性准尊，至今也不过修行三十多年，我也收为关门弟子。这次我来这个小地方，也是这个关门弟子拉着来的，这里有他要亲手杀的人。齐岳，还不快见过这二位长老，他们可是我们修罗门之中响当当的人物，以后若能得他们照顾，对你修行大有裨益。”

　　齐岳微微低首，脸上神色也说不上是骄傲还是害羞，连声音也是没有改变，依然平稳缓和，轻声道：“见过两位长老，刚才我不知礼数，没有向两位行礼，请二位莫怪。”

　　富欧和秦康心中都泛起了巨浪，八年就能从双属性准尊修炼到三属性准尊，时至今日，也不过修炼三十多年。这样的修炼速度，莫说资质不错，简直就是神话一般，整个世界都是万年不遇的。也难怪皇甫远山、颛孙攒都争着要这个弟子。要知道，一般的准尊都是要修炼百万年的，而三属性准尊更是要两百万年乃至更久。仅仅三十多年就达到，这是什么概念？再兼齐岳一表人才，有这样帅气的义子或者关门弟子，也是脸上有光的。齐岳这个人就是这样，看起来彬彬有礼，尊师重道，每一个他需要利用的人，他都能让他们喜欢上自己。就好像当初在希望之城。齐岳可以让整座城的女人都把他爱的死去活来，而不让这些女人因为他的艳情太多，有丝毫的介意或吃醋。这份让所有人都喜欢自己的能力，齐岳同样能运用在那些巨头身上，齐岳可以在人面前，装的很完美，无论是资质、样貌还是德行都是完美的。除非他不想再装了。

　　话说，当年齐岳可以让整个希望之城的美女都爱他爱的死去活来，而他的死对头袁晔，竟能风骚的让整个城的女人都一提起就恨的牙痒痒，怒骂不止。齐岳拉风，袁晔也蛮拉风的。

　　像齐岳这样的修炼速度，再兼和皇甫远山、颛孙攒有如此深的关系，谁都能预见，在不久的将来，齐岳在修罗门的地位将会是何等至高，念及至此，秦康连忙一笑，摇了摇手，富欧也笑道：“早就听说门主收了一位义子，一直没有机会认识一下，今日一见，果然人中之龙，前途无量，前途无量啊！”

　　颛孙攒呵呵一笑，对他们二人道：“以后你们可要多多照顾我这个弟子。”

　　富欧微微笑道：“太上长老不交代，我们也不敢怠慢啊。”顿了一下，又道：“不过太上长老，既然您老来了，这里自然由您主持大局。带领众弟子洗刷前几日之奇耻。”

　　颛孙攒沉默了一下，面色仿佛有些孤傲，许久才道：“要灭昊天宗简单的很，就算他们藏在万千大山，我也有神通将他们瞬间找到，这个你就不用担心了。不过我听说了一件事，让我很不乐意。”

　　富欧眉头一皱，赶紧躬身道：“请太上长老示下。”

　　“我听说，昨日，你同时派弟子吧火麟宗和炎星宗全灭了，可有此事？”

　　富欧顿了一下，觉得没什么大不了的，当即道：“却有此事，三日前昊天宗攻炎星宗，竟然只杀一个邴将，随后炎星宗也停止了对昊天宗的敌对，炎星宗显然已经投到了昊天宗一边，而火麟宗三大准尊死了两个，无能至极，鸡肋而已，我修罗门大军一到，根本不需要这两派，属下也就看到这两日不断有弟子奉命前来围杀昊天宗，便命令这些弟子灭了这两派，扩大了我修罗门的领地。”

　　“愚蠢！”颛孙攒说的很平淡，丝毫感觉不到怒意，不过却把富欧。秦康吓了一跳。他们可是知道，这个太上长老是不会让你看出怒意的，当他露出怒意，你也就死定了，谁知道他什么时候发怒。

　　“火麟宗、炎星宗一直和我们同盟，唯我修罗门马首是瞻，现在他们刚被昊天宗打击了一次，你却反过来把他们灭了，这让外人看了，他们会怎么想？我们修罗门家大业大，不在乎那一点领地，可是这名声不能随意败坏。”

　　富欧赶紧躬身，“是弟子贪图小便宜了，请太上长老责罚。”

　　颛孙攒长呼一口气，才道：“算了，既然已经做了，我也不责罚你，你派弟子四下传播，就说炎星宗、火麟宗背信弃义，置同盟于不顾。私通昊天宗，害死我修罗门分主长老宓於，我修罗门不得不攻击这些败类。说白了，那些小宗派有谁知道事情真相，还不都是听人说，我们修罗门有的是人，就说给他们听。”

　　富欧立刻道：“太上长老引英明。”

　　又顿了一下，颛孙攒才道：“这次我们有三百万弟子应命前来绞杀昊天宗，如今也都来的差不多了，休息半日，而后进攻昊天宗。这个你去安排吧。”

　　“是！”

　　……

　　清潭山碧水潭，袁晔安静地坐在水潭旁边，怔怔出神。

　　这是个阳光明媚的下午，柔和的光线从天上照了进来，洒在水潭之上，顿时波光粼粼。

　　芮曦安静地坐在袁晔跟前，把头埋在袁晔怀里，什么话也不说，一身柔和的衣服倒是把她装束的有些慵懒。

　　或许，真正的爱人，就是这样彼此一句话不说，在一起也不会觉得尴尬的关系。

　　这个宁静的午后，一切都如此祥和。

　　袁晔的眼光，茫然望着不知名处，这几日，昊天宗一直密切注意着修罗门的消息，风雨欲来的感觉在这个宁静的午后竟是如此明显。陡然，背后传来脚步声，袁晔回头，却见一个清瘦的身影沐浴在阳光中。


　　第四百三十三章 蹊跷


　　袁晔微微一笑，低声道：“这次又是什么坏消息。”

　　岑森沉默地坐在袁晔的身前，他却只有低低的垂下头来，脑海中一片空白，“袁兄，修罗门的太上三长老颛孙攒来了，颛孙攒是十属性准尊，也有人说他是十一属性，但不管怎么样，这样的高手，已经远远超过了我们理解的范围。再加上这次修罗门前后来了三百万左右的高手，这么庞大的实力来对付我们，没亲眼见识过你大阵的威力，我这心里总是不踏实啊。”

　　袁晔慢慢地抬起头，向岑森看去，岑森一脸担忧地看这他，似乎对十属性准尊很畏惧。的确，这样的实力，在一般的武者眼里，绝对是巅峰的存在，根本不可战胜。

　　袁晔缓缓的摇了摇头，笑了，“该来的，终于还是来了。我倒是希望修罗门的准尊都过来，我一次杀绝了，这样我们昊天宗也就不用躲在这十处阵法之内了。这次杀了颛孙攒，恐怕修罗门也就知道，在光明大陆，打败雷霆元尊的袁晔，就是我了，再想引他们进阵就难了。”

　　岑森盯著眼前这样自信满满的当家的，忍不住说道：“袁兄，炎星宗和火麟宗好歹也是他修罗门的同盟，可是昨日他们竟然可以突然袭击，赶尽杀绝。如果换作是我们昊天宗，以我们和修罗门的恩怨，恐怕更是寸草不生，这可不是开玩笑的，你难道不准备一下？”

　　“准备？”袁晔微微一笑，“我不是早就准备好了吗？阵法都已经部署完毕，就等他们进来了。你放心，我的阵法乃是十大神阵之一，区区十属性准尊，根本破不了，等着看戏吧。”

　　良久，岑森突然长出了一口气，仿佛下了什么决心一般，甩头站起，“那好吧，我相信你。”

　　隔日，清晨。袁晔已经感觉到，清潭山外围的困杀阵中，有百万高手涌入。同时，在其他九处驻地，也都有大军冲了进去。不过其他九处地方，攻击他们的修罗门弟子，实力最强的也就是双属性准尊，这样的实力，面对他的五属性级困杀阵，根本是有去无回，恐怕那驻地之内的昊天宗弟子还不知道有敌人攻击，修罗门的人已经死光了。而清潭山有袁晔坐镇，就算修罗门最强的三大高手都出来，袁晔也不怕。

　　如今这些人冲进大阵，而昊天宗的弟子都在阵法内部，昊天宗的人还不知道有敌人攻击。唯有阵法的主人，袁晔感觉到了。

　　“小曦，在这里等我，我很快就会来。”袁晔对身边的芮曦轻声道。

　　“哦。”芮曦应了一声，看着袁晔，眼睛也不眨一下。

　　“怎么了？”袁晔看着她，笑了。

　　“可是我想和你一起去。”

　　“晕，我去哪里都要跟着啊，笨蛋，我去办事，你在这里呆着。”袁晔拍拍芮曦的脑袋，问候转身离开。

　　“请岑森、徐梓井、慕容强三位客卿过来。”走到几名弟子跟前，袁晔直接下令。

　　“是！”其中三名弟子立刻躬身离去。很快，岑森、慕容强、徐梓井便已经来到袁晔跟前。

　　“大哥，什么事？”慕容强一上来就迫不及待地问道。

　　“修罗门的人已经来了，我们去看看。”

　　袁晔这么一说，岑森等人都大惊失色，“这么快，就……就我们四个过去？袁兄是不是要立刻着急弟子。”徐梓井有些惊讶。

　　“召集什么弟子，没有阵法，我们二十万字还不够人家塞牙缝的，有了阵法，一个弟子不需要，你们三个只是随我去看看，也让你们长长信心。”袁晔随意地说着。

　　“可是大哥，按说，这阵法我也很牛逼，可从来没有听说过，哪一个阵法可以击杀八属性准尊以上高手的，虽说传言你用阵法打败了雷霆元尊。不过会不会是光明元尊和黑暗元尊先把雷霆元尊打的只剩一口气了，让后光明元尊和黑暗元尊也死了。又刚好你的阵法完成。”

　　“哪有这么多刚好，现在我亲口跟你们说了，还是传言不足信啊？所以这次一定要带上你们三个，让你们看看什么才是真正的阵法。”袁晔说着一甩袖，第一个飞了过去。

　　绵绵雪山之上，清晨时分天空中依旧满是星辰，这些星辰奇异的亮，纵使在清晨时分，竟也如夜晚一般清晰可见。所有的星辰都安静地漂浮在空中，一切似乎也没什么特殊的地方。

　　袁晔四人便在这星辰之下停了下来。在清潭山内部，感觉不到外面发生的事情，但是来到了周天星斗大阵，岑森等人才看到，周天星斗大阵外，袁晔的那些困杀阵中，正喊杀冲天，一道道可怕的能量碰撞震荡了空间，那毁灭性的力量让人丝毫不会怀疑，阵法之内到底有多么强的高手。

　　“轰隆隆！”陡然，如地震般的震动，雪山山脉，一座高达四千米的大山直接崩塌，随着那大山的崩塌，依附与大山上的阵法也彻底毁灭。

　　又是一个阵被破！

　　岑森、徐梓井、慕容强看到这一幕都狠狠地咽了口吐沫，脸色有些难看。

　　“太强了，这样的攻击，什么样的阵法能撑住？”

　　“袁兄，要不我们做两手准备，让弟子做好再藏身万千大山的准备，现在里面的人还不知道敌人来到，这样太危险了。”曾森脸色凝重的很。

　　“你们只要看着，什么都不用做。”袁晔淡淡地说着，非常的镇定。

　　随着一个个阵法的毁灭，不消半个小时，袁晔所布的困杀阵全部毁灭。而阵法之内的人也出现在了岑森等人眼前。

　　百万高手，实力最低的都是战皇，这绝对是精英中的精英，而在百万大军上空，还有三十多名高手凌空而立，岑森眯起了眼睛，但见这三十多人中，除了一个白胡老者，其余的人身上都有一个修罗徽章，正是修罗门副门主和长老的标志。也就是说这里至少有三十多位准尊，而那白胡老者傲立核心，恐怕正是修罗门三巨头之一的太上三长老颛孙攒。

　　太强了，根本没法战。昊天宗面对修罗门，就如同一个初生婴孩面对职业军人，毫无胜算，如今修罗门只是发动了一部分的力量，这一部分的力量就让岑森等人感到了绝望。

　　哪怕昊天宗能和修罗门过一招半式，岑森等人也不会藏在万千大山八年，看着弟子一个个被杀，也不敢出头。就是因为昊天宗根本没法和修罗门斗。

　　“一个巨型宗派，准尊最多也不过百人，这一下就来了三十多，看来宓於的那个记忆影像还真的把他们惹恼了。”看着下面一个个人，袁晔笑了。就怕修罗门派的人太少，太弱。因为他的大阵只能用一次，用完了，修罗门也就知道大阵的厉害了，不会再这么贸然的进攻昊天宗。所以这仅有的一次，袁晔是能杀多少就杀多少。

　　巨型宗派，正式弟子也就是千万，准尊百人左右。如今来了三百万弟子，三十多准尊，三巨头也来了一个，这一下就是修罗门三分之一的力量。而昊天宗虽然半年前也号称有接近两千万弟子，但都是外山弟子，即使是昊天宗最强的时候，正式弟子也不足一百五十万，准尊更是只有十九。这样的实力算是地方性宗派的霸主，但和巨型宗派比起来，差太多了。


　　第四百三十四章 再出神阵


　　“这就是巨型宗派啊，一挥手，就是三十多位准尊，好大的手笔。我们昊天宗什么时候能达到这样的规模。”徐梓井感叹道。

　　袁晔立刻信心满满道：“快了，只要我们打败了修罗门，声势必然贯于宇内，到时候想要加入我们的弟子怕是要挤破大门，再加上我们会在普通人的世界招受资质上佳的弟子，到时候，从全大陆几百亿的人中找出千万正式弟子，千里挑一还怕挑不出来。而且九年之后，我们那四十位服用尊级丹的准尊出山，我们的准尊也有近六十位，百年之后端木云姬出山，冰魄元尊坐镇，我昊天宗成为巨型宗派指日可待。”

　　听袁晔这么一说，岑森等人眼睛也亮了，可是很快那激动的心情，又被下面乌压压的百万高手给压了回去。“话是这么说，可前提是我们要打败修罗门啊，现在我们怎么可能打败修罗门？”

　　“打败修罗门，就从这一战开始。”袁晔说着，又向前飞了过去。

　　同时，修罗门的高手也已经看到了袁晔四人。

　　“袁晔，八年不见，没想你还活着。”齐岳立身于三十多准尊周围，朗声道。如今的齐岳，身为三属性准尊，已是修罗门副门主，将有资格竞争下一任修罗门门主。更兼有皇甫远山和颛孙攒的密切关系，齐岳在修罗门的地位已经非常的高，甚至于不少四属性、五属性准尊都在巴结他。

　　“齐岳，哎呀，啧啧，要我怎么说你呢！”袁晔啧啧称奇，“以前认拓跋丕做义父，拓跋丕死了听说你又认皇甫远山做义父，现在身边好像又多了一个贵人，你怎么一直都能攀上高枝，我就没这么好运。”

　　齐岳张口还要说什么，陡然，一道苍老的身影向前一步，“齐岳，那人就是你要杀的昊天宗宗主袁晔吧？”

　　“是，师尊！”齐岳立刻躬身，神情恭敬的很。

　　“很好，我的目的达到了，这个人自会交给你处置，就不要和他斗嘴皮子了。”颛孙攒说着一挥手，顿时两名新来的六属性准尊同时从两个方向带领数十万弟子冲向了袁晔。百万军呼啦一下都冲了过去。

　　“师尊！”一见到大军冲了过去，齐岳心脏忍不住一跳，“我们要小心啊，我太了解袁晔了，这个人从弱变强，中途不知道有多少高手要杀他，他都没有死，得到冰灵珠，边界之地的准尊、冥神都围杀他，他还是逃了。寻找水灵珠，十几位准尊一起进去，死的死，失败的失败，只有他最后走了出来。这个人天生谨慎，绝不会这么冒险，站在我们百万大军跟前，一定有问题。师尊不要小看了袁晔啊。”

　　“太上长老，属下也觉得蹊跷，我们来了，这个袁晔既不逃跑，也不带领弟子抵抗，你再看看他们所在的天空，大白天的怎么有这么多星星，看着那些星星，属下的心里有些不踏实。”富欧也躬身道，此时，只有富欧没有立刻冲杀过去。富欧本身就是一个极谨慎的人，否则当初昊天宗杀宓於，富欧就杀进昊天宗了，也不会等到现在。

　　颛孙攒搭眼看了一眼那天空，淡漠道：“的确诡异！”可是颛孙攒说这话的时候，一脸不屑，“不过什么样的花招对我有用？”

　　颛孙攒说完直接直接消失，瞬移，六属性准尊以上的高手才有的神通。颛孙攒很自信，这是所有超级高手的通病，他们根本不会认为，比他们弱很多的人，能有什么方法对付他们。

　　齐岳和富欧互看一眼，富欧低声问道：“你不冲进去？”

　　“不，我一定听从师尊的命令，不过晚一分钟过去而已，我想师尊不会怪我的晚一点，反正我去不去影响不了战局。”齐岳说的很自然，又反问：“你不冲进去？”

　　富欧一愣，一瞬间他感觉，眼前帅气逼人的青年，竟是如此不简单，心机之深恐怕不弱于他，当即笑道：“我自然也服从颛孙攒大人的命令，只不过你是颛孙攒大人的关门弟子，我还是和你一起的好，顺便可以保护你，不要让颛孙攒担心你的安全。”

　　齐岳嘴角一阵抽动，却是笑道：“那在下多谢了。”

　　另一边，阵法之内，颛孙攒一下子瞬移到大军的最前方，和袁晔遥遥相对。

　　“你就是昊天宗宗主袁晔？”

　　“你就是修罗门太上三长老颛孙攒？”袁晔同样反问。

　　颛孙攒嘴角抽动一下，“有意思，听说你身上有冰灵珠，而且水灵珠所在的地方，据齐岳说，当初你们去寻宝，最后一个出来的就是你。水灵珠是不是也在你身上？或者说你已经融合了冰水灵珠，妄图成为冰魄元尊？”

　　袁晔随意的拍打身上的尘土，淡然道：“我说我小小的昊天宗，怎么能劳驾修罗门的太上三长老出面，原来是为了灵珠。”

　　“融合成为元尊，需要百年时间，以你的实力，根本活不到百年，交出来吧，我若成为冰魄元尊，可饶你一命。还有你昊天宗那个女客卿的神弓，也要交出来，少一样，你可就活不成了。”颛孙攒说的很自然，根本不把袁晔放在眼里。

　　“你连我的弓也想要？”袁晔眼睛一瞪，似乎很惊讶。

　　颛孙攒眉头一掀，冷哼道：“哼，发出一箭就会昏迷，而那箭却能射杀五属性准尊，只能说明射箭的人实力太弱，而弓的级别过高。虽然没见过，不过想想那弓箭也不是一般的武器，我很感兴趣？”

　　“很多人都对灵珠和神弓感兴趣，可是他们都死了，而你，不好意思，你也没机会得到那弓箭。”袁晔冷笑着看向后面，但见齐岳和另一个人站在阵法之外，却是不进来，袁晔有些失望地摇头叹息，“不愧是老对头了，齐岳那家伙对我始终这么小心。这个阵是等不到他进来了。”

　　随着袁晔话语的结束，整个天空，阵法之下，方圆五十多里都被星光覆盖，那原本在天空中静静漂浮的无数星星，一颗颗连接形成一个个星图，无数星光紧接着星图照射下来。

　　“阵法的力量！”修罗门一名三属性准尊脸色巨变在，刚才这个空间虽然诡异，却什么力量波动都没有，所以他们都毫不犹豫的冲了进来，如今，他竟然感受到了阵法的力量。而且这阵法的力量波动越来越剧烈。

　　很快，整个大地瞬间笼罩了星辰之力，世界仿佛骤然化为虚空了一样，天地已经失去了原本的颜色，没有太阳、没有云朵，只有漫天星辉挥洒世界。

　　“这是什么阵法？”颛孙攒拉住那三属性准尊的衣领大吼道。显然安准尊是一个阵法高手。

　　“不不不……看不出来。”那人结巴道。

　　“看不出来，你可是我修罗门阵法最强的，连看都看不出来！”颛孙攒脸色难看到了极点，“袁晔，星辉力量的阵法。”

　　陡然，颛孙攒眼睛一睁，旋即由惊讶变得惊恐，“你……你是和雷霆元尊交战的那个袁晔！”

　　颛孙攒本来不敢往这边想，不仅仅是他，齐岳、岑森、徐梓井、慕容强等一个个都没有往这边想。世界这么大，重名的人太多了，两个袁晔，一个在烈焰大陆，一个在光明大陆；一个是昊天宗的宗主，一个是冥府的名誉府主；一个从来没有过阵法经验，一个一出山就是阵法神一般的高手。根本就八竿子打不着的两个人，谁会想到这是一个人。


　　第四百三十五章 小心


　　可是现在，颛孙攒感觉他所处的地方，那阵法的力量在急剧暴增，甚至于已经超越了他的力量极限。迄今为止，阵法力量最强的不过是八属性准尊级别的。不管哪一个大陆都是如此，除非是那一个打败雷霆元尊的神阵。

　　同样威力超越八属性准尊的阵法，同样的星辉，同样的人名！这些联系在一起，颛孙攒不得不认为，眼前的袁晔便是光明大陆的那一个袁晔。

　　“终于发现了，颛孙攒，今天你来这里，我不好好招待一番，倒显得我昊天宗没有待客之道了。”袁晔冷笑，就在这时天地再次转换，眼前的一切都虚幻起来。袁晔、岑森、慕容强、徐梓井都没漫天的星辉围绕着，一时间神圣无比。

　　感受到阵法的无上威力，岑森三人也渐渐的有了信心。

　　“世人对我在光明大陆的一战多有猜测，各种说法都有。而我的这周天星斗大阵，今日便请诸位体验一下。”

　　瞬间，原本的雪山山脉上空，无数星辰运转起来，随着阵法的不断旋转，漫天星辰洒落的光辉渐渐向着中间靠近，汇聚成为一道灿烂辉煌的星辰瀑布，从九天无尽之处轰然倾泻而下，形成一道直径一里的粗大光柱洪流，将浩瀚无边的星辰力量远远注入地面的阵心当中，同时，天空中的星星，一个个都如眼瞳一样的宝石骤然亮起诡异的光芒，光芒化作无数的黄色射线，毫无规则的扫射下来，顿时，整个大阵之内，到处都是这扫射的黄色星辉射线。星辉射线杀向阵法之内的所有人！

　　“啊！”射线太密集了，一名冥神被一道射线射中左手，那左手臂瞬间爆裂，一个手臂爆裂，对于准尊来说，根本不是致命伤，可是那个冥神却惨嚎着，撕心裂肺的痛，那冥神感到灵魂在燃烧，生命在流逝。渐渐的，他的眼睛暗淡下来，同时一道灵魂之力被惊夜枪吸了进去。

　　周天星斗大阵，乃是神阵，岂会这么简单，这大阵最厉害的是攻击人的灵魂。只要被这星辉射线碰到，灵魂立刻就会受到攻击。

　　“可恶！”颛孙攒眼睛有些发红，立刻嘶吼着冲向袁晔。可是他仅仅是刚移动身体，就有数千道星辉射线飞向了他，漫天天际的星辉射线全方位攻击，顿时让颛孙攒应接不暇。

　　“在这个大阵里面，就连元尊都奈何不了我，你比元尊、准尊大圆满差远了吧。”袁晔淡淡的声音响起，同时还有几个妄图攻击他的准尊都被星辉射线杀死，他们可不是颛孙攒，一下被几十道星辉射线攻击，根本没有活路。只是这神阵和普通的阵法一样，阵法内的力量有限，袁晔现在便是将阵法的力量分成无数道星辉射线，每一个道星辉射线都仅仅是单属性准尊的攻击力，但也正因为每一道都很弱，整个阵法内，到处都是。修罗门的百万大军，此时正面临着灭顶之灾，无论是冥神、古仙还是天圣、战皇，只要被星辉射线碰到，必然身死，即使是准尊，运气不好一次被好几道星辉射线攻击，也难以幸免。

　　凄厉的惨嚎、流淌的血液、爆裂的尸体、无情的杀戮，整个大阵完全变成了森罗地狱。

　　大阵之中，岑森、徐梓井、慕容强看到这一幕，心中不知是喜还是恐惧，都发呆的看着，袁晔虽然保护着他们，可是深处地狱之中，他们也感觉到一丝灵魂的颤抖。

　　“同时杀戮百万高手，这个阵竟然这么强，大哥，我怎么从来没听过有这样的阵法！”慕容强惊叹不已。

　　“这是一个高人教我的，至于那位高人是什么人，我也不清楚，不过我想，我们这个世界的准尊，在他眼里，什么都不是。这次你们放心了吧。”说着，袁晔微微一笑，威严的声音陡然在整个大阵响起，“今日我并不想杀戮百万，想要活命的，自行废去修为，躲在大阵的东北角，我会控制阵法，不攻击你们。”

　　随着袁晔的话语结束，顿时周天星斗大阵的东北角，所有的星辉射线都消失了，同时其他地方的反而更过了，阵法内部的力量一定，这边没有了，那边自然会跟多。

　　顿时，一个个修罗门的人都不顾一切的冲向东北角。

　　“嗯？”袁晔目光一愣，顿时，几十道星辉射线攻击而去，那些冲进东北角的修罗门弟子顿时惊恐的四散而逃，可是他们恐惧的发现，以前的星辉射线都是漫无目的的直射，运气好，躲得快，就躲过去了，可是现在，那些射线竟然直接朝他们攻击而去，甚至于他们躲过去了，那射线也会转弯继续攻击。不消片刻，那冲过去的几十个人全部身死。

　　阵法主人，自然能控制阵法的力量，只是百万大军，到处都是，袁晔不控制而已。一旦控制了，这阵法之内，袁晔还不是想杀谁都杀谁。

　　“若想活命，先自废修为，若有人想蒙混过去，别怪我不客气。我袁晔虽不想杀戮百万，但对于敌人，绝不手软。”袁晔冷酷地声音在整个大阵响了起来。

　　修罗门的弟子，在以极快的速度死亡者。而大阵之外，齐岳和富欧早就吓的有些腿软了，此时他们自然也猜到，袁晔就是光明大陆的哪一个创造奇迹的袁晔。

　　“怎么可能这样？袁晔，你怎么可能这样！”齐岳嘶吼着，眼睛发红，声音嘶哑，他齐岳努力这么久，不顾一切的讨好修罗门高层，不顾一切的往上爬。不就是为了超越袁晔吗？战皇境界的时候被袁晔打败，天圣境界的时候也被打败，拓跋丕将准尊力量传承给他，还是被袁晔打败。上一次皇甫远山帮他达到双属性准尊，又被袁晔打跑。而现在他已是三属性准尊，可是袁晔竟然会了一个超越普通人理解概念的神阵。齐岳知道，这一次，他又败了。也许以前袁晔打败他，只是比他强一丝而已，可现在，这个阵一出，齐岳知道，袁晔已经是可以和准尊大圆满、元尊并肩的人物，这样的人物，已经远远不是自己能比拟的了。

　　“老天你不公啊！”齐岳仰天嘶吼，眼睛赤红，无边的戾气当然开来，“我一定要打败袁晔，我一定要将他踩在脚下，将我所受的耻辱一千倍、一万倍的还给他。哪怕灵魂俱灭，永世不得轮回，也在所不惜！”

　　袁晔越是强大，齐岳越是不甘心。齐岳是什么人，千古不遇的天才，无论走到哪里，女人爱慕，强者赞叹，满载光环，没有人对他不夸赞。他决不允许有人超过他，尤其是抢走自己最爱女人的流氓袁晔！

　　“齐岳，你如果不服那个袁晔，可以冲击去，这个阵也许从里面无敌，但是从外面攻击，或许一下就破也不一定，若真是如此，这可是奇功一件，也能打败袁晔。”富欧邪邪的声音响了起来。

　　齐岳脸一下子冷了，不过瞬间又恢复了平日的谦卑笑容，回头看向富欧，“九长老，如今师尊正带领众弟子血战，我们两个这么站着不好吧，您是九长老，在下都听您的，你向前冲杀，我一定追随。”


　　第四百三十六章 拼死一搏


　　齐岳的下一句没有说，但富欧自然知道，齐岳的意思其实就是你不动，我也不动，甚至于说，我就等你逃跑了，你逃我才逃。这一战，从神阵一出，齐岳和富欧都心里清楚，他们败了，败的彻彻底底。那进去的人，包括颛孙攒恐怕都是有去无回。这样的情况，我们冲，是跟着死。不走，等袁晔杀光了阵法里面的人，就凭他们两个，面对昊天宗总部，也是必死。逃，自然能活，可问题是，谁先逃？都死了，就他们两个逃跑，那第一个逃的恐怕到了修罗门没有好下场。

　　看着阵法内部，修罗门的弟子已经死了大半，富欧脸上的肌肉抽动了一下，“齐岳，里面的人死光了，可就轮到我们了。”

　　“所以我一直都在等九长老的命令，你要和大军一起为宗门而战，在下一定追随。”齐岳躬身道。

　　富欧冷冰冰地看着齐岳，眼角闪过一丝恨光，终于道：“袁晔布出可以打败元尊的神阵，太上长老命我回宗求救，不知道齐岳你愿不愿和我一起求救？”

　　“在下自然听从师尊和九长老的命令！”齐岳微微一笑，富欧也笑了，两人终于同时逃跑，不再看身后的同门那凄厉的下场。

　　周天星斗大阵之内，此时修罗门死亡的人数早已过半。随着死亡人数的增加，原本平均只有一道星辉射线攻击一人的，如今已经变声两三道攻击一个人，要躲避的难度增加了三倍不止，死亡的速度也更加迅猛。

　　同时，在修罗门中，终于有人承受不了身边的人不断身死的压力，开始投降了。自废修为的人由没有到第一个，然后像瘟疫一样迅速泛滥，不少的人为了活命都自废修为，同时他们这样也彻底断绝了和修罗门的联系，修罗门这样的巨型宗派是不会要投降过的弟子，更何况还是废人一个。但更多的人或是终于修罗门，或是宁愿死也不愿失去强大力量，依旧在坚持。

　　看到这一幕，袁晔不仅感叹，“在争霸的战场上，不是生就是死。即使只有一瞬间，犹豫的家伙就会被干掉。”

　　“袁兄，小心！”陡然，徐梓井指着左方惊叫，但见三名准尊已经冲杀了过来，同时，四名准尊从右边也发动了攻击，显然是有预谋的。

　　“哼！”袁晔愣愣一笑，一挥手，瞬间那无数星辉射线凝聚起来，形成一个个星光箭，每一道星光箭都有十道星辉射线凝聚而成，威力更是胜过之前十倍。

　　“嗖嗖嗖……”一道道星光箭急速射出，速度快上十倍。转瞬之间，七名准尊便有六个被杀，最后一个四属性准尊硬是凭借强横的实力当下了一支星光箭。

　　然而就在这时，此行修罗门的三大高手，颛孙攒和另外两名六属性准尊同时从后面攻击，这才是致命的一招，修罗门乃是巨型宗派，宗派内的高手即使在最危险的时候，也绝不是随意可杀的。

　　“大哥，大哥！”慕容强第一个发现后面的异象，赶紧提醒。三大高手爆发出来的能量。引起的空间震荡。甚至于令慕容强等人都情不自禁后退。险些自己退出了袁晔给他们的保护范围。袁晔一把拉住忍不住后退的徐梓井，却是冷眼看着那三大高手的攻击，一动未动。

　　三大高手，其中一个六属性准尊持着一柄长刀，瞬间杀向袁晔，他面色狰狞。口中怒吼着：“死～”怒吼的同时，如同太阳般刺眼地一刀就劈来。

　　而同时——

　　另一个六属性准尊也动手了，一柄白色长剑悄无声息地刺向袁晔。

　　“哈哈——”袁晔爽朗大笑着。直接一挥手，四道星光箭如幻影。连续射在那如太阳般耀眼的长刀刀刃上，“蓬蓬蓬！”前三箭就让那柄长刀直接爆裂，最后一箭速度更快，继续射在了那六属性准尊地头颅上。

　　“蓬！”那名六属性准尊的头颅直接砸地爆裂。没有头颅的身体一下子从空中掉了下来，灵魂也遭到了攻击。

　　“给我去死！”在袁晔杀死那名六属性准尊的同一刻，另一个六属性准尊面目狰狞，忽地白色长剑也刺到了袁晔地心脏。

　　可是就在他刺向袁晔的一瞬间，袁晔的手如梦幻一般挥过，竟然一把抓住了那白色长剑！

　　“怎么可能！”那六属性准尊瞪大眼睛，这阵法是强，可是阵法的主人怎么可能徒手抓住自己全力一击的剑。他可是六属性准尊！陡然，那六属性准尊惊恐地看到，袁晔的手不知何时，已经遍布星辰之力，那星辰之力的恐怖，恐怕至少有八道星光箭凝聚而成。

　　“逃！”那名六属性准尊反应倒也快，直接舍弃自己的宝剑向后退去。

　　袁晔却是一挥手，他手上的星辰之力尽数发出。

　　“呜——”

　　能量剧烈的呜呜声响起。

　　星辰之力化作一柄神剑，以比星光箭快十倍地速度。瞬间划过这个六属性准尊的腹部丹田，那准尊整个腹部无声无息地化为粉碎。

　　“啊！”

　　这个时候，那名准尊才来得及惨叫，而后眼睛随之暗淡下来。

　　陡然——

　　“轰隆隆……”

　　一股巨大的蘑菇云在袁晔等四人周围突兀地出现，即使是那周围弥散的星辰之力也被这股无匹的力量给瞬间冲毁，十属性准尊拼尽全力，最是不要命的一击，顿时山崩地裂、江河倒流，天空完全暗淡，空间彻底毁灭。即使是周天星斗大阵，在这极小的一片区域，也瞬间失去了阵法力量。不过很快，这毁灭的一部分地域就被新的星辰之力包裹住，恢复了以前的状态。

　　“哈哈哈！”颛孙攒笑了，袁晔被他打的连一个渣都不剩，打败雷霆元尊的超级神阵，如今却被他破掉了，颛孙攒完全可以想象此战之后，他的声望将会是何等的盛！

　　“这么开心！”陡然袁晔那戏谑的声音，在另一边响起。

　　颛孙攒身体一震，陡然转身，“怎么可能？”

　　颛孙攒惊愕地睁大眼睛，他明明看到袁晔的注意力都集中在前两人的身上，甚至于在他杀死第二人的瞬间，他就已经出手了，袁晔根本没有丝毫的机会躲避，而且就算他有机会躲避，颛孙攒也完全相信，自己的全力一击，袁晔根本躲避不了，这根本是不可能的事情。

　　可是，却发生了。

　　此刻袁晔冷眼看向惊愕中地颛孙攒：“怎么，很失望？我早就说过，这个大阵，就是元尊来了，也不是我的对手，你却妄图杀我，告诉你，当日雷霆元尊也不顾一切的冲到了我的身边，而且他和你一样，在对我攻击的瞬间，也以为以我的实力，根本受不了他的一击，可是雷霆元尊失败了，你觉得你比雷霆元尊强吗？他不能成功的事情，你能成功。”

　　“怎么办？”颛孙攒脸色大变，他终于知道。这阵法太可怕了。阵法的主人在这里根本就是不可战胜啊。可是在这个大阵，逃，逃不出去，瞬移无法施展，攻根本没有希望，怎么办？


　　第四百三十七章 两大古董


　　别说是颛孙攒，就连岑森、慕容强和徐梓井都呼吸凝重起来。

　　这种力量，完全超过了他们这个等级的人所能理解的范围，刚才在颛孙攒攻击的一瞬间，他们三个都以为死定了，可是整个大阵，竟然按照周天星象运转，造成了斗转星移的变动，使得他们在被攻击的瞬间，一下子跑到了大阵的另一边，甚至于，连大阵的阵心也随着他们的移动而移动。不可战胜，根本不可战胜。这一刻岑森三人都眼睛炽热地看着袁晔。他们终于彻底的相信，袁晔的实力绝对能对抗任何敌人。这样的信心也不枉袁晔带他们来的一片苦心。

　　袁晔这个时候又看向颛孙攒，轻手一招，无数星辰之光凝聚成一支箭，一下子出现在袁晔手里。

　　箭，通体呈黄金色泽，箭锋由星辰图案凝聚而成，尾翼分开呈六支羽翼形状。即使用世间最美的词也形容不了它的古朴典雅，然而这支古朴典雅的箭却散发着难以言喻的可怕气息。

　　“颛孙攒，你们修罗门的人也死的差不多了，现在大阵的力量足够灭掉你，别说我一点活路不给你。这只箭凝聚了大阵六成的力量，只要能挡住我就放过你！”说着袁晔眉头一掀，戏谑道：“对了，上次我用这一招对付雷霆元尊的时候，他的肉身好像被我毁掉了。”

　　本来颛孙攒也不知道大阵六成力量是什么概念，可是当听说，就连雷霆元尊都在这一招之下毁掉了肉身，颛孙攒顿时整个脸都绿了。元尊都肉身毁灭，他还有什么希望。

　　“袁晔，你耍我，这样的攻击，是给我活路吗？”颛孙攒嘶吼起来，脸色也阴冷到了极点，“你可要想起出，如果你敢杀我，那你昊天宗就和我修罗门不死不休了，我修罗门不是你能招惹的。”

　　“哈哈，可笑，可笑啊，我昊天宗已经和你们不死不休了，还说什么废话。”袁晔冷笑着，一摆手，无边星辰之力陡然暗淡下来，因为几乎所有的力量都凝聚在了那支箭上。黄金的箭，划着奇异的轨迹，以无法形容的速度冲向颛孙攒，在浩瀚的星力大潮当中，黄金的箭已经变成了一道金光，划破苍穹。

　　这样的速度，这样的攻击力，这样的大阵中，颛孙攒连反应的时间都没有，连同灵魂直接被毁灭。

　　颛孙攒身死，修罗门剩下的弟子投降的更多。很快，修罗门百万大军，尽数被灭，其中杀敌九十多万，还有六七万投降，这投降的六七万也都已经尽废修为，对于修罗门来说，也等于是死了。同时，进攻昊天宗其他九处分部的二百万修罗门大军也都被袁晔所布下的困杀阵斩杀。

　　一战，消灭三百万修罗门精英，三十多位准尊，其中更是有颛孙攒这个十属性准尊。而这一战，昊天宗仅仅出动一人——宗主袁晔。昊天宗其他的弟子甚至于都不知道这件事，只有到了后来，出去的弟子看到满目疮痍的阵法战场，才知道那里已经发生了一场炼狱般的浩劫。

　　袁晔再一次用修罗门三分之一的力量，向世界证明，阵法的不可战胜。同时，光明大陆的袁晔和烈焰大陆昊天宗宗主袁晔是同一个人的事情，如火山爆发一般，向整个世界传播开来。曾经，几乎所有的实力，都认定，昊天宗得罪修罗门，灭宗是早晚的事情，但经此一事，所有的人都不得不重新考虑两宗争夺的胜负问题。而昊天宗更是举宗振奋，你无法想象，一个宗派出现了一位堪比准尊大圆满、元尊的超级高手，对这个宗派会是什么样的影响。更无法想象，有这样无敌高手存在的宗门，其他势力会变成什么样的恭敬态度。经此一事，昊天宗的地位一跃达到了让所有巨型宗派都重视的高度。

　　烈焰大陆，修罗炎域，这个以修罗命名的岛屿便是烈焰大陆巨型宗派修罗门的总部所在。这里完全是修罗门的王国，从最底层的路人，到殿堂贵族，无一不是修罗门的人。

　　整个修罗炎域，说是岛屿，其实是一个群岛，这里完全由数千个小岛组成，每一个小岛上都有一个巨大的宫殿，岛屿连着岛屿，宫殿接着宫殿。富丽堂皇、美轮美奂。单单看着这气势之恢弘，就让人听心地深处不得不对修罗门产生一种畏惧感。要有多大的实力才能拥有这样巨大的宗派？

　　没有人敢惹修罗门，数百年来，作为烈焰大陆的霸主之一，只有修罗门灭别人的时候，从来没有那个宗派敢跟修罗门瞪眼睛，从来没有，因为瞪眼睛的，都已经从这个世界消失了。

　　可是现在有一个宗派，不仅仅在和他瞪眼睛。更是狠狠的打了他们一顿。三十多位准尊、三百万正式弟子，一位太上长老进攻昊天宗，战绩——我方全军覆没、除了死的就是废的。对方——一人未死，甚至一人未伤！老天真的再跟修罗门开玩笑，这玩笑实在让人哭都哭不出来。

　　“袁晔……袁晔……袁晔……”修罗门门主皇甫远山无力地坐在门主宝座上，喊着这个名字，已经整整一上午了，没有人敢上前说一句话，甚至，没有人敢发出半点声音，整个修罗神殿内，只有皇甫远山在喃喃自语。还有齐岳和富欧跪在大殿中央，一副请罪的架势。

　　不多久，两名准尊长老走了进来，直接跪下，“秉门主，守护太上大长老和太上二长老的侍卫说两位太上长老正在闭关，不准我们打扰，弟子没有请来二位太上长老。”

　　“再去请，你难道不知道发生什么事了吗？”皇甫远山咆哮着，那血红的眼睛顿时将整个大殿的人都吓得浑身发抖。

　　“是是！”那两名长老连连称是，赶紧退下。

　　不多久，整个大殿突然一阵空间波动，一名白袍白发白眉的老者和一名黑袍黑发黑脸老者突兀地出现在大殿之地，那一瞬间看过去，好像这两人一直都在一般，竟是自然无比。

　　“见过太上大长老，太上二长老。”看到来人，皇甫远山赶紧走上门主宝座，躬身行礼，其他的人却是纷纷跪下。

　　这两人便是修罗门的三大太上长老排名前两位的，宇文泰和公羊飘云。其中太上二长老公羊飘云乃是太上三长老颛孙攒的师父，也是在颛孙攒之前的那任修罗门门主，而太上大长老宇文泰更是历史上第一任烈焰元尊挥下二十一准尊之一，当年随着第一任烈焰元尊纵横沙场，威名远播，之后建立修罗门，宇文泰便是修罗门的开山祖师，第一任门主。而现在的皇甫远山是第五任，第二任已经在宗门争霸中死去，第三任才是现在的太上二长老公羊飘云，第四任便是颛孙攒，可惜颛孙攒也被袁晔所杀。

　　值得一提的是，炎星宗开山祖师况成子也是第一任烈焰元尊挥下二十一准尊之一。当年况成子建立炎星宗，宇文泰建立修罗门。可惜况成子死的早，炎星宗的发展也极为不顺利，可是宇文泰一直都在，修罗门也在宇文泰的统治下，日益昌盛。如今的炎星宗早已不能和修罗门相提并论，甚至前些日子已经被修罗门所灭。


　　第四百三十八章 齐岳的心思


　　“都起来吧。”宇文泰威严地声音响彻大殿，虽然他已经闭关数百万年，甚至于在修罗门，九成半的弟子根本没见过这位传说中的开山祖师，但是修罗门的高层，那一个个长老，一见到宇文泰，就想起当年宇文泰带领他们和别的宗派争夺地盘，血杀千里的场景，一个个对宇文泰的尊敬，远超现在的门主皇甫远山。

　　“远山，什么事一定要叫我和你师祖来。”宇文泰看向皇甫远山。

　　皇甫远山一听，扑通一下跪在地上，“太师祖，师祖，若是一般的事情，弟子怎敢打扰您，弟子无能，弟子有罪啊！”

　　宇文泰、公羊飘云都紧皱眉头，公羊飘云沉声道：“什么事，立刻道来。”

　　皇甫远山没有起来，痛苦道：“我修罗门三百万正式弟子被人杀的一干二净，包括三十一位准尊！”

　　“什么！”宇文泰和公羊飘云脸色陡然大变，“那岂不是我修罗门七成的势力！怎么会这样，你惹到了什么人？”

　　“太师祖，您还不知，这三百万年，我们修罗门已经有正式弟子一千二百万，准尊百人。可即使如此，我们的损失也太大了。”

　　“如此！”宇文泰眼角抽动了一下，他和公羊飘云一直闭关，也不管宗门的事，已经四百万年了，当时的修罗门只有正式弟子四百万，准尊不足三十五人。一听修罗门一下子被杀了三百万正式弟子，三十一位准尊，宇文泰和公羊飘云还真的吓了一跳，不过一听说修罗门现在的实力，心稍稍好受了一些，可即使如此，一下子损失这么多弟子和高手，两大古董级人物也是一阵肉疼。

　　在这两人闭关的四百万年，都是颛孙攒在治理修罗门，也就三万年前颛孙攒卸去门主的职务的时候，传音告诉了他们，他们也没有出来，只知道现在的修罗门门主是皇甫远山，其他的也不问。

　　“还有！”皇甫远山喉结动了一下，这才道：“师尊也在这一战中死了。”

　　沉默，宇文泰和公羊飘云都瞬间沉默了，就好像皇甫远山一样，陷入了惊诧之中。修罗门一共才建宗七百万年，前三任宗主治理加在一起不过三百万年。现在的门主皇甫远山也不过治理三万年。而颛孙攒一个人就治理了四百万年。宇文泰、公羊飘云都是一成为太上长老，就闭关修炼，再不问宗门实务，而颛孙攒依旧在为宗门操劳。颛孙攒为了修罗门呕心沥血，放弃了太多。可以说修罗门有今天的成就，颛孙攒是绝对的功臣。颛孙攒在修罗门的威望更是无人能及，如今颛孙攒身死，对修罗门的打击之大，可以想象了。

　　“到底怎么回事？”公羊飘云声音冰冷无比，因为颛孙攒正是他的关门弟子。

　　“你们两个说。”皇甫远山冷声对跪着的齐岳和富欧吼道。

　　齐岳和富欧对视一眼，还是富欧道：“秉两位太上长老，烈焰大陆极北，和冰魄大陆的交界处，有一小宗派，名为昊天宗，此宗曾灭我修罗门一个驻地，更是杀了副门主拓跋丕。我宗乃是巨型宗派，自然不容小鱼小虾……”

　　“说重点！”公羊飘云冷酷道。

　　“是！”富欧赶紧低头道：“昊天宗数次杀害我宗弟子。前日，太上三长老带领三十二位准尊，三百万弟子讨伐昊天宗。原本以我们的实力，昊天宗毫无还手之力，因为他们宗门，连一个三属性准尊都没有。不想昊天宗宗主袁晔竟然布出一个极端可怕的阵法，那个阵法在一个多月前，甚至将雷霆元尊打的肉身尽毁，狼狈逃跑。太上三长老和百万弟子都不知有这么厉害的阵法，全部都陷入阵法之内，唯有我们两人没有进去，太上三长老命我二人前来求救，不想来到宗门，已经听说太上三长老和那百万弟子遇难的噩耗，甚至，攻击昊天宗其他分部的二百万弟子也尽数被杀。弟子该死啊！”

　　说着，齐岳和富欧都跪地叩首，那头颅磕的蓬蓬直响，好似真的忏悔不已。

　　宇文泰和公羊飘云却是不理会这两人，宇文泰更是皱眉道：“可以毁掉元尊肉身的阵法？这世界怎么可能有这么强大的阵法，飘云，我们真的落后了，看来一直闭关，连这个世界出现的天才俊杰，巅峰力量都不知道了。”

　　宇文泰笑了，却笑的极为阴冷。

　　皇甫远山这个时候也躬身道：“师祖、太师祖不知，三百万年前麒麟族威枢打败了冰魄元尊，创出了所谓的准尊大圆满，那一战您二老也在闭关。这个世界，所知的两种打败元尊的力量，竟然都是我烈焰大陆的人，嘿嘿，我烈焰大陆倒是天才辈出啊。”

　　公羊飘云黑黑的脸上出现了一丝血红，也看向宇文泰，笑了，“准尊大圆满？哈哈，是落后了。”

　　“太师祖、师祖，我们应该怎么办？”皇甫远山躬身道。

　　宇文泰看着皇甫远山，沉声道：“我们已经不出世四百万年了，对现在大陆的形势也不清楚，你说说你的看法吧，我们两个听着。”

　　“是！”皇甫远山一躬身，心中对这件事显然已经想了很久，当即道：“昊天宗宗主袁晔的阵法是厉害，可阵法终究是阵法。离开了阵法，以昊天宗那点实力，我们稍稍动个手指头就能灭了他们。所以弟子想，表面派出弟子和他们讲和。让他们放下戒备。只要昊天宗没有了戒备，一定会立刻派出弟子，去招手新的弟子。他们的底层弟子也被我们杀的差不多了，急需新生力量。到时候我就亲自藏身昊天宗附近，只要袁晔一出来，我立刻出手，将其斩杀，袁晔死了，昊天宗也就完了，再没有什么气候。”

　　“表面讲和，等袁晔大意再杀了他！”下面的齐岳一听，脸色难道到了极点，他的喉结动了动，焦急万分，可是齐岳知道，他没资格说话，说了也只会遭到皇甫远山的训斥，现在皇甫远山急需在两个太上长老面前表现自己的能力。谁敢提出异议，皇甫远山必然不爽。齐岳绝顶聪明。奉承巴结上层人物更是有心得，这点还是看的出来的。可是和袁晔将和，齐岳实在感觉荒唐啊。

　　宇文泰缕缕花白的胡须，谨慎道：“远山，这个袁晔你有多少了解？一个可以击败元尊的巅峰存在啊，不对他下手则以，要下手一定要有十足的把握，否则后患无穷，后患无穷啊！”

　　皇甫远山眉头皱了皱，这才自信道：“太师祖，袁晔这个人以前实力极弱，弟子也没注意他。即使是现在，传说实力还不到准尊，这么点实力，弟子看不需要有多了解，只要他出了阵法，就算他有三头六臂，也逃不出我的手心。”

　　七属性准尊偷袭一个还不到准尊的人，这结果傻瓜都能想到。宇文泰和公羊飘云也不担心。

　　“碰！！”

　　清脆的响声在偌大的宫殿响起，却是齐岳的玉佩坠落了下来，同时，宇文泰、公羊飘云和皇甫远山等人都看向了齐岳。齐岳赶紧跪下谢罪道：“弟子鲁莽，打搅了两位太上长老和义父的谈论，死罪死罪。”


　　第四百三十九章 和谈使者


　　“嗯！”宇文泰随意的嗯了一声，并没有放在心里，不过他的眼睛何等犀利，即使不经意间，也看到那玉佩上竟然刻着两行血淋淋的大字，“拼的灵魂俱灭，誓要脚踏袁晔！”

　　“你认识袁晔？”

　　齐岳赶紧躬身道：“弟子十一年前就认识这个人了，我们从战皇境界的时候，便一直争锋相对，互有胜负。直至今日，依旧互不服谁。”

　　齐岳把自己说高了，一直针锋相对勉强算说对了，不过他似乎没有赢过袁晔，全是负，没有胜。更多的是他不服袁晔。不过宇文泰和公羊飘云一听却发现了问题，“你说你们十一年前还是战皇境界的时候就针锋相对？”

　　“是！”齐岳躬身道。

　　“呼……”纵使强横如宇文泰、公羊飘云，也忍不住感叹了。他们看得清楚，齐岳现在已经是三属性准尊，十一年就能从战皇修炼到三属性准尊，这个修炼速度简直就是神话，不需多久，恐怕眼前的青年就是大陆的巅峰强者，这样的绝世天才，一个巨型宗派，一个超级高手不可能不重视。齐岳、袁晔这样的人，不管走到那里，都注定要受所有人瞩目的。

　　“这么说来，你和那个袁晔都非常年轻了。”公羊飘云喃喃道，表情有些不自然了。

　　齐岳绝顶聪明，自然看出了两大古董的心中所想，当即道：“是，弟子今年三十多，袁晔也是三十多。如今弟子已经修炼到三属性准尊，只要给弟子时间，不久将来，弟子必然成为绝世强者，为我修罗门征战天下。弟子怕的就是那些有能力杀死我的人，现在就杀我，不给我成长的时间。所以，只要那些想杀我的超级高手，答应暂时不杀我，我一定躲起来修炼，百年之后，便是我杀他之时。”

　　实际上，齐岳三十七，袁晔二十九。现在齐岳说自己三十多，马上就说袁晔三十多。又说怕强者不给他成长的时间。后面不说了。实际上齐岳的意思就是，袁晔现在最需要的就是成长的时间，我们和他将和，正中袁晔的心思。等到袁晔强大了，就会反过来灭我们修罗门。毕竟袁晔现在可比他齐岳强，正常情况下袁晔的成长速度也比齐岳快。齐岳非常巧妙的让这些高层注意到自己，又丝毫不得罪皇甫远山的否定了他和昊天宗将和的意思。

　　宇文泰、公羊飘云和皇甫远山都沉默了。

　　看到这里，一旁的富欧赶紧跪下道：“两位太上长老，门主，齐岳确实对袁晔非常的了解，当日袁晔立身阵法之内，只带三个客卿面对我百万大军。没有阵法波动，没有任何危险迹象。但是齐岳一眼就看出袁晔必然有所准备，劝太上三长老小心袁晔，不想太上三长老还是遭了袁晔的毒计。”

　　公羊飘云看向齐岳，眯起了眼睛，“那你说，如果我们和袁晔讲和，他会怎么样？”

　　齐岳立刻躬身道：“以我对那个人的了解，他天生谨慎，可是谨慎中又喜欢冒险。每一次和他交锋都是如此。不管我们是否和他讲和，他都不会对我们放下戒心的，当他敢大摇大摆走出阵法的时候，也必然有了对付我们的能力。所以我极为的赞同义父的说法，等袁晔一出阵法，就立刻将其击杀。而且越快越好。”

　　皇甫远山一听，心里也舒服了很多。皇甫远山现在想在两个祖师面前表现，有人不同意他的意见，皇甫远山必然不爽。可是齐岳明明将他的意见全盘否定，却能让皇甫远山反而对齐岳有了好感。

　　看到两大古董都在思考这，齐岳又道；“而且袁晔已经集齐了冰水灵珠，不用百年就会成为冰魄元尊，到时候以他冰魄元尊的实力和恐怕的阵法，这个世界将在没有人能和他对抗，我们修罗门杀他们宗门千余万弟子，袁晔这个人有仇必报，所以，我们决不能给他任何喘息的机会，杀袁晔，不仅能挽回我宗颜面，也能除掉一个心腹大患，更可以夺回冰水灵珠，让冰魄元尊成为我修罗门的人。”

　　齐岳的意思很明显，就是杀袁晔，而且必须马上杀，越快越好！

　　“他竟然还有冰、火灵珠，这个袁晔真的太不简单了！”宇文泰脸色更是难看到了极点，“可是他如果一直憋在阵法里面不出来，我们怎么杀？百年而已，一个闭关千年、万年都非常的平常。我们这样和他僵持，杀不了他，百年之后他岂不是更要对付我们。”

　　宇文泰，这个修罗门的开山宗师，和威枢一样，除了八大元尊，十七兽尊，这个世界的第一批人类。此刻紧闭双眼，眉头紧锁。

　　宇文泰在思考着，谁都不敢打扰。

　　“忍，忍！”宇文泰不停地念着这个字。

　　听到这个字，齐岳感觉很不爽，已经到了这一步了，就算可以不报仇，难道宇文泰能经受住冰水灵珠的诱惑？

　　“我们修罗门能走到今天，不仅仅是因为有强大，更因为我们能忍一般人所不能忍的。”宇文泰的声音在整个大殿响了起来，“要做两手准备，第一，立刻派人和昊天宗讲和，把昊天宗摆在和我一样的高度，不要有什么架子，我们修罗门如此放低身份，他袁晔不会太过分的。另外，严令弟子绝对不准再对昊天宗有半点敌意，放弃烈焰大陆的那个边界所在，包括周围的三府，全部让给昊天宗。对昊天宗要向对其他巨型宗派一样，互不干扰。”

　　宇文泰这么一说，整个大殿都陷入震惊之中。宇文泰继续道：“第二，如果昊天宗对我们放松的警惕，袁晔出来了，我们就找机会，将其斩杀，夺取两大灵珠。但是一定要记住，在杀他之前，不能让他感觉到一丝的不对劲，那怕有九成九的把握，也不准出手，不出手则以，一出手必须有十足的把握，让他有一千条命也活不了。所以，我们要杀袁晔的事情，其他弟子都不要告诉。就我们这些人知道。”

　　顿了一下，宇文泰长呼一口气，这才道：“这样的两手准备，能杀袁晔，夺取两大灵珠最好。如果不能，我修罗门堂堂巨型宗派，把身份降的这么低，他袁晔将来就算成了冰魄元尊，也不会对我们太多分的，我修罗门一样可以长盛不衰，这是最为稳妥的办法。”

　　没有人有异议，宇文泰这是下了很大的决心的，毕竟一个巨型宗派，被人家杀了三百万正式弟子，甚至连太上长老都死了一位，哪一个巨型宗派能忍下这口气，可是宇文泰忍下了。冷静的想一下，这的确是对修罗门最好的万全之策。

　　“太师祖，那您看派谁去最好？”皇甫远山也不敢有半点异议。

　　宇文泰毫不犹豫地看向齐岳，“既然你和他这么熟悉，你自然是最好的人选。”

　　“我？”齐岳一惊，双腿都忍不住颤抖了，让他作为和谈使者，去找袁晔，这不是开玩笑吧。

　　“怎么？你觉得不好？”宇文泰沉声道。

　　齐岳赶紧躬身道：“弟子自然愿意为宗门出力，只是我修罗门和昊天宗对峙了八年，我们虽然新进损失了三百万弟子，但八年间死在我们手上的昊天宗弟子超过一千五百万，如今突然讲和，单凭我一个人还不够。”


　　第四百四十章 商议


　　“我们也杀了昊天宗这么多弟子！”宇文泰一惊，看来和昊天宗的恩怨不浅啊。

　　“太上长老请放心，多数是他们的外山弟子，根本不是正式弟子，他昊天宗最多的时候，正式弟子也没有超过一百五十万。”

　　“如此。”宇文泰松了一口气，外山弟子，其实也就是挂名而已，对于大型宗派，外山弟子根本不算真正的弟子，死多少都无所谓，他修罗门要想招募，一挥手几千万的外山弟子都有，而修罗门死的可是三百万正式弟子，正式弟子才是一分宗派的真正力量。如果要选择，修罗门宁愿死三千万的外山弟子也不想损失三百万正式弟子。

　　齐岳立刻又道：“虽然杀的都是外山弟子，但昊天宗也极为恼怒我们，所以弟子想，如果和和谈，最好派这八年和昊天宗对峙的我宗高层去。”

　　一旁的富欧眉头一掀，旋即恼怒的看着齐岳，齐岳明显是想让他去。和谈？和谈成功了自然是好，如果和谈的不愉快，历史上多少敌对宗派，和谈的使者被废掉的。这个世界道义上是不杀使者，可是废掉修为，砍去双脚双手，乃至侮辱的比比皆是。谁愿意做和谈使者。

　　“富欧！”皇甫远山冰冷的声音一下子响了起来。

　　富欧身体一颤，既不甘心地看向皇甫远山。

　　“你和宓於是八年来对付昊天宗的头领，宓於死了，这次和谈你去如何？”

　　“门主……这……”富欧犹豫了，“弟子虽然和昊天宗对峙了八年，可是这八年来，从来没和袁晔交锋过，更不了解这个袁晔，如今弟子去和袁晔和谈，恐心有余力不足啊。既是和袁晔和谈，自然要找和袁晔熟悉的人去最好，门主，您说呢？”

　　皇甫远山眉头一皱，很显然，齐岳和富欧都不愿意去。当即微怒道：“你们两个都别说了，一起去。最后给我谈成了，让袁晔对我们放松警惕，只要他出了阵法，自然要他死，他不出阵法，切忌不要让他看出我们的敌意。”

　　齐岳和富欧脸色都顿时一黑，旋即怨恨地看着对方。一个袁晔的死对头，一个带领弟子杀了一千多万昊天宗门人，要这两个人去找昊天宗和谈，他们感觉自己的末日就要来临了。

　　“哼，太上长老明明叫的你去和谈，你为何拉着我。”

　　“义父叫的是你，你不也拉上我了！”

　　离开修罗炎域，齐岳和富欧都彼此怨恨着对方。

　　“少废话，齐岳，你在宗派高层装的一副赤胆忠心，道貌岸然，可我早就看得清楚，你看着颛孙攒太上长老被杀的那份冷酷无情，太上三长老可是你的师尊，你竟然一点感情波动都没有。你这个人太可怕了。”

　　齐岳一听，立刻怒吼道：“富欧，够了没有，别乱扯些没用的，你最好好好配合我和袁晔和谈，成功了，咱俩谁都好过，如果和谈不成功，以我们和袁晔的仇，下场你自己清楚。所以你最好别惹我！”

　　“我别惹你？你搞清楚，虽然你是门主的义子，可是我是五属性准尊，你才三属性，要我配合你？你该听我的吧！”

　　“我听你的？你了解袁晔吗？你能和谈成功吗？好！”齐岳一摆手，做出请的手势，“富欧大人您走前面，和谈失败，倒霉的不是我齐岳一个人！”

　　说道最后，齐岳的脸色已经狰狞了起来，似乎都要和富欧同归于尽了。

　　富欧身体一震，脸色也变了。这个世界，和谈成功自然是皆大欢喜。和谈不成功，虽然道义上不杀和谈使者，可是废掉修为，侮辱使者，甚至打的只剩一口气的比比皆是，乃至这成了一种习惯，只要和谈不成功，对立的两方势力自然还是恼怒对方，乘机羞辱和谈使者，也是羞辱自己的对手。不羞辱，反而显得你软弱可欺。

　　如果这次和谈失败，以富欧带领弟子杀了一千五百多万昊天宗弟子的事，袁晔至少会废掉他的修为。甚至还会杀了他。毕竟虽然道义上不杀使者，可并不是道义上不杀，人家就一定不杀的，历史杀使者的次数可不少。

　　念及此处，富欧前压住心中的怒火，和颜悦色道：“好，齐岳，咱俩私怨归私怨，现在我就听你的，只求你能和袁晔和谈成功。”

　　“哼！”齐岳冷哼一声，什么也没说，可是心里却急速思考着。两手准备，对修罗门自然是最好的决策，可是他齐岳却一定要袁晔死。趁袁晔还没有羽翼丰满，将其扼杀是齐岳的目的。所以齐岳心里一百个不希望这次和谈成功。但如果和谈不成功，不等袁晔倒霉，第一个倒霉的就是他。

　　到底怎么样才能既让和谈成功，保全自己。又可以让修罗门放弃所谓的友好对待袁晔的念头，不顾一切进攻昊天宗。齐岳紧皱眉头。决不愿放过任何一个对付袁晔的机会。

　　……

　　打败修罗门三百万大军之后，昊天宗直接乘胜，将边界之地的修罗门驻地和炎星宗总部都夺了回来，毕竟炎星宗已经被修罗门灭了。自此边界之地三宗八州十一处灵山仙府全部成为昊天宗的分部。袁晔也在新夺的分部布下周天星斗大阵和数个困杀阵，分别让五万弟子驻扎在内。自此昊天宗总部十万弟子，九处原来的分部各十万弟子，这新的两处各五万弟子，昊天宗一百一十万正式弟子全部安排妥当。

　　同时，经过这一战，本来为了成为星级弟子，天天传诵袁晔故事，崇拜袁晔的昊天宗弟子，知道袁晔便是光明大陆创造奇迹的袁晔。更是对袁晔疯狂的崇拜。袁晔的声望一时达到鼎盛。

　　昊天宗总部，清潭山，十万弟子庆祝的欢笑此起彼伏。他们被欺负了八年，如今宗主一回来，数战下来，真的是扬眉吐气，如死者安慰，为生者振奋啊。

　　而在清潭山深处，却是安静的很，袁晔从一密室中走了出来，脸上有着笑意。而白起、关龙逢和李牧也尾随袁晔走了出来。

　　百万修罗门精英的灵魂力量，包括三十一位准尊，其中一个更是达到十属性巅峰的超级高手。如此强大的灵魂力量，全部注入这三人体内，三人全部达到六属性准尊的高度。如果要修炼的话，恐怕没有数百万年根本无法做到这一点。

　　如今昊天宗有六属性准尊三人，五属性准尊一人，单属性准尊十四人，还有一个端木云姬确定达到准尊境界，具体达到几种属性的高度还不知道。宗派实力隐隐有超越地方性宗派，朝巨型宗派迈进的趋势。

　　而芮曦、岑森、徐梓井、慕容强也一直在密室跟前等候袁晔，昊天宗的客卿，除了端木云姬、小混球和小魔女，都在了。毕竟现在是非常时期，这些高层不能有一丝的大意。

　　“去大殿商议吧。”袁晔一挥手，当下朝大殿走去。

　　大殿之内，众人分主次坐下，芮曦却是坐在袁晔跟前，袁晔直接道：“岑兄，经过前日一战，修罗门现在的实力还有多强，你说一下。”

　　“恩，好！”岑森站起来，清了清嗓子，这才道：“修罗门乃是巨型宗派，宗门势力举世皆知，他们共有一处总部位于修罗炎域，十处分部，一千三百多处驻地遍布整个烈焰大陆。准尊一百零三人，正式弟子一千二百万，外山弟子具体数字无法统计。其中三位太上长老，宇文泰和公羊飘云四百万年前就闭关静修，现在实力不知。颛孙攒乃是十属性巅峰的准尊。除了这三大太上长老，修罗门门主皇甫远山为七属性巅峰准尊，十大分主有两位七属性准尊，四位六属性准尊、四位五属性准尊。除了这些核心高层意外，剩下的八十九位准尊，从单属性到五属性不等，五属性准尊还有五人。经过前日一战，和七日前的一战，我们！”岑森顿了一下，这才咽了口吐沫，看向袁晔，“应该说是袁兄你，杀了他们的十属性准尊颛孙攒，两名六属性准尊分主，三名五属性准尊，其中宓於也是一名分主。还有其他准尊、三百万正式弟子。如今修罗门只剩下两大太上长老，三名七属性准尊，两名六属性准尊，六名五属性准尊，和其他的五十四名准尊。九百万正式弟子。”


　　第四百四十一章 来到昊天


　　“还有九百万正式弟子，这么多准尊！”袁晔的脸上满是凝重。一拍手上的太师椅，长声道，“现在形势很明显，我们是和修罗门彻底对上了，而且我的阵法已经暴露，修罗门是不会再贸然进攻我们了，所以立刻下令，不准弟子随意离开阵法。专心修炼，等百年之后，端木云姬客卿出山了，我们就能和修罗门一战了。”

　　徐梓井担忧道：“只是这样只躲在阵法里，难免被动，不知道修罗门会有什么招对付我们！”

　　“是啊，可咱不是打不过人家吗？被动是必然的。”袁晔也是叹息。

　　就在这时，小魔女拉着一名长的极为帅气的弟子走了进来，那弟子身材高大，相貌魁梧，长的极有男人气概。而且浑身都散发着一股雄性的美丽，应该是非常有男人味的帅男。只是这个相貌魁梧英俊的弟子走进大殿，却有些缅甸，这可是核心大殿，里面地位最低的都是客卿，连十八长老都没有资格进来，他一个刚刚修炼道冥神级的弟子走了进来，岂会不紧张。

　　“妹妹，前日大战，修罗门绝不会善罢甘休，我们几个都等袁兄出来，商议大事，你好歹也是客卿，不来商议也就罢了，现在来了怎么还带着别的弟子，这可是核心大殿。”徐梓井一看到这一幕，忍不住指着小魔女说道。

　　那弟子一听，赶紧跪下道：“宗主，客卿大人，弟子死罪。”

　　“不管他的事，是我拉着他来的。”小魔女一副天塌下来由我的架势，拉着那弟子，想让他起来，可是那弟子根本不敢起来，连头都不敢抬起。

　　“哦？”袁晔忍不住笑了，“徐莹美眉，你说说带她来核心大殿做什么？”

　　听到宗主发话，那弟子明显忍不住身体一颤，小魔女却是上前一步，理直气壮道：“他是我新男朋友，而且我很喜欢，我决定嫁给他了。臭流氓，你给他一个客卿做，不然和你没完。”

　　“胡闹！”徐梓井一听，忍不住喝斥起来，岑森等人不好说什么，他这个亲哥哥不能不说。

　　“你男朋友就要做客卿，祖瑶是强哥的妻子，你看强哥几时要袁兄给祖瑶客卿做了？”

　　“哎哎……别扯上我，这事你们问大哥。”慕容强赶紧摆手。

　　袁晔一脸微笑地看着小魔女，忍不住道：“哎，我已经不叫你小魔女了，你还叫我臭流氓，咱俩也该换换称呼了吧。”

　　“好，那你就是答应我了。”小魔女立刻道。

　　“晕！”袁晔无奈一摇头，却是看向那弟子，“你起来说话。”

　　“是！”那弟子立刻站起来，依旧低着头。

　　袁晔直接问道，“你知道客卿在宗门里面的地位吗？”

　　那弟子立刻躬身道：“宗主，弟子知道远不够资格，其实弟子也不敢进这核心大殿，请宗主责罚。”

　　“喂，看你平时这么有男人气概，怎么一进来就软了，不要你了。”小魔女一跺脚，似乎很生气。

　　袁晔等人都有些眩晕，这小魔女，前脚还喊着要嫁给人家，后脚就把人家给踢了，速度不减当年啊！

　　“呵呵，我们徐莹美眉，好几年没注意你，你还是和以前一样，三天换衣两天换汉的。”

　　小魔女立刻掐起了腰，理直气壮道：“难道勾引一个男人还需要得到别人的同意么！”

　　袁晔顿时无语，看向那弟子，“你现在已是六星弟子，好好努力，只要你达到了客卿的要求，自然会有客卿的位置，现在先下去吧，还有，想找一个好女孩，千万别选这位徐莹客卿。”

　　“臭流氓，你说什么！”

　　“呵呵！”若是以前，袁晔恐怕要和小魔女斗一斗嘴，不过如今，经历了太多事情的袁晔，早已退去了曾经的青涩，只是微微一笑，也不说什么。

　　就在这时候，袁晔眉头一皱，看向了远处。

　　“我们有客人来了！”

　　清潭山外围，如今齐岳和富欧已经陷入袁晔的困杀阵之内。打败修罗门之后，袁晔立刻就将毁掉的阵法重新布起，关乎宗门安全的大事，袁晔可是丝毫不敢马虎。此刻，齐岳正朝着虚空大喊。

　　“袁晔，我知道你能听到我说话，我们是和来谈的，放我们两个进去。”

　　“哼，就你们两个来了也翻不出什么大浪，进来吧！”袁晔那威压地声音在整个大阵中想起，同时大阵自动让出一条道路。

　　岑森、徐梓井、慕容强等人也先一步知道了齐岳和富欧前来和谈事情，此刻刚好都在核心大殿等待。

　　很快，齐岳、岑森便在昊天宗弟子的敌视目光中走了进来。

　　走进昊天宗内部，或许看宫殿和弟子的数量没有修罗门势大，但你总有一种不同的感觉，让你一看昊天宗，就发自内心的不看小觑这个宗派，一直思考良久，齐岳才明白，这不一样的感觉，就是凝聚力。

　　昊天宗经历了这么多大难，现在留下来的，都是死忠之士，对宗门永不放弃的坚定弟子。那股越是困难，越是团结互助的凝聚力，不是修罗门这种强大却腐化的巨型宗派所拥有的。举一个简单的例子，同样的处于绝对的劣势状态，昊天宗弟子可能不会有一个投降，而修罗门怕是有相当一部分人投降。这就是凝聚力的区别。

　　看着一个个昊天宗子弟如神一般传送者袁晔的威名，那一道道崇拜仰慕的神光，绝不会装出来的，再看着那一个个巨大的宫殿。这里每一个弟子都是袁晔的弟子，这里每一座宫殿都是袁晔的宫殿。袁晔一手创立了一切。袁晔拥有如此多忠心耿耿的弟子高手，袁晔的威名已经传遍整个世界。妄自己一直和袁晔比，可是自己拥有什么？

　　想到此处，齐岳的脸色越发的狰狞。

　　“我要毁了这一切，我一定要毁了这一切！”齐岳内心不停的嘶吼着。

　　昊天宗核心大点，齐岳和富欧走进大殿。

　　此行齐岳和富欧既然是使者，便是代表修罗门，所以见到袁晔，也只是微微拱手行礼。

　　“啧啧……真是出乎我的意料，修罗门吃了这么大的亏，皇甫远山居然能忍下。和谈？更没想到派来了两个我昊天宗最不喜欢的两人。”袁晔戏谑地声音在整个大殿响了起来。未等齐岳和富欧说话，袁晔伸出中指，很臭屁地道：“不如我们先研究研究，如果和谈失败，我怎么招待两位吧。”

　　袁晔这么一说，慕容强、徐梓井、岑森等人嘴角都有冷笑，富欧则是狠狠地咽了口吐沫。而此时，张任、白起、关龙逢、李牧四大高手自然在列。好歹齐岳和富欧一个是三属性准尊一个是五属性准尊，没有高手在，袁晔等人不可能见他们俩。

　　“袁晔，你少吓唬我，最了解你的未必是你的朋友，可能是你的敌人。”齐岳眉毛一掀，似乎很自信，声音也没有丝毫的胆怯，“你是那么的冷静，那么的会看形势。一路走来，看似凶险，其实都是你算计好的。这次我修罗门来和谈，你心里比谁都清楚，修罗门不想和你昊天宗死拼到底，你昊天宗更加不希望和修罗门这样的巨型宗派不死不休。这场和谈是我修罗门现提出来的，可你们昊天宗更需要。”


　　第四百四十二章 阴谋


　　说着齐岳整理一下自己漂亮的衣服，打眼看着袁晔，趾高气扬道：“所以，只要我们不提出什么过分的条件，你比谁都会答应这场和谈。虽然咱俩是死对头，不过你不会失去理智的杀我破坏这次和谈，吓唬小孩子的招式，你别拿出来了。”

　　齐岳这么一说，岑森等人都有着怒意，袁晔却是扑哧笑了一声，“喝，这倒好像是我去你们修罗门和谈了，你在这里当大老爷。”

　　袁晔走下宗主的主座，慢慢走向齐岳，傲然道：“是，我也想和谈。你说我冷静可以，说我会看形势也罢。但是齐岳，我告诉你，我冷静、我会看形势，那是因为你还没有触犯我的底线。当初你义父拓跋丕杀我妻子，我派人追杀千里，不惜得罪你们修罗门，照样将拓跋丕还有你修罗门的驻地全部毁灭。虽然后来你修罗门前来报复，我昊天宗几乎灭宗，可我从来没有后悔过。你说当时我冷静吗？我会看形势吗？我不知道灭你修罗门驻地会给昊天宗带来什么吗？可我依然不顾。而你——”

　　袁晔已经走到齐岳跟前，指着齐岳的鼻子，嘴角微微一笑，“别说咱俩是死对头。我如果真的把你当成死对头了，就会像当初杀拓跋丕一样，不惜任何代价也要将你彻底毁灭，永无翻身之地。你够资格吗？你战皇修为的时候，被只是斗魂的我打败。你和巫颂千方百计要杀的时候，被我杀的仓皇逃跑。你和云姬从小就认识，可云姬只喜欢我。你希望可以去战神天宫，可最后还是我进了战神天宫。拓跋丕把力量全都给你，你达到准尊第一个要杀的就是我，还是败在我手里。寻找水灵珠，你居然放弃逃走，我成功了。皇甫远山帮你提升至双属性准尊，你还是被我打跑了。如今你已是三属性准尊，修罗门长老，可是我却打败了雷霆远足，连你义父见了我都要低三分头。你说你有什么资格说你是我的死对头？你有什么资格让我不惜一切代价毁灭？”

　　说话间，袁晔也高傲地整理一下自己的青色长衫，不屑道：“齐岳啊齐岳，给你一个忠告，别太把自己当回事，爷从来没把你放在眼里。”

　　齐岳被袁晔说的英俊面容一阵扭曲，心中有一种怨恨之气，似乎急需要爆发出来。

　　“哼，也不看看自己几斤几两，居然恬不知耻的说和大哥是死对头，我告诉你们一个秘密，其实我和青龙兽尊也是死对头，别不相信，青龙兽尊和我已经斗了七百万年还不分胜负。”慕容强那邪恶的声音跟着响了起来。

　　顿时齐岳更是心理扭曲到了极点。一旁的富欧也感觉脸色发烫，明明不是一个等级的，硬是把自己说的和人家一个等级，是有点不要脸，富欧都觉得不好意思了。

　　“废话就不要多说了，和谈就要有和谈的条件，说出来吧，别浪费时间。”袁晔冷漠地声音陡然又响了起来。

　　齐岳这个时候，无比怨恨地看着袁晔，若非张任等四大高手一直紧紧地盯着他，恐怕已经不顾一切的冲了上去。

　　“操，还说都听你的，关键时候不说话了。”富欧看了看齐岳，低声骂了一句，旋即满脸笑容地看向袁晔，道：“门主以为，贵我两宗再这样拼下去，对彼此没有一丝的好处。而数次厮杀，彼此都有巨大损失，谈不上谁欠谁的。所以希望我们放弃过往仇恨，以后和平相处，至于和谈的条件嘛。”

　　富欧顿了一下，又道：“为表示诚意，我修罗门放弃边界之地，和烈焰大陆最北的耀炎府、咯泰府、麽尘府三处地域，这三处地域为你昊天宗所有，而贵宗不需要任何条件。当然，我门主希望袁晔宗主有时间可以去我修罗炎域做客，好摒弃前嫌，说不定以后还有互相合作的机会。”

　　听到富欧这么一说，不光是袁晔，就连昊天宗其他人都感觉非常的不可思议。和谈，是有条件的，可是他们怎么都没有想到，修罗门会提出这么好的条件，要知道修罗门始终是巨型宗派，昊天宗处于劣势。而现在是修罗门刚吃了大亏。按正常说，要和平，昊天宗起码得付出点代价，可现在却是修罗门割血割肉了。

　　“哈哈哈！”袁晔突然笑了，“贵宗这么有诚意，我昊天宗自然是要和谈了，我立刻派人拟定契约，我便签字，也请你带回去，让皇甫远山门主签字，以后，修罗门和昊天宗就是朋友了。”

　　富欧一笑道：“我门主大人，已经猜到袁晔宗门高瞻远瞩，必然同意这次和谈，所以契约已经拟好，也签字了，就等袁晔门主您了。”

　　“哦？契约在哪里？我立刻就签！”袁晔脸上满是笑容。

　　富欧脸一僵，看想齐岳，“齐岳，拿出来啊！”

　　富欧很不爽，来的时候齐岳信誓旦旦的给自己装逼，一副自己吃定袁晔的样子，富欧这才降低身份，听从齐岳的，契约自然也在齐岳手里，可没想到来到这里被人家说了几句，整个人傻了。

　　齐岳怨恨地看着袁晔，嘴角浮现出一丝阴邪的笑容，“袁晔，我也希望这次和谈愉快。”

　　说着空间戒指一亮，两章契约便已经出现。袁晔根本不看齐岳一眼，满是欢喜的结果契约，上面“修罗门门主皇甫远山”几个大字赫然在目，袁晔立刻在上面签上“昊天宗宗主袁晔”七个大字，而后一份交给富欧，一份自己留下。

　　“两位，留下，我命人摆下宴席如何？”袁晔微笑地看着两人。

　　“不不，门主等着我们回复呢，我们还是赶快回去吧。”富欧赶紧摆手，虽然和谈成功了，可是昊天宗的人对他的印象一样坏到了极点，富欧可不愿意在这里多呆一会。

　　袁晔肯定也不想留这两人，当即道：“既然如此，张任，送送两位。”

　　“是！”张任直接躬身领命。

　　待齐岳和富欧离开，岑森等人立刻围了上来。

　　“袁兄，这和谈有问题吗？”岑森第一个发问。

　　袁晔看向岑森，严肃道：“你也看出问题了。如果修罗门对我们提出什么要求，挽回自己的面子和巨大损失，那说明这次和谈他们是真和谈。可现在他们做出了这么大的退步，给了我们这么多好处，表面了上对我们礼待三分，实际上一定有不可告人的计划。”

　　“那我们怎么办？”

　　袁晔将手里的契约掂了掂，笑道：“虽然齐岳那家伙很惹人厌，不过不得不承认，那家伙对我非常了解。不管修罗门想干什么，他说的对，我们比修罗门更需要和解。这个契约有总比没有好，至少，这说明修罗门以后不会对我们大举进攻了。我们昊天宗现在全是正式弟子，实力也都很高，低级弟子和外山弟子都没有，要立刻招收弟子。经过这几战，再加上我阵法的威名，应该有不少的人加入我们。岑兄，这事还得你来做，和八年前一样，主要面向普通人的世界，招收弟子一定要严格。另外警告弟子，还是不能随意的出阵法，对修罗门不能掉以轻心。”


　　第四百四十三章 局势突变


　　“是！”岑森等人都点点头。

　　袁晔却是长呼一口气，微笑道：“时间刚刚好，再过几天，七星皈依小熊星座，我炼制亚神器，了了另外一件事。没想到这次这么顺利。不管修罗门耍什么花招，袁晔完全相信，只要小心谨慎，给他昊天宗发展时间，昊天宗的成长速度将远远快于修罗门，等到昊天宗的实力全面超过修罗门的时候，修罗门的花招自然不敢用了。”

　　袁晔心情非常的好，这次和谈正是他，更是昊天宗所需要的，昊天宗就需要一个和平的环境来发展壮大自己。而修罗门，这最大的敌人，主动来和谈，袁晔自然开心的很。

　　另一边，齐岳和富欧急速的朝修罗炎域飞行着。只是齐岳的脸色一直难看无比。

　　“袁晔这个人我太了解了，这次我们修罗门放过他们，他一定会乘机发展自己，以他的能力，我们这是让一只幼年的毒龙有一个安全的环境长大，等到他长大了，第一个倒霉的就是我修罗门！”

　　“行了行了，看看你这挫样，我算你明白了，你这个人，给人的第一印象简直就是完美，可是越是和你在一起，越是发现你也不过如此，甚至你内心的某些东西根本就不可告人。”

　　富欧如今对齐岳，充满了鄙视。

　　齐岳无比怨恨地看着富欧，那冰冷的眼睛陡然一换，竟是如同门师兄弟般的亲切笑容，“不管怎么说，这次我们的任务也算圆满完成，袁晔也没有对你我二人怎么样，这就是最好的。”

　　“恩，不错。”富欧也满是微笑的点点头。

　　这个时候齐岳慢慢地靠近富欧，微笑道：“不过昊天宗对我们始终是一个大患，我这里倒是有一个方法，可以让昊天宗将来对我们没有威胁。只是要借你一样东西。”

　　“哦？”富欧眉头一皱，奇怪地看向齐岳，“借我什么？”

　　“你的命！”

　　齐岳说出这三个字，未等富欧反应过来，陡然，一柄利剑已经刺穿了富欧的丹田，丹田之处乃是灵魂所在，富欧根本不知道怎么回事，灵魂便已经被齐岳绞杀。

　　同时，齐岳从富欧的空间戒指里取出那和谈契约，一片片的撕成了碎片。

　　“袁晔，你想发展，我就让你发展的更热闹一点，哈哈哈！”

　　整个天空中，只有齐岳一人那疯狂的笑声。既能和谈成功保全自己，又能让修罗门进攻昊天宗，这个毒计齐岳在路上就已经想好了。

　　……

　　“我修罗门堂堂巨型宗派，已经降低身份，割地和谈，他竟然杀我和使，欺人太甚，实在是欺人太甚！”修罗炎域，核心大点，皇甫远山那愤怒的声音响彻整个殿堂。

　　和谈失败，侮辱使者是对对方的侮辱，可是不仅仅侮辱，还杀了，那就太过分了，这事放在那里都是过分的，如今修罗门就遭受了这最过分的侮辱，这就好像，千里迢迢，满脸笑容的把头伸过去，被人家谩骂着，拉了一头屎回来。谁不暴怒。

　　“袁晔杀了富欧长老之后，还对弟子百般侮辱，他之所以没杀弟子，是要弟子回来，给义父带话。”此时齐岳跪在大殿中央，已是委屈的泪流满面。

　　“什么话？”

　　齐岳故意的装作害怕的低头。

　　“说啊！”皇甫远山却是更加气愤。

　　齐岳这才跪伏道：“袁晔说，昊天宗一千六百多万弟子，被我们杀了一千五百，若想和谈，等杀了我修罗门一千五百万弟子，再让义父和两位太上长老跪在她死去弟子灵位前三年，才肯和谈。”

　　“好好好，好得很！”皇甫远山目光充血，声音都变了，“如此三番两次羞辱我修罗门，不将他碎尸万段，我誓不为人！”

　　“太师祖、师祖，既然现在弟子是门主，这次对昊天宗，弟子一定要将他们碎尸万段，鸡犬不留，草木不剩，断不会再去和谈，你们请不要拦着我！”本来这次和谈，包括皇甫远山在内，大多数修罗门弟子都不乐意。毕竟遭受如此重大的损失，连宗门历史上最大功臣颛孙攒都死了，修罗门何时这样降低身份，甚至不惜受辱的和一个新崛起的势力和谈。奈何太上大长老宇文泰威望太高，他的话没有不敢听，可是现在，皇甫远山已经无法忍受了。

　　宇文泰也脸色阴寒到了极点，厉声道：“如果真是这样，这个袁晔未免太嚣张了，他以为打败了雷霆元尊就天下无敌了吗，阵法，约束如此之多，没有阵法，他什么都不是。我修罗门不想与他为敌，可是却不怕他。远山，这件事，你就放手干吧。”

　　“是！”得到宇文泰的支持，皇甫远山的底气也足了起来，沉声道：“我命令，第一，立刻诏告天下，将昊天宗杀我使者，羞辱我宗，拒绝和谈的事公布出去，以证明我修罗门乃是正义之师，正式讨伐昊天宗。第二，令弟子即刻包围昊天宗总部和其十一处驻地，只要有昊天宗弟子出来，格杀勿论。第三，任何地方但有支持昊天宗的，皆是我宗敌人，全部攻击，任何人敢加入昊天宗，连起父母妻儿一起格杀，我要让昊天宗只有死的，没有新的。第四、向整个大陆发出要约，请阵法高手、隐士高手出山，谁能破了袁晔的阵，便是我修罗门客卿，地位仅次于两位太上长老和我。我修罗门宝物功法任他选，要多少给多少……”

　　随着一道道命令的下达，修罗门这个庞大的宗派正式变成一台无情的杀戮机器，目标直指昊天宗。而此刻，昊天宗却洋溢着喜色。昊天宗太需要和平的环境发展自己了，如今与修罗门和谈成功，岑森和徐梓井早已经迫不及待的带领十万弟子，前往耀炎府、咯泰府、麽尘府，建立新的宫殿，在普通人的世界招手资质上佳，德行过关的人为外山弟子。而袁晔则准备炼制亚神器，了结和薛露的事，其实到底怎么了结，袁晔自己也不知道，但没有修罗门的骚扰，自然非常的好。可是他们都不知道接下来会发生什么。

　　此刻。清潭山，袁晔和芮曦正并肩走着。如今昊天宗一切好像要步入正常的发展的道路，倒也不需要袁晔操心，袁晔便陪着芮曦。

　　芮曦一直都不喜欢修炼，即使在昊天宗，身为客卿，有着常人不能比的修炼条件，可是芮曦依旧只是战皇境界，而徐梓井都达到了天圣，岑森和慕容强更是都有了古仙、冥神修为。客卿中，也就小魔女比芮曦还要弱，那位姑奶奶就不说了。

　　“小曦，以你的射术天赋，配合极乐弓，是非常可怕。但一旦有人靠近你，你也很危险，所以，等我炼制了亚神器，就把他也送给你。亚神器的防御，应该足以保证你的安全了，顺便，我会将朱雀翎羽炼制成箭，威力虽没有极乐箭可怕，但你射出去之后，不至于反噬到自己。等我找到了炎灵珠，到时候，火炎灵珠集齐，让你成为新的烈焰元尊。这样，就算你不修炼，也能成为巅峰强者了。”


　　第四百四十四章 四大高手


　　“晔哥哥，你怎么什么都给我了？我不想要。”

　　“呃？”袁晔一愣，笑道：“为什么？”

　　“你要是什么都不给我，你不陪我就内疚，你给了我这么多东西，不陪我就不会内疚了。而且我还要像姐姐那样，一百年不能见到你，才不要。”芮曦盯着袁晔，很认真地说着，如水的眼睛竟也是充满了坚定。

　　“这。这……”袁晔顿时无语，忍不住笑了，“小曦什么时候会想这么远了。”

　　“不是吗？”芮曦盯着袁晔，似乎有些委屈。

　　“嗯……晔哥哥告诉你，不是，我给你这些东西，只因为我爱你，不想你受到伤害。至于陪你与否，有时候并不是我自己想怎么样就怎么样的，晔哥哥是一宗之主，身后有岑森、小强、梓井还有百万弟子，这股责任让我有时候并不属于我自己。”

　　“我不懂。”芮曦木讷地摇摇头。

　　袁晔一笑，将芮曦搂在怀里，“不用懂，你只要知道，晔哥哥永远不会不理你，永远都会爱着你，这就够了。”

　　就在这时，原本有着温馨笑容的袁晔，脸色陡然一变，旋即轻柔的将芮曦从怀里推开，“你先回你的房间，和小魔女他们逛逛花园也行，晔哥哥还有事。”

　　“哦，知道了！”芮曦倒是乖巧，只要袁晔说有事，她从来不纠缠，即使不想袁晔走，芮曦也知道，袁晔非常忙。

　　清潭山外。

　　“蓬！”

　　一股厚重的撞击声在天地间回响了起来，四名紫袍神秘人凌空站着。而刚才出手的一名女子，看到清潭山上的阵法受她一击。竟然没有毁掉。只是微微震动一下。这令她不由露出了惊讶之色。

　　“这个阵法虽然只有五属性准尊的级别，可是布阵人的手段明显比一般的阵法高手高明很多，即使是再强的人，想破阵，都要花费不少的时间。”那女子刹那便判断了出来。

　　这女子便是修罗门十大分主之一的蔡妍，五属性准尊，同时也是修罗门阵法修为最高的一个。而其余三人均是修罗门核心高层。十大分主之一，六属性准尊蓬德，五属性准尊巅峰全子心、五属性初级准尊郗圣杰。在这四人之后，还有五十万弟子尾随而来，只是他们的速度极慢，还没有赶到而已。

　　一脸淡漠地蓬德淡然出声说道：“蔡长老，我来摧毁这阵法。”只见蓬德手中出现了一柄青色短刀。

　　“呼！”

　　那蓬德短刀一动，只见无数道刀影朝阵法飞去。每一道刀影都蕴含着惊人的破坏力。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　无数道刀影接连砍在阵法之上，发出惊天动地的震动，刀影消散，阵法也渐渐虚幻起来。

　　“好强的阵法，若是一般的五属性级阵法根本受不了我这一击，不过。无所谓，挡住我这一击，看看能否挡住下一击。”蓬德嘴角冷笑，他可是六属性准尊，六属性准尊，破开五属性准尊级的阵法，绝对有信心。

　　“嗯，蓬长老，将外围的阵法毁掉就够了，你可别不小心走进了人家的神阵，不然，我们可不敢去救你。”

　　“知道！”蓬德撇撇嘴，又道：“真他妈邪门了，你说那个袁晔既然有本事布出来神阵，他这外围的阵法怎么才五属性级别，以他的能力，应该可以更高的。”

　　“哼，要我说，根本什么阵都不需要，一个阵法就够了，布多少阵法不是一样，都是当缩头乌龟呗。”郗圣杰却是冷笑。

　　“你们是什么人，为何进攻我昊天宗？”袁晔陡然出现在阵法的另一边，眉宇间有了一丝煞气。当看清眼前的四大高手，脸一下子冷了，“修罗门长老的装束，你们是修罗门的长老？”

　　四大高手几乎眉头都皱了起来。

　　郗圣杰冷喝一声：“袁晔，你对我修罗门一而再再而三的侮辱，今日。我修罗门四大高手奉命在此围杀你昊天宗，据我们所知，你昊天宗最强的不过是双属性准尊，还有一个会射箭的小丫头，这点力量根本不是我四人的对手，你就好好的当你的缩头乌龟吧，不然，便是我四大高手大开杀戒的日子。”

　　“奉命围杀？可恶至极，你修罗门三天前才和我昊天宗签订永不侵犯的条约，为何出尔反尔，违背契约，可是连三岁小孩都会耻笑的！这是一个巨型宗派的做风吗？”袁晔脸瞬间冷到了极点。

　　“我们违背契约，可笑？你杀我和谈使者，侮辱我修罗门，这口气，我们岂能咽下，袁晔，修罗门不服你的多了，你那就祈祷那个破阵一直保护你吧，待我们想出破阵方法之时，便是昊天宗灭宗之日。”

　　袁晔眉头紧锁，事情好像变得复杂了，什么和谈使者死了，齐岳和富欧走的时候可是好好的，难道有人在中途截杀，再故意挑起两宗的厮杀，可是昊天宗似乎没得罪第三方势力。

　　“轰！轰！轰！”陡然，又是一阵轰鸣震动，将袁晔的思绪一下子打断。

　　“你们他妈的混蛋，事情没搞清楚就乱来，我已经和齐岳和富欧签订和谈契约。你们自己看看。”说着袁晔将契约从空间戒指中拿了出来，同时一斗气将图像放大。

　　“哼哼，你骗谁呢。齐岳说的很清楚，你杀了富欧，根本没有和谈。”蓬德冷哼几声，却是更加强横的攻击大阵。

　　“轰！”第一个困杀阵终于不堪重负，轰然破碎。

　　同时袁晔脸也冷到了极点，“原来齐岳在搞鬼！”

　　“哈哈，破了一个，我把你昊天宗的小阵全部破了，让你们都躲在那个神阵后面吧。哦，对了，你们昊天宗好像有不少的弟子在外面，我修罗门已经派出数百万弟子围杀，保证一个都活不了，袁晔，你可看好了。”蓬德满脸的狰狞，直接走入下一个困杀阵，蔡妍三人紧随其后。

　　“要杀我外面的弟子。”袁晔的眼睛瞬间充满了杀意，旋即又被一股担忧取代，岑森和徐梓井可都在外面。心中想着，袁晔的手中便出现了惊夜枪，阵法之内，他可是拥有五属性准尊的力量。

　　“张任、白起何在？”

　　随着袁晔的暴喝，昊天宗四大高手之二瞬间来到袁晔跟前，而关龙逢和李牧则分别保护着岑森和徐梓井离开了昊天宗。

　　看到张任和白起那可怕的气息，修罗门四大高手脸色都肃穆了起来。

　　“昊天宗不是最强的才双属性准尊吗，这是怎么回事？”蔡妍皱眉低估着。只是修罗门的人都不知道，昊天宗在袁晔来了之后，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　“他现在不再神阵之内，动手！”蓬德陡然暴喝道，可是蔡妍、郗圣杰、全子心三大高手还没来得及出手。只见无数困阵力量铺天盖地而来。

　　困杀阵，有阵法主人控制威力可比没有阵法主人控制强好几倍！

　　“哎……大好的发展机会，功亏一篑啊！”袁晔长叹一声，一招手，冷漠道：“杀吧。”

　　张任、白起脸上都有着冷光，困阵之内。修罗门地四大高手此刻都忙于对付困阵，虽然他们的整体实力强于阵法，但要破开，也是需要好一会儿的。而袁晔三人一进来，自然不会给他们破阵的机会。


　　第四百四十五章 阵法提升的实力


　　“蓬长老，怎么办？他们不会给我们时间破阵的。”全子心有些着急。这阵法被袁晔以控制，威力倍增，全子心根本没有实力破。被困地四人中。唯有蔡妍跟蓬德勉强有实力破。两人联手。可以短些时间破开。

　　“别担心，如果遇到有人攻击，你和郗圣杰先挡着，蔡长老，我们尽快，没想到昊天宗还有两大高手，失算了，破阵之后立刻退出去，这里危险。”蓬德厉声道。“没有阵法，我们四个不怕他们，可配合这个阵法，他们却占据了太大优势。”

　　就在蓬德说话地时候，很是突兀地一道黑色幻影到了蓬德面前。那道黑色幻影的一端猛然化为了一杆长枪，霍地刺出。

　　长枪撕裂长空，猛然出击。五属性困杀阵都是一阵颤抖。不过蓬德还是有实力抵抗地，只是——

　　“呼！”

　　蓬德竟然没有抵挡。直接逃到另一边，同时短刀霍地劈出，狠狠地攻击大阵。

　　“想破阵！”一击失手，袁晔目光一冷。

　　“呼！”一人影突然出现在袁晔身后，一道青色刀光直接对着袁晔砍来。速度之快。甚至于让袁晔来不及抵挡。

　　来袭之人。正是同样手持青色短刀的郗圣杰。

　　郗圣杰，五属性准尊初级，再五属性准尊中算是最弱的一个，不过面对袁晔却是极有信心。因为在这个五属性准尊级阵法里，袁晔最强也就五属性准尊的实力。

　　很快，张任对上了全子心，白起一个人对上了蓬德和蔡琰，只是白起对付他们两显然有些吃力，蓬德、蔡琰不时的便攻击一次大阵。

　　只要大阵破掉，他们绝对有信心打败眼前的三人。

　　“呼！”

　　青色的刀芒极速朝袁晔砍来，袁晔能够分辨出这青色刀芒周围的能量撕扯力时而强大到极限，时而却弱的脸冥神级别都没有，可是看起来，这青色刀芒却协调自然的很。同时……阵法之内无数困力竟然无法阻挡这刀芒丝毫。

　　“蓬！”

　　刀芒在临近袁晔身体的时候，猛然刀芒大涨，那一处空间竟然出现了一条整齐的刀痕虚空。幸亏在阵法之内，袁晔可以调动所有的阵法力量，当即袁晔也不得不选择退避。

　　不过袁晔却是以极快的速度绕了一圈，到了郗圣杰的身后，毫不犹豫地手中的惊夜枪极速刺出。惊夜枪地枪杆之上隐约死亡之气鼓动，这惊夜枪如出水之蛟龙，带着绝杀之意刺向郗圣杰。

　　速度太快了。

　　瞬移出枪，力量同样瞬间达到顶峰！一切配合的完美之极。五属性准尊的力量配合神器的无坚不摧，袁晔目视着惊夜枪，以破开一切地威势刺向郗圣杰。对惊夜枪。袁晔有着绝对的信心。

　　而这个时候——

　　“蓬！”

　　袁晔周围的空间竟然溃散成粉末，大片虚空被刺破，袁晔的攻击太强了，远超过刚才的郗圣杰。

　　“哦？”

　　郗圣杰注意到了这一枪，手中的青色短刀飘逸地一个变向，划过了一条诡异地曲线，竟然不可思议地在袁晔长枪刺到郗圣杰身体之前。挡住了这一枪。

　　只是，惊夜枪，能够硬挡吗？

　　“咦？”袁晔忽然脸色一变。

　　只听得两声极为轻弱的碰击声，郗圣杰地青色短刀如跳跃的音符一般轻柔地在惊夜枪枪头边上靠了两下，这惊夜枪的准头便没了。

　　袁晔第一次遇到，竟然有人靠精妙的刀法来抵挡自己惊夜枪攻击。只要用一点力从侧面攻击，就把自己的攻击方向弄偏了，再强的攻击也是无用。

　　郗圣杰的双眸一直如深潭般幽深宁静，可是此刻也不由惊讶地看了袁晔的惊夜枪一眼，点头说了声：“袁晔，你手中长枪威力真地很厉害，刚才的轻微地碰靠。我都感到那惊夜枪带来的压迫……不过一个人真正的实力，武器只是其中一部分而已。”

　　袁晔笑了，“郗圣杰。你在拖时间吗？”

　　袁晔能够猜出郗圣杰此刻的目的，因为此刻的蓬德正在全心的要破开自己的困杀阵，而郗圣杰就是来牵制袁晔的，只是刚才短暂的交手，郗圣杰已经知道自己无法正面硬撼袁晔，所以靠说话地方式拖延点时间。

　　“不错。”

　　郗圣杰淡然点头，“袁晔，我能感觉到你的实力。比如攻击力你也做到了极高的地步。你的阵法天赋。我钦佩不已。只是武者的修为达到一定高度，比如你我现在的五属性准尊级别，达到这个高度，并不是单纯的攻击速度变快，攻击力变强。最最重要的却是战斗领悟，战斗技巧足以弥补很多东西。你现在有了五属性准尊中级的力量，而我只是刚刚五属性准尊初级，你的枪攻击力更是远超过我，而你的速度也不比我慢，可惜你还是斗不过我。说白了，我的力量是一步一步真刀真枪走出来的，我这一路走来，所获得的不仅仅是攻击速度和力量的提升，还有更多的东西。而你，只是利用阵法的力量短暂提升自己的实力，除了速度和力量，你其他的还是很弱。这就是战斗技巧，更是经验……袁晔，好好领悟吧。”

　　袁晔心中也不由笑了起来，用这种阵法力量倒也杀过五属性准尊，灵虎族的大长老，不过灵虎族没有什么剑术刀诀，也是单纯的速度和力量提升，和用阵法提升实力的自己差不多。如今袁晔第一次面对这样的真正五属性高手，还真的有些头痛。不过郗圣杰说的虽然有道理，可是对自己，那些有用吗？

　　袁晔看着郗圣杰，笑道：“是啊，如果我的逆天雪达到五属性级别，你根本不是我的对手。不过，经验，只是对同级数高手是有用。可是对于实力绝对强的高手就没用。就好像你的经验再多，刀法再精妙，进我的周天星斗大阵试试。”

　　“而且……”

　　袁晔将惊夜枪枪头指向上方，“我用阵法提升的实力，虽然比不上你这种真正的高手，但我这一路厮杀过来，战斗经验比你未必少，以我的战斗经验配合我和同伴之间的默契，那威力……你很快就会发现。”袁晔撇了撇嘴巴笑道。

　　“战斗经验？同伴默契？”郗圣杰眉头一皱。

　　袁晔也不细说，只是长枪一横，淡笑说道：“小心了。”随即惊夜枪枪杆一晃，枪头幻化出无数枪星，一道道劲气如群蟒出洞一样，朝着郗圣杰席卷而去。

　　……

　　“你们再坚持一会儿，我马上就能够破开这阵法了。”看着眼前不断悬浮地阵法，蓬德全神贯注地催发着自己宝刀劈砍着。

　　只见随着他的劈砍，阵法也越发的不稳定，甚至于连带着利用阵法提升修为的袁晔，都受了莫大的影响。看到这一幕，和袁晔对战的郗圣杰嘴角一笑，这样状态的袁晔根本奈何不了他。而一旦阵法破掉，四人对三人，他们四个没有了阵法的约束，而对方没有阵法的帮助，更兼袁晔等于没有了战斗力，此战必胜。

　　……

　　袁晔跟郗圣杰交战，而张任却和全子心厮杀，张任可不是袁晔单纯的用阵法提升的实力，虽然他的战斗经验也不多，但招式和真正五属性准尊没有什么区别，更兼有袁晔给他们最好的战甲和武器，此时张任如一个无敌战神一样，枪锋过处，空间颤动。


　　第四百四十六章 势不两立


　　简单的攻击，威力却可怕的很。

　　全子心艰难地抵挡着这张任，可是本来实力就不如张任的他，在阵法里面，受到了极大的约束，更是抵不过张任。

　　“蓬！”

　　张任直接飞到全子心的上空，头下脚上，张任的那杆黑枪直接朝下方猛然击出，中品尊器带着无尽的威压，如一座山一样从上方砸下，下方的全子心甚至于都感到心中一阵颤抖。

　　全子心脸上有着一丝苦笑，选择了躲避开来。在阵法里面，两人根本不是一个等级的。

　　可是当全子心躲避的时候，张任的速度反而更快看，枪锋方向丝毫没变。

　　“杀！”全力攻击的张任，甚至怒吼起来。

　　“不好！”全子心这时候才发现，张任的真正目标竟然是和白起纠缠的蔡琰。

　　本来蔡琰五属性准尊，拼了命的阻挡六属性的白起，已经吃力到了极限，此刻蔡琰正巧在全子心下方的空间，看到这一幕全子心脸色骤变。

　　“蔡长老，小心！”

　　“嗯？”蔡研这才抬起头，俏脸顿时失色，“全子心，你坑我！”

　　后面有白起追杀，白起的刀芒覆盖所有的平面空间，上面有张任，唯一的活路便是下方，蔡妍毫不犹豫的向下逃跑。

　　“嗖！”一道青色身影瞬移而过，一下子来到蔡妍下方，那青色身影甚至没有攻击，本来急速逃跑的蔡妍自己就撞在一杆黑枪之强，正是瞬移而来的袁晔，在惊夜枪刺进蔡妍腹部的瞬间，一股巨大的吸扯力直接将蔡妍的灵魂吸了进去，旋即蔡妍的尸体便坠落下来。

　　“蔡长老！”全子心瞪大眼睛，他内疚，但是更震惊，“怎么会这么完美的组合，白起追杀，张任偷袭，最后只留一条活路，却是真正的杀招袁晔。这一切好像演练无数遍一样，让蔡妍无法躲避，可是战斗的时刻，他们怎么能知道彼此所想。”

　　就在这时，全子心感觉背后一阵凉风。

　　“噗嗤！”瞬移而来的白起，冷酷的一刀斩下，一道巨大的血光旋即从全子心的后背出现，全子心整个人更是直接被砸飞了。白起第一个攻击蔡妍，攻击完之后，根本不看后面张任和袁晔的攻击，直接瞄准了全子心。真的如商量好一般。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道残影同时飞过，而后两杆几乎一模一样的黑枪，从左右刺来，全子心此时是被砸飞的，根本躲避不了，只能硬抗，可是他只能挡住一人，这时候，全子心选择了张任，因为张任他知道，实力太强，而袁晔只是用阵法提升的实力，远比不上张任，挡住强的，让弱者攻击自己，伤会轻一些。

　　全子心在危机的瞬间做出了判断！

　　“铿锵！”全子心的战刀挡住了张任的黑枪，同一时间。

　　“扑哧！”

　　惊夜枪一下子刺进全子心的腰部，瞬间全子心瞪大了眼睛，他感觉自己的灵魂一下子被什么东西强迫的从身体里抽走了！

　　到了死亡的最后一刻，全子心才发现，自己错了，不挡张任可能只是重伤，不挡袁晔，命就没了。因为那看似一模一样的黑枪，其实有着天壤之别。

　　原本三对三的局面，眨眼之间对方死了两人，一切行云流水，如一场杀戮的艺术表演，让原本全力破阵的蓬德一时竟说不出话来！

　　“怎么会这样，配合的如此完美，一个用阵法提升实力的人，还会瞬移，这是开玩笑吗？”蓬德有些懵了。

　　“可恶，袁晔，你太阴险了！”郗圣杰却是眼睛发红了，因为蔡妍正是他喜欢的女人。

　　“哼，这是群战，讲究的是配合，这也是我刚才所说的，我的战斗经验加上同伴的默契。”袁晔微笑，一千魂斗士由惊夜枪召唤，灵魂与惊夜枪相连，身为惊夜枪的主人，袁晔自是能让张任和白起明白他的战术和心意。

　　“白起，拦住破阵的那个家伙。”袁晔沉声命令，同时和张任一起冲向了郗圣杰。

　　四人中郗圣杰刚刚到五属性准尊，实力最弱。

　　“不好？”郗圣杰看着攻来的两人，忽然脸色一变，毫不犹豫的向后逃跑。

　　可是张任的速度比他更快，而且他感觉，周围的阵法力量都在全力的束缚着他，他感觉自己根本逃不了多久。

　　“蓬！”郗圣杰只感觉全身一紧，而后后背便是一阵疼痛：“不好。”郗圣杰乘着这股枪刺的力量，直接加速逃开。

　　“蓬长老，怎么样了？”郗圣杰一边逃一边恐惧的嘶吼着，他怕了。

　　此时蓬德完全被白起缠住，根本无力分身，只是无奈的朝郗圣杰摇摇头。

　　郗圣杰明白蓬德的意思，他们已经没有机会攻破大阵了，不攻破大阵，想逃都困难。

　　“我问你们两个，出去的昊天宗弟子，你们有没有下手？”袁晔冷声问道。

　　“哈哈哈，他们离得近，又没有阵法保护，当然先要照顾了，不过我真的佩服你们昊天宗的不怕死啊，和我们修罗彻底翻脸，不老老实实的躲在你的乌龟壳里，竟然出来了这么多人，至少好几万吧，只是不知死活。”死到临头，郗圣杰反而什么都不怕了。

　　“可恶！”袁晔心中冒出一丝凶厉之气：“你们修罗门只听一人之词，就如此莽撞，实在可恨，算了，竟然你们对我昊天宗下次毒手，那也就无所谓和谈了，杀！”

　　“哼，我们当然相信我宗长老，难道还相信你。”郗圣杰嘶吼着，他心底对袁晔地怨气。可不比任何人低。

　　陡然，袁晔一下子瞬移到了郗圣杰前面，而后一枪毫不客气地刺了下来。

　　郗圣杰想都没有想，直接左边飞，可是就在这时候，一道白色波纹，一道黑色波纹瞬间弥散开来，两道波纹形成空间共振，整个天地似乎都被这股波纹所感染。

　　生死两相隔，沌之法则第一式——轮回！

　　一股天道的法则力量瞬间将郗圣杰震荡的不知东南西北。

　　紧接着，袁晔已经冲了上来，普普通通地一枪，速度也不快。如果是过去，郗圣杰有无数种躲避地方法。可是此刻被混沌天道压迫住无法移动地郗圣杰，只能眼睁睁看着这一枪刺向他。

　　“嗤——”

　　穿透骨头血肉地声音非常清晰。长枪直接刺入郗圣杰地胸膛，无数道劲气直接从枪头进发而出。沿着体腔直接冲入丹田，将那灵魂直接绞碎吸收。

　　“袁晔。我修罗门跟你势不两立！！！”蓬德状若癫狂一样。

　　“哼，我们早已经势不两立了？”袁晔冷酷无比，蓬德顿时哑然了。

　　然而，就在这时，蓬德脑海中响起了一个声音，旋即，蓬德眼中有些一丝戾气的诡异笑容，“有时候。结局会很出乎人意料地。”

　　“恩？好像发生了什么？”袁晔心头一紧。感觉蓬德突然变的有底气了，可是袁晔却无法弄清楚。

　　“这里离神阵还有一段距离，虽然距离不远，但足够了，看袁晔这么死。”蓬德心里冷笑，就在这时——

　　“蓬！”


　　第四百四十七章 寻找


　　一道巨大地轰鸣声响起。只见远处那巨大的阵法。竟然有着恐怖地能量波动，至于阵法，更是刹那就化为了废墟。那无尽地攻击力更是要朝四周八方弥漫开来。那澎湃的能量气息，袁晔很清晰地感受到了，连方圆千米的空间都是震颤。

　　“不好，有超级高手！退！”袁晔脸色骤变。

　　一招就毁掉一个五属性准尊级大阵，还是袁晔的加强型阵法，在这一瞬间，袁晔、张任、白起都放弃了蓬德，毫不犹豫的向后退去。

　　“袁晔！”毁掉阵法，这个时候，来人才显出模样，正是黑袍黑脸的修罗门太上二长老公羊飘云，修罗门第二高手！具体实力根本不知道有多强！

　　“不在神阵里面，哼。管你是什么阵法神人。去死吧。”公羊飘云的黑袍飘动起来，只见他单手一伸，一柄足有手掌宽地巨剑出现在了公羊飘云手中，嘴中轻声说道：“修罗终式！！”

　　修罗终式，修罗门极限功法，只有宗主才有资格学。整个修罗门只有四个人会，三个人能发出，那就是三个太上长老，而修罗门门主皇甫远山也会，但他没有实力发出来，因为这一招至少要八属性准尊的实力才能催动。可见这一招的威力！

　　超级高手的极限攻击，看到袁晔不在神阵里面，公羊飘云想要一劳永逸，斩杀袁晔！

　　大地震动，整个天地间都弥散着可怕的剑气。而此时，袁晔三人已经逃到了下一个困杀阵中，不停的逃，以自己最快的速度！

　　“嗤——”

　　如同刀子割破纸张一样，一道透明地剑气竟然极速切割开了那困杀阵，整个阵法不断地溃散着。

　　而袁晔三人已经逃到了第四个困杀阵。

　　“嗤——”

　　那一个阵接着破灭，根本挡不住，修罗终式的威力强到无法匹敌的地步。

　　不过袁晔的阵法也不是一点作用没有起，在这一招毁掉阵法的同时，阵法也在抵挡着它，在抵挡过程中。这剑气也在不断地削弱当中，速度也慢了一筹。

　　就是这被减慢的速度，让袁晔、张任和白起逃进了周天星斗大阵。

　　在袁晔进去的一瞬间，星光涌动，漫天星图降落下来。周天星斗大阵瞬间启动。

　　“蓬！”沉闷的响声，引得天地的星星都暗淡了一下，修罗终式的恐怕力量在撞在周天星斗大阵之后，终于溃散了。袁晔心中也是一阵廉叹，一道剑气攻击力竟然那么恐怖。袁晔肯定。那攻击力除了当初面对三大元尊的终极招式，没有比他更恐怖的了。也就是说，眼前的白发老者，即使没有达到准尊大圆满境界，也差不多了。

　　“袁晔，算你运气好！”公羊飘云盯着阵法里面的袁晔，饶是修养极高，也恨得牙痒痒。

　　此刻袁晔、张任、白起依旧处于惊魂之中，一招，仅仅一招，袁晔的九个五属性准尊级困杀阵一个都不剩，全部毁掉了，这是什么样的实力！

　　“你是宇文泰还是公羊飘云？”袁晔稳定心神，怒喝道。

　　“哼，我乃修罗门太上二长老！袁晔，你三番两次羞辱我修罗门，待我找出破阵之法，定将你们昊天宗灭宗！”公羊飘云直接冷笑。

　　“灭你大爷，老子刚和你们签订和谈契约，就来攻击我，你们修罗门也够不要脸的。”袁晔忍不住大骂，同时又拿出和谈契约，“你给我看清楚了，回去问问齐岳，看他怎么解释这件事。”

　　“嗯？”公羊飘云目光犀利，一下子看到了那契约的内容和签字，不过事已至此，已经无法挽回，公羊飘云冷笑道：“到底怎么回事，我们早已清楚，而你昊天宗竟然不想活，我修罗门自然不会手下留情，走着瞧。”

　　“草，那他娘的还费什么话，没什么好说的了，有本事来破阵！”袁晔一甩袖，直接退去。

　　“哼！”对阵法无奈的公羊飘云也甩袖离开。

　　昊天宗之内，袁晔召开紧急会议，整个核心大殿之内，都遍布阴云。小魔女甚至都吓得发抖起来，这是袁晔第一次见到她这样。因为小魔女所有的精神支柱都在他哥哥身上，这一路走来，全是徐梓井在照顾她，可是如今他听说修罗门已经对外面的昊天宗弟子展开了杀戮，数百万高手追杀十万人，恐怕每一个都凶多吉少！

　　岑森、徐梓井，袁晔最重要的三个助力，有两个陷入了极大地危险，这对昊天宗绝对是一个巨大的打击。

　　“大哥，你说真的是齐岳搞的鬼，还是像现在这样，修罗门故意和谈，让我们放下警觉，引高层出阵法，再围杀报仇？”慕容强小心地问道。

　　“我看是齐岳搞鬼，那混蛋一直和我过不去。修罗门就算要报仇，没等我出去，他们应该不会动手，要知道，签订和平契约立刻攻击，这么大的违背信义，就算是一个最低等的宗门都会瞧不起他修罗门的，至少千年内，修罗门都在烈焰大陆抬不起头，这么大的代价，他们不会只为了引我昊天宗几万弟子杀戮，而且他们根本不知道岑兄和梓井出去。”

　　“既然是齐岳搞鬼，我们不如和修罗门解释清楚，这样岑森和徐兄可能……”慕容强还没有说完，但见袁晔无力的摆摆手，“修罗门已经撕毁和谈，我们也杀了修罗门的人，我们两宗都被齐岳拉进了一个你死我活的角斗场，就算知道真相也无法收手了，而且，修罗门凭什么相信我们而不相信他们的长老齐岳。”

　　袁晔陡然从宗主宝座上站了起来，“现在说什么都没有用了，我必须出去找岑兄和梓井。”

　　“什么！”

　　慕容强大惊，芮曦更是俏脸失色。就连小魔女都不由自主的摇摇头。

　　“大哥，他们可正巴不得你出去送死呢，你要是有什么意外，我们昊天宗可就彻底完了。”慕容强立刻吼叫起来，极力的反对。

　　“哼！”袁晔冷笑一声，“青龙兽尊、朱雀兽尊、玄武兽尊。黑暗元尊、光明元尊、雷霆元尊，这些年我见的我见的高手多了，想杀我的人也多了，可是我还好好的活着。杀我的人，还没有出现呢。你们都放心吧，正是因为我是昊天宗的唯一支柱，是周天星斗大阵的主阵，所以修罗门一定不敢相信，我会出去。岑森、梓井如果没事还好，如果他们有什么三长两短，我一定要修罗门付出十倍百倍的代价！”

　　看着袁晔那坚定无比的眼神，慕容强等人都知道，无法劝说袁晔。

　　“晔哥哥，我和你一起去好不好？”芮曦突然鼓起了勇气。

　　“胡闹！”袁晔陡然一喝，这是袁晔第一次对芮曦呵斥，顿时吓的俏脸失色，眼泪一下子就流了出来，不知道是害怕还是委屈，看到芮曦哭，袁晔的心更加乱了。

　　“听话，在这里呆着，别让我担心。你们谁都不许去。张任跟着我，白起在这里保护他们。”说着袁晔一甩，直接离开，根本不给其他说话的机会。

　　张任紧随着袁晔，芮曦和慕容强都走到大殿门口，不敢再向前，而小魔女却是一直跟着。


　　第四百四十八章 梓井之死


　　袁晔回过头。

　　“你再吼我也不会听你的，不要我跟着你，我就自己出去。”小魔女顿时撅了撅嘴。

　　袁晔什么也没说，直接朝外面飞去，小魔女也跟了上来。

　　“我之所以一定要冒险出去找岑森和梓井，是因为关龙逢和李牧分别保护着他们两个，他们两个的灵魂和惊夜枪相连，我能感觉得到，这样就不用盲目的寻找了，关龙逢和李牧的灵魂还都在，所以他们两个应该还没有危险。”周天星斗大阵之内，张任第一个出去，试探有没有修罗门的高手隐藏，而袁晔和小魔女却是在大阵之内说着。

　　但见无论袁晔说什么，小魔女都是眉头紧锁，秀气可爱的脸上满是担忧和焦虑，足见她是何其的担心徐梓井。

　　“宗主，外面没有人！”很快，张任飞了回来。

　　“呼，幸亏杀了那三个高手，不然这回我们清潭山恐怕也被包围了。”袁晔长呼一口气，旋即三人都已斗气改换了容貌，袁晔直接拉着小魔女的手，朝外飞去。

　　自从来到这个世界，袁晔认识的第一个美女就是小魔女徐莹了，而且袁晔这辈子见到的第一个全身完美展现在自己眼前的美女也是小魔女。不过当拉起小魔女手的时候，袁晔突然想起来，这才是他和小魔女的第一次亲密接触，如果不算当初偷看她洗澡的话。不过这一次却是因为小魔女的实力太弱，飞行速度慢，袁晔拉她一把。

　　心中担忧两个生死兄弟的安慰，一路无话，袁晔直接朝离他们最近关龙逢飞去。

　　卞夏州的某一处山林之中，数万弟子正悄悄隐匿而行，陡然，三道身影急速的朝这边飞来，不少人都是大惊失色，可是很快，来人恢复样貌，他们一个个都惊喜起来。这数万弟子正是昊天宗前去招收外山弟子的人。

　　袁晔三人直接朝那被众人围在核心的岑森飞去。

　　“岑兄！”

　　“袁兄，你怎么来了，张任，你们怎么能让宗主只身犯险！”岑森一见到袁晔，急的直跺脚。

　　“好了好了，你不满意我也来了，看到你没事就太好了。”袁晔脸上满是笑容。

　　岑森一听，脸上顿时有着悲愤，“袁兄，我所带领的五万弟子牺牲了一万多，还有近七千失去了联系，事发突然，我只召集了三万弟子，准备逃回昊天宗，可是我听说，我们昊天宗十一分部和总部都被修罗门围堵住，恐怕要回去，难啊！”

　　袁晔拍拍岑森的肩膀叹息道：“我都猜到了，既然是整个府的范围招收新弟子，五万弟子自然要分散到各个地方去，修罗门刚签订和谈契约，就来围杀我们，这样的局面，你能把分散各地的弟子召集三万回来，躲过数百万敌人的围杀，实在不容易啊。你现在就带领弟子回清潭山，那里围堵我们的四大高手被我们杀了三个，听说五十万弟子根本没有赶到就逃了回去，暂时他们没有实力围堵清潭山总部。”

　　“可是袁晔，现在的局面，到底该如何是好？修罗门已经公告天下，我们斩杀和谈使者，拒绝和谈，正式和我们决战了。”

　　“哼，他们倒是反咬一口了！”袁晔声音中有着无比寒气，“岑兄，你带着这和谈契约回去，回去之后，将这和谈契约公告天下。让天下人看看，到底是谁不要脸！公布之后，你就和小强一起守住山门，不可出战。”

　　“我知道了。”

　　“嗯！”袁晔点点头，“这里离清潭山很近，我们来的路上，修罗门的弟子几乎没有，你就趁现在回去吧，迟了怕生出变故。”

　　岑森一惊，“那你呢？”

　　“我得去找梓井，不亲自找到他，我心里放心不下，别担心，找到梓井，我就和他一块回去，倒时候我们在商议如何应对现在的情况。”

　　“袁兄，你这是拿整个宗门的命运开玩笑啊，谁去找梓井，也轮不到你，强哥他们怎么听你的我不管，我决不让你冒险！这次你得听我的！”岑森顿时瞪大了眼睛，“张任、关龙逢，把宗主强行带回去。”

　　张任、关龙逢互看一眼却是不动。

　　“哎呀，你他娘的，反了你了，看他们听谁的！”袁晔顿时也红颜了，“只有我知道李牧在哪里，我不找谁找。关龙逢，把岑森给我抓回清潭山！”

　　“是！”作为魂斗士，对于袁晔的命令，关龙逢根本不会有丝毫的犹豫。

　　袁晔又朗声命令道：“所有弟子听令，立刻回昊天宗，分散走，注意隐藏，一旦被发现，冲杀过去，前面没有修罗门的高手了！”

　　“是！”顿时三万昊天宗弟子同时应命。

　　“袁晔，你混蛋！这可不是开玩笑的！”被关龙逢死死抓住，岑森急的只能干骂。

　　“给老子带回去！”袁晔一挥手，关龙逢直接押着岑森朝清潭山飞去。同时三万弟子也朝昊天宗飞去。而袁晔则是和张任、小魔女继续朝更远处飞行。

　　基本确定了岑森的安全，只要找到徐梓井，就和徐梓井一起回清潭山，这是袁晔的打算，毕竟在这里，真的非常不安全。而此时，袁晔感觉到，李牧所在的位置，大概就在耀炎府和咯泰府交界的地方。

　　越是离开边界之地，修罗门的弟子越多，到了后面，几乎每一个关口狭隘都有高手驻守，天空中也尽是来回巡视的高手，在普通人的世界，平日里，好几年都看不到一个武帝在天空中飞过，如今，竟然是随处可见，甚至还有数千武帝飞过的震撼景象。这场景，就要好像普通人的世界，一府之主派大军缉拿要犯一般。大批的精锐部队出动封锁搜查。只是这些普通人都猜错了，在天上飞了可不是武帝，而是远超武帝的强者。

　　在不断的小心前进过程中，袁晔和一名魂斗士碰面了，一千魂斗士，跟随岑森徐梓井的可不止关龙逢、李牧两个，只是他们两个实力最强而已。如今凭借灵魂的相连，袁晔很轻松的截住了一名魂斗士。

　　“宗主，我们的损失也很惨重，徐梓井客卿命令我们都化妆成普通人，步行走着回清潭山，而且一定不能一斗气幻化容貌，否则修罗门一定认定你是昊天宗的人。同时，徐梓井客卿还交代，如果宗门和分部都被修罗门封死，就让我们像以前一样，躲在万千大山之中，等待回去的机会！”

　　袁晔点点头，修罗门让出来的三个府，岑森负责耀炎府，徐梓井负责咯泰府，至于麽尘府袁晔暂时没准备发展，毕竟很难一口吃个胖子。耀炎府离清潭山非常的近，岑森召集弟子一会回去是最快损失最小的办法。而徐梓井负责的咯泰府离边界之地很远，这时候如果把所有的人都聚集在一起，在同时回去的话，反而危险万分。倒不如分散走回去，扮成普通人走着回去，比飞可要安全多了。至于幻化容貌的事，袁晔却是苦笑。以斗气幻化容貌，虽然可以隐藏你本来的样子，但别人一眼就看出那外表的一层斗气。必然引起怀疑。普通的弟子无需幻化容貌，因为修罗门的人根本不认识。可是自己和昊天宗的客卿们，每一个修罗门的弟子都有记忆影像。幻化被怀疑，立刻就被抓；不幻化，正好让人家看个正着。普通的弟子要回昊天宗容易，可是徐梓井要回去却难了。


　　第四百四十九章 徐梓井的心愿


　　“那梓井现在没有什么危险吧？”虽然感受到李牧的灵魂没有消失，但袁晔还是忍不住问道，身后的小魔女也紧张地看着。

　　“都分散了，现在弟子也不知道。”那魂斗士直接老实的回答。

　　袁晔眉头紧锁，当即一挥手道：“你先回去吧，路上小心。”

　　“是！”那魂斗士直接离开。袁晔却是和小魔女、张任继续向前。

　　耀炎府共有八州，其中混罗州离边界之地最远，却也是和邻近的咯泰州接壤，混罗州、杞子郡、辛林城。袁晔的家乡，此时昊天宗和修罗门的厮杀倒是没有怎么影响到这里，除了天空中那经常出现的高手飞过，让普通人惊讶以外。

　　而袁晔便感觉到李牧就在这里，凭借对家乡的无比熟悉，袁晔三人穿着宽松的衣服，很自然的挡住样貌，而后放弃飞行，走过一个个隐秘的小路，终于来到这里。

　　辛林城最南面，那是一个极大的瀑布，瀑布之下是一个美丽的水潭，景色极好。瀑布再往南则是茂密的原始森林，也就是所谓的兽域。当初袁晔便是在这里偷看小魔女洗澡，差点被小魔女弄死。

　　此刻，瀑布左方，袁晔、小魔女和张任刚刚走了过来，袁晔便感觉李牧就在这里。

　　陡然，袁晔眼睛红了起来。

　　在那瀑布之边，有两个紫黑色地血棍躺在其中，血还没有完全干，时间并不久，再一看，不是棍子。

　　是两个人！

　　只是这两个人全是鲜血，而且鲜血已经变成了流满了全身，双臂更是被截断了，双脚也被斩断，身上更是有着无数的刀痕，仿佛木棍的木纹一样。

　　从这些无数刀痕冒出来的鲜血已经将这二人完全包裹起来，包括嘴巴，整个脸就是一片紫黑，根本分不清样貌，袁晔感觉到这两个人竟是如此的熟悉，他颤抖着手，希望将其中一个脸上的血擦干净，却发现他们的眼睛、鼻子、耳朵都已经没有了，竟然无法分清模样。

　　“宗主！”陡然，一团灵魂光芒从水潭内部飞了出来，正是袁晔一直寻找的李牧，“对不起，我没保护好徐客卿，我也只……逃除了……灵魂！”

　　话到此处，李牧的灵魂竟然虚弱到了几乎消散的地步，恐怕就是来一个斗魂级弱者都能杀了这样的李牧。

　　“这……这是你和梓井！”袁晔脸顿时狰狞起来，小魔女徐莹更是一声尖叫直接晕了过去。

　　“嗡嗡——”惊夜枪瞬间出现在手，袁晔不断地催发惊夜枪，寻找徐梓井的灵魂！

　　人死分很多种，普通人三魂七魂离体，惊夜枪个极乐弓都能将三魂七魂重新聚齐，就像一千魂斗士。战皇以上灵魂毁灭，七魄毁灭，极乐弓可以将七魄凝聚，就像端木云姬。可是一旦三魂被抹杀，无论是死亡神器还是生命神器都没有一点方法。

　　“嗡嗡——”一遍又一遍尝试，一次又一次失败，惊夜枪根本感应不到任何三魂的影子，袁晔知道什么结果，可是他无法接受。直到袁晔已经麻木了。

　　“修罗门，你竟然如此对梓井，修罗门！”袁晔仰天怒吼，眼中歇斯底里。自身的力量极度的不稳定，那不稳定的力量都因为袁晔的无边恨怒之意，使得周围的山林碎裂，水潭之水爆破翻滚着。

　　那迸溅的水花将昏倒的小魔女一下子泼醒。在醒来的一瞬间，小魔女便几乎痴呆的爬向其中一个人棍，抱着哭了起来，两个人棍根本分不清谁是谁，但是小魔女能感觉到，哪一个就是他的哥哥。这是亲人才有的心灵感应。

　　纵使是袁晔，看到最好的朋友这般凄惨的死去，泪也无法止住。

　　袁晔和徐莹便用这一潭清水，为徐梓井擦干身上的血迹，可是这潭清水如何能洗清袁晔心中的仇恨。

　　袁晔真的很后悔，不该签订和平契约之后，就迫不及待的让岑森和徐梓井出来招受新的弟子。更狠齐岳的狡诈，修罗门的残忍。此时，后悔、痛恨、愤怒、暴戾各种狂暴的情绪将袁晔真个心灵占据，袁晔在给徐梓井清洗身体的过程中，脸型也越来越扭曲。

　　“宗主，修罗门的人都认识徐梓井客卿，我们无论是否幻化容貌都躲不了他们的视线，在我们陷入危机的时候，徐梓井客卿对我说，如果我能活着，请我转告您！”想起徐梓井面对生死瞬间的那份信念，就连感情淡漠的魂斗士李牧，都眼睛湿润了，眼前似乎又浮现出徐梓井面对强敌的那份安详与宁静。

　　“本来只是一个小城州主的次子，本应平平淡淡，庸碌无为，老死一生。跟了袁晔，也算是轰轰烈烈了一场，值了。只是妹妹从小被宠坏了，如果以后没有我照顾她，妹妹一定会受委屈的，如果我妹妹受委屈了，我这个哥哥怎么能安心啊。”那是的徐梓井，毫无对死亡恐惧，满脑子想的却是自己的妹妹，“李牧，敌人太强了，你自己逃一定能逃掉，别管我了，替我求袁兄以后好好照顾我妹妹，跟了他这么久，我还没求过他呢。告诉他，不管别人怎么看我妹妹，但是在哥哥的眼里，没有哪个女人比得上我妹妹；在我眼里，也没有那个男人比得上袁兄。所以，我不希望妹妹嫁给别人，只有他才配娶我妹妹。这是我最后的心愿。”

　　“哥！”听着李牧的叙述，徐莹搂紧那干瘪的尸体，声嘶力竭，这一幕竟是天地都动容。

　　“是谁，是谁！？”袁晔从喉咙低出嘶吼着。

　　“修罗门十大分主之首田汾和他的麾下的六名准尊。”看到这样的袁晔，李牧也不敢废话。

　　“李牧，回惊夜枪疗伤。张任，保护徐莹客卿和梓井的身体在这里先藏着，不用两天，修罗门的人都会撤走，到时候你再护送他们回昊天宗，他们再有一点闪失，就不要见我了。”袁晔说着，陡然冲天而起。

　　好友的死，袁晔却是无法原谅自己，他也不想为自己找借口。

　　……

　　玉华宫，烈焰大陆中央一个府，擎黎府最大的一个宗派势力，同时这个势力也是修罗门十大分部中，最大最重要的一处所在。该分部之主田汾更是七属性准尊巅峰的实力，和门主皇甫远山不相上下。

　　修罗门几乎将所有的弟子都派到耀炎府及其附近地域围剿昊天宗。当袁晔小心穿过修罗门的封锁之后，后面的几个府，根本没有了修罗门的势力，不顾一切的飞行，整整飞行了一天，袁晔终于来到了这里。

　　“田汾，你现在在哪里我也找不到，那我就先把你的老窝，你所有的嫡系弟子都给梓井陪葬吧！”袁晔此刻已经不顾一切了，这股仇恨的怒火燃烧着袁晔，已经整整燃烧了一天，袁晔必须要发泄，疯狂的发泄，此时的袁晔眼中便都泛着血红色的怒火光芒。

　　袁晔手一挥手，一个个能量结晶飞了出去，同时掌印不断，各种阵符旋即飘散出去。

　　一个个阵基旋即开始布了出来。

　　当袁晔整个身型在玉华宫上下来回布阵的时候，玉华宫竟然没有人注意到了，甚至于连一点点警觉性都没有。当阵法的力量播散开来的时候，一般的武者都会感觉到这阵法的力量，可是玉华宫也没有人把他当回事。他们真的做梦也没有想到，自身难保的昊天宗会反过来攻击他们，更不会想到，昊天宗唯一支柱，宗主袁晔会只身犯险，来到修罗门的大本营。这在任何人眼里都是一件最疯狂的事情。袁晔原本自己都没有想过，可是至交好友的死让他由理智变得疯狂了。


　　第四百五十章 疯狂报复


　　五属性准尊级的大阵，袁晔布起来根本不用多少时间。阵法完成，眼睛血红的袁晔凌空而立，看着下面的玉华宫。

　　“杀！”

　　袁晔猛然抬头，从喉咙深处发出嘶吼，顿时，大阵力量全面启动，整个阵法将玉华宫的十九处主宫殿全部覆盖在内，这十九处主宫殿，还有相当多的小宫殿和其他极大的一片地域，瞬间便有了一股世界末日的窒息感。

　　玉华宫原本驻守的弟子，不管是修炼的还是休息畅谈的，亦或是闭关感悟功法的，这一刻都感觉一块巨大的石头堵在自己胸口，让他们无法喘气。

　　“我乃昊天宗宗主袁晔，今日我便先从这里收点利息，挚友之仇，必以你修罗门全宗之命偿还！”袁晔那充满杀意的声音响彻整个大阵。

　　玉华宫中央主殿，玉华宫之主田汾带领宫内六名准尊离开，如今玉华宫事情由双属性准尊师海带为管理。而此刻，师海正在这中央大殿之上。

　　“轰隆隆——”犹如天崩地裂，整个玉华宫几乎所有的宫殿瞬间巨石碎裂，化为碎石，朝四面八方轰然砸去，那一块块巨石砸在一个个无丝毫准备的玉华宫弟子身上，鲜血溅满了宫殿。

　　未等玉华宫的弟子从惊讶变得惊恐，整个大阵，整个玉华宫陡然燃起了熊熊火焰，那火焰的等级远超过准尊境界，同时天空中竟然下起了清浊雨滴，那雨滴但是碰到人的身上，瞬间就会冰冻，更为可怕的却是这冰冻的是人的灵魂！

　　而整个空间又弥散着生命的气息和死亡的气息，无论是生命还是死亡，此刻都变成了最要命的东西。唯有一股金色流光穿梭于整个大阵，专杀那些强者。

　　袁晔的大阵，以袁晔自身功法为基础，阵法内的五种力量便是他生命、死亡、冰魄、炎属和最强的逆天雪五种功法的衍化阵法。此刻这五种力量将玉华宫陷入了一片人间地狱。

　　身在宫殿之内的师海顿时冲天而起，一眼变看到了袁晔。

　　此时，袁晔周围数百米范围内没有丝毫建筑，宫殿建筑完全被毁掉了，离袁晔较远的地方，宫殿也倒塌无数，阵法的能量瞬间杀死的人就超过万人。玉华宫，作为修罗门第一大分部，人数仅次于修罗炎域。这里有正式弟子过百万，外山弟子六百万，他们的正式弟子几乎都随宫主田汾前去围剿昊天宗，但六百万外山弟子都在，这外山弟子的实力可是弱的很，不少还只是刚刚修行。

　　“袁晔，我们巴不得你出来，如今你敢来这里，好大的狗胆！”师海指着袁晔暴喝。

　　袁晔双目冷光凝视着师海，“把刚加入你们的外山弟子带到玉华宫最北面，我可以不杀。斗魂级以上的外山弟子和所有正式弟子，我要你们全被给梓井陪葬！”

　　袁晔一眼便判断出这师海的身份，修罗门的长老服饰都是固定的，从师海的服饰上看，是准尊级长老没错。估计也是为一个看家的长老了。

　　师海看着整个玉华宫被毁掉了三分之一，弟子死了过万数，心中的怒火更是冲天，看到袁晔的模样，师海冷笑道：“陪葬？好大的口气，昊天宗的垃圾，早就该杀光了，袁晔，你敢出来……”

　　师海还没有说完，可是他却永远无法再说话了。

　　仅仅双属性准尊的师海，面对这个时候的袁晔，本该卑微一些，可是他的话已经极度的刺激了袁晔此时狂怒的心，让袁晔的理智完全消散。心中的杀机完全点燃，在脑海中滚滚燃烧着。

　　脑海中，依稀记的在混罗州，徐梓井如何和名不见经传的自己成为莫逆之交。还记得，身中魔狂，受天地唾骂的时候，徐梓井、岑森他们是如何的坚信自己，跟随了自己。还记得，来到这边界之地，一起为开宗立派的艰辛和喜悦。

　　徐梓井是袁晔在这个世界上认识的第一个挚友。

　　“梓井，今日袁晔只为你战！”

　　袁晔再也控制不住自己了，阵法能量完全以袁晔为中心朝四面八方冲击而去，五种能量疯狂肆虐，五属性级别的困杀阵，能量的恐怖，根本不是玉华宫的弟子所能想象的。

　　“轰”声响彻天际，这玉华宫上中央主殿被金色的阵法能量撞碎。

　　碎石飞溅，一块块碎石。大的有几人高，小的只有弹珠大小，大多碎石都是一人环抱的大小，无数的碎石仿佛子弹一样朝四面八方砸去，砸在大树上，古树便被其巨大地冲劲撞的轰然断裂。

　　宫殿的瓦片早已经粉碎，石柱更是断成几节，整个中央主殿完全陷入了史无前例的毁灭之中。

　　“啊！”

　　一名玉华宫弟子被一块巨石砸上，竟然被砸的全身爆裂开来，这个弟子只是刚加入的外山弟子，实力非常的弱，袁晔本不想杀这些人但是此刻，谁被波及而死，袁晔却不会过问，只能各自祈祷吧。

　　没有人能挡住暴怒中的袁晔，仅仅刹那，玉华宫的中央主殿便完全毁于一旦。

　　忽然——

　　“大胆来人，你竟然敢屠戳我玉华宫弟子！！”

　　一名面目狰狞的中年男子从另外一个宫殿之中飞了出来，在高空怒视着袁晔，怒喝道。

　　这男子乃是玉华宫的二当家，庄武虚，庄武虚原本在静修，他可是四属性准尊级高手，在玉华宫之中地位只比宫主田汾地，这段时间一直在闭关，所以没有参加围剿昊天宗的事情，甚至上千年不出来的他，根本不知道昊天宗和也认识袁晔。

　　可是刚才静修的时候，忽然听到了惊天轰鸣之声，庄武虚愤怒了。

　　此刻，庄武虚才看清，凶手竟然是一个陌生的男人。

　　“又来了一个长老，好，很好，杀的越多，才越能卸去我心头之恨！”袁晔眼中凶光闪闪。肆意大笑着说道，同时袁晔控制阵法能量愈加疯狂地朝四面八方攻击。

　　天地震荡，整个地面仿佛一个巨人在不停的敲打，地震一波一波的传来，无数宫殿坍塌再碎裂。当宫殿完全毁灭之后，那一个个弟子都飞了起来，可是等到这些弟子飞起来的时候，正是袁晔杀他们的时候。

　　整个玉华宫上空千万里都是昏天暗地，黑云密布，电闪雷鸣。狂暴的天地能量完全被袁晔掌控，融入每一波攻击中，巨大的攻击横扫飞在天上飞行的弟子，功力弱地玉华宫弟子当场砸的全身暴裂。

　　“你。你竟然敢……”庄武虚全身颤抖，看到这一幕，他早已怒气冲天。

　　从这个阵法，庄武虚已经知道袁晔的厉害，可是现在袁晔竟然要完全灭他玉华宫，庄武虚又岂能忍得住。

　　“受死！！”

　　庄武虚大喝一声，兔子急了还咬人呢，更何况庄武虚如此高傲的人。只见庄武虚体门陡然一道紫色光芒飞出，一柄利剑瞬间握手！信心也增大了不少，怒喝着竟然朝袁晔杀去了。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”袁晔双目充血，如旷世魔王一般仰天狂笑，无边的阵法能力，让袁晔疯狂发泄而出。阵法形成地一道道能量流犹如发狂一样朝各个方向冲去，整个玉华宫都是攻击范围，恐怖的阵法，恐怖的天地能量。


　　第四百五十一章 疯狂报复


　　那能量狠狠撞在了一座已经半塌陷的宫殿之上，宫殿便立即分崩离析，巨石四处飞溅。狂暴的天地能量，无数的冰雨，疯狂地轰然砸下，整个地面的土层完全被掀起，甚至于出现了巨大的地面裂纹。

　　一片末世地模样。

　　※※※

　　“篷！”

　　湖水淋湿了庄武虚全身，庄武虚身双目赤红欲裂，玉华宫完了，仅仅刹那，整个玉华宫凡是飞在天上，又低于冥神境界的弟子全部死光了，冥神级的弟子也死了不少，只剩下了数十个弟子了。

　　“混蛋！”庄武虚目光几乎瞪出血来，猛地朝袁晔飚射过去。

　　“梓井，你看着！”袁晔陡然怒吼，眼中流下了悲恸的泪水，脑中有的尽是徐梓井释然的微笑，惊夜枪瞬间破空。

　　不是你死就是我亡的杀戮之气，无边枪影，每一枪都蕴含着最强的力量，这是一个五属性准尊高手，甚至于携带着天地能量的枪攻，每一枪都蕴含着黑色的死亡之气。

　　一时间，漫天的枪影完全将庄武虚包裹了。两人眨眼间就交锋数万次，极度疯狂下，袁晔的枪锋已经快到了他所能发挥的极限。

　　陡然，袁晔收枪。

　　“篷！”

　　庄武虚的身体猛然爆裂开来，鲜血溅满当空，而他的灵魂早早就已经被惊夜枪给毁灭。袁晔却是根本没有一丝情绪波动。

　　随着庄武虚身死，五种属性的力量更是肆无忌惮的，仿佛摧枯拉朽一样朝四面八方飞出，而袁晔的澎湃杀意更是犹如狂涛巨浪一样覆盖整个玉华宫。

　　如此大的威势，玉华宫之外，正由无数其他宗门的弟子远远聚集着。

　　这里是修行的地域，宗门自然不止一个，就好像边界之地，有三宗八州，并不是一个势力一样，在玉华宫周围有不少其他宗门的修行者，这些人听到如此剧烈轰隆声，无数的人聚集来观看。

　　整个玉华宫，完全疯狂了。

　　只要在玉华宫范围内的，即便是准尊都要完蛋。狂暴的天地能量，四处砸下的浪奔水流，一块块无序的巨石，还有一个个惨叫死去的玉华宫弟子。

　　大地废墟都变成了血红色，那是整个玉华宫弟子的鲜血。

　　“玉华宫完了。”

　　不少人摇头叹息道。虽然不少宗门把玉华宫当成对手，非常不喜欢玉华宫，但看到玉华宫被人如此彻底的毁灭，他们也是笑不出来。

　　一个地方性宗派，他并不是巨型宗派，五属性准尊这样的强者，在这里绝对是无敌的。一般这里最强的能是三属性准尊就不错了。而如今，玉华宫在宫主田汾不再的情况下，被一个五属性准尊级阵法彻底毁灭。周围的人看着那青袍男子，那个犹如魔神的青年实在太恐怖。

　　阵法高手，在哪里都是极受人尊敬，甚至于能布出五属性准尊级大阵的人，地位比五属性准尊、比六属性准尊甚至比七属性准尊还要高。当初薛露只是一个普通人，一点功法不会，却是巨型宗派紫罗仙境的第一客卿，地位比之宫主只低一点，就是因为薛露的阵法厉害。

　　阵法高手，他并不是只能炼制宝物这么简单。更重要的是他的杀戮手段，数百万人的大战，一个五属性级的阵法，威力绝对超过七属性准尊。就比如这一次，就算是八属性准尊来了，玉华宫武帝以上的弟子也杀不绝，毕竟数百万的弟子，如蝗虫一般漫天的逃跑，一个人怎么杀得完。可是这阵法一布，困阵一出，不破阵，谁都逃不出去，只能任人宰杀。这就是阵法在群战中不可取代的威力。

　　袁晔能布出周天星斗大阵，整个世界立刻就把他抬到元尊级别的高度，也是阵法受重视的表现，你不能说凭借阵法杀人不是自己的真本事。阵法也是力量的一种。如果你说我和你对战，真刀真枪的拼杀才算本事，阵法是无能之人才用。那么一个赤手空拳的人是不是要说，我们对战，不使用武器才算真本事，靠神兵利器杀人是无能的表现？如此一说，一个战皇面对一个准尊，是不是也要说，你我对战，战皇打战皇才是真本事，你用准尊的等级打我，非常的不公平，有失强者风范？这是很可笑的说法，既然我辛苦修炼道准尊，我千辛万苦弄到了神兵利器，这就是我的能耐，阵法也是如此，袁晔苦修阵法百余万年，这是人家的本事，打不过却那样说，只会让人家笑话。

　　彻底毁灭玉华宫，挚友之死的恨意却是并没有消散多少。

　　梓井死的如此凄惨，可是凶手都不在玉华宫。甚至于袁晔现在也不知道田汾他们在哪里，如今杀的，只不过是田汾等嫡系弟子和族人而已。

　　“皇甫远山、田汾，你们都去耀炎府围剿我昊天宗了吧，我把你们老窝砸了，我看你们回不回来！”袁晔眼中尽是疯狂，直接朝修罗门的总部大本营，修罗炎域飞去。那一个个观看的修行者，没有一个敢挡路的。

　　作为烈焰大陆的中央区域，这里可谓鱼龙混杂，而这里最大的势力修罗门，自然遍布其爪牙，一路飞行，袁晔以斗气隐藏真实容貌，却是毫无阻碍的过去。也许在耀炎府，隐藏真实容貌会被怀疑，但在这里没有人过问，说不定是哪个不想以真面目视人的隐士高手。修罗门的人做梦都不会想到，藏都来不及的昊天宗弟子会反过来攻击他们，他们更是死都不敢相信，来的还是昊天宗唯一支柱，宗主袁晔。

　　袁晔彻底毁灭玉华宫，这消息还没有完全传出去，袁晔已经来到了修罗炎域。

　　无边的内陆海，海之上岛屿无数，这无数岛屿便是修罗炎域的所在，修罗门的大本营修罗炎域便是由千余个岛屿组成。这千余个岛屿或大或小，活绿树葱葱活芳草萋萋，甚至于有的大型岛屿里面还有小的湖泊，水声咕咕，奇珍异兽飞行于千岛之间，无数修罗门弟子在这里品茶论道，闭关修行。

　　烈焰大陆巨型总派的大本营，岂是一般的地方，能在这里居住的修罗门弟子，又岂是一般的弟子。

　　在千岛的正中央，有一巨大岛屿，岛屿之上，灵气浓度早已超过常人想象，而这岛屿只有一座华丽的宫殿，正是修罗门的核心大殿，修罗门太上长老宇文泰、公羊飘云，门主皇甫远山平常所居住的地方也在这里。

　　此宫殿，一共有九层，遍体为汉白玉构成，正是“九玄苍穹宫”。远远看去，散发着七彩光芒，很是夺目，而在周围群星环抱的千岛之中也有着许多聚集灵气的阵法，将这里弄的如仙境一般神圣。

　　此时，袁晔已经来到了离着核心大殿不足二十里的一个岛屿上空，远远的冷视着那修罗门的权利枢纽地。

　　“修罗门，我昊天宗八年被迫离开宗门，今日，便要你们也有宗门进不得。”袁晔低声嘶吼，周天星斗大阵，七七四十九星阵，第一个瞬间布出。

　　……

　　修罗炎域核心大殿，核心大殿之内，法炎正闭目静修，法炎的名字。别说是袁晔，就是修罗门也有五成的弟子没有听说过，九成的弟子不知道他现在的状况。但是知道法炎真正情况的人，无一不会重视。


　　第四百五十二章 险境


　　法炎是修罗门太三张老颛孙攒的第一个关门弟子，跟在颛孙攒身旁不知道多少年了，如果不出意外，法炎应该是修罗门的现任门主，而不是如今的皇甫远山。但是百万年前已经修炼到五属性准尊的法炎，机缘巧合，从一隐士高人那里得到了一步混合属性功法。

　　多属性准尊，再强也斗不过元尊。只有准尊大圆满才有可能，而要成为准尊大圆满，这第一个条件就是要修炼一套混合属性功法，而且必须第一个修炼这个功法。当时的法炎为了成为巅峰强者，依然决然的将自己五属性准尊的力量全部废掉，重新从这混合属性功法练起。而修罗门更是有极大地野心，称霸整个烈焰大陆乃至整个世界。因此修罗门内部，还有不少死忠的弟子，先后也废掉了全部修为，修炼这套混合属性功法，希望有朝一日，修罗门有一群准尊大圆满，助他称霸整个星球。这是绝对的机密，整个修罗门知道这件事的不超过十人，十大分主都有几个不知道的，可见修罗门藏匿之深。

　　法炎潜心修炼，颛孙攒也不得不再培育新的关门弟子，这才有了皇甫远山的今天。如今百万年过去，法炎已经五属性准尊境界，成为准尊大圆满指日可待。但是此刻，法炎的右眼不住的跳动，心慌到了极点，根本无静修。

　　“嗡——”厚重的密室石门打开，法炎轻步走出。

　　“大人！”一名弟子看到法炎赶紧躬身，能在核心大殿的弟子，自然身份都不低，这弟子是知道法炎曾经的辉煌的，虽然不清楚现在法炎在干什么，但见到每一次法炎出来，门主皇甫远山等人都礼遇有加，这弟子自然明白法炎的地位。

　　“门主和诸位长老呢？”法炎直接问道。

　　“秉大人，门主，两位太上长老还有宗门内绝大多数的长老都前往耀炎府，围剿昊天宗了。如今留在修罗炎域的长老不足五位了。”

　　“两位太上长老！哪两位？连太上长老都请动了，对方的实力必然达到巨型宗派的地步，可是昊天宗我怎么没听说过？”法炎忍不住皱起了眉头。

　　那弟子赶紧躬身道：“大人闭关百余年没有出来，您不知道在我们和冰魄大陆的边界，新进崛起了一个宗门，就是昊天宗，这昊天宗若是说实力，也就一个地方性宗派，可是他的那个宗主，竟然能布出打败元尊的神阵，甚至于连太上三长老都死于那神阵之中，太上大长老、太上二长老和门主这才决心不惜一切代价灭掉这个宗派。”

　　“除了准尊大圆满，竟然又出现了一种可以打败元尊的力量。连师尊都死了。能打败元尊的力量，难怪两位太上长老和门主都前去绞杀了。”法炎喃喃自语，又摇头苦笑，“我修罗门怎么会惹上这样的超级高手，那个所谓的昊天宗在弱，只要有一个这么强的宗主，绝对可以达到一个巨型宗派的地位，和这样的宗派拼个鱼死网破，没什么好处。”

　　那弟子也是苦笑，“大人，我们打昊天宗的时候，他那个宗主还没这么厉害呢，谁知道消失八年之后，一下子变成了打败元尊的传奇人物，门主他们也是无奈。”

　　“原来是惹上了一个旷世天才！”法炎无奈，旋即问道：“对了，今天有什么事发生吗？我感觉有些不对劲。”

　　那弟子愣了一下，这才道：“倒也没什么大事，不过听下面警戒的弟子禀告，发现一个非我修罗门的人，擅自闯入了进来，而且一进来就可是布阵。”

　　“布阵？”法炎一愣，“什么阵？他要干什么？”

　　“弟子也不知道，不过都是一些非常低级的阵法，挥手就可以灭掉，已经有弟子前去阻拦擒拿。不值得大人操心。”

　　法炎却是一挥手，“反正静修也被打断了，就出去看看。”

　　修罗门核心大殿五里之处，袁晔正一脸焦急的和数千名修罗门核心弟子对峙，袁晔很无奈，作为修罗门的大本营，警戒之严密，就算自己小心的摸进来，但是要一下子布出四十九个阵法再不让人发现，根本不可能。就在刚才，他被人发现，修罗门立刻派人前来擒拿，不过袁晔的实力，一般的弟子自然拿不住，可是他却也无法布阵，甚至于那之前布出的几个低级阵法也被修罗门毁掉了，这样下去根本无法完成周天星斗大阵。

　　袁晔的举动太鲁莽了，只身一人来修罗门的老窝，简直就是拿命开玩笑，只要不出意外，他根本不可能成功。一向谨慎的他，若是平常根本做不出来这样的事，可是挚友之死，让袁晔无法释怀，更兼如今修罗门围困昊天宗总部和十一处分部，除此之外还有徐莹、张任等昊天宗弟子在极度危险的外面，不知道回去没有。只有对修罗门的总部下手，才能把修罗门围剿的大军引过来，解除昊天宗的威胁。重重因素，让袁晔冒了这次惊天大险。

　　可是现在如果不出意外，袁晔注定要失败了。好在袁晔幻化容貌，修罗门的人并不知道袁晔的真实身份，否则也不会这么不当回事，只让一些弟子前来擒拿，那些长老都懒得出手。

　　岛屿上空，法炎一下子出现在众人跟前。

　　“参见大人。”那一个个核心弟子见到法炎都躬身行礼，法炎地位特殊，达到五属性准尊，却不是长老，所以这里的人都称法炎为大人。

　　“好强，怎么不知道修罗门有这号人物！”看到来人，袁晔忍不住眉头一皱，作为敌对势力，袁晔和岑森等人经常谈论修罗门的高层，可是袁晔根本没有眼前男子的一点信息，而看周围弟子的态度，袁晔绝对相信，他在修罗门的地位，比之长老，只高不低。

　　法炎却是不看那些弟子一眼，打眼看到了袁晔身后的一个阵法，不仅眉头一皱，心中暗道：“闯进修罗炎域，就布了几个古仙都能挥手灭掉的小阵法，难道我心中的不安来自这个人？不会吧，可是除了这个，今天没什么事发生啊！”

　　“大人，这等小事，五十七长老已经交给弟子等人了，哪里值得大人您出手。”一名冥神初期的弟子当即躬身谄媚道。

　　“无妨，反正无聊。”法炎一摆手，直接看向袁晔，“你是什么人？来我修罗炎域布这些小阵法做什么。”

　　袁晔看着法炎，脑中心思电转，镇定道：“我最近学了几个厉害的阵法，想找高手试一试，想来想去，这附近的高手，当属修罗炎域了，所以就决定来你们这里布下几个阵，看看你们能不能不破掉。”

　　法炎又看了下袁晔身后的几个阵，最强的一个也就能困住古仙，这样的阵法真的不敢让人恭维。

　　“哈哈哈，我看你修为不低啊，就算不懂阵法，也应该知道阵法的威力，就你那几个阵法，也叫厉害的阵法？你的脸皮倒是挺厚的！”

　　听法炎这么一说，周围的人也都笑了。嘲笑袁晔的声音此起彼伏，看到袁晔被嘲弄的样子，法炎原本的那一点点担心顿时消散，心情也舒畅了起来。


　　第四百五十三章 谁戏耍了谁


　　“对了，大人以前好像也研究过阵法，而且在我们修罗炎域布下了不少啊。”

　　“就是，法炎大神无所不通，无所不精。”

　　“法炎大人，您就露两手，给这不知天高地厚的小子看看，让知道什么才是阵法。”

　　顿时，那一个个弟子又开始谄媚起来，法炎也听的飘飘然，当即缕缕自己的羊角胡，昂起了头颅，“当年我研习阵法的时候，修罗门的护门大阵就是我布的，一直保护着修罗门啊，只是阵法这东西好久没碰过，生疏啦，生疏啦。”

　　“哎呀，原来我修罗门的护门大阵都是法炎大人布的，真是厉害啊！”

　　“就是，我以前只听说过法炎大人的威名，却不知法炎大人的阵法达到这个地步了。”

　　顿时又是一阵谄媚之声，这些弟子不是傻子，他们显然看得出来，这拍马屁，法炎很喜欢。而袁晔却是一脸阴沉的想怎么证明自己没有恶意，先安全的离开这里再说。

　　“也罢，今天我就让你们都见识见识。这说起来，我们修罗炎域的护门大阵还在呢，就拿这个阵给你瞧瞧。”听到周围的谄媚，法炎又搭眼看了一眼看似羞恼的袁晔，冷笑道：“不管你来这里做什么，你也不看看我修罗炎域是什么地方，不是说来就来，说走就走的。你现在就在我护门大阵的范围之内，待我启动阵法，如果你能活着闯出去，我可以放过你。但如果出不去，就用你这条命给我们演出戏吧。不要妄图逃跑，以你的实力，根本逃不出我的手心。”说着法炎一挥手，“你们都退出去。”

　　“是，看戏看戏！哈哈！”那一个个弟子非常的迎合法炎。

　　把自己困在阵里？袁晔嘴角一阵冷笑，看到那一个个弟子都退了出去，心反而轻松。

　　“起！”法炎陡然一声轻喝，打出几道法印，顿时，方圆数百里之地，无数能量结晶亮了起来，看到这结晶的位置排布，袁晔顿时笑了。

　　百峰轮苴阵，算是一个古老的阵法，之所以说古老，是因为后人在这个阵法的基础上，衍化出了同级别，但威力更强的阵法。这个法炎还真的很多年没有碰过阵法了，也不知如今阵法一道早已发展的远胜以前。现在已经几乎没有百峰轮苴阵了，因为这个阵需要四百零九个阵基，布起来非常费尽，虽然可以覆盖百里范围，但是威力却大打折扣，以幻阵为主，幻阵达到双准尊级别、防御阵法达到单属性准尊级别，而杀阵也是准尊级别。耗费这么多阵基，才布出这么个阵法，用的人当然少了。

　　“亏这家伙多自以为了不起，尽然拿出这样的垃圾阵在我面前献丑。”袁晔心里冷笑。

　　班门弄斧，这是实实在在的班门弄斧。不过想想也是，烈焰大陆第一炼器大师也是第一阵法大师以前是慕容强，慕容强在上一任最强的是慕容强的师父。根本轮不到法炎，可就是慕容强他们的阵法，给修罗门做护门大阵都不够资格，毕竟，修罗门有的是高手，如果真的有强敌攻击，修罗门那些七属性，甚至超过十属性的准尊都挡不住，那你什么样的阵法能挡住人家？所以这所谓的护门大阵也就名字唬人，真正的根本什么都不是。

　　阵法之内，只有袁晔和法炎两人，其余的人都飞在远处，远远的观望法炎如何戏耍袁晔。

　　“这位大人，我也很想见识你的大阵。”袁晔面带微笑直接走了进去。

　　“哈哈，别死的太快，我想多玩一会。”法炎说着，立刻控制阵法内的杀阵力量攻击袁晔。

　　袁晔现在的实力，除去法则力量，堪比冥神中峰。但是袁晔淬炼筋骨又有天甲和天珠双重保护在身，他的防御，就是准尊也很难伤到，更兼袁晔对这阵法太熟悉了，不懂阵法的人，在这里可能会挨几下，但是袁晔却知道如何躲避阵法的攻击，甚至他可以轻易的破阵。

　　只见袁晔毫不犹豫的飞向一个阵基所在。

　　“嗯？还不傻，知道毁掉阵基。不过我的幻阵还没有开启。”法炎自信一笑，又是一轮法印，顿时阵法内的能量变换起来。

　　而原本走向阵基的袁晔却好像不知不觉的改变了方向。而后在一个地方停下，也打出一阵法印，能量结晶从他的空间戒指中飞了出来。

　　袁晔明显走错了方向，他所在的位置并不是阵基的位置，至于袁晔现在做的事情，像是布阵，又像是在尝试破阵，实际上……嗯……法炎看不懂。

　　“幻阵一出，他走错地方啦！”顿时，围观的弟子中也有小懂阵法的，当即起哄。

　　“好！”

　　“好！”

　　那些围观的弟子都兴奋的鼓噪起来，甚至于这热闹把其他的弟子，还有本来不屑出来的长老都引出来了，毕竟这是法炎大人的表演，不捧场他肯定不高兴。修罗炎域不少人都出来看戏了。

　　看到这一幕法炎笑了，这时候，更要表现的更加自信，更加游刃有余。法炎喜欢这种感觉。而袁晔为了让自己的阵法布的更加顺利，有的时候，明明能躲过阵法的攻击，偶尔也会故意挨上两下，装出很狼狈的样子。不过自然不是每次攻击都不躲开，这样的话，就是袁晔也受不了，毕竟，袁晔的实力太弱。

　　正当周围的人起哄呐喊的时候，原本阵法之内，一直狼狈的袁晔陡然诡异的消失了。或者说幻象连他们都迷惑了，他们眼前看到的却是一座海市蜃楼。

　　“法炎大人的阵法竟然如此厉害，我听说只有四属性准尊级以上的阵法，才能在阵法之外也能迷幻视线。法炎大人的这一个双属性准尊级别阵法竟然也达到了这个高度，实在是了不起啊。”顿时有弟子又吹嘘起来。

　　法炎听到这赞叹之声，脸上的肌肉很不自然的笑了，因为他也看不到袁晔。可是这么多人面前，自己也不好说穿了，更不好意冲进去找袁晔，只能一面接受别人的奉承，一面控制大阵的力量，感应袁晔的所在，阵法的主人对阵法内的一切了如指掌，可是现在法炎感觉有些控制不了了。

　　又过去了大约十分钟，就连周围围观的人开感觉不对劲了，甚至有的人开始窃窃私语。一直这样，人家不可能什么看不到，就扯着嗓子喊好。法炎终于坐不住了。

　　“诸位，那小子差不多已经死在阵里面了，我去把他的尸体扔出来，别脏了我修罗炎域这圣地。”

　　“好！”本来感觉无趣的人，终于有了一丝兴奋。

　　法炎面对微笑，直接飞进融进那出现幻象的地方，这块地方在百峰轮苴阵之中，百峰轮苴阵覆盖大约百里地域，而这出现幻象的面积大概有方圆七十里，其他的地方却是没有这幻象。

　　法炎刚飞进了七十里的幻象中，陡然——

　　“轰——”的一声，整个百峰轮苴阵便是一阵剧烈的震动，旋即整个大阵的能量都翻滚起来。

　　“小子，你做了什么？”法炎灰头盖脸的被一股巨大的力量大了回来。


　　第四百五十四章 毁灭一切


　　“呵呵，还希望你继续在外面表演呢，没想到已经冲过来了。”袁晔的冷笑声传了出来，“我刚才不是说了吗，我刚学会几个厉害的阵法，想找你修罗门的高手试一试。”

　　“混蛋，竟然布出了这么厉害的阵法，我的那个阵根本奈何不了你，看来你之前都是装的。”法炎瞬间感受到一股被戏耍的羞辱。

　　“也不算，你的那些弟子不是都要看戏吗？你想耍我，其实我也在耍你，大家打平了。”袁晔眉头一掀，又看了看四周：“我的阵法还差几个就完成了，现在也无需演戏了，不如由我来这里唱一出大戏，给我一位已故的至交听。”

　　说着袁晔那幻化的容貌渐渐退去，恢复了自己本来的模样。

　　“嗯！”法炎眉头一皱，看着眼前青年的表情和神态，法炎感觉事情不简单了，眉头一皱，“你到底是什么人？有什么目的？”

　　“看到我的样子，应该知道我是谁了吧，至于我的目的，知道我是谁了，我说我来这里喝茶，你信吗？”袁晔冷笑，可是袁晔并不知道，这个法炎还真的不认识他。

　　“妈的，管你是谁，今天定要杀了你！”法炎冷着脸抽出一柄血色弯刀。

　　杀！

　　血色弯刀陡然亮起了妖异的血光，而后那血光猛地划过。

　　“轰！”

　　恐怖的血色刀芒仿佛飓风一样，横扫袁晔所在的阵法，整个大阵震荡了一下，没有攻破。

　　修炼了混合属性功法，前期实力和没有修炼的人差不多，只有到了十属性准尊的那一瞬间，才有质的飞跃。如今这法炎，也就是普通五属性准尊的实力。这样的实力攻击袁晔的五属性准尊级大阵，自然不容破。

　　“你们修罗门对了对付我昊天宗，还真是下了血本。第一大分部玉华宫只留两个准尊看家，还有一个是闭关的。这老窝也就你们这几个准尊，最强的应该就是你吧，高手都走了！如今我这个以防御为主的大阵，看你们如何破掉。”

　　就在这时候，那些弟子也见势不妙，飞了过来。这些弟子见到大阵里面，袁晔的真正模样，顿时脸都变的苍白扭曲。

　　一个堪比元尊的超级高手，一个杀戮他修罗门数百万高手、杀戮太上三长老颛孙攒的无敌之人，竟然来到了修罗炎域。

　　法炎看到一个个弟子看惨白的表情，顿时气结，“怕什么，他还在我的控制范围，这个阵我早晚能破。”

　　“他……他他……他是袁晔！”一名弟子颤抖着喊叫起来。

　　“什么袁晔，有什么了不起！”看到那些弟子竟然不相信自己的实力，法炎顿时更是恼怒。

　　“昊天宗宗主，杀死太上三长老，打败雷霆元尊的那一个人。”一名弟子的惊呼声从人群中传了出来。

　　“啊！”法炎顿时脸色巨变，猛地回头，但见袁晔已经飞向另一边，继续布阵，袁晔所布的阵法，和刚开始布的一样，都是很简单的低级阵法，只是悉心的人可能会发现，这些阵法也有高级的。低级、中级、高级都有，无一重复，却全是星力阵法。

　　“不管他要干什么，同时攻击，阻止他！”法炎这个时候不敢有丝毫的大意了。

　　顿时——

　　轰轰轰——

　　各种狂暴的能量，不停的轰击袁晔的大阵，这轰击大阵的巨大能量波动，顿时将修罗炎域的无数高手给吸引了过来，留守的五位长老全部都在，一个个高手从千个岛屿中飞了过来，眨眼之间，这里就聚集了数万高手，而且还有更多的高手朝这边飞来。而袁晔却是不理会。以袁晔谨慎的性格，他敢以真面目视人，那就有绝对的把握。

　　正当法炎等人忙不迭的攻击袁晔的那个五属性准尊级阵法的时候，阵法里面，却有四十九个新的阵法全部完成，当阵法完成的一瞬间，那七七四十九个阵法连为一体，而后竟然慢慢消散，对应的，却是漫天星光出现在白昼的天空，一副奇异的胜景。

　　“轰！”

　　终于，袁晔的大阵在法炎、五大准尊长老和数十名冥神联手攻击之下轰然破碎。紧接着，已经赶来的数十万修罗门高手都冲杀向袁晔。这数十万弟子不仅仅是修罗门的正式弟子，更是核心弟子，每一个人的修为，至少都是天圣级别。也只要这样精英中的精英才有资格在这修罗炎域的最核心。

　　袁晔冷漠地看着数十万人冲向自己，那一个个人杀戮前的冷酷竟是如此明显。袁晔笑了，笑的很苍凉。而后天空中，无数星星的星辉照射下来，将包括核心大殿等十几个岛屿在内的，修罗炎域的核心，方圆五十多里的区域全部覆盖，覆盖的范围或许并不大，但是这一块范围，袁晔却几乎化身成神！

　　“你们不知道，这样冲向我，其实已经走进了我的大阵。”袁晔冷漠地声音在整个大阵响起。

　　法炎敢要说什么，忽然——

　　“轰！”的一声，一道金色的星光箭陡然从虚空之上冲了下来，一名准尊长老避乱不及，被那星光箭直接射中，当场魂飞魄散，鲜血更是溅起，染红了修罗炎域的一处巨大宫门。

　　“这里是神阵，快逃吧！”一个个修罗门弟子高呼起来，飞速逃离开去。当知道是袁晔已经将神阵布出来的时候，这些人可是没有一个想要和袁晔斗上一场，毕竟他们去和能打败元尊的力量厮杀，那是以卵击石，除了死还是死。只是周天星斗大阵，进来容易，想出去？除非袁晔答应。

　　漫天的星辉射线，弥散整个阵法，无论是人还是宫殿，亦或是假山巨石、海水、岛屿，凡是可以攻击的东西，袁晔全部都攻击，毁灭，彻底的毁灭一切！

　　百余道星辉射线同时攻击在修罗门核心大殿之上，核心大殿上的一层防御能量顿时亮起巨大的光芒，整个空间都震荡了起来，靠近大殿的修罗门高手全部当场被杀死，无丝毫抵抗之力，鲜血喷飞，溅满了空间，一时间核心大殿被血色所环绕。但整个大殿“嘎吱”一声，竟然撑住了这一次攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　从核心大殿之内，瞬间飞出来几百名高手，这些人都是在核心大殿闭关的弟子，有很多地位比之长老还有高，其中就包括对修罗死忠的，那些和法炎一切，修罗准尊大圆满的弟子。这些人都还不知道发生什么事呢。

　　“袁晔？昊天宗宗主？这就是那个神阵！”法炎依旧一脸的震惊。

　　就在这时，五十余道星辉射线冲向了法炎，上下左右毫无逃跑的空间，而且，就算有逃跑的空间，法炎的速度也比不上星辉射线。

　　法炎挥舞着血色弯刀，血芒充斥着他周围所有的空间，可是他奋力布起的防御，第一个星辉射线就直接撞了上去，而后第二个，第二个碰撞的时候，法炎的血色刀气已经全部溃散，后面的星辉射线射来，更是将法炎的躯体轰炸的连个渣滓都不剩。

　　一阵阵星辉射线扫射整个修罗炎域的核心范围。

　　“修罗门，你们欺人太甚！”袁晔眼中怒火熊熊，声音更是响彻天际。


　　第四百五十五章 齐岳的解释


　　也许之前不管发生什么事，袁晔为了大局着想，都有可能和修罗门和谈，但是现在，挚友之死，让袁晔放弃了任何和谈的想法，想和谈也不可能了。没有什么顾及的。

　　毁灭！！！

　　漫天星力，毁灭所有能毁灭的一切，仿佛天崩地裂。山峰化为无数碎石，瀑布断裂，湖泊水尽，宫殿倒塌，修罗门核心大殿那保护的能量光芒也黯淡了下去，整个宫殿轰然倒塌，星辰之力游荡过去，那宫殿化为了无数的碎片。甚至于好几个岛屿都从地面彻底消失，更别说上面的建筑或者人类。没有人能活着，连个蚂蚁都活不了！

　　……

　　耀炎府、焚香州，一处富丽堂皇的殿堂。在周围的普通人眼里，除了一夜之间这座比城内任何一座府址都奢华的府院换了主人之外，其余的没有什么两样，他们只认定这个殿堂的主人是个大户人家，却从来没有往巨型宗派的方向想。而这里便是修罗门的临时大本营。

　　殿堂内部，修罗门太上长老宇文泰、公羊飘云和皇甫远山端坐在列，其余弟子全部都恭敬的站在，唯有齐岳一副受训的模样站在中央，低着头，一句话不说。

　　“看到了吗？昊天宗的客卿岑森，一回到清潭山，就把这份和谈契约满世界的发。你说是昊天宗拒绝和谈，我们才攻击他们的，现在倒好，成了我们主动签订契约，再主动攻击了。你要知道，这么大的违背契约，这要我修罗门以后和怎么和其他宗派签订契约，以后谁会相信我们，就连三岁小孩都会耻笑。”修罗门门主皇甫远山对着袁晔嘶吼着，“你还有脸站着，给我跪下！”

　　齐岳很麻利的扑通一下跪倒在地。

　　“不要告诉我这是假的，当日袁晔把契约拿给太上二长老看了，错不了，今天若不给我个解释。就算你是我义子，我也不会放过你。”

　　“不错，昊天宗一定和我们签订了和谈契约，我杀他们客卿徐梓井的时候，那个家伙可是一直骂我们违背心意。虽然，我杀了客卿这么大的高层，可是被人家骂的也够呛，我都觉得羞辱啊。”一旁站着的修罗门长老田汾摇头叹息，可是从田汾的表情中却是看不出丝毫的羞辱，反而是得意。

　　杀了昊天宗的一个客卿，这是从和昊天宗对峙的八年多以来，所杀的昊天宗最大的一个高层，可以说仅次于宗主袁晔。要知道之前修罗门是杀了不少昊天宗弟子，可是连一个昊天宗长老都没杀，更别说客卿了。尤其是这段时间袁晔回来之后，修罗门的太上三长老、长老、副门主等高层死了一批又一批，再不杀一些昊天宗的高层，任你修罗门再强，修罗门的弟子也会颓废丧失斗志。

　　谁都没有杀一个昊天宗的高层，只有他田汾做到了。这几天的时间，田汾可是找到机会就拿出这事炫耀。这是一个大功劳。刚好此时齐岳又犯了大错，田汾更是得意。毕竟齐岳的修炼天赋太高了，又是门主义子，不出意外将是下一任门主。可是他田汾地位也不低啊，他也想做下一任门主。自然看到齐岳犯了事，要落尽下石了。

　　齐岳跪伏在地，眼中直转，陡然声音沙哑，竟然哭了起来。

　　“义父，孩儿说的可句句属实，我怎么可能骗你呢！”趴在地上的齐岳猛地抬起头，眼中尽是泪花，“我想起来了，当日我和富欧长老去和谈，那袁晔刚开始满脸笑容，待我们为座上宾，看似非常的友好，和谈也是极为的顺利。可是当我们拿出和谈契约，要他签字好回去和您复命的时候，在袁晔拿到和谈契约的一瞬间，突然变脸，更是偷袭杀死了富欧长老，竟然像变了一个人似地，拒绝和谈，还百般的侮辱我。”

　　“义父！”跪倒在地的齐岳，用膝盖向前匍匐两步，表情充满了恨意，“现在想想我才明白，那袁晔竟是如此的阴险。他本来就没有打算和我们和谈，却故意骗走我们的和谈契约，而后杀了富欧长老，让我修罗门进攻他们。当我们进攻他们的时候，他再将和谈契约公布天下，伪造出是我们撕毁契约的假象，这样既达到了拒绝和谈的目的，又让所有的骂名都由我修罗门背，这个袁晔实在阴险至极！”

　　齐岳这么一说，皇甫远山等人都皱皱眉头，似乎在思考着齐岳说的真实性有多好。

　　齐岳表情更是悲愤，猛地朝地面叩头，“义父，您忘了，那契约上您提前就签好字的，袁晔只要拿到契约，就能要陷害我们。孩儿说的句句属实啊！”说话间，整个大殿都想起了齐岳那额头撞击地板的声音，直至将额头磕破，地板上溅满血迹，齐岳反而扣的更响，声音沙哑，泪流满满。这一幕，竟然声情并茂，然人动容，忍不住为齐岳所受的委屈心酸。

　　皇甫远山走下宝座，将齐岳扶起来，以自己华丽的长袍给齐岳擦干血迹，叹息道：“如果真的是这样，那个袁晔的卑鄙阴险实在让人发指。你放心，没有查出真相之前，我是不会降罪于你的。”

　　“义父！”齐岳一下子抱住皇甫远山，似乎委屈的很。这一幕看的田汾心里很不爽，他就是看不惯，不管怎么样，这齐岳都能让这些高层忍不住站在自己一边。而他田汾立刻这么大功劳，皇甫远山也不过是口头夸赞几句而已。

　　“报！”便在这时，一名弟子进过层层禀告，急急忙忙地跑了进来。

　　“什么事？”皇甫远山沉声道。

　　“外面有传闻，神秘人以阵法攻击了我宗分部玉华宫，玉华宫……”那弟子犹豫了一下，这才道：“玉华宫被彻底毁灭。”

　　“你说什么！”一边的田汾一下子站了起来，脸上尽是惊骇，旋即变得苍白，也不管自己的身份，一把揪住那弟子嘶吼着，“你给我说清楚！”

　　看到田汾几乎要生吞了他的样子，那弟子赶紧道：“长老，是外面的人刚传来的消息，不过都是其他宗派的人在传说这，弟子已经派人前去核实看，兴许只是谣言。”

　　皇甫远山脸色也难看无比，却自我安慰道：“不要担心，不可能的，如果真的发生了，玉华宫的弟子会第一时间来禀告的，哪轮得到其他人说这些谣言。况且玉华宫离这里如此的远，在那里，还没有谁敢惹我们修罗门。”

　　只是皇甫远山并不知道，玉华宫能飞的弟子都死绝了，只有那些实力最弱的弟子，侥幸活了下来，他们连飞都不会，要想来禀告，没有数月根本走不过来。

　　齐岳这个时候眉头一挑，小心道：“义父，我担心会不会是袁晔跑过去了，都是阵法高手……”

　　齐岳永远对袁晔这个名字敏感，尤其是发生什么大的坏事的时候，齐岳总是忍不住响起了那个人。

　　皇甫远山身体一震，连连摆手，“不可能，不可能，我给袁晔一百个胆子，他也不敢离开自己的大阵，更不敢去这么远的地方。”

　　虽然心里也有着这一层担忧，但皇甫远山无法相信，周围的人也不相信，没有人认为昊天宗宗主这么不要命。


　　第四百五十六章 修罗门最后办法


　　就在这时，有一名弟子飞了进来，这弟子一脸疲惫，风尘仆仆的冲进来，根本没有事先通报。

　　“大胆，如此不知礼数！”一名长老顿时暴喝起来。

　　只见那弟子扑通一下跪下，“太上长老、门主，修罗炎域完了，玉华宫完了。”

　　“什么！”这一下，整个殿堂的温度瞬间降低到了极点。

　　“速速报来。”皇甫远山瞪大了眼睛。

　　那弟子哭诉道：“是袁晔，他跑到修罗炎域，布下了那个可怕的神阵，法炎大人，五位长老还是二十多万核心宗门前辈都死了，我们的核心大殿，还有周围岛屿上，什么都没了，什么都没有了。弟子奉命来这里禀告，路过擎黎府，才知道，袁晔是灭了那里的玉华宫之后，才去的修罗炎域。玉华宫武帝以上的弟子全部被杀，武帝以下的也被宫殿的巨石砸死无数。宫殿建筑全部被毁，玉华宫已经彻底的消失了。”

　　袁晔毁修罗炎域，那只是毁掉了修罗炎域核心区域方圆五六十里的地域。修罗炎域千余个岛，面积肯定远超五六十里，所以其他岛屿和岛屿上的弟子却是安然无恙，这些弟子对袁晔无可奈何，自然会来这里禀告。而玉华宫则不同，袁晔是把整个玉华宫全毁了，没有一寸地方放过。玉华宫连个能报信的弟子都没有。

　　只能靠那些围观的宗门，把这个消息传出去。一个是考彼此交谈的传诵，一个是马不停蹄，以最快的速度前来通报。虽然袁晔早早的就灭了玉华宫，但两者却是几乎同一时间将消息传到了这里。

　　“袁晔——”只听田汾惨嚎一声，玉华宫，那是那一生的心血，里面不仅仅他所有的嫡系弟子，更有自己的家室妻儿。死了全部都死了。宫殿也全部都毁了。没有了一个弟子，没有了一座宫殿，那这算什么？自今而后，玉华宫将成为历史，彻底的消失。田汾两眼一黑，一下子晕了过去。

　　“那袁晔呢？”皇甫远山目光充血，如发狂的野兽一般从喉咙处嘶哑说道。

　　“跑……跑了，宗门内的高手，都被他引到阵里面杀了，外面最强的只有古仙级别，我们没有……”

　　“轰！”那弟子还没有说完，暴怒中的皇甫远山一拳直接将他砸的粉碎。

　　“立刻召回全部的弟子，将所有能回昊天宗的道路完全封死，我要集修罗门所有的力量，不惜一切代价杀袁晔。”皇甫远山暴怒的声音从殿堂内部传了出来。顿时一个个人都不敢不听命。场上唯一心里高兴的，恐怕只有齐岳一人了。原本皇甫远山可能还没有完全相信，是袁晔撕毁契约，而不是自己撒谎，经过这一次，根本不用自己想法开脱。皇甫远山已经将袁晔列为不惜一切代价斩杀的对象。而自己自然安全了，更重要的是，如今修罗门杀袁晔的决心已经达到了极点。不管修罗门受到多大的损失，只要能让袁晔死，齐岳绝对非常乐意。

　　只是皇甫远山已经愤怒的几乎失去理智了，既然他的弟子这个时候都已经来到这里禀告了，那么袁晔也差不多回到这里了，这时候再堵住所有的路，怕是已经迟了，毕竟袁晔的实力更强，速度更快。

　　皇甫远山这时候回头，想对两位老祖宗说什么，却发现宇文泰和公羊飘云已经消失了，至于什么时候消失的，他根本不知道。

　　……

　　修罗炎域，这广袤的内海依旧海浪滚滚，修罗炎域中央的上空，天空中的星光还存在着。那无边的星辉散落下来，竟是这般的美丽。可是这美丽却是一场杀戮盛宴。

　　袁晔是走了，可是这周天星斗大阵还存在着。和其他的阵法一样，没有袁晔这个阵法的主人控制，周天星斗大阵的威力将大减，但是大减并不意味着没有，现在周天星斗大阵依旧在运转这，透过阵法，人们可以清晰地看到，里面一片末日的景象。

　　废墟，彻底的毁灭吼，沦为的废墟。

　　两道身影瞬间来到这里，正是宇文泰和公羊飘云，两人凭借强横的实力，硬是一路瞬移，仅仅半个小时就来到了修罗炎域。

　　“参见太上大长老，太上二长老！”顿时一个个修罗门的弟子都跪拜起来，甚至不少人的哭声也传来了，核心宗门被人家毁的一干二净，凡是阵法内的人，无一生还。这是他修罗门立宗七百万年来最大的耻辱。

　　宇文泰、公羊飘云看着眼前这一副凄惨的景象，眼睛中都有着怒火灼灼燃烧，身上青光暴闪。

　　“啊——～”

　　宇文泰此刻脸色狰狞之极，一头白发也散乱了开来，道道青光环绕于发端。宇文泰看了一眼公羊飘云。眼中的凶光竟是数百万年来，公羊飘云第一次看到，而公羊飘云一样怒火燃烧着，无边暴戾之气弥散开来。

　　修罗门最主要的三十四个岛屿，最核心的核心大殿，宫殿倒塌，草枯木死，大地沦陷，水河干涸。一切都变成了废墟，甚至于还有好几个岛屿直接沉入海底，毁灭竟然达到了这样的地步。

　　宗门的老巢被砸成这样，这个宗门也就被彻底的践踏了。

　　宇文泰看着这一切，回想起过去，这里是他一手创立起来的，曾经的修罗炎域是仙乐阵阵，奇珍异兽随处可见，时常可见至强者在千岛之间游逛，正中央的核心大殿发出灵气逼人的灵力，如梦如幻，他宇文泰更是在核心大殿指点江山，建立修罗门，那个时候，一个个修罗门的弟子恭敬地听讲。然而现在呢？

　　废墟、尘埃、尸横遍野、血流成河的死亡角落。就连修罗门隐藏百万年，苦心培育的那些修炼准尊大圆满的弟子，都被杀的一干二净，未来的希望也没有了！

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”宇文泰的低吼声响起，愤怒完全蕴涵在那话之中。

　　“就凭一个阵，毁了我宗门。就凭一个阵，自己逍遥的坐在里面。好好，你以为我宇文泰苦修这么多年，就真的拿你一点办法没有了吗？既然你想拼个彻底的，那我就让你知道，我七百万年的岁月，不是你拼得起的，今日就要你看看我的手段！！！我一定让你知道……我宇文泰的厉害！”宇文泰无比冰冷的看向公羊飘云，公羊飘云也看着他。

　　“您就说吧。”公羊飘云也恨恨道。

　　“你去一趟雷霆大陆，我去厚土大陆。”宇文泰说着，身形一闪，完全消失了。

　　……

　　耀炎府。

　　几乎所有的修罗门弟子，都分成了两批，一批将昊天宗总部和十一分部全部层层围死，不让外面的昊天宗弟子和袁晔回到清潭山，另一批则是把回昊天宗的所有的路全部封死，全力寻找袁晔。修罗门几乎所有的力量都指向了袁晔，其他的人反而安全了。而此时，袁晔却是顺着灵魂感应，找到了张任，还有张任一直保护的徐莹。

　　张任和徐莹并没有离开。袁晔走的时候，修罗门对搜剿昊天宗的力度依旧大的吓人。如果强行回昊天宗一定会被发现。徐梓井就是坚持要回去，才被发现遭到杀害。如果你藏着不出来，这么大的地方，根本没有人会找到你。之后，这些围剿昊天宗弟子的修罗门高手都被调去堵杀袁晔。张任和徐莹的危险也就接触了，但是昊天宗总部清潭山和十一分部都被人家层层围死，他们也回不去，干脆一直藏着。


　　第四百五十七章 自己的世界


　　而袁晔早在修罗门围堵他之前吗，就已经回来了。此时袁晔便和张任、徐莹一起。

　　辛林城水潭瀑布，依旧是这个美丽的地方，徐莹在这里给自己的哥哥建了一个很简单的家，而后便一直守护。袁晔缓缓地走过来，轻抚那极为简易的墓碑，感伤道：“你跟了我这么久，一直忙碌，未曾享福，如今这休息的家也如此简易。我对不起你啊！”顿了顿，又仿佛自我安慰，袁晔又道：“也罢，生前何必睡，死后自长眠。你本就不是一个喜欢奢侈的人，兴许这就是你最喜欢的。”

　　徐莹发呆般地坐在更远的地方，泪早已流干，微风吹过那纤弱的身体，好像有些冷，禁不住蜷缩了身体，什么话都没有说。更远处，张任和李牧静静站着，也一句话不说。

　　李牧得到袁晔杀戮玉华宫和修罗炎域杀戮的所有强者力量之后，不仅身体恢复，实力更是达到了昊天宗实力最高的七属性准尊。而张任本来就是五属性准尊巅峰，现在也达到了六属性准尊境界，当然只是六属性准尊最初级。对于徐梓井的死，这两人实际上没有多少悲伤。对于魂斗士而言，眼中只有一个人，那就是让他们复生的袁晔。他们加入昊天宗，也是因为袁晔的命令，对于昊天宗的人，即使是客卿这样的高层，魂斗士也没多少感觉。张任、李牧更多的反而是看到袁晔的自责和悲伤，自己跟着悲伤了，毕竟他们的灵魂和袁晔的惊夜枪连接，袁晔让他们自杀他们都不会有丝毫的犹豫。如今袁晔悲伤，自然也会牵动他们。

　　昊天宗最高层自然是宗主袁晔，没有袁晔，昊天宗根本不会建立、昊天宗客卿都不存在，昊天宗长老等所有高层都是袁晔的魂斗士，没有袁晔，昊天宗早就灭宗一百次了。袁晔在昊天宗的地位和作用不用多说。

　　昊天宗的另外的高层分为两种，一种是七位客卿，另一种是十八长老。其中客卿的实力不用太强，但是能力必须过关、建立宗门、招收弟子、扩展势力、宣讲宗门大义等等，这都是客卿的职责。昊天宗的客卿，也只有慕容强、岑森和徐梓井为昊天宗呕心沥血，这一点从昊天宗建立两年时间就发展到正式弟子一百五十万，外山弟子近两千万就知道了。而另外四位客卿端木云姬、芮曦、小魔女和小混球多半是和袁晔一起建立宗门，有着那层关系，挂名而已。至于十八长老，能力不用多强，但实力必须过关，因为他们的职责就是保护昊天宗，为昊天宗征战天下，和平时期则要训练弟子，强大宗门。

　　已经连续好几天了，袁晔、徐莹、张任、李牧都在水潭瀑布，隐匿身份，也算是陪伴徐梓井。徐莹变化最大，仅仅几天的时间，似乎一下子长大了。而袁晔却为了不然徐梓井被打扰，将他的墓迁到了水潭之低，而后以阵法保护。

　　又是水潭之低，十三年前的自己身中魔狂，狂奔到这里，在这里第一次引发了混罗大道的无上功法。逆天雪三大功法，第一封魔十三剑，以力量招式为主。第二天荒七魄，以修炼灵魂为主，第三，混罗大道，这第三部乃是感悟天道。以袁晔现在的实力，连封魔剑法都没有完全掌握，根本没机会学习混罗大道，可是就在那个时候，他第一次触碰到了混罗大道的天道感悟，甚至让身体处于了一场漫长的灵魂旅程。袁晔不知道的是，那一次的收获，才是他这一生最大的收获，比之寻找惊夜枪、极乐弓还要巨大无比。这收获现在可能没有显现出来，但对他日后的影响将达到无以企及的地步。正是因为这一次的灵魂之旅触碰混罗大道，让万千宇宙空间，最强的两位关注了他。要知道这两位所关注的，可不是一个宇宙最强的人，而是万千宇宙的极限强者，能被他们因此而关注，袁晔那一次的收获足以自傲了。而这一次，于水潭之地，亲手为挚友建立墓碑，袁晔内心悲苍，无意之间，已经入另一种灵魂之旅。

　　袁晔的躯体在为挚友建立墓碑，袁晔的心灵处于悲苍之境，而袁晔的灵魂却进入了一种玄之又玄的状态，在这种状态下，袁晔竟然看到了那属于自己的天道。

　　天道本源其实是一样的。但每一个人对这天道本源的理解不一样，理解的过程、长短等等都不一样，唯一一样的是，当到达终点时，大家才发现，原来我们追寻的同一个东西。就好比同时去一个遥远的地方，去的方式各种各样，走的路都有区别，走的过程中发生的事情亦是多姿多彩。但只要能走到最后，一定会碰头的，这碰头的就是天道本源。

　　袁晔以前见过天道轨迹，那是神秘人教他周天星斗大阵的时候，但那个时候的天道轨迹是那神秘人自己的感悟，毕竟不是自己的，袁晔也看不懂。如今袁晔却看到了自己的天道轨迹，虽然极为的模糊，远远比不上神秘人，但毕竟是自己的，他懂。

　　致虚极，守静笃。万物并作，以观其复。夫物芸芸，各复归其根。

　　这就是袁晔的天道轨迹。身处天道之中，袁晔整个人都在不停的蜕变。实力、境界、灵魂、天道都在自己的天道轨迹中陷入漫长的神秘的旅程，这股旅程不是想什么时候有就什么时候有的，而一旦发生了，每一次都会给袁晔带来巨大的收获。

　　水潭之地，挚友墓旁，袁晔就这样闭目凝思，陷入自己一个人的世界。

　　……

　　雷霆大陆，雷尊神殿，神殿上空一层乌云覆盖，一道道雷电在那乌云之中游走，显得威严而阴沉。这里是雷霆元尊的所在。而有资格来这雷尊神殿的，除了雷霆元尊特许的，你自己的实力至少也要五属性准尊才行。雷霆元尊闻人恭，那是出了名的好面子。地位卑贱的人来参拜他，他都会觉得受辱。不过就在不久前，他却遭受了人生最大的屈辱。

　　公羊飘云一路不停，整个耗费五日才赶到这里。横跨好几个大陆，这么远的距离，就是五属性准尊的速度起码也要半个月。而公羊飘云却是不停的瞬移，也算你拼了老命了。如今终于来到这里。

　　“烈焰大陆修罗门太上长老公羊飘云特来拜会雷霆元尊大人，烦劳代为禀告。”雷尊神殿外围，公羊飘云很是客气地朝那侍卫说道。

　　雷尊神殿的门口侍卫便是八人，这八人统一都是五属性准尊。事实上雷尊大殿内根本没有多少侍卫侍女，但无一例外，最弱的一个都是五属性准尊，太弱了，给雷霆元尊做侍卫，雷霆元尊都觉得没面子。

　　这些侍卫实力极高，自然看得出，公羊飘云是远超他们的超级高手，也不敢造次，其中一人当即道：“远来的朋友，你有什么事，请说清楚我好向元尊大人禀告。”

　　公羊飘云赶紧道：“我走了大半个世界来找雷霆元尊大人，自然有要事，而且是十万火急的要事。请勿生疑。”


　　第四百五十八章 宗门危机


　　“那好吧，你等会。”那侍卫说着，直接朝大殿内部走去。

　　公羊飘云的运气非常好，雷霆元尊自从上一次肉身被毁，这才刚刚恢复肉身，如今恢复肉身的雷霆元尊心情也好了很多。

　　“孙达，袁晔在什么地方还没有查出来吗？”雷霆元尊冷漠地看着下方那恭敬地消瘦男子。

　　孙达身体一颤，赶紧道：“弟子已经确定，袁晔不在雷霆。光明、黑暗三块大陆，甚至冥府的高层也不知道他去哪里了。不过请大人放心，以他的实力，必然不会默默无闻，属下已经派人去其他的大陆，相信不日便会找到他。”

　　雷霆元尊眼中闪过一丝不耐烦，冷哼道：“哼，借口。没用的东西。”

　　便在这时，一侍卫走了进去，“大人，外面有一个烈焰大陆的高手请求见您，似乎有要事。”

　　雷霆元尊，一愣，“烈焰大陆，这么远的地方，我雷霆大陆似乎很久没和烈焰大陆的人打交道了……让他进来。”

　　“是！”

　　不多久公羊飘云便缓步走入，一见到烈焰元尊，便是遥遥躬身，“烈焰大陆公羊飘云，见过元尊大人。”

　　雷霆元尊眉头一皱，“胆子不小，见到本尊也不下跪。”

　　公羊飘云却是有着一股傲气，不卑不亢道：“在下在烈焰大陆也是极有身份的，纵使见了烈焰元尊，也是躬身行礼，从不下跪，如果见了元尊大人您下跪，恐怕回去，烈焰元尊会不高兴的。”

　　“哼，纯他妈扯蛋，你们烈焰大陆哪有烈焰元尊。”

　　“在下说的是四百万年前。”

　　“你……”雷霆元尊一怒，但很快便一挥袖，“行了，来这里找我什么事？”

　　公羊飘云微笑道：“在下听说，前些日子，元尊大人曾惜败给一个叫袁晔的小子手上，不敢冒昧，想问问是否有此事。”

　　雷霆元尊身体陡然一晃，一股杀气弥散开来，阴冷道：“你再说一遍试试……”

　　公羊飘云浑然不惧，又道：“那就是真的了，请元尊大人息怒，因为在下和那袁晔之仇早已是不死不休，这次我不远万里找您，便是希望能请动元尊大人，和我们一起斩杀袁晔。”

　　雷霆元尊一愣，立刻森冷道：“你知道袁晔在哪里？”

　　“就在我烈焰大陆和冰魄大陆的交界。奈何他一直躲在阵法里面，在下奈他不和，只能来请元尊大人帮忙。”

　　“躲在阵法里面！”雷霆元尊顿时一泄气，上一次他阴了袁晔一道，再来一次的话，恐怕就没这么好运了，如果袁晔躲在那个可怕的神阵里面，雷霆元尊还真的不敢去。雷霆元尊是一个很要面子的人，如果去，不管什么情况，都要第一时间冲进去杀了袁晔，以证明自己的强大，不能有丝毫的犹豫。但如果有神阵在，他不敢进去，去了又犹豫，雷霆元尊会觉得让人以为他真的怕袁晔了。

　　公羊飘云人老成精，自然看出了一些眉目，也不说穿，只是拱手道：“我修罗门和袁晔之仇早已是你死我亡之局，为了斩杀袁晔，我们请动了数位高手，联手破阵，我想元尊大人您一个人都能破阵，再加几个高手一同前往，他的阵根本不足为惧。只要破阵，就袁晔那点实力，将他碎尸万段不在话下。”

　　雷霆元尊眼睛一亮，“哦？你们请的都是什么样的高手，别说是什么八属性九属性准尊，这样的垃圾在那个阵里面，屁用没有。”

　　公羊飘云自信一笑，“具体多少高手在下还不知道，但有一位必然能请动，那就是厚土大陆的大地元尊太叔公，这时候再有元尊大人您，两位元尊，何愁他袁晔的阵法不破。”

　　“哦？太叔公那家伙可是几百万年没有和人大战过了，你们能请动他！”雷霆元尊有些惊讶。

　　“元尊大人放心，我们有十足的把握。”

　　“好，那我就随你们斩杀袁晔，只要太叔公一到，我们立刻去破阵！”

　　……

　　烈焰大陆，辛林城极北，瀑布水潭之低，徐梓井的墓旁。

　　嗡——

　　巨大的波纹在水潭之底波动开来，袁晔缓缓地睁开眼睛，目光深邃，穿透了水流，穿过了虚空，穿越星空。这一刻，竟是凝望宇宙的苍凉。

　　袁晔转头看向那静静而立的墓碑，低声叹息，“盖天地万物之萌生，靡不有死，死者，天地至理，物之自然者，惜可甚哀。梓井，我相信，我始终相信，在这般世界，袁晔和徐梓井的友谊不会就此断绝。”

　　哗啦啦！

　　袁晔一下子从水潭底部飞了出来。瀑布水潭之外便，张任、李牧立刻围了上来，不知为什么。袁晔为徐梓井建立墓地，竟然用了整整九天，更让张任两人惊讶的是，现在的袁晔似乎和九天前不同，具体那一点不同，他们竟也看不出来，应该是……袁晔站在那里，感觉和周围的一草一木都是更加的协调，顺其自然。

　　袁晔回头，轻步走到那坐在水潭边的徐莹身边，就在她身边坐下，仿佛轻声诉说，又仿佛自言自语，“当命运伸出手来，我们无能为力。有些记忆要用一生去忘记，悲伤，一样会模糊时间。”

　　徐莹眼睛红肿，轻轻的将身体靠在袁晔的肩膀，很坚实，很有安全感。而她在依偎在眼前男子的一瞬间，才发现，原来自己这么累了，真的好累……

　　不知道是巧合还是天意，两个人第一次碰撞便是在这瀑布水潭，那条清澈的水潭，上方奔流不息的瀑布，两岸隐隐的青山。此刻依旧如此的美丽。而今，又是在这里，两人的关系再一次发生了碰撞。

　　正当袁晔准备劝徐莹离开的时候，陡然，袁晔脸色变得难看起来，那心里波动，甚至于连一直处于伤心中的徐莹都感觉道了。

　　“有人攻击清潭山外围的困杀阵，十个困杀阵，根本没撑几下，全部被毁灭。”袁晔一下子站了起来，未等徐莹、张任、李牧问起到底发生了什么事，袁晔的脸刷的一下子白了。因为他明显的感觉到那破阵的人毫不犹豫的进去了周天星斗大阵，明明知道周天星斗大阵的厉害竟然如此肆无忌惮的进去，必定有十足的把握。

　　进阵人数四个。身为阵法的主人，袁晔明显的感觉道，周天星斗大阵在这四人的攻击下，艰难的抵抗着，这四人的力量已经超过周天星斗大阵，破阵只是时间问题。这四人，一个人引动了天地间的雷属性力量，一个人引动了天地间土属性力量，另外两个却是各种比较弱小的力量加在一起的力量之和，其中一个竟能将各种属性力量融合为一，使得各种力量之和暴增整整一倍！

　　“怎么会这样，怎么会有四个超级高手！”脸色有些苍白的袁晔喃喃自语，那个雷属性力量袁晔认识，正是雷霆元尊，上次在光明大陆，袁晔就用这大阵和雷霆元尊交过手，他认得出来。还有一个力量丝毫不弱于雷霆元尊却是引发了天地间的土属性力量，难道是一直素未谋面的大地元尊。另外两个应该都是多属性准尊，但有资格和元尊一起破阵，他么的实力可想而知。这四大高手联手，别说袁晔不在周天星斗大阵，就是袁晔去主阵，是阵法威力提升一个档子也根本挡不住。一旦阵法破了，那他昊天宗就如同毫不设防的金库，任人宰割。一瞬间袁晔想到了很多。


　　第四百五十九章 破阵1


　　“逃，赶快逃！！！”毫不犹豫，袁晔通过灵魂的那股感应，对驻守清潭山的白起还有其他十一分部的魂斗士发出了极度危险，立刻逃离的信号。灵魂相连，袁晔和魂斗士之间有着这股感应，通过这股感应是可以传达自己的意思的。但不能具体到像说话这么详细。只能表达出袁晔的高兴、愤怒、危险、担忧等等心理波动讯号，或者是希望魂斗士离开、过来等等意念。

　　“袁晔哥，你……”一帮的徐莹这个时候终于忍不住问道，如今徐莹终于把袁晔那臭流氓的称呼换掉了。

　　袁晔脸色凝重到了极点，沉声道：“有四个超级高手破阵，周天星斗大阵恐怕挡不住，我已经命令白起他们带领人逃了，只能继续躲进万千大山之中。”

　　袁晔说这话的时候，脸上的表情不仅没有放松，反而充满了无线的担忧。

　　“一定和修罗门有关，这一次我们再藏进万千大山中，他们就算是掘地三尺恐怕都有彻底毁灭我们昊天宗，不会像以前那样了，怎么办？”

　　袁晔扭头看向徐莹，但见对方紧攥小手，那小手都因为过于用了而显得苍白，显然徐莹对这些杀害自己哥哥的人恨到了极点。看到徐莹这么模样，袁晔却是更加担忧了。

　　就连平时什么都不管的徐莹都看出来了后果，袁晔怎么看不出来，这正是袁晔担忧的。

　　的确，昊天宗藏进万千大山八年，修罗门都没有彻底将他们消灭。可那是什么样情况？那个时候，修罗门仅仅派出了十万弟子而已。十万弟子在修罗门这样的庞大宗派里面，屁都不算，但就是这十万弟子，和火麟宗、炎星宗联手就杀了昊天宗一千五百多万弟子。说白了，那个时候，人家修罗门根本没把你昊天宗放在眼里，随便拉出点力量对付你，能灭最好，不能灭他们也不放在心上。可是现在呢？以修罗门对昊天宗的恨意，袁晔绝对不怀疑，修罗门会派上五百万以上的正式弟子，数千万外山弟子，满山遍野的寻找昊天宗的踪迹。万千大山再多、再深，也扛不住这么几千万人满地的搜索。恐怕根本藏不了两天就会全部暴露斩杀。

　　周天星斗大阵挡不住，万千大山藏不住，如果四散的逃跑，面对这么多高手追杀，死的更快。无路可逃，这一下昊天宗竟是毫无半点希望了。

　　“雷霆元尊，没想到你又找上我了。大地元尊，我没惹你，你却来触犯于我。另外两个混蛋应该就是宇文泰和公羊飘云两个老匹夫了吧。好，好得很！”袁晔眼中陡然有着一抹疯狂，“世人只知道，我袁晔阵法厉害。可是世人不知道的是，我袁晔最厉害的，却不是阵法，而是人脉！修罗门，你们请动两大元尊，我袁晔就没有认识的超级高手了吗，好，好，你们给我等着！”

　　袁晔周身爆出除了无边的杀意。天圣的力量爆发出来，就在刚才的灵魂之旅中，袁晔触碰到了自己的天道，整体实力完全进入到了一个崭新的高度，天道进步，此时他的生命、死亡两种天道法则一次性战斗足以发出三击，威力也足以击杀双属性准尊。灵魂提升，使得袁晔对力量的把握达到了崭新的高度，瞬移披风足以瞬移八次，而实力也从战皇初级，一越达到天圣境界，封魔剑法更是领悟到了更强的第九剑和第十剑。

　　当然，袁晔的实力有如此大的飞跃，更多的是他数百万年的积累。算起来袁晔实际修炼的时间已经高达两百四十万年，但这两百四十万年，有一百万年是研习阵法，一百一十万年淬炼灵魂和筋骨。三十万年创立多属性功法的同时修炼。实际上袁晔从来没有刻意的拼命提升自己的修为。否则以袁晔的资质，虽然比不上齐岳那千年不遇的天纵之才，但至少也能修炼到三属性准尊吧，毕竟两百四十万年啊。两百四十万年没有刻意的提升自己的修为，并不代表没有这股积累，一个战皇就是坐在那里什么不干，两百四十五年实力也会慢慢提升的，更何况袁晔参加了如此多的生死之战。这一次灵魂之旅，将他两百多万年的积累力量完全爆发，实力自然是直接越过战皇中级、高级乃至战皇巅峰，直达天圣之境。天圣境，正是领悟封魔第十剑的境界。

　　当袁晔爆发出这股力量的时候，张任等人才发现，为什么袁晔和九天前感觉完全不一样，原来他已经进入到了一个崭新的高度。

　　“张任、李牧，保护好徐莹客卿，等我回来。还有修罗门……你也等我回来吧！”袁晔说着，一甩袖，直接离开。

　　边界之地，清潭山，此时周天星斗大阵之内，四个人正一脸好奇的看着大阵内部的漫天星图、无边星罗棋布，同时大阵的力量也早已自发的运转起来，没有阵法主人在场，威力虽然小了不少，但作为神阵依旧不可小觑。

　　“玄，玄乎其神；秒，妙不可言！”一名秃头长相颇为和蔼的老者看着漫天星图，缕缕发白的胡须，啧啧称奇。这老者古朴无华，远远看上去竟是和路边普通老头一般无二，丝毫没有半点强者的模样，但这老者却是而今厚土大陆之主，大地元尊太叔公，同时也是现在还存活的四大元尊中，成为元尊时间最长的一个。八块大陆，哪一块不经历了无数次大战，一个个元尊死了又出现新的，唯有他厚土大陆，仅有两任元尊。太叔公便是历史上成为元尊时间最长的一个，一直没有死。只因为太叔公为人极为低调，好像也没有什么野心，历史上许多次争霸，他都没有参加，自然不会死了。如今修罗门竟然能将这位最低调的元尊请出来，难怪雷霆元尊会惊讶。

　　“这个袁晔倒真是天纵之才啊，竟能布出如此阵法，了不起，了不起。”另一名长发飘扬的阴柔男子轻抚手中玉扳指，也是连连赞叹，旋即竟如女人一般偏了一下长发，叹道：“可惜啊，这样一个天才俊杰，得罪了宇文兄，注定要夭折了。”

　　“呼延兄谬赞了，说来惭愧，如果不是能请来诸位相助，在下实在是拿这个阵无可奈何啊。”另一边的白发白眉老头低头叹息，正是修罗门太上大长老宇文泰，在这里他宇文泰堂堂十六属性准尊，竟然是最弱的一个。这破阵的四大高手，袁晔猜对了三个，而第四人却不是公羊飘云乃是另一个隐士高手呼延贤。大地元尊太叔公虽然低调，但整个世界无人不知这位元尊。而呼延贤却几乎没有人认识。因为呼延贤一直隐世不出，醉心探索至强力量。呼延贤为了探索力量，几乎到了疯狂的地步，百万年前他便是强行融合一种新的属性力量，结果正处于失败边缘的时候，修罗门当时的副门主法炎碰巧遇到，竟是好运的帮助这位隐士超级高手渡过生死危机，融合成功。呼延贤这才收下法炎成为他的弟子，教授他一套混合属性功法。自此也与修罗门有了联系。


　　第四百六十章 破阵2


　　没错，这呼延贤便是法炎所认识的那个准尊大圆满的隐士高人。准尊大圆满条件是苛刻到了极点。但整个世界千亿人口，七百万年来更是生生死死不知多少人，总有那么一些人因为各种原因，像威枢、袁晔一样，走上了准尊大圆满的道路，呼延贤便是其中之一。

　　听到宇文泰夸赞着阵法的厉害，另一边一直阴冷着脸的雷霆元尊，那死人般的表情似乎缓和了一点。雷霆元尊是一个很好面子的人。这次联合好几个超级高手杀一个新人小辈，他觉得很没有面子。可是自己一个人来杀袁晔，他又不敢。不管是杀还是不杀，雷霆元尊都觉得是件很不光彩的事情。

　　就在这时，阵法之内，陡然几十道星辉射线冲向那阴柔的呼延贤，但见他面带微笑，轻轻一挥手，一道融合了水火风雷土木黑暗、死亡六种属性力量的能量波纹澎湃而出，几十道星辉射线顿时全部被阻拦在内。呼延贤抬头看向阵法之内的漫天星辉射线，拍拍胸脯，禁不住感叹，“我的天呐，这么多星力化作的能量体，幸好现在只是阵法的自主攻击，如果大阵的主人在，控制这些射线同时攻击我，我还真的很头疼。”

　　“很头疼？”一听这话，一旁的雷霆元尊不爽了，他可是曾经在这里差点死掉的，当即冷笑道：“少得意，我告诉你，这个大阵最厉害的不是眼前的星辉射线，袁晔可以控制这阵法，将十余道星辉射线凝聚成星光之箭，威力胜现在十倍，到时候，漫天的星光箭朝你一个人射来，你不死也没几口气了。最可怕的是袁晔还可以将大阵的能量极度凝聚，别的不说，以你的实力，只要凝聚大阵五成力量，恐怕你就活不成了。”

　　呼延贤眉头一皱，向雷霆元尊莲步移动两下，故作好奇道：“这就奇怪啦，眼前大阵的全部能量明显超过我们中间任何一个人。我看以你的实力，最多也就能挡住七成能量，那你当时是怎么逃出来的？该不会是跪地求饶，人家一可怜你，直接把你放了吧？”

　　“无名小子，你找死！”雷霆元尊顿时怒了，那充满电光的拳头冷不丁地突然砸向呼延贤。

　　呼延贤反应亦是不慢，阴柔的掌风带动十种属性力量直接挥出，这十种属性力量明显不似宇文泰那般简单的一和一相加，而是融合化一，十种力量融合在一起，形成新的无匹能量，这能量竟然超过了十种力量单一加在一起的十倍！这就是准尊大圆满的最可怕地方。

　　准尊大圆满也是有强有弱的，最弱的准尊大圆满是十属性准尊大圆满，这样的实力还斗不过元尊。呼延贤如今是十三属性准尊大圆满比元尊还是弱了一些，但呼延贤并不怕元尊。

　　“轰！”两大超级高手直接碰撞在一起，随着一阵山摇地晃，碰撞的地方，阵法空间形成短暂的碎裂空间，而后又弥合在一起。

　　这个时候宇文泰才来得及挡在中间，“两位，两位！请给在下一点薄面，不要伤了和气。”

　　“哼，少跟我谈薄面，我和你可不熟。”雷霆元尊当即冷哼，“人妖，你已经在本尊的死亡名册之上，带我杀了袁晔，便轮到你了。”

　　“你……你敢说我……”呼延贤顿时脸气的扭曲起来，他最恨别说说他人妖了，哪怕是有人在他面前提出类似的事情，就算不是说他，也是必死的，这么多年了，高高在上的他，已经好久没有受过这样的侮辱了。

　　“好好，闻人恭，我跟你杠上了。”呼延贤一手阴柔的指着雷霆元尊，那姿势竟如青楼女子拉客一般，顿时雷霆元尊两眼泛白，有些受不了。

　　“诸位不要动怒，心平气和才不失了你们的身份嘛。”大地元尊太叔公慢条斯理地说着，那磨叽的模样，真如一个半身进棺材的老者一样死板，动作也是缓慢的很，只见太叔公不断的以各种能量结晶试探着阵法，而后又摇摇头，再以新的方式试探。如此反复，不知疲倦。

　　“你倒是开心了，一进来就在哪里瞎捣鼓，快点破阵，老子等不及了。”雷霆元尊一瞪眼，似乎这个时候谁说话都得罪他了。

　　“再等等，再等等。”大地元尊却是脾气好的很，又继续尝试着。

　　“你……”看到对方不急不慢的样子，雷霆元尊也是无奈。他甚至和呼延贤联手一起破阵了，奈何就差一点，阵法还是没有破。另外的两人，宇文泰给大地元尊面子，答应他研究完之后再破阵，虽然着急也没有出手，而大地元尊更是一直闷头的尝试，如一个好学的学生一头扎进书堆一般，丝毫不知疲倦。

　　大地元尊，也就是太叔公，乃是宇文泰的至交好友。当年宇文泰追随第一任烈焰远足征战四方，而太叔公也一样追随第一任大地元尊。那个时候，宇宙八大元尊十七兽尊刚刚形成，整个星球都是无主之地，这二十五位超级高手带领第一批出现的人类强者、魔兽神兽四方厮杀，争夺大陆霸主地位，既然是多方地厮杀，那便有同盟联手的事情。当时烈焰元尊便和大地元尊联手，作为他们的手下，宇文泰和太叔公也成了好朋友，那个时候宇文泰的实力就远远超过太叔公，数次大战，救过太叔公三次之多。之后形势峰回路转，魔兽欲望不高，十七兽尊得到自己足够的领地就此罢休了。而人类却是得到了一块领地又想统治更大的领地，欲望无穷无尽，最后死伤惨重，才确定了每个元尊所统治的地域，这就是现在的八块大陆。那个时候八大元尊就死了不少，其手下更是死伤无数。其中第一任大地元尊便被杀死，太叔公得到了土灵珠和地灵珠，成为第二任大地元尊。地位一跃远远超过曾经数次救他的宇文泰。救命之恩，何其之大，更何况是救过三次名的至交老友。就算太叔公本人再与世无争，宇文泰请他出山，太叔公绝不会有半点犹豫。而且太叔公还有另外一个目的，那就是学习袁晔的阵法。

　　就连元尊都不知为什么，冥神可以越修炼越强，准尊可以越修炼越强，唯独元尊兽尊，一旦成为这样的至强者，竟是实力永远无法再提高，力量始终这么多。不管你是修炼数百万年的元尊，还是刚刚成为元尊。力量都是一样的，无法分出高下，如果非要说那个元尊更厉害，那他只能凭借更好的宝物来取胜。就如同当初的黑暗元尊得到白虎兽尊遗物一样。但是谁不想更强。太叔公低调的这几百万年，便潜心研究了阵法，数百万年的研究，他早已是一代宗师，阵法实力勿说在厚土大陆无人能及，就是薛露、慕容强、吴天这些其他大陆的阵法宗师也比不上。所以当听说袁晔可以布出打败元尊的神阵之后，再加上至交好友的邀请，太叔公毫不犹豫的前来了。如果不是太叔公要再研究研究这个阵法，恐怕阵法早就破掉了。

　　“太叔兄，你研究的怎么样了？快好了吧？”眼看阵法还没有破，找来的高手要自己打起来了，宇文泰禁不住也急了。


　　第四百六十一章 寻求高手


　　太叔公老脸微红，这才道：“这个阵法的玄妙远超我的想象，每一次当我认为我的想法是对的时候，一验证，总是出问题，而这个阵法的精妙就在于，看似大道至简，实则不可有丝毫之差。妙，太妙了。宇文兄不用着急，你不也说了吗，他袁晔只有这一个阵法厉害，只要破了阵法，以你修罗门的实力，这个宗派绝不会有一人能活着，甚至我也可以帮你搜索他们，你知道，我们元尊要找人，可是简单的很，不用漫无目的的搜索，如何？”

　　太叔公是低调，但他低调只因为没有什么值得他出手的。如果你认为这位曾经追随第一任大地元尊杀戮天下，又为了争夺当年的土、地两灵珠，杀戮同伴的人是个不嗜杀的人，那你就大错特错了。

　　“是是……”宇文泰强装笑容，心里却是一百个不放心，虽然话是那么说，但没有真正灭掉昊天宗，总还是有未知的变数。而雷霆元尊和呼延贤早就彼此仇视起来，干脆各在一边，谁也不看谁一眼。

　　……

　　另一边，袁晔以最快的速度赶往麒麟族，可是有两个元尊，两个接近元尊的超级高手，十万火急啊，耽搁一分钟昊天宗可能就会遭灭顶之灾，袁晔那里敢犹豫。

　　再一次来到麒麟山脉，袁晔早已没心情欣赏着绝佳的景色，直接按照进入的方式冲了进去。

　　“人类，这里不是你应该进来的。”一直如马一般高大的红色火麒麟对着袁晔敌视起来，神兽其实对人类都没有好感。

　　“我有急事找威枢长老，请让开。”袁晔说着直接冲了过去，这麒麟族的高手是很多，但他们的古长老都在尨昊池附近静修，没有静修的，除了威枢，最强的也不过冥神，以袁晔现在的实力，要冲过去，这些麒麟根本拦不住。但袁晔的硬闯很快引来更多的麒麟冲过来。

　　“都住手！”陡然，一声暴喝，袁晔转头看去，不是别人，正是麒麟族二长老火麒麟赤怒，这赤怒自然认识袁晔。

　　“人类朋友，少昊正在闭关的最后时刻，要出关还有些时日，你现在来找它，还这么莽撞，未免太不礼貌了吧。”

　　“赤怒长老，我不是来找球哥的，我找威枢长老，请你帮我引见，十万火急啊。”袁晔这个时候哪里有闲情啰唆。

　　赤怒眉头一皱，正待会带，一道白色的倩影便瞬移而来，正是威枢，只见威枢来到袁晔跟前，先是闭上眼睛，过了一会这才点头道：“原来如此，你的宗门边缘聚集着数百万高手，怕是宗门正遭大难了，不过中间有阵法阻挡，那数百万高手并没有进攻。”

　　袁晔一惊，“你都知道了！”

　　威枢面色平静，微微点点头，“等你的灵魂强大到了一定程度，就会产生灵识，灵识散发出去，外面的一切自然全部知晓。只是灵魂的强弱决定了灵识能散发的范围大小，我的灵识范围刚好能到你的宗门距离，也就知道那边的事情了。”

　　“好了好了，先不说这个了，您帮我看看现在我的阵法破了没有？”袁晔赶紧道。

　　“还没有破，不过你的那个阵倒是神奇无比，我的灵识第一次遇到无法观察的东西，那个阵是你布的？”

　　麒麟族与世无争，对外面的事情一直不了解，袁晔最近的耀眼表现虽然早就传遍了整个世界，但是麒麟族却并不知道。

　　“阵是我布的，阵法里面有雷霆元尊、大地元尊和两外两个超级高手，他们正在破阵，恐怕撑不了多久了。”

　　“你是来找我帮你抵御强敌的？”威枢一下子猜到了袁晔的目的。“看在你和少昊的关系上，我自然不会袖手旁观，但如果只是我一个人的话，恐怕就是去了，也拦不住两个元尊，更何况还有其他的高手。”

　　“前辈放心，我想请你立刻瞬移，带我去最近龙族请青龙兽尊帮忙。请前辈务必帮我，日后不管有什么地方能用得着在下的，在下决不推辞。”虽然袁晔实际上并不认为自己和青龙兽尊很熟悉，但这个时候，袁晔也顾不得会不会被人家拒绝了，只能这样，再不行就去较远的玄兽族还有凤凰族，只要有希望，袁晔决不放弃。

　　看着袁晔一脸焦急的模样，威枢并没有让他等多久，终于点头道：“如果你能请动青龙兽尊的话，以我们两人的实力，对付两名元尊，应该没有问题。好吧，我就带你去龙族试一试。”

　　“谢谢，请快些！”袁晔说着，直接上去，搂住威枢的细腰。威枢虽然是德高望重，成名数百万年的超级高手，但这么突然被一个陌生男人搂着，身体轻微一阵，旋即心里苦笑，“静修这么多年，心境竟不如眼前的人类，如此纯粹的动作，人家都没有想到别的地方，自己的心里却有了一丝不自在。”

　　威枢略略自嘲一番，带着袁晔直接消失。

　　无边海域上空，威枢和袁晔一下子出现，竟然只是瞬间，这里是烈焰大陆和冰魄大陆的海域交界处，但具体位置还是在烈焰大陆。

　　“前辈，怎么瞬移的不是龙族地域？”袁晔忍不住问道。

　　威枢一听，无奈一笑：“人类朋友，你太着急了，岂不知瞬移也是有距离的，不是你想瞬移多远就瞬移多远，而且瞬移不仅消耗巨大，很多方式都能限制瞬移，比如你们人类的阵法之内，阵法引动了天地力量，除了阵法的主人，其他人是不能瞬移的，不然他们斗不过阵法，早就瞬移跑了，这些神通的奥妙和弊端等你实力达到了，自然也就都体会了。”

　　“如此，那你还要多久才能下一次瞬移？”

　　“稍作休息便可。”威枢说着，又休息了一会，这才道：“走吧。”

　　袁晔和威枢直接来到海底龙谷，威枢在龙族这里的知名度显然远远的超过了袁晔，当他们来到这堪称海底龙宫的龙谷时，袁晔很轻松的就被带到青龙所在的地方。

　　“轰隆隆！”青龙那如山一般的身体一震晃动，巨大龙头扭动，“袁晔小友，呵呵，我们这么快就见面了，呦，不仅得到了死亡神器，两生命神器也得到了，实在是不简单啊。”

　　青龙一看到袁晔，那整耳欲聋的声音就传了出来，热情的很。

　　“青龙前辈，在下的宗门被人类两名元尊和众多超级高手围攻，在下冒昧，恳请青龙前辈出山，助我一臂之力。”袁晔直接进入重点。

　　“哈哈，我说小友来了肯定有事，没问题。不过要对付两个元尊的话，我只带个分身去恐怕就不够了。”青龙兽尊微笑着，那巨大的躯体一阵晃荡，而后急速缩小，几息之间，便出现了一个有着羊角胡的青袍威武中年。那中年看着袁晔，满脸的笑意。

　　“呃？”别说是袁晔，就连威枢都感觉有些惊讶，这青龙答应的也太爽快了吧。按理说袁晔和青龙，甚至和任何一只龙族都没什么交往，青龙几百万年都在睡觉，没必要为了一个普通人，和两人人类元尊敌对吧，毕竟，既然是元尊，这背后必定代表着巨大的势力，和他们敌对，对龙族没有好处。而袁晔似乎给不了他们什么好处。答应的也太爽快了。


　　第四百六十二章 强者对峙


　　威枢感觉袁晔不一般，只因为小混球坚定不移的跟随袁晔，再加上自己数百万年经验积累的直觉，让威枢看到小混球这样对袁晔忠心，就联想到麒麟族上古传说的那个麒麟之祖对那位志强的上古大神忠心一样。实际上威枢并不确信袁晔将来会有什么成就。这次来帮袁晔，除了和袁晔有些交情之外，多半是因为小混球的关系。

　　知道东方紫薇天径律动，宇宙至强者极有可能出现的，只有最初的八大元尊和十七兽尊，威枢并不知道。威枢奇怪青龙的爽快，青龙却想更加的爽快，因为此时青龙已经确信袁晔一定能成为这个宇宙的统治者。短短几年时间，就连续得到两件神器，神器是这么好得到的吗？可是袁晔却得到了两个，青龙不再怀疑袁晔将来的成就了，这样的情况下，袁晔来请他出手，青龙肯定不犹豫。

　　“青龙前辈，麻烦您和威枢前辈现在就去吧，我的宗门一刻不能耽搁。”看到青龙答应，袁晔赶紧道。

　　“这么着急，你不去找玄武和朱雀，他们肯定也会帮你的。我们几个家伙一出现，区区两个元尊就不用打了，他们一定求饶。”青龙微笑着道。

　　“来不及了，玄武兽尊在木华大陆、朱雀兽尊更在雷霆大陆，太远了。”袁晔有些着急。

　　“如此。”青龙顿了一下，这才自信道：“我们五大神兽兽尊彼此还是有一种特殊联系，不需前往，我便可通知朱雀和玄武，而且我想他们也会来帮你的。”

　　玄武兽尊、朱雀兽尊离得这么远就因为一句话也会不远万里的前来？威枢惊讶，同时内心更加肯定袁晔的不凡，她可是知道青龙、朱雀、玄武三大兽尊的智慧，那是自天地形成所发的鸿蒙之智。

　　“好，有劳前辈替我转告两位前辈，这次对袁晔的帮忙，日后袁晔如果真能达到你们所说的成就，一定十倍回报。”袁晔本来不想找这些超级高手，一来自己没把握能请动，二来袁晔并不想借助太多外力，他这一辈子都没有借助外力。可是这一次修罗门这样的巨型宗派为了对付他都四处求人。如果袁晔再不请这些高手，他的朋友、妻子、弟子恐怕都会遭大难。不请则以，如果请了，就要让天下知道，他袁晔才是这个是最惹不起的人。

　　“哈哈，等的就是你这句话。”青龙大笑，“不如我们现在就去，我会在路上通知朱雀和玄武前来的，最好人类的那两个元尊老实点，他们要想打，我介意再杀一两个元尊，若说他们背后的势力，我们几个兽尊也不是孤身一身。”

　　青龙说着，眼中有着绝对的自信和傲气，龙，本来就是极为高傲的生物，总是青龙已经不问世事数百万年，那股高傲还是在的。

　　……

　　另一边，清潭山的周天星斗大阵之内，大地元尊终于承认自己无法窥探这神阵的奥妙，四大高手联手，终于将周天星斗大阵破掉。大阵一破，四大高手同时瞬移至清潭山，可是清潭山上却早已无一人影。

　　“我们攻击大阵，那阵法主人袁晔必然清楚，看到他们早就逃离这里了。”宇文泰脸色难看的看了大地元尊一眼，“我们破阵太慢了。”

　　“哦……”大地元尊缕缕胡须，却是一点不在乎的笑了，“宇文兄不用担心，没有这大阵的保护，你要杀的人早就无处可逃，你认为在我等的灵识搜索之下，这万千大山能藏得住他们吗？”

　　“太叔兄，你是不知道我修罗门和昊天宗的仇恨啊，我恨不得立刻将他们杀的一个不剩。”

　　“既然如此，宇文兄，你说我们是先把藏进万千大山的人找出来杀了，再去破别的阵，还是把所有阵都破了，一次杀完？我听……你……的。”最后四个字大地元尊拉的很长，看到宇文泰对自己不耐烦的样子，大地元尊有些不爽了，他现在的身份早已不是宇文泰能比的，这次出山，已经很给面子，可是宇文泰却对自己表现出如此不满的表情。

　　宇文泰看了一眼大地元尊，强作笑容道：“太叔兄不必介意，我只是复仇心切，还是把所有的阵都破了再一次杀个干净吧，不然杀了在去破阵，再杀再破也是麻烦。”

　　“好，不过别人都可以杀，那个袁晔就交给我吧，我想好好研究他的阵法。”大地元尊说的很平淡。

　　“什么！”宇文泰一瞪眼，“太叔兄你可知，我修罗门落到今天的地步都因他袁晔一人，你要什么条件我都可以答应，可是袁晔必须死。”

　　“不行，宇文老哥，这次你请我帮忙，我可是一点好处都没要，现在我就给你要袁晔的命，你不会不给我这个面子吧？况且，既然袁晔是你最恨的人，如果轻轻松松让他死了，未免太便宜了他，你向你保证，袁晔在手里，将偿受一万种生不如死的折磨，让他求死不能，如何？”

　　“这……”宇文泰心里极度不情愿，可是少了一个元尊，破不了阵，更何况宇文泰不想就此断了和大地元尊的关系，甚至闹僵，当即也只能点头。

　　这四大高手，还未见到袁晔的面，就已经彼此有了隔阂。

　　但是因为大地元尊已经不再研究阵法，四人破阵的速度越来越开，一次瞬移，再直接飞进大阵，四人合力，超越阵法的承受极限，直接破阵，但无一例外，里面早已没了昊天宗的人，当这四人来到第五个阵的时候，袁晔、青龙和威枢终于瞬移过来。

　　感受到自己一个个阵法被破，袁晔先是扭头看向威枢长老，“前辈，我宗门弟子没事吧？”

　　威枢微微一查探，这才道：“放心，他们还没有动手，除了阵法，连你们的宫殿也懒得毁坏。”

　　“那就好！”袁晔终于松了一口气，这个时候，那雷霆元尊也感觉到了袁晔的存在，一回身，却惊讶的发现，在袁晔跟前还有两人，这个人他竟然没有察觉。

　　“青龙、威枢！”雷霆元尊如野兽一般低吼的声音响起。

　　“嗯？”一旁的大地元尊、呼延贤和宇文泰大惊失色。这些超级高手之间，彼此自然认识，看到袁晔身边的两人，不用想也知道，他们是来帮袁晔的。可是他怎么能请动这两位，勿说五大神兽对人类无一有好感，就是有好感谁能请动这两位几百万年不出手的超级高手。

　　青龙，七百万年的时间几乎都在睡觉，威枢，如果不是当年麒麟族遭受巨大畏惧，根本没有人知道她的厉害。近七百万年的时间，也就出手过一次，甚至，人类连她到底是几属性的准尊大圆满都不知道。如果说大地元尊难请，这两位更是难上加上，可是袁晔竟然把他们都拉了过来。

　　“青龙兽尊、威枢大人，你们难道要帮这个小子？”宇文泰的脸色难看到了极点。

　　“哼，一个小小的人类，竟然有资格问我话了。”青龙冷哼一声，高傲地根本不看宇文泰一样，威枢也没有理会他，毕竟他们两个无论是身份还是地位，都远超宇文泰。


　　第四百六十三章 呼延贤的怯战


　　宇文泰老脸一红，只得看向袁晔，“袁晔，我还是小看你了，尽然连青龙兽尊和威枢大人都能请动，好……好啊！”

　　“哼，老匹夫，你倒是不要脸到家了，修罗门七百万年的巨型宗派，你也算大陆顶尖的高手，为了对付我这刚刚建宗八年的宗派，对付我一个刚刚三十岁的晚辈，竟然还请动这么多高手，实在让我不耻，若不是你不要颜面，我岂会去劳动两位前辈。”

　　强大的势力去攻击弱小的势力，弱小的势力求人帮忙，这无可厚非。那些中立的人也是同情弱者的。但如果强大的一方攻击弱小的一方，还到处找高手帮忙，那就让人嗤笑了。修罗门和昊天宗的拼杀，很显然昊天宗处于绝对的下峰，只能靠袁晔的阵法躲在里面，都不敢出来。可是袁晔没有先请高手，修罗门请了，也难怪袁晔会鄙视宇文泰。

　　“哼，袁晔，你都是你逼的。”宇文泰说的时候，眼中竟满是乞求的看着其他三人，可以想象，如果这三大高手就此离开，他修罗门将会处于什么样的境地，宇文泰宁愿血拼一场，也不想就此放过袁晔。

　　“无需多说了，你们四个给小友道歉，滚吧，我懒得和你们动手。”青龙那不屑一顾的声音陡然又响了起来，“还有，以后不得在对小友的宗门有半点侵犯致之意。”

　　口气，完全是上位者命令下位者。神情傲视一切，眼神根本不看宇文泰四人。都说龙是高傲的生物，这青龙天天睡觉，却比谁都高傲。

　　雷霆元尊、大地元尊、呼延贤、宇文泰的脸一下子冷了，他们四个是什么身份？这四人，哪一个不是高高在上，承受数百万年膜拜的大人物，何时受过这等屈辱。可是现在人家一见面就像训狗一样训他们。

　　“金城，你不要太过分了，你是兽尊，我是元尊，你竟敢如此呵斥于我，你当我怕你啊。”最好面子的雷霆元尊当即直呼青龙兽尊名讳，怒吼起来。

　　“不错，金城，就连最强的麒麟兽尊都被我们人类元尊杀过，你没有死，只因为你喜欢睡觉，如果你不好好回去睡觉，死了可怪不了别人。”大地元尊也低喝起来。同是二十五位道尊之一，两大人类元尊如果就此被训斥走，这一辈子就名誉扫地了，越是上位者越是好面子。别看他们平时装出一副平易近人的和蔼模样，那仅仅是因为周围的人对他更尊敬而已。当有人冒犯了他们，这些上位者必然不容任何人触犯他们的高傲。

　　看到两大元尊都表了态，宇文泰大喜，立刻讽笑道：“你这小泥鳅，就连我一个普通的人类都不把你放在眼里，你却敢呵斥我人类元尊，实在可笑至极。”

　　如是平常，给宇文泰一百个胆也不敢这么冒犯青龙兽尊，可现在宇文泰也顾不得这么多了。这样虽然得罪了青龙，但也说得很清楚，自己实力最弱，地位最卑微，他都不怕青龙，如果大地元尊和雷霆元尊就这么逃跑了，两大元尊就是没脸混了。

　　青龙脸上也明显的两道龙须连连飘动，眼中的杀机陡然增加到了极点，突然青龙笑了，“哈哈哈，看来一直不出手，人家都以为我好欺负了。”

　　看到这幅阵容，威枢也笑了，威枢和青龙的笑都是那种超级高手轻易不出手，一出手必要证明自己存在的笑容。

　　“三位，麒麟兽尊能和三个人类元尊对战，这青龙比麒麟弱，宇文兄、闻人兄，我们三个对付青龙，呼延贤你对付威枢。”大地元尊瞬间就说出了彼此的对阵。

　　“哎呦，我可从来不打女人的，这个女人好像还比我厉害，可是青龙我更打不过，怎么办呢？不如我们还是离开吧。”呼延贤阴柔道。

　　宇文泰脸色一变，赶紧道：“呼延兄，这一战可是有无数的人在关注着呢，如果我们就这样逃了，日后你我威信何在？”

　　“草你妈的死人妖。”未等呼延贤说话，雷霆元尊怒骂一声，冰冷的目光和大地元尊对视一眼，两大超级高手瞬间明白了彼此的意思，突然一道雷霆之力，一道厚土之力爆发开来。引起的空间震荡。甚至于令袁晔都不得不后退。

　　大地元尊手中突兀出现一根漆黑长棍，瞬间杀向青龙，原本平淡的脸上早已面色狰狞。口中怒吼着：“死～”怒吼的同时，那给人一种泰山压顶错觉的长棍一下子砸了下来。

　　而同时——

　　雷霆元尊也动了，双手不知何时带上了一幅拳头，那拳套上的爪子极为的长，雷霆元尊的右爪携带着丝丝电光，一下子抓向劈向青龙的头颅。

　　“哈哈……”青龙爽朗大笑着，直接一挥手中地青色战戟。

　　青色战戟如幻影，直接砸在那厚重的黑色棍棒之上，“蓬！”两件神兵发出沉闷的撞击，而后黑色棍棒一下子被砸了回去，而青龙的青色战戟却顺势改变方向，陡然一划。直接劈向雷霆元尊。

　　战戟对爪风。

　　“滋滋——”

　　一股青色波纹和一道白金电雷碰撞在一起，而后各自分开。青龙感觉手有些发麻，那是点击的后果，而雷霆元尊也感觉手有些发麻，却是被战戟给打的，甚至他的拳头都有着一道轻微的裂痕。

　　青龙的实力明显强于大地元尊和雷霆元尊中的任何一个。

　　与此同时，原本约定和两大元尊一起对付青龙的宇文泰却是什么都不顾了，一瞬间，直接挥剑冲向袁晔。

　　即使实力大增，可是面对十六属性准尊，袁晔根本没有抵抗之力，他唯一做的动作就是——

　　“瞬移！”身形虚幻，整个人一下子消失。

　　“轰！”

　　宇文泰的可怕攻击，一瞬间在袁晔刚刚消失的地方发生剧烈的能量波动，随着一道令周围空间碎裂的爆炸响彻苍穹。

　　“可恶！”袁晔刚刚现身，立刻又瞬移逃开，没办法，宇文泰的速度太快了，两个人根本不是一个等级的，只要自己一现身，宇文泰立刻就能追杀过来，面对这样的超级高手，袁晔连逃都不行，因为瞬间就会被人家追上。

　　绵延不绝的攻击，只要一现身，宇文泰的攻击瞬间而至。不给你任何喘息的机会，而袁晔根本不敢接一招。只能不停的瞬移、不停的变换位置。

　　“小子，有本事别跑！”宇文泰有些急了。

　　“你大爷的，你去和青龙兽尊打试试，我看你不逃！”袁晔不屑反驳。

　　然而就在这个时候，一柄利剑已经刺破了袁晔的白色长衫，袁晔甚至感受到了那柄利剑的剑锋。

　　“你忘了，我也会瞬移，死吧！”突然来到袁晔跟前的宇文泰面目狰狞到了极点，就趁袁晔和他说话，那分心的一瞬间，宇文泰抓住了机会。

　　来不及瞬移了，在袁晔感觉到剑锋的时候，一切就已经晚了，可是宇文泰没有刺下去。

　　“不对！怎么还没有伤到我？”

　　“噗——”

　　堂堂十六属性准尊，宇文泰陡然吐血飞退。

　　受伤了，几乎处于烈焰大陆最巅峰强者之一的宇文泰竟然受伤了，而出手的人袁晔根本没有看清她的动作。


　　第四百六十四章 杀宇文泰


　　威枢！曾经打败过上任冰魄元尊的超级高手这时候才移动脚步，她整个人身上散发着一股深邃如海的气势，就那样在虚空之中如闲庭漫步一般，甚至于虚空之中，竟然听到了人脚踏地板的声音，一步一步，很慢很慢，但眨眼间就来到了袁晔前面。

　　“小友果然是见过大风大浪，若是寻常人，见到十六属性准尊这样的高手，早就吓得腿软，你却能连番纠缠。只是，这只级别的对抗，让你参插进来，对你太不公平了。”威枢满是赞赏地说着，根本不把宇文泰放在眼里。

　　“呼延贤，刚才你如果能拦住威枢，我已经把袁晔杀了！”宇文泰极度不甘心地低吼着。

　　“哎呀，宇文兄，这都什么时候了，你眼里还就那个小子，他的实力在这里根本算不上什么，现在的大事是对付青龙金城和麒麟威枢。”

　　“呼延大人，帮我挡住威枢一时半会，算我求你了，袁晔我一定要杀！”宇文泰嘶吼这，手中白金长剑发起冲天剑气，一下子就冲到了袁晔跟前。

　　正当袁晔准备瞬移躲避的时候，他突然没有动，因为宇文泰已经吐血飞退，在他的胸口，还有一个手指大小的洞，直接将他穿透。

　　“呼延贤，你到底想干什么！”在重伤被打飞的过程中，宇文泰已经快疯了。他面对威枢，也只有逃跑的份，可是现在，呼延贤一直不出手。这让他根本没机会碰到袁晔。

　　呼延贤将宇文泰接住，同时脸色也难看了起来。

　　“好，我就和这女人拼一拼！”呼延贤阴柔怒喝一声，瞬间就被各种属性的能量光芒笼罩着，无比庞大的力量朝四面八方弥散开去。能量覆盖的地方空间尽皆扭曲。那些地面的山草图木，凡是被这能量照耀的地方，则是如积雪融化一样。尽皆消失殆尽。在这能量的笼罩之下，呼延贤的战意也高昂到了极点。

　　“唔？一上来就想拼胜负吗？”威枢毫不在意地看着呼延贤。

　　呼延贤也指着威枢，沉声道：“十属性准尊大圆满相当于普通准尊十六属性，十三属性准尊大圆满和亚神兽准尊一个等级，十五属性准尊和人类元尊相差无几。你是多少属性的准尊大圆满？”

　　“我族其他古长老都在尨昊池附近修炼，唯独我没有，只因为我已经修炼到了顶级。你说我是多少属性？”威枢毫不介意地说着。

　　“十六属性！”呼延贤脸色一下子难看到了极点，虽然理论上有八大元尊十大神器，一共十八种属性力量，最高应该是十八属性准尊，但实际上，像呼延贤这样的高手都知道，有两件神器根本进不了他们的神器领域，也学不到他们的属性力量，所以这个世界现存的最高等级准尊是十六属性，不管是普通准尊还是准尊大圆满都是如此。对方是十六属性准尊大圆满，自己只是十三属性，强弱一下子判断了出来。

　　这个时候，呼延贤忍不住又打退堂鼓了，他扭头看向宇文泰，“宇文兄，要不今天这一战就算了吧，我们各自回去？”

　　此时呼延贤全身爆发着可怕的力量，再配合那阴柔的声音说出这样的话，竟是一股巨大的讽刺图面。这图面直让宇文泰想骂娘！

　　“小友，那宇文泰一直想杀你，我送你如大阵，如何？”威枢这个时候扭头看向袁晔。

　　袁晔在这个地方的周天星斗大阵，已经被宇文泰四人提前来到，虽然他们四个还没来得及破阵，但已经到了阵前，袁晔根本不敢冒然冲向大阵，如今威枢这么一说，袁晔自然愿意。

　　威枢、袁晔直接飞向大阵。

　　“啊……混蛋！”看着呼延贤那胆小的样子，再看袁晔这个大仇人，宇文泰已经完全疯了，不顾一切的冲向袁晔。

　　“锵！”

　　宇文泰的长剑和威枢那看似柔弱的麒麟臂直接碰撞在一起，发出金属般的铿锵之声。

　　“怎么可能？”宇文泰惊愕地睁大眼睛，他的全力一击，劈在毫无战甲保护的手臂之上，那手臂竟然丝毫无伤，这根本是不可能的事情嘛。

　　可是，已经发生了。

　　此刻威枢才转头。看向惊愕中地宇文泰：“你应该知道准尊和准尊大圆满之间的差距，为什么还来？”

　　“逃！”这个时候，宇文泰第一反应就是逃命。

　　呼！

　　劲风呼啸，残影飘过。威枢以比宇文泰快十倍的速度直接冲了上去，依旧是最强的麒麟臂瞬间砸向宇文泰的左键，宇文泰的肩膀无声无息地化为粉碎。

　　“啊！”

　　宇文泰凄厉地惨叫着。而这和时候，威枢已经和袁晔一起走进了大阵。

　　这个等级的较量，袁晔参杂进来，本来就是一件很荒唐的事，就连最弱的宇文泰，一个手指头都能灭了他，他在这里，怎么看都像像是送死的，但袁晔只有有阵法在，情况确实瞬间变的不同起来。

　　在袁晔进入大阵的一瞬间，漫天星图看着散发着美丽的星辉光芒。一道道星辉光芒连接在一起，形成一个个星图，那星图在天空降下，顿时整个周天星斗大阵都活了起来。比没有主人在的时候，不知道强大多少。

　　“呼延贤，你想怎么样？”宇文泰目光充血了，那眼神似乎连呼延贤一起都当作了仇人。

　　呼延贤这时候也很为难，如果是平常时候，他不会这么怯战，但是现在，呼延贤有一个秘密，这个秘密让他不想得罪这些超级高手，不想死。到底是打还是逃。

　　“好吧，就算打不赢，我直接瞬移逃开，又没有深仇大恨，难道他们还会漫无天际的追杀我不成。等我找到了另一个东西，追杀我的人，我一个不会放过！”呼延贤打定主意，直接冲向威枢。

　　一个十三属性准尊，一个十六属性准尊，两为准尊大圆满彼此厮杀起来，而宇文泰却是无比怨恨地看着阵法之内的袁晔。实在不甘心啊，刚才自己就差一点点就杀了袁晔，可还是失败了。

　　“宇文泰，你个王八蛋，在干什么呢？”陡然，雷霆元尊的怒骂声响了起来，原来雷霆元尊和大地元尊在青龙兽尊的攻击下，已经渐渐挡不住。麒麟兽尊能大战三名人类元尊，青龙兽尊只比麒麟兽尊弱一丝，打两名人类元尊绝对绰绰有余。原本说好的三个打一个，可是宇文泰一直没出战。他们可是因为宇文泰，才来到这里的，这两大元尊此时心里都恼火的很。

　　“都怪呼延贤，这个该死的胆小鬼，我——哇……”呼延贤还想继续喊叫，没想到刚刚喊出半句，就见眼前一花，整个视野全被一个硕大的拳头充满，只听“轰”的一声，堂堂的十六属性准尊，就被一记裹着青色能量光幕的重拳轰飞了。

　　“不用来打我了，我来打你！”原本和两大元尊对战的青龙突兀的瞬移，一下子出现在了宇文泰的位置，而宇文泰却已经被砸飞了。

　　接连重创，宇文泰的戾气一下子攀升到了极点。根本不顾扭曲的伤势，一下子爬了起来，可是宇文泰却迎来了袁晔那戏谑的眼神。


　　第四百六十五章 逃窜


　　“欢迎来到周天星斗大阵。”

　　“啊！”宇文泰猛的抬头，但见他早已被漫天星辰给覆盖，脸色一下子苍白到了极点。青龙竟然一拳将他砸进了阵法里面，显然是青龙故意的。

　　“袁晔，我跟你拼了！”此时，已经处于疯狂边缘的宇文泰早已什么都不顾，纵使在大阵之内，依旧战意高亢到了极限。

　　“哼！”袁晔冷冷一笑，一挥手，瞬间那无数星辉射线凝聚起来，形成一个个星光箭。

　　“嗖嗖嗖……”一道道星光箭急速射出，速度快若闪电。每一道星光箭足以击杀一名五属性准尊，数百道星光箭，转瞬之间，便已经和宇文泰碰撞在一起。

　　“吼！”宇文泰发出如野兽般的低吼，便对星光箭，长剑飞舞，那长剑和他的身体犹如幻影一般在大阵之中穿梭。

　　“蓬蓬蓬……”，无数剑气连续和激射过来的星光箭碰撞在一起，星光箭和那如太阳般耀眼的长剑剑刃撞击发出的铿锵之声，竟然猛烈如骤雨。任袁晔如果操控星光箭，尽然如法伤到宇文泰分毫，甚至于宇文泰还不断地靠近袁晔。

　　这太上大长老宇文泰明显比当初在大阵里面的太上三招老颛孙攒。

　　“厉害！”袁晔也忍不住赞叹一声，同时法印一变，那满天的星光箭突然发生变化，十几道星光箭凝聚在一起，形成一个如手臂粗细的星力光柱。原本大阵，充斥的星光箭顿时变得稀疏无比，但是大阵的光芒反而更胜。

　　星力光柱的威力早已超过星光箭十倍，如此庞大的威力，一下子就有数十道砸向宇文泰。

　　看到这一幕，宇文泰的表情突然变得肃穆起来，那原本的无边戾气也消失的无影无踪，取而代之的乃是一种无匹的道境。

　　陡然，宇文泰白发飘动，剑影模糊。

　　“一剑划清，修罗终式！”

　　修罗门极限攻击再次出现，整个大阵甚至都颤抖了起来，星图陡然暗淡了一圈，整个大阵都弥散着可怕的剑气。

　　宇文泰更是携带者修罗终式的无上神威，直接冲向了袁晔。

　　“嗤——”

　　如同飞锯切割铁片一样，一道透明地剑气一下子切开了第一个星力光柱，然后是第二个、第三个……

　　同样的一招，宇文泰发出来比公羊飘云更强几分。

　　强大的星力光柱竟然挡不住修罗终式的步伐。好在当宇文泰冲到袁晔跟前的时候，那可怕的修罗终式的力量终于也全部被几十道星力光柱拼耗干净。可是宇文泰却露出了胜利者的笑容。

　　“你的大阵也不过如此，不在哪里，只要让我靠近你，你如何不死？”在宇文泰说话的同时，一道可怕的剑气一下子划过袁晔所在的位置，那一边区域顿时空间碎裂。

　　“终于死了吧。”宇文泰嘴角一阵抽动，甚至不看一眼。

　　“为什么你们这些人都以为，冲到我跟前，就能杀了我？雷霆元尊这样、颛孙攒也是这样，到你还是如此。”陡然，袁晔的声音从另一边响了起来，“到我了吧？”

　　一支通体金黄，箭身完全由星辰图案凝聚而成，尾翼分开呈六支羽翼形状的黄金箭瞬间出现在袁晔的手里，古朴典雅却难以言喻的可怕气息传荡在整个大阵之中。

　　“周天星斗大阵六成的攻击，去吧！”袁晔低喝一声，那黄金箭如满弓长射一般，一下子射向宇文泰。速度远超人的想象。

　　看到这一幕，宇文泰并没有坐以待毙，而是急速移动身体，妄图避过这致命的一击，可是正当他勉强向左逃跑的时候，那黄金箭竟然也转变了方向！

　　“轰！”宇文泰在那千钧一发之际，无奈的选择舍弃肉身，灵魂一下子逃了出来。

　　“哼，晚死一些而已。”袁晔冷笑，惊夜枪瞬间嗡鸣起来，那宇文泰凄厉的惨嚎着，却根本挣脱不了，灵魂之境被惊夜枪化作的一团黑雾给吸收进去。

　　修罗门开山祖师，而今太上大长老身死！

　　几乎在袁晔斩杀宇文泰的同一时间，大阵之外，呼延贤的软剑带着诡异的弧度，刁钻的刺向威枢的下掖，可是这一次威枢却没有躲闪。

　　“铿！”金属的撞击声响了起来，一高大，有着古铜色皮肤的威武男子挡在威枢跟前，竟是直接瞬移过来的，瞬移，尤其是在战斗中瞬移，不是不可以，但非常的危险，不然，这些高手在战斗中早就漫天瞬移了，可是眼前的男子竟然敢在两个准尊大圆满的高手厮杀时瞬移，而且直接瞬移到攻击的核心点上，这也太狂妄了吧。

　　呼延贤再看向那软剑，软剑刺破了来人的衣服，直接刺在那古铜色的皮肤之上，恩……流了一点点血，可是对于这等级别的高厚，被划破一点点伤口算什么？

　　“这……”呼延贤还未从震惊中冷静下来，那威枢没有躲闪，而是好似早就知道这结果一般，把躲闪的机会用在了攻击上。

　　“扑哧！”一个手指轻轻触碰呼延贤的胸口，旋即一道射线直接穿胸而过。

　　“啊——”呼延贤凄厉的惨嚎着，妄图逃跑，可是两个有力的手臂一下子抓住了他的肩膀，将他死死擒住，任呼延贤如何挣扎，根本挣脱不掉。

　　而这个时候，威枢却是非常简单的，玉手移动，又是一道射线直接穿透了呼延贤的腹部。

　　“玄武兽尊来的有些慢啊，以您的速度，从木华大陆赶到这里，不用这么救啊。”威枢面带微笑地看着来人，这来人便是号称防御之神的玄武兽尊黎啟韶。

　　“呵呵，我等朱雀那家伙一起来呢，这么多年了，我们三个也该聚聚了，正好袁晔小友给了这个机会。”说到这里，玄武兽尊有些感伤，“可惜大哥和四哥不再了，只有我们三个了。”

　　这边，呼延贤被玄武兽尊死死的抓住，威枢一下下的攻击，一次次的穿透呼延贤的身体，呼延贤无力的惨嚎着，可是威枢和玄武兽尊竟好像什么事都没有发生一样，在哪里聊家常，当真让阵法里面的袁晔有些头大。

　　“这冰麒麟威枢、玄兽兽尊几百万年不出手，这一出手，心还真的冷酷到了极点。那边青龙也是，就是大地元尊和雷霆元尊还没有落到他们手里，否则还不知道怎么玩，乖乖！”袁晔忍不住感叹，只是袁晔并不知道，魔兽杀人，就如人杀魔兽一样，既然不是同类，变少了怜悯之心，而且魔兽都有一种如猫戏老鼠般的虐杀猎物的习惯，猎物被戏耍，反倒符合他们的天性。

　　“黎啟韶，你放开我！”呼延贤凄厉的惨嚎着，“快放了我，我空间戒指中有宝物，我可以送给你们，求你放过我！”

　　“我们五个，当初刚刚出现的时候，还打过很次，后来打出了感情，彼此约定每十万年相聚一次，可是后来各自的族人都多了起来，彼此的相聚的都少，大哥走了以后，连百万年聚一次都做不到，实在是……”

　　玄武兽尊一边和威枢一起，几乎残忍的虐杀着呼延贤，一遍竟在感叹往昔之情，这一股对比实在让人大跌眼镜，威枢也是一边聊天一边在呼延贤身上穿着一个一个洞，毫不理会呼延贤的惨嚎。


　　第四百六十六章 小混球的消息


　　“你们两个畜生，我决不会放过你们的！”呼延贤无比怨恨的撂下这句狠话，旋即灵魂终于无奈的离开肉体。

　　玄武兽尊冷漠的一挥手，可是一道黑色雾气更快，直接将呼延贤的灵魂受了进去。而袁晔更是从周天星斗大阵中走了出来，这个时候，根本没有人能再有时间攻击他。

　　“咦，你好像说空间戒指里有东西，是不是？”玄武兽尊这个时候对着呼延贤的尸体问道。这一幕只让袁晔感觉一丝寒冷。

　　玄武兽尊直接将那空间戒指取了出来，呼延贤已死，滴血认主自然解除。玄兽兽尊以灵识观察了一下，微笑道：“我说他这么嚣张，敢说以后对付我们，原来里面有这个宝物，可惜……我们却不稀罕。”

　　威枢的灵石也观察了一下，旋即笑了，“是好宝物，不过对我们没多少用。”

　　“啊！雷遁！”陡然随着一声惊天巨吼，整个天空，瞬间电闪雷鸣，无数电龙呼啸而下，目标竟是雷霆元尊自己，而此时雷霆元尊全身都覆盖着一层熊熊烈火，任雷霆元尊如何挣扎都无法摆脱。

　　“轰轰轰……”连续数道电龙狠狠地砸到雷霆元尊身上，随着一声凤鸣，一只火凤凰从雷霆元尊身上飞了出来，摇身一变，正是朱雀元尊莫言。

　　而雷霆元尊更是满身焦糊，头发被杀光的半跪在地，雷霆元尊是不怕自己的电，可是朱雀的火他受不了，此时雷霆元尊已经重伤。

　　几乎同一时间，大地元尊的腹部一下子被青色战戟给刺穿，青龙兽尊更是将大地元尊直接挑了起来，而后用力一挥，大地元尊直接从战戟上飞了出来，一道血柱在空中飘散。大地元尊同样重伤！

　　这个时候大地元尊、雷霆元尊才发现，宇文泰、呼延贤已经死了。而对方又来了玄武兽尊，朱雀兽尊两个变态人物。

　　“这……这在跟我开玩笑吗，宇文泰那白痴怎么什么人都敢惹！”大地元尊脸色苍白起来，他已经无法去想象袁晔怎么能请动这么多巅峰高手。

　　先不说二十五道尊中，五大神兽兽尊强于八大人类元尊强于十二亚神兽兽尊。单单是天地形成生命的时候，二十五道尊高手，只有四个活到现在，这一下就来了三个。青龙、朱雀、玄武三大兽尊这三个老变态，实力绝对排前三，再加上一个差不过是第四的威枢，袁晔一下子把整个星球，最强的四个给叫过来了，难怪大地元尊会骂宇文泰白痴。

　　“你们四个别太过分了，杀了我们，我雷霆大陆和厚土大陆的无数高手虽杀不了你们，却也能拉上你千万族人给我们陪葬！”走投无路，雷霆元尊如困兽一般低吼着，未等青龙等人回答，雷霆元尊一转身，仓皇的逃跑了。大地元尊一看，毫不犹豫的也逃跑了。

　　“哼，竟然威胁我！”青龙的鼻孔中喷出一股怒气，正待追杀。

　　袁晔走上前，诚恳道：“四位前辈，算了吧，那雷霆元尊虽然狡诈，说的却是实话，两大陆忠于他们两个的不少，万一四位的族人因为在下和这两大陆大战，晚辈一定过意不去。这次若非修罗门找了他们，在下决计不敢劳烦四位。况且我想经过这一次，他们两个会老实的，只要给在下时间，在下一定能靠自己将他们诛杀。”

　　就在这时，袁晔看到大地元尊和雷霆元尊飞到极远处，一下子消失了。

　　“咦？他们瞬移为什么要跑这么远？直接瞬移不就行了。”

　　“呵呵，小友，瞬移可不是你想的这么简单，条件非常苛刻，在能量极不稳定的空间瞬移，和自杀没什么两样，同级别对战，不到万不得已，人是不会冒险瞬移的。而且瞬移的时候，武者的防御极弱，一旦受到攻击，将万劫不复。他们两个可不敢在我们面前瞬移，否则我们一旦震碎空间，他们就完了。”

　　听到威枢的解释，袁晔这才有些懂了，在稳定空间瞬移自然没问题，空间越是不稳定，瞬移越危险。除非你的实力远超对手，对手震碎空间的程度还伤不到你，或者像玄武兽族一样防御变态。再或者袁晔的瞬闪披风一样，不是自己真正的瞬移，那瞬移的副作用自然也没有。

　　不及多想，袁晔朝四大高手深深一鞠躬，“这次多谢四位前辈出手相助，晚辈请四位到我清潭山休息，希望能表示一下谢意。”

　　“不了，我们几个都活了这么多年了，并不拘于俗礼。我想和二哥、四姐好好聚聚，这次也算感谢你给我们相聚的机会。”朱雀兽尊微笑着摆摆手。一旁的青龙和玄武也点点头。

　　“小友，以后有什么需要帮忙的，我们还是会帮你的。这么快就拥有两件神器，不愧是预言之人啊。”青龙兽尊似乎很乐意帮助袁晔，还一眨眼睛，直接瞬移离开。

　　“对了，这个给你，里面有好东西。”玄武兽尊突然将呼延贤的空间戒指仍给了袁晔，而后和朱雀一起瞬移离去。

　　威枢看着三大高手离开，看向袁晔笑道：“他们都走了，我也不去你那里了，下次再见吧。”

　　“等一下！”袁晔赶紧摆手，“球哥什么时候能出来，去请您的时候，宗门危急，我也没来得及问问。”

　　“你是说少昊啊！”威枢一笑，脸上有着无奈，“他还在尨昊池修炼，一直都想跑出来，都被我们拦住了。现在他已是双属性准尊级雪麒麟，我们希望他能更强一些，毕竟在尨昊池修炼，速度比在外面快千百倍，而且以少昊贪玩的性子，在外面也不会修炼。”

　　“准尊级别了，好快！”袁晔感叹这尨昊池还真不一般，仅仅八年就从战皇境界达到了双属性准尊，若是在外面，不知道要多少年，尤其是以修炼缓慢著称的魔兽。可是很快袁晔便疑惑了，“前辈，我记得，赤怒长老曾经跟我说过，球哥到了冥神境界就可以融合兽尊遗物，成为新的麒麟兽尊了，现在他已经到了双属性准尊境界，为什么……”

　　威枢顿了一下，这才道：“小友不知，无论是兽尊还是元尊，一旦达到这一步，无论如何修炼，将再难提升半点修为，所以青龙、玄武他们才这么爱睡觉。不过在成为兽尊以前，你的实力却是可以不断变强的。兽尊、元尊都是在你实力的基础上，在加上的这股力量。”

　　“原来如此。”听威枢这么一说，袁晔明白了，比如，八大元尊的实力是一样的，但如果你是准尊大圆满，再去融合灵珠成为元尊，那你的准尊大圆满再加上元尊力量，才是你融合后的实力，这样的你，自然比一个普通人融合的元尊实力强很多。所以，实力越强，再去融合灵珠或者兽尊遗物，最后将变得更强。而一旦融合之后，再想修炼却无法寸进了。当然，如果你是单属性准尊融合，和普通人融合实力可以认为是一样的，毕竟单属性准尊那点实力对于元尊这样的高手，多了不觉得多，少了也无所谓。没什么影响。


　　第四百六十七章 意外的炎灵珠


　　“难怪灵虎族的上任族长邢原明明到了准尊境界，甚至是八属性准尊都没有融合他们的兽尊遗物，最后被黑暗元尊给抢了，原来他是想等自己更强了之后再融合。”袁晔终于知道原因了。

　　“小友的理解力很强啊！”威枢赞赏的点点头，“你们人类的元尊，都是只要抢到两大灵珠，立刻就会融合，因为人类的灵珠谁都能融合，你不融合，可能下一刻就被别的人给抢夺了去。而我们神兽的遗物，只能由五大神兽融合，一般没人抢，所以我们都希望等自己的族长修炼道极强的地步，再融合兽尊遗物，麒麟族现在暂时有我，别的人不敢对我族怎么样，所以我们准备等少昊修炼到我的地步，再融合兽尊遗物。”

　　“修炼到你的地步？”袁晔一瞪眼，有些惊讶。

　　“不错，少昊为下一任麒麟兽尊，自然我们要悉心培养，它所修炼的第一个功法便是我的混合属性功法，如今冰属性功法也修炼到了准尊境界，我希望他能修炼到十六属性准尊大圆满再融合兽尊遗物。”

　　最强的麒麟兽尊再加上十六属性的准尊大圆满力量这样的新兽尊恐怕是历史上最强的一个了，这威枢为了小混球倒是煞费苦心。

　　“那球哥要什么时候才能修炼道十六属性准尊，不是要上百万年！”袁晔紧皱眉头，修炼越是往后越艰辛，资质极佳者，也许可以万年达到准尊，但是从准尊到双属性准尊怕是至少要五万年，再到三属性准尊更是长久，即使是在尨昊池，若想修炼道是六属性准尊，这世间之长久，恐怕不是一般人能想象的。

　　“呵呵，你放心，如果只让他修炼，一直关着，对它太残忍了，它也不干。等他双属性的力量稳定之后，我们会让它来找你的，我知道你们的感情。”

　　袁晔一听大喜，当即道：“那多谢了，八年不见，我还真的很想念球哥了。”

　　威枢微微一笑，“我也回去了，相信现在的修罗门，凭借你的能力，能解决。”

　　“前辈慢走。”袁晔拱手相送。

　　四大高手全部离开，袁晔看了看手中的空间戒指。呼延贤口中的巨宝，玄武兽尊和威枢却都不要，这让袁晔不免好奇起来。袁晔自然灵识也无法散发出去，便直接滴血认主，在滴血认主的一瞬间，袁晔的脸色变了，变得有些难以置信。

　　“滋啦——”一颗不停喷吐着黑炎的小球慢慢的飞上半空。正是成就烈焰元尊的两大灵珠之一炎灵珠！

　　难怪玄武和威枢都说这个是巨宝，自己却没多少用。灵珠只有人类能用，兽尊遗物只有神兽能用。难怪呼延贤这么怕死，敢说日后会报复所有的人，以他准尊大圆满的修为，一旦再得到火灵珠，再加上元尊力量，恐怕就是五大神兽兽尊都未必能赢，毕竟这不是一加一这么简单。而更重要的是，火灵珠在袁晔手里！

　　“天意！”看着炎灵珠，袁晔良久才吐出这两个字。

　　收起炎灵珠，袁晔立刻朝魂斗士所在的方向飞去，同一时间，几大超级高手的巅峰对决，修罗门不可能不知道。当知道三位兽尊和威枢出现的时候，修罗门太上二长老公羊飘云和门主皇甫远山毫不犹豫的选择撤离清潭山。

　　修罗门原本为昊天宗准备的一场屠杀盛宴，就这样戏剧性的仓促结束。而昊天宗也免于一场灭门之灾。

　　这一战对昊天宗来说，虽然凶险万分，但应该说只是虚惊一场。甚至昊天宗应该算是大胜，但昊天宗上下，没有一个人能高兴的起来。直到此刻，袁晔才正式的给徐梓井立下牌位。

　　袁晔、徐莹站在那墓碑的最强面，慕容强、岑森和芮曦紧随在后，在之后便是昊天宗一个个高层，都静静地站在徐梓井的排位前，吊念故人。

　　几个人从普通人的世界，从最弱的底层，聚在一起。一个流氓小混混、一个州主公子、一个实力倒退的炼器大师、一个苦修武技的流浪人，在那叫做混罗城的地方结识，而后一路走来，只不想，路还未走尽，人却已经离开了一个。

　　“梓井，别以为可以休息了，昊天宗还需要你，我还需要你呢，想这么便宜，门都没有。”袁晔眼睛有些湿润。

　　……

　　众人从徐梓井那里离开，经过弟子打探，修罗门已经完全撤离清潭山。袁晔没有立刻进攻修罗门，毕竟修罗门还有太上二长老公羊飘云，还有皇甫远山，实力依旧远超昊天宗。袁晔做的第一件事就是将昊天宗被毁掉的大阵全部重新布起，没有超级高手帮助，修罗门决计奈何不了昊天宗，如此昊天宗才能占据主动。袁晔做的第二件事便是将惊夜枪中的庞大灵魂力量全部给了张任、白起、关龙逢和李牧，惊夜枪中吸收过许多灵魂之力，但这一次的灵魂之力却是最大的。一个十三属性的准尊大圆满，一个十六属性准尊，如此庞大力量。依照这个世界力量的浓郁程度来说，单单一个十六属性准尊的力量就是十五属性准尊的五到八倍，十五属性再比十四属性的强五到八倍，如此类推，呼延贤和宇文泰的力量自然恐怖到了极限。即使灵魂力量只有他们全身力量的十分之一，将他们的力量在转化到魂斗士身上，也要浪费绝大多数，那剩下的，也是极其恐怖。

　　张任、李牧、白起、关龙逢全部达到十四属性准尊境界，这样的实力，绝对算是大陆最巅峰的存在，至此昊天宗也算了有了自己的超级高手。即使不用周天星斗大阵，也丝毫不畏惧修罗门。对付修罗门，只是时间的问题。而这个时间便是宗主袁晔的修炼。

　　准备闭关修炼的袁晔唯一的心事却是小魔女徐莹，此刻，袁晔和徐莹沿着清潭山下那清澈的水潭，并肩走动。

　　又是水潭，又是瀑布，又是这么美丽的景色。走在这里，难免让人不会想起，徐梓井牺牲的那个地方，袁晔内心忍不住再次感叹。

　　“不管别人怎么看我妹妹，但是在哥哥的眼里，没有哪个女人比得上我妹妹；在我眼里，也没有那个男人比得上袁兄。所以，我不希望妹妹嫁给别人，只有袁兄才配娶我妹妹。这是我最后的心愿。”徐梓井最后的遗言仿佛像当面在嘱托自己一样，挚友最后的遗愿，袁晔怎么能不答应，可是感情的事情，毕竟是两个人的，如果彼此不喜欢，即使在一起也不会幸福，反倒对不起挚友了。自己喜欢小魔女吗？

　　从长相来说，小魔女绝对是一个大美女，那样的刁蛮脾气，还有如此多的男人死缠着，足见一斑了。只是到了袁晔这里，却谈不上喜欢，至少，在相当长的时间里，两人是见面就吵，小混球偷的内裤，怕是有一半是小魔女的。如果和小魔女在一起，袁晔都无法想象怎么相处。小魔女呢？袁晔估计小魔女也不会喜欢自己。

　　到底如何才不会让挚友泉下安心？这个袁晔想了很久。


　　第四百六十八章 闭关苦修


　　“徐莹，水、冰两灵珠可以成就冰魄元尊，我已经给了端木云姬，这个你知道的。现在火、炎两灵珠我也集齐了，带我借助炎灵珠修炼之后，我想把他们给你由你掌控天地间火属性力量，成为烈焰元尊。”袁晔似乎说的很平淡。

　　“我哥哥要你照顾我，所以你准备给我这个吗？这样你就完成了答应哥哥照顾我的诺言。”徐莹没有丝毫稀罕的意思，反而幽怨地看着眼前那个熟悉无比的男人。说起来，这个男人是出了哥哥之外，自己最熟悉，最能在他面前放开自己的男人了，如今哥哥一走，这个男人在她心中的分量不知不觉变重了许多。

　　“没有，只是以前梓井照顾你，现在梓井走了，你要学会自己照顾自己。”袁晔长叹一声，遥望远方，天空中似乎有一张徐梓井的亮在对他微笑，袁晔感伤，“人总是要流泪的，但流泪之后，没有变的坚强。泪也就白流了，那些你流泪的事情，也变得毫无意义。徐莹，所有人都只看到你活泼好动，刁蛮任性的一面，有谁能看到你那无所谓的嬉笑背后，内心有多少孤单？或许只有梓井能看到吧，梓井走后，你要成为一个不管发生什么事，都会展露笑容的女孩，那才是我熟悉的小魔女。”

　　徐莹一听，身体更是颤动了一下，直视着袁晔，声音哀转，“哥哥能看穿我无所在乎的微笑，那背后的悲伤。你呢？你为什么也能？”

　　只见眼前的男子，那个目光冷峻，从未低头的男人，竟然在回避自己的目光，微风吹动长衫飘舞，这个男人负手而行，步伐不察觉间加快了几分。

　　“你为什么回避不回答？”

　　“呵呵！”袁晔摇头，眉头一挑，“跟你们说过，我是稀里糊涂来到这个世界的，除了袁家，你是我认识的第一个人，也是我认识的第一个美女，对你稍稍了解一点，不该吗？”

　　听袁晔这么一说，徐莹的脸上终于有了笑容。袁晔也笑了，“我们和修罗门的事还没有结束，我要去闭关了，等我出来，你来做烈焰元尊吧，让你哥哥安心。”

　　袁晔离开，看着袁晔的背影，徐莹突然笑了，“端木云姬得水火灵珠，芮曦得神器，她们两个都是你的老婆，你把火炎灵珠给了我什么意思？”

　　徐莹说的声音很小，只是说给自己听的，脸上也忍不住有着羞红。只是如果不是徐梓井出事，袁晔还真的准备把火炎灵珠给芮曦，毕竟芮曦本身的实力太弱，袁晔希望她能在自己不在身边的时候，足够保护自己。可是，挚友离开，让袁晔不得不更多的照顾徐莹了。

　　袁晔直接进入密室静修。之所有选择这么紧要的时刻静修，没有别的原因，只为得到了炎灵珠。灵珠上含有这世界最本源的力量，借助这股力量修炼，胜过平时苦修数万年。袁晔得到四大灵珠，没一次都有质的飞跃。得到两大神器，也使得自己突飞猛进，这都是难以想象的助力。

　　清潭山核心大殿只有客卿以上才有资格进入，而核心大殿再里面，便是只有宗主才能去的地方，也是昊天宗的圣地，昊天宫。

　　此刻，昊天宫内，炎灵珠悬浮在袁晔头顶，随着进入修炼状态，那属于炎灵珠的炎属性力量开始在袁晔体内运转。而后这份炎属性的力量开始和袁晔本身的力量融合！

　　袁晔体内，本身就有逆天斗气、死亡斗气、生命斗气、水属性力量和火之力力量，袁晔的水属性力量是彻底的水属性力量，而火之力只是简单的火，而非彻底的火属性，因为这个火之力缺少了炎。如今炎之力注入，首先起到巨变的便是袁晔的火之力，火之力和炎之力融合，完全的火属性力量渐渐形成。

　　无论是火之力还是炎之力，都是极其狂暴，富有破坏性的力量，在袁晔转化炎灵珠里面力量的时候，本身的躯体承受着莫大的痛苦。这痛苦便是全身自皮肤到骨髓，遭受着烈焰的炙烤。好在袁晔这一路走来，受到的痛苦无数，无论是两大神器领地还是其他三颗灵珠，亦或是炼器炼身，淬炼灵魂，这些修炼给袁晔带去的肉体痛苦，丝毫不比这一次弱，袁晔自然可以坚持下来。

　　随着时间的流逝，那原本属性炎灵珠的炎之力渐渐被袁晔的力量所吞噬，袁晔体内的火之力，正式融合炎之力，正为和冰属性力量一样，完全的火属性力量。而后这股火属性力量正式融入袁晔的斗气大家庭中。此时，袁晔的丹田，核心之地便是一个液体的金色雪花，死亡斗气、生命斗气、水属性力量、火属性力量分别在金色雪花东南西北，彼此呼应，又彼此牵制。形成以逆天斗气为中心的四象能量阵，这五大能量聚在一起，绝非简单的叠加，而袁晔的力量也正是跃入五属性力量范围。

　　随后，五种力量融合的全新斗气竟然再一次变成了黄金色。逆天斗气原本就是黄金色，有了别的力量注入，这才变成了紫金、通明金、橙金。如今死亡、生命彼此融合，水火彼此融合，逆天雪终于再一次恢复了金色，但这个绝非以前的金色可比，此时的袁晔便努力的指挥着金色斗气运转。

　　丹田之内，金色斗气的运转度越来越快，在某一刹那，这股崭新的斗气终于冲出了最后一道脉络，它们在体内完成了一道完美的循环之后，再度的回到了小腹之处。

　　冲出经脉之后，金色斗气开始在袁晔的全身流转，那流转的过程中，力量不断的融入袁晔的每一滴血液，每一丝肌肉，每一寸骨骼。每一圈的流转，袁晔的实力便提升一次，这足以让普通人成为高高在上的元尊的惊天巨宝，他对修炼的好处，岂是一般人能想象的。

　　随着金色斗气流转的速度越来越快，袁晔的实力提升的也越来越开，到了后来，以炎灵珠为引导，外面的天地力量也开始融进袁晔体内。袁晔的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。而后将这股天地能量化作新的金色斗气，强大自己，到了后来，金色斗气流动的速度，甚至让袁晔的身体表面亮起了金色的光幕，那光幕照射数丈，如神人一般极为地炫目。

　　“呼……”

　　心神轻呼了一口不存在的空气，袁晔心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，随着那些金色能量的流动，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。

　　与此同时，袁晔利用这庞大的能量不断的淬炼自己的筋骨。

　　让身体的内部防御力堪比坚硬的武器，这样的无敌，谁都能想到，如果你的身体内部防御力达到中品尊器的级别，面对十属性准尊，站着不动让他打一百年都伤不到你，即使他有中品尊器也不行。拿着一柄利剑去劈一个纯铁做的铁人，能不能砍动谁都清楚。但明明知道，整个世界都没有一个人淬炼筋骨，痛苦巨大倒是其次，主要便是太难修炼了，没有任何帮助，袁晔淬炼筋骨三十万年，结果从下品圣器级别淬炼，三十万年后还是下品圣器，按照这速度，就是这天地形成的七百万年，全部淬炼筋骨，恐怕也难以达到中品仙器级别，更别说最强的尊器。而如果你把这七百万年全部用来修炼，早已是十属性准尊以上的高手了，这样的情况，谁还会淬炼筋骨？


　　第四百六十九章 宗门复兴


　　但有了灵珠就完全不同，灵珠足以让人的筋骨完成一次飞跃，三次灵珠淬炼，让袁晔的筋骨从零到下品圣器，再到上品圣器，再到下品仙器巅峰。如今已经是第四次了。

　　一次次的淬炼，每一次火焰的淬炼都带着那熟悉的抽筋剔骨的痛苦，在痛苦的同时，袁晔清楚的感觉到他的筋骨强硬程度在急剧的攀升。

　　昊天宫内，袁晔就这样坚持修炼着。

　　昊天宫外，昊天宗和修罗门争霸的局势已经发生了巨大变化。清潭山这一役，修罗门只死一人，却是宗门的顶梁宇文泰。更让修罗门绝望的是，自今而后，修罗门将没有任何盟友。袁晔来之前，只派十万人，围杀八年，昊天宗只得到处躲藏，弟子被屠杀一千五百多万。袁晔来了之后，十万围杀弟子全部被杀。三百万弟子前来报复，再一次全部被杀，连太上三长老都被斩杀。之后最大的分部的毁灭的连一片完整的瓦砾都不剩，修罗炎域核心大殿惨遭打击，几十万最核心弟子被杀。这一次两位元尊、一位准尊大圆满和太上大长老一同出山，倾全宗之力灭杀昊天宗，竟然是如此结果。这让修罗门从上到下都有一层阴云。

　　如果说以前修罗门虽然连接重创，但是他们始终相信，以自己巨型宗派的实力，足以打败昊天宗，他们依旧自信自己会是胜利的一方，那股气势还在，可是此战之后，修罗门已经没有人能自信的起来了，每一站都输，一战比一战输的彻底，现在最强的一位也死了，人家却几乎没有受到重创，这样的结果无法让人接受。

　　修罗门变的老实了，勿说有袁晔的周天星斗大阵保护总部和十一分部，就是没有，修罗门也不敢再对昊天宗怎么样。同时这一战出去，三位兽尊、两位元尊、两位准尊大圆满，一位十六属性准尊，一位神阵宗师参战的巅峰对决。人数虽少，却无一不是最巅峰的人物，这样的大战早就传遍整个世界。神阵宗师袁晔不仅阵法惊人，居然还能请动这个世界最强的四大高手，这让外界不得不重新评估袁晔，越来越多的人开始认为，修罗门和昊天宗的争霸，最后将以昊天宗胜出。甚至烈焰大陆已经有不少小势力开始攀附昊天宗，中型。大型势力也在巴结，巨型势力同样试图和昊天宗大好关系。以前他们机会修罗门，不和昊天宗有任何来往，如今形势不一样了。

　　而昊天宗因为有张任等四大超级高手坐镇，早已不怕修罗门，如果不是等着宗主领导他们，恐怕岑森慕容强已经反过来攻击修罗门为死去的门人报仇了。但是昊天宗也没有闲着，徐梓井死后，从来不问宗门事务的徐莹竟是顶起了徐梓井的梁子，完全接下了徐梓井的职责，能力竟是不必她哥哥有丝毫的差。昊天宗岑森、慕容强、徐莹三大客卿分别由关龙逢、白起、李牧分别跟随前往耀炎、咯泰、麽尘三府，建立宗门，招收外山弟子。

　　十年前，昊天宗用两年时间就从零发展到一千六八百多弟子的超大规模，势力覆盖整个耀炎府和边界之地。如今昊天宗更有丰富的经验，再加上无数势力争相巴结，数次打败修罗门，名声如日中天。如论是建立宗门宫殿，还是招收弟子，都不像十年前那般，有各方势力阻扰，发展之迅猛，旷古绝今。

　　当然昊天宗发展比别的宗门快千百倍，主要原因却是昊天宗面向整个州府的普通人世界。自古以来，没有宗门看得起普通人的世界，那些普通人的世界，除非有莫大的机缘或者资质，才有可能走进宗门，但数量非常非常少。可是修炼之地的人才多少？这么点人却有这么多宗派，那一个个宗派发展自然慢。

　　但是，昊天宗不仅仅在普通人的世界招式弟子，甚至直接在普通人的世界建立驻地宫殿。举一个简单的例子，如以前的炎星宗，一年招收一百名弟子，再加上被杀的弟子，每年弟子增加的数量不过三十人，一遇大战，恐怕数量还要锐减。而你要想急速增加宗门弟子数量，必须先扩大势力，建立新的宫殿驻地，可是修炼之地的地方早有被一个个宗门占领了，你要扩张，定要抢夺别的宗门，宗门之间要血战，这样的发展如何能快？

　　而昊天宗却不然，普通人的世界，比如混罗城，直接购买一座大的宫殿，稍作修建不需半月，招收弟子，以昊天宗的名气，再加上每人只收取一个银币的测试费用，那混罗城上百万人，还有周围村镇上千万人谁不想踏上强者之路，于这千万人中选出万人作为混罗城的外山弟子，千里挑一，再派五百正式弟子前来教导。平均一人教导二十人修炼，这一切花费时间不需半年。而混罗城的发展丝毫不影响其他城。

　　以耀炎府为例，耀炎府一共八州，每一州约有二十个郡，每一郡约三十城。即使只将宗门扩展到郡内，一共一百六十郡，每一郡千万人中招收万人，耀炎府便是一百六十万人。三个府就是四百八十万人。这仅仅是半年的速度，而且还是招收弟子条件更加严格的结果。

　　并且昊天宗招收弟子，每一个前来测试的都要缴纳一个银币，虽然费用极低，但千万人就是千万银币，足以抵消昊天宗扩张势力的巨大开销。

　　在袁晔闭关的时间，昊天宗在急速的膨胀自己的势力，没有人再敢阻扰昊天宗。

　　眨眼间已是三年时间，昊天宫内，袁晔依旧在不断地运转金色斗气，不断的淬炼自己的筋骨，渐渐地，袁晔体表那豪放的金光开始收拢，金光收拢的速度极为缓慢，足足持续了十多分钟，所有金光才全部被收进体内，丹田之处的金色雪花斗气的旋转也逐渐停止，袁晔体内的狂猛力量，骤然消失，在那力量消失的刹那，盘腿而坐的袁晔猛然睁开了双眸，那双眸竟是彻底的金色，甚至散发着金色光芒，霎时间，袁晔背后长衫无风自动，一股及其强横的凶悍气势，从其体内苏醒一般的散而出！

　　身体之上鼓鼓的衣衫，持续了好片刻之后，方才缓缓的贴在袁晔的皮肤，一口将被从体内排出的浊气吐出，袁晔站起身来，脸上有着满意的微笑。

　　“这吸收炎灵珠比上一次吸收火灵珠耗费的时间长了许多啊，不过对自己的帮助也更大了。”袁晔喃喃自语，此时的袁晔，已经突破天圣中期，直达天圣上峰，而筋骨也从下品仙器巅峰强化到了中品仙器。挨上几十下单属性准尊的攻击应该没有问题。如果没有炎灵珠的帮助，不知道要多少万年才能达到这一步。

　　“如果我老老实实的修炼，自然可以提升诸多实力，但花费的时间必然也长的很，昊天宗还有身边的一个个人都等着我，我哪里可以一下子闭关上万年这次仅仅闭关三年，对我来说已经是不容易了。既然这些巨宝都有此等神效，干脆得到一次巨宝，修炼一次，倒可以节省百万年时间。”袁晔感叹，自己无法像其他的超级高手一样，有大把的时间修炼。同样袁晔也有着自信，他们得到四大灵珠和两大神器，为什么不能得到更多？


　　第四百七十章 新的形势


　　……

　　已是深夜，昊天宗总部清潭山风高气爽，水波荡漾。倒是别人一番美丽韵味，而核心大殿更是在最美的碧水潭边。

　　凉夜。

　　天色有些阴，看不到月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着核心大殿。芮曦一身翠绿长衫披在身上，独自坐在核心大殿与昊天宫之间，那常常走廊的边廊上。

　　已经很晚了，很多人都已休息，只有芮曦不知怎么，独自一人又来到了这孤僻冷清的地方，说不清到底有多少个夜晚了，她曾经都这样静静地坐着，这长长的走廊，没有宫殿围着，倒是可以看得清黑夜的天空。

　　若是平时，从这水潭之边举头望月，亦或低头看着水中月光倒影，倒是可以给人一番“清辉照孤影，应怜月光寒。”的孤寂思亲之感慨。

　　可惜今晚，就连月亮也不陪她。

　　淡淡的寒风吹来，下一刻，芮曦悄悄站了起来，她抬头凝望着天边远方，像是思索着什么，许久之后，她回头看了看那个依旧一动不动，只知道呼呼大睡的小家伙，那是一个全身雪白，如猫一般的大小的动物，只是头上有着两个只有一个指节大小的粉红小角，看上去不像猫不像狗也不想狮子的小家伙。倒是可爱的很。

　　小家伙嘴里发出了低低的几声咕哝，在地上打了几个滚，继续呼呼大睡，睡梦中，它的脸上似乎还带着人类般的笑意，不知是不是它总是容易将烦恼悲伤忘却，只记得高兴的事情呢？

　　看着这个小家伙，芮曦心中的孤单似乎一下子少了大半，脸上有着溺爱的微笑，轻轻起身，夜风习习吹来，她绿色的衣裳随风飘舞，那丰腴美丽的身姿，犹如亘古的美丽身影，飘然而动。

　　芮曦轻步走到小家伙跟前，而后蹲下，抚摸着那柔顺的雪白皮毛，一股温暖之感传来，芮曦的嘴角也忍不住笑了。

　　忽地，就在此刻，像是突然感觉到了什么，芮曦手缩了回来。

　　“把你弄醒了？”芮曦看着小家伙，有些歉意。

　　“撒尿，吼吼。”小家伙一骨碌爬起来，矫健地跳下走廊，一溜烟地消失在山顶的松木林中。

　　“呵呵！”芮曦忍不住又笑了。

　　“嗡——”

　　厚重的昊天宫大门缓缓的打开，一脸灰尘的袁晔这才潇洒的走了出来，闭关三年，那掉下的尘土足以让他身上有三层尘灰。

　　芮曦如条件反射一般的立刻转身，正好与袁晔的目光交汇在一起。

　　“小曦，这么晚了，你怎么在这？”

　　“没……没有，只是睡不着随便走到这里了。”芮曦有些结巴地说着。

　　“晕，撒谎一点不像，跟我还扭捏什么。”袁晔故作生气，走过去将芮曦搂在肩膀，“幸好我只闭关三年，要是闭关十几万年，你天天在这里不无聊死了。”

　　“没有，不无聊。”芮曦摇摇头。

　　就在这时，“主人！”随着一声清脆悦耳的声音从不远处的密林响起，一道白色流光一下子撞进了袁晔怀里。

　　“哎呀，球哥，你终于出来了！”袁晔一把抱起小混球，但见小混球和上次离开时，从外表上没有任何变化，说来也是，麒麟寿命漫长，比不修炼的人类寿命长千倍，这十一年按照人类的年龄对比的话，都不足半个月，自然不会有多少变化。

　　“他们都是坏人，不让我出来玩。”小混球奶声奶气道。

　　“知足吧你，这么多长辈照顾你一个。”这么久终于见到小混球，袁晔的心情也好了起来，“你这家伙都是双属性准尊了，应该能幻化人形，怎么还是小麒麟的模样。”

　　“我变成人他们老让我穿裤子，我又不喜欢穿。”

　　“日，你个小流氓！”袁晔笑骂一声，陡然鼻子使劲闻了两下，“咦，我怎么闻着有股骚味。”

　　“主人，你尿裤子了。”小混球立刻睁着雪亮如水的纯洁大眼睛，样子纯洁的很。

　　“滚！”

　　“哦，那是我尿腿上了。”小混球说的似乎很淡然，一点不放在心上。

　　“啊？”袁晔一惊，赶紧将怀里的小家伙举起来，但见自己胸口已经湿了一大片，而始作俑者的一条大腿上的毛也湿漉漉的，在空中一摆一摆，对方却一点不在乎的打哈哈。一旁的芮曦也忍不住捂住了鼻子。

　　“我日，你个混蛋王八羔子！”袁晔一把将小混球扔了出去。

　　袁晔逼着小混球飞到碧水潭洗了个澡，这才准许它像以前一样，蹲在自己肩膀上。袁晔拉着芮曦，走进核心大殿。

　　此时昊天宗的其他三位客卿都在耀炎、咯泰、麽尘三府，第二天，袁晔便派人去请他们。

　　三天之后，岑森、慕容强和徐莹都回到核心大殿。岑森和慕容强还是老样子，一个沉稳干练，一个有些贼眉鼠眼不正经，让袁晔惊讶的是，慕容强居然和祖瑶生了一个女孩。袁晔在羡慕祝贺的同时，也觉得自己和两个老婆在一起的时间太少了。而变话最大的却是徐莹，也许三年的时间，她已经接受了哥哥离去的现实，没有哥哥的这三年，徐莹已经退去了小女孩的不懂事，真正成了一个坚强的女孩。那一身白色长衫随风舞动，目光冰冷透彻，一股冷漠的上位者气息自然而然的散发出来，任谁都想不到她三年前的样子。

　　一阵寒暄之后，袁晔直接步入正题，“岑兄，还是你来说说这三年的情况吧。”

　　“嗯！”岑森也不客气，直接站起来道：“这三年，我们已经彻底统治了耀炎、咯泰、麽尘三府，这三府凡是郡以上的城市都有我们的宫殿，一些重要的城市也有宫殿，三府加在一起，外山弟子达到了五百万。这些半年就完成了，剩下的时间我们没有再在普通人的世界扩张势力，我觉得弟子在于精而不在于多，一个宫殿有一万弟子已经不少了。我们三个商量之后，决定还是把主要精力放在宗派之间，宗派所在的地方，都是灵气最浓郁的地方，不得到这些势力，总归无法成事，剩下的两年半，我们和耀炎、咯泰、麽尘三府的其他势力争夺地盘，这里没有一个大型宗派，甚至连当初的炎星宗都不如。而巨型宗派在这三府的驻地也协商让给了我们，他们似乎想和我们打好关系。所以我们也没费什么力，如今三府不是我昊天宗一家独大，而是只有我们一家，同时在我们进攻其他宗派的时候，他们投降的弟子，经过测试合格成为外山弟子的，也有两百二十万。而这三年来，又有四位冥神巅峰的魂斗士晋级准尊，如此我们已有核心弟子一百万，外山弟子七百二十万，准尊二十四位。最强的自然是张任他们四个。”

　　“只有我们一家，呵呵，有点霸道了。”袁晔嘴里这么说，却没有介意什么。这个世界本来就是谁的拳头大，谁说的算。弱肉强食，谁都没有什么好说的。当初仅仅是边界之地就有三宗八州十一势力，如今三大府加起来，这大小的宗派实力恐怕要达数百，一下子两年多全灭了，这两年岑森三个倒也没闲着。


　　第四百七十一章 玉林宫


　　顿了一下，岑森又道，“袁兄，我想向你请示一下宗门分部的问题。现在我们弟子多了，属地也大了，可是我们只有十一个分部，而且都离总部这么近，其他的地方，方圆万里没有一个分部在，非常不利于宗门发展啊。”

　　“是啊，大哥，这事我和岑森、徐莹一直在为难，只是建立分部这么大的事，我们还是要听你的，自己不敢做主啊。”慕容强也说道。

　　分部，可不是驻地这么简单，当初就连修罗门全盛时期也只有十个分部，这十个分部每一个都相当于一个地方性大宗派的实力，分部绝对是仅次于总部的存在，分部的最高层分主，也绝对是宗派的核心高层。想修罗门的十大分主，冥府的九大门主，地位都是仅次于宗主的。这么大的事，岑森三个自然不敢自己做主。

　　袁晔想了一下，这才道：“当初我们被逼的只能藏在边界之地，边界之地的这么点地方设置十一分部也是无奈之举，现在形势变了。我们昊天宗也要跟着变化才行。”

　　来回在核心大殿踱步好几圈，袁晔这才道：“岑兄说的对，弟子在精不在多，十一年我们有弟子一千六百万，结果怎么样？被人家十万人杀了一千五百万，这血的教训不能不接受啊。耀炎、咯泰、麽尘三府，还有以后征战的新势力，宫殿最多发展到郡，小城就不要发展了，弟子要千里挑一、甚至万里挑一。至于这宫殿级别，最高为总部清潭山。每一个府找一最要害的地方，建立一个分部。分部之下，找次重要的地方，建立驻地。驻地之后，在普通人世界，州级的城市建立州门。在郡级城市建立郡门。如此，郡门管理一郡宗门事务，州门管理该州内部的几十个郡门。再由驻地管理州门，由分部管理驻地。所有分部统一由总部管辖。边界之地的十一个分部就降为驻地吧，凡是驻地以上的宫门，我都会布以周天星斗大阵保护。”

　　袁晔说的很清楚，岑森三人也都明白了。

　　顿了一下，袁晔又道：“至于弟子的级别也要改一改，最先通过道义和资质的弟子为外山弟子。符合晋级条件则为内山弟子。再符合对宗门蹈死不悔测试的为核心弟子。核心弟子，除了留下训练新的弟子以外，其余都要调往驻地以上宫门。核心弟子之后开始则是星级弟子。这星级重新设定，除了以前的星级条件之外，星级弟子实力至少要战皇。战皇、天圣、古仙为一星弟子，冥神、准尊、双属性准尊为二星弟子。三属性到五属性为三星弟子，六属性道八属性为四星弟子，九属性到十一属性为五星弟子。十二属性到十四属性为六星弟子。十五属性到十八属性为七星弟子。准尊大圆满八星，元尊、兽尊和客卿同为九星，宗主十星。”

　　听到袁晔的新的划定，岑森、慕容强、徐莹甚至连芮曦都瞪大了眼睛。只有小混球似乎没感觉怎么样，自己一个在宫殿内部乱跑，还玩的很开心。

　　“袁晔，你这设定是不是太高了点？这么算下去，我们昊天宗没几个星级弟子了，而且这是世界的属性力量最高是十六属性，据说最强的时间属性和空进属性没有人能学。而且准尊大圆满和元尊应该差不过一个级别吧，你让他们也分开一星？”

　　岑森一下子说出了好几处不敢苟同的地方。

　　“现在是高了点，但以后就不高了，呵呵！”袁晔笑的很自信，“元尊我们很快就有端木云姬和徐莹两位了，兽尊我们也有球哥。这九星的有了吧。至于准尊大圆满也分几属性的准尊大圆满，把他们统一定为八星，已经很大的跨度了。更重要的是，我告诉你们，曾有超级高手告诉我，我们这个世界的元尊、兽尊只能算是最弱的道尊。这言外之意就是说，元尊兽尊还可以更强，想想也是，凭什么别的境界都能变强，唯有元尊兽尊一成不变，肯定那里有问题，所以我把元尊、兽尊划到九星。至于时间属性和空间属性无法掌控，我也不知道为什么，十七属性、十八属性有就有，没有就算了，也没什么。”

　　顿了一下，袁晔眼放精光，豪言道：“要不了多久，我们就取代修罗门，成为这烈焰大陆的巨型宗派，等到冰魄元尊端木云姬和烈焰元尊徐莹出来，我们的势力不仅仅要在烈焰大陆，还要在冰魄大陆，到时候，高手自然就有，那一个个五星、六星弟子都会有的。我们昊天宗要成为历史上第一个横跨数个大陆的超级巨型宗派。”

　　“呵呵，大哥说的我都有些等不及了。”慕容强有些傻傻的笑了。

　　“昊天宗将来必然成为整个世界的传奇，但还需要我们几个一步一步的走出来啊。”比较稳住的岑森有些感叹。

　　“是啊，经过十一年的争霸，虽然曲折，但三大府终于彻底成为我们的势力，宗门复兴的第一步走了，现在我们就走宗门复兴的第二步。”袁晔陡然朗声道：“我决定向修罗门反攻。”

　　“我等很久了，这就召集弟子。”岑森立刻应声道。

　　“不用召集弟子！”袁晔却是一摆手，“我们现在虽然弟子多了，却都是刚刚入门的，真正有战斗力的还是那一百万核心弟子。人家修罗门再不济，正式弟子也九百万，这样拼下去，我们的核心弟子怕是要死光了。不值。”

　　顿了一下，袁晔又道：“我们胜在有了张任等四个十四属性准尊，而修罗门只有一个公羊飘云了，所以这次我决定分批蚕食修罗门。只让二十二位准尊级以上魂斗士和球哥随我前去便可，先把修罗们剩下的九个分部给占了。”

　　能做巨型宗派的分部，绝非一般的地方。修罗门十大分部，被袁晔彻底毁了一个玉华宫，剩下九个，不是灵气浓的吓人，就是靠近炼制宝物的矿山灵山，亦或是和兽域紧紧相邻，可以得到兽域内无数的天材地宝，当然也可能是极其重要的兵家必争之地。只要夺得了这些地方，可以说就控制了他们所控制的所有区域。进退占据绝对主动，自从和修罗门大战，袁晔的目光就已经盯在这十大分部之上了。

　　“袁兄，这样行吗？”岑森有些不确定。

　　“呵呵，放心，我见过的风浪多了，以前我一个人都能灭了修罗炎域，现在有二十三位准尊以上的高手陪着，还怕他修罗门不成。你准备派弟子前去掌管那些分部吧，有我周天星斗大阵在，前去接管，万无一失，占领了这些要害之地，再夺取附近的地方就简单多了。”袁晔说的却是自信无比。

　　顿了一下，袁晔突然又道：“玉华宫那个地理位置也是极其重要的，虽然那里的宫殿全毁了，但是你可以派人去再建造一个宫殿，我的阵法还在，足以保护你们，我们先把修罗门的十大分部给占了再说。”

　　“嗯，那好吧，我这就去安排。”岑森这个时候，绝对相信袁晔。事实上，经过连番大战，昊天宗上下早已对袁晔有着一股盲目的崇拜，毕竟，袁晔从来没有让他们失望过，甚至他们不敢想的，袁晔都能做到。


　　第四百七十二章 冥顽不灵


　　……

　　将火、炎两灵珠交给徐莹，袁晔、小混球和二十二魂斗士直接朝修罗门十大分部中最靠近昊天宗的玉林宫飞去。

　　修罗门作为巨型宗派，整个大陆几乎都有他的实力，而烈焰大陆有四十七府，修罗门十大分部，平均每一个分部便统治着四到五个府。这玉林宫便控制着烈焰大陆最北面的耀炎、咯泰、麽尘、黑箍四府，如今耀炎、咯泰、麽尘三府已经完全被昊天宗控制，玉林宫也不敢吭声。

　　此刻玉林宫内，宫主乔翅正在大殿之后的后花园中惬意地品着茶。

　　这几年乔翅过的很惬意。以他四属性准尊的实力，正常时候，根本做不了宫主的位子，可是修罗门的高手被昊天宗杀的太多了，如今修罗门五属性以上的高手也就剩九个了，其中两个还是太上二长老公羊飘云和门主皇甫远山。这样算下来，十大分部，就要有三个分部的分主实力低于五属性准尊。乔翅很幸运，便是那三个人中的一个，而且不是去玉华宫收拾烂摊子的那一个。

　　三年前，刚来这玉林宫的时候，乔翅心里也有些不踏实，毕竟离昊天宗太近了，现在修罗门的人一提起昊天宗就害怕，说到袁晔更是两腿忍不住打缠。可是在这里已经三年了，三年前昊天宗有这么大的威势，都不攻击修罗门，三年都过去了，乔翅早就断定，昊天宗不会攻击他。只要昊天宗不攻击他，他这个分主就能坐稳。分主啊，地位可比其他的四属性准尊高多了。

　　乔翅怎么能不开心。

　　“呵呵，这玉林宫毕竟在十大分部中只能排倒数，如果昊天宗在把上面几个老家伙多杀你个，说不定我能成为较大的分部的分主。如果门主和太上长老他们都死了，那我不是……”乔翅越想越开心，已经陷入了爽快的意淫之中。

　　可是乔翅不知道，此时袁晔等人已经来到了玉林宫。

　　“玉林宫的人给我听着，立刻滚出这里，待我神阵完成之后，还没有离开的，我不介意把你们毁灭的像玉华宫一样。”玉林宫上空，袁晔的声音响彻整个空间。

　　顿时整个玉林宫都骚动起来，很快这股骚动就被恐惧取代。乔翅更是吓的手中茶杯都坠落在地。乔翅咕噜一下从太师椅上站了起来，“布阵？像玉华宫一样毁灭？难道是袁晔！”

　　乔翅的脸色变了。

　　“玉林宫弟子听令，备战！”随着乔翅的一声大喝，顿时，一个个修罗门的弟子都飞了起来。修罗门现在是怕袁晔，尤其是这一个分部根不是袁晔的对手，但修罗门好歹也是数百万年的巨型宗派，他的弟子，也不至于到了见到敌人就吓的不敢面对的地步。

　　乔翅带领数千古仙以上的高手飞到袁晔的声音来源，但见袁晔正无比专心的布起阵法。七七四十九个阵法，每布好一个阵法，便有一名准尊长老守护旁边，每一个长老守护两到三个阵，完全能守护过来。而张任、白起、李牧、关龙逢和小混球却一个阵都没有守护，或者说他们守护所有的阵。

　　“宫主，他在布阵！”一名双属性准尊紧张地对乔翅说道。

　　“妈的，当我瞎子！”乔翅有火不知道往哪里发，他知道，袁晔一来，他这个玉林宫是保不住了。宫主之位没有了，乔翅没么能不发火。

　　“袁晔，你不要欺人太甚，这三年我修罗门可没有惹你！”乔翅大吼着，试图说些什么。

　　“哼，你我两宗关系都到了这个地步了，再说这话你不觉得很可笑吗？”袁晔冷笑着，手下却不闲着。

　　“宫主，我们怎么办？是还是逃吧，那个可是昊天宗宗主袁晔。”一名冥神紧张地咽了口吐沫。

　　乔翅也在心里思考着，陡然，乔翅一咬牙，怒吼道：“玉林宫众弟子听令，攻击来犯敌人，不可辱没了我修罗门的威名，上！”

　　随着乔翅的命令，顿时数千古仙以上地高手只能听从命令地冲了上来，甚至下方还有不少弱一些的弟子冲来。修罗门作为巨型宗派，门规可是多得很，来犯之敌入侵，不听宫主命令，怯战逃跑，这罪可是求生不得求死不能的。

　　“你们挡住一会就行。”袁晔说着，自己依旧安静地布阵。顿时一个个长老都将战意提升到了极点。

　　越来越多的玉林宫弟子靠近，而玉林宫宫主乔翅却不知不觉，在往反方向倒退。

　　“就连太上大长老和太上三长老都死在这个袁晔手里了，让我小小的玉林宫和他斗，这不是开玩笑吗？”乔翅委屈的喃喃自语，“哼，刚才那个笨蛋竟然要我下令逃。不战而逃，你们是不受罚，可我这个宫主怕是活不成了，但如果是战败而逃，输给袁晔，门主应该不会降罪于我，你们去送死吧，我先逃了！”

　　正当乔翅为自己的明智庆幸的时候，在他背后突兀地出现一名冷漠地黑影，那黑影手持一杆黑枪，竟是直接瞬移过来。

　　“奉宗主令，斩杀玉林宫宫主！”张任冷漠地刺出神枪，十四属性准尊攻击四属性准尊，乔翅只感觉一阵冷风从他身体吹过，那杆黑枪已经穿透了他的身体。十四属性准尊的速度，他根本看不清，更别说躲开。在黑枪穿透乔翅的一瞬间，一股巨大的吸扯力，竟然将他的灵魂吸撤过去，正是袁晔将惊夜枪暂时给了张任。

　　乔翅身死，可惜并没有多少人知道。那一个个玉林宫的弟子依旧疯狂的攻击袁晔等人，袁晔自有李牧和小混球保护，不让任何人影响他布阵。

　　“哼，一个单属性准尊还敢当着这两个阵，不自量力！”一名双属性准尊级高手猛地冲向一名魂斗士，两人正待厮杀，陡然，白起突兀地出现，直接一刀将那双属性准尊拦腰劈成两半，而后只听“哼”的一声，白起的嘴角竟然出现了一抹魔鬼的冷笑。

　　“死亡风吟！”

　　只见白起手上的血色战刀忽然变的如沐浴过鲜血一般血红，红的让人心惊，红的让人胆颤。而后一道道波纹似一阵风般荡漾开来。

　　“砰砰砰……”一连串的闷爆声响起，凡是被那血色波纹触碰的，全部化作一摊血水，竟是恐怖到了极点。那攻击大阵的人，方圆千米无一生还，更远处，那一个个玉林宫弟子早就吓得退去。

　　“这是玉林宫最后一个准尊了。”白起撂下这句话，直接瞬移到另一名单属性准尊魂斗士那边。

　　修罗门被袁晔杀的，如今只剩下六十多准尊。这玉林宫也就四人，四个人，张任、白起和关龙逢瞬间便可全部解决，没有这些准尊，这玉林宫哪一处都破不了。

　　“你们的准尊全部被杀，还不退去？”袁晔的声音再一次出现在混乱的战场。可是，依旧，没有人听他的，这么混乱的地方，没有人站出来，那一个个弟子都盲目的继续围着一个个魂斗士。

　　“冥顽不灵！”随着袁晔这句话，整个天空，漫谈星辰显现出来。

　　……

　　袁晔出关第二天，修罗门十大分部之一。玉林宫四位准尊全部被杀，七十万正式弟子被阵法杀五万，一万投降自废修为。剩下六十多万却是在阵法运转的时候，不再阵法之内，多数溃逃。不过袁晔的主要目的不是杀人，而是夺取玉林宫，如今玉林宫被周天星斗大阵覆盖，正式成为昊天宗第四个分部。


　　第四百七十三章 严阵以待


　　如法炮制，袁晔接连将最靠近昊天宗的玉泉宫夺取，凡是这准尊以上高手，一个不剩，全部斩杀，至于其他的弟子，袁晔却没有怎么杀戮，实际上就他们二十多人，只要这些弟子不再阵法里面，想杀也杀不了多少。

　　玉泉宫控制烈焰大陆四个府，再加上玉林宫的一个府，一共五个新的府。这五个新的府，可不仅仅只有两个分部，修罗门还有十六个驻地。袁晔并没有急着抢夺其他的分部，而是把这五个府的十六个驻地也抢夺了，无一例外，全部布以周天星斗大阵。如果说夺下分部，这分部统治的地域就占据了绝对的主动，那么把这十六驻地全部夺来，昊天宗就算是彻底接管了修罗门在这里的势力。

　　……

　　玉海宫，修罗门仅次于玉华宫的第二大分部。玉海宫宫主娄江更是一名七属性准尊强者。只是此时这位玉海宫宫主站在大殿的左下首，恭敬地低着头，在那宫主之位上，却是一位黑脸黑袍老者一脸煞气的看着刚刚进来的弟子，老者右下手还有一名金袍中年，那中年脸色也变得越来越难看。

　　这两人正是修罗门太上二长老公羊飘云和门主皇甫远山。修罗门核心之地，修罗炎域被袁晔三年前毁了一通，最中心的地方更是还有周天星斗大阵在，无法进去。而第一大分部玉华宫也被袁晔彻底毁灭。如今这些修罗门的两大统治者只能暂时居住在第二大分部玉海宫中。

　　只是此时，听到下面弟子的汇报，公羊飘云和皇甫远山心里都在不停的抽出着。

　　“灭我玉林宫，他们还是动手了。”皇甫远山从牙缝里挤出这三个字。本来以为三年不动手，昊天宗会停止攻击，修罗门甚至想过再和谈的事情，可是现在，昊天宗终于动手了。

　　“报！”一名弟子这个时候惊慌失措地飞了进来。看到那名弟子的服饰，公羊飘云等人的心又是一紧。

　　玉泉宫弟子的服饰。

　　“太上长老，玉泉宫完了！”那弟子猛地扑倒在地，大哭起来。

　　根本不用多说，怕是和玉林宫一样的情况。多了分部再去夺驻地，完全的占领修罗门的地盘。

　　“袁晔实在是欺人太甚，竟然连灭我两大分部。”皇甫远山忍不住怒吼起来。

　　“恐怕还不止这两处。”公羊飘云低吼地声音响了起来，“如果是报复，那就是毁掉宗门，杀死弟子。可现在袁晔却是在占领宗门，并没有毁掉，占领分部宗门之后，连同分部所管辖的驻地也全部占领，他这是要抢夺我们的地盘，将其完全占为己有啊！我怕他一不做二不休，一口气要全抢了我修罗门所有的分部。必须要早做准备。”

　　公羊飘云无比痛心地说着，修炼宗派，没有像昊天宗这样的，他们只有总部、分部和驻地三个等级。在普通人的世界，根本没有什么州门和郡门。现在袁晔把修罗门的分部、驻地全部都占领了，公羊飘云知道，从今以后玉林宫和玉泉宫所统治的八个府，不仅仅之前的耀炎、咯泰、麽尘三府丢了，另外五个府也没有，日后那里将再也没有修罗门，只有昊天宗和其他的势力。

　　“那我们立刻去玉海宫，恐怕下一个就是那里了。”娄江忍不住插嘴道。

　　“哼，这弟子过来报信的时候，他已经去玉海宫，现在神阵必然已经完成，我们去干什么？送死啊？”公羊飘云突然咆哮起来，却是胸中怒气不知往哪里发。

　　娄江顿时吓得不敢吭声，努力平复一下心境，公羊飘云又道：“不过他攻下分部之后还要攻下驻地，这就给我们准备的时间了。哼，袁晔，只要不给你时间布下神阵，再没有青龙他们帮你，你如何是我的对手？以前我求你出来，你不出来，如今你却自己跑出来了。”

　　公羊飘云说这话的时候，身上有着无边的戾气，可是话虽这么说，公羊飘云的心里还是有些心虚，毕竟袁晔把太上大长老和太上三长老都杀了，准尊大圆满的呼延贤也死了，如今只让他公羊飘云一个人面对，他怎么可能不心虚。

　　那报信的弟子看到这里，忍不住又道：“太上长老，这次我们逃出了许多弟子，可是在回来的路上，被虚夜宫的人偷袭了，死伤惨重。”

　　“啊！虚夜宫？”公羊飘云、皇甫远山还有那娄江一听，脸色都瞬间大变。

　　“那青琼盟有什么动静？”皇甫远山赶紧问道。

　　“青琼盟的人还没有攻击我们，弟子不敢乱说，但是在那里，虚夜宫和青琼盟的分部所有的人聚集了起来，恐怕要有什么大动作。”

　　公羊飘云和皇甫远山互看一眼，眼中尽是担忧之色。

　　烈焰大陆可不止修罗门一个巨型宗派，这些宗派所在的地方，更不止修罗门一家。其中虚夜宫和青琼盟便是和修罗门一起，号称烈焰大陆三大巨型宗派，在这三大巨型宗派里面，修罗门和虚夜宫实力差不多，但都比青琼盟弱了不少。

　　如今修罗门连续遭受重创，实力大大不如以前。这样的情况下，那些小的宗派、地方性宗派还不敢怎么样，但是公羊飘云和皇甫远山却一直担心青琼盟和虚夜宫。毕竟他们三家斗了这么多年了，如今修罗门实力大减，可是修罗门却还占据着这么大的领地，这两家若是乘此机会联合起来，后果不堪设想。

　　“师祖，弟子建议，立刻派人前往虚夜宫和青琼盟，试探一下，甚至我们可以派使者和他们订立和平契约，送一些尊器、天材地宝乃至割出一些地域给他们都可以接受，一定不能让他们和昊天宗一起攻击我们，否则我们怕是挡不住。”皇甫远山立刻道。

　　公羊飘云连连点头，“不错，告诫和谈弟子，虚夜宫偷袭我们的事情千万不要提，就当没与发生过，身段放低一些，现在我们必须忍。”

　　看着下面弟子一个个担忧无比的神情，公羊飘云突然感觉一下子苍老了，曾经那股坐拥天下的气势再也没有，可是公羊飘云却硬是站了起来，“虚夜宫、青琼盟要对我们不利，我们和他们还有和谈的余地，但我们和昊天宗怕是一点和谈的机会都没有了。这次就更要不惜一切代价杀死袁晔了，只要解决掉袁晔，昊天宗就没什么好怕的了，到时候我们再和虚夜宫、青琼盟纠缠。我修罗门经历七百万年风风雨雨，比这大的风浪都过去无数次，这一次也一定会挺过去的。”

　　“是，太上长老！”那一个个修罗门弟子都跪下道，只是声音中没有多少底气。

　　与此同时，袁晔已经将修罗门第三个分部玉明宫抢夺过，三战下来，这三大分部十四名准尊全部被杀，其中四属性准尊两人，五属性准尊一人、六属性准尊一人。其他被杀弟子宫超过十万。其余全部逃跑。袁晔将这些灵魂力量全部给了除去张任四人的十八名魂斗士长老，这十八人也都晋级三属性准尊。这个世界，也只有被惊夜枪召唤的魂斗士，可以吸收着灵魂之力直接提升实力，只是要吸收首先要杀人，更重要的是，吸收这些不属于自己的力量，力量太过不纯，自己再去修炼将变的缓慢无比，而且难以修炼到至强高度，缺点还是不少的。


　　第四百七十四章 你和谈？谁信


　　玉明宫之下，有三个府，这三个府共有十座驻地，但是当袁晔来到第九个驻地的时候，这里已经是一片狼藉，满是打斗厮杀的痕迹，而这个驻地的主人显然已经换了。

　　看到这一幕，袁晔的眉头忍不住皱了起来，冷声道：“哼，看来有的人看够了我们两家打的俱伤，想出来坐收渔翁之利了。”

　　就在这时，一名蓝袍中年带着三名准尊级高手飞了上来，这中年乃是一名六属性准尊，实力之强，在哪里都是大人物了。

　　“在下项策，虚夜宫，幻扈城分部的分主，见过袁晔宗主。”那中年长长的一躬身，表情客气的很。

　　同为巨型宗派，这些极度要害地域，有修罗门的分部，自然也有虚夜宫的分部。幻扈城便是虚夜宫在这里的分部。如今袁晔的昊天宗现在已经算是巨型宗派了，袁晔的地位更是比一般巨型宗派的宗主还要高，区区一个巨型宗派的分部之主，见到袁晔，自然要卑微起来。

　　“这是怎么回事，说说吧。”袁晔冷视着对方，对于这抢夺自己胜利果实的家伙，可没有一点好感。

　　这名为项策的中年当即道：“袁晔大人，我虚夜宫一直与修罗门对峙，这次我宗宗主有意和贵宗联盟，一同灭掉修罗门，而且青琼盟也同意加入。至于修罗门的势力，由我三家平分，如果袁晔大人有意联手，我宗主和青琼盟盟主有意请袁晔大人一同会盟，商议具体细节。”

　　“商议具体细节？”袁晔冷笑，“恐怕你们两家已经商量好吧。好，既然你们要结盟，那就要拿出点诚意，我昊天宗和修罗门拼了十一年，修罗门死在我们手上的高手过半，我昊天宗损失也不小。既然你们要和我平分修罗门的势力。修罗门剩下不足一半的高手交给你们两家去解决，解决完了，我们三家平分修罗门剩下的地盘。如此，我昊天宗一家解决一大半高手，你们两家解决一小半，不吃亏吧？”

　　“这……”项策的脸色难看起来，“大人，我宗宗主和青琼盟盟主的意思是，从现在开始，我们三家同时出兵，灭掉修罗门，平分他们的势力。至于以前的，那都过去了。而且我只是一个分主，传达宗主意思而已，这等大事，要商议也是您和我宗宗主和青琼盟盟主商议，哪轮到我说什么，您说呢？”

　　“我的意思已经很明白了，没有什么商议的余地，回去告诉周春便可，他同意便结盟，不同意就不要浪费大家时间了。”袁晔一挥手，直接离开。

　　虚夜宫作为烈焰大陆三大巨型宗派之一，虚夜宫的宫主周春袁晔自然听说过。

　　“恭送大人！”项策一躬身嘴角有着一丝得意的笑容，“对了大人，修罗门另一处驻地想来已经被青琼盟的人给夺去了，您可以顺路问问青琼盟是否同意您结盟的条件。”

　　原本离开的袁晔陡然停下，那冰冷的眼神死死盯着项策，盯的他浑身起毛。

　　“大人……在下只是想提前让您知道这件事，绝无冒犯之意，请大人恕罪、恕罪。”说道此处，项策已经吓得发抖了，心里暗骂自己白痴，敢惹这个人，这个可是打败元尊，杀死修罗门两大超级高手的神阵宗师，就是宗主见了都要礼让三分，他一个小小的分主，真的有点不自量力。

　　“哼，告诉周春，有时间我一定去会会他。”袁晔再一次转身离去。

　　“是是是！”这一次项策可不敢有半点招惹袁晔的胆子了。

　　“宗主，就这么算了？”路上，张任等人的脸色也难看的很。

　　袁晔眯起眼睛，沉声道：“虚夜宫、青琼盟，这两家显然都串通一气，要瓜分修罗门了。我们这时候和他们对峙起来，没有好处，而且这两家的实力任何一家都不弱于修罗门全盛时期，加在一起更不用说。我的阵法虽然威力巨大，但限制的条件太多了，人家抓住阵法的弱地，只要避开，我们就很难对付他们了。这时候和他们拼，不值。”

　　“那我们付出这么大代价才有的今天这个局面，就让他们白捡了便宜。”张任身上有着一股戾气。

　　“眼前的便宜都是假的，长久的便宜才是自己的。让他们抢去吧，他们这一抢，修罗门也就和他们要打起来了。正好让他们狗咬狗，我们在一边看戏。至于地盘，暂时不抢了，这新的八府再加上原来的三府，我们已经有了十一个府，你也不看看我们昊天宗才多少弟子，真正的一百万，一百万弟子占领十一个府，再抢怕是要撑死我们了。所以，我们就一边看戏，一边发展自己。把这新的八府强大到和耀炎府一样地步，等到我们站稳了脚跟，再和他们好好算账。”

　　“宗主这么一说，的确如此，我们昊天宗吃不了这么大地盘，都占了也未必是好事。但就是这股气咽不下。”

　　“我也咽不小，只是，刚正不阿固然真英雄，可要成就霸业，能屈能伸才是王道。我们都忍了修罗门八年了，这虚夜宫和青琼盟就让他们得意一段时间吧。”顿了一下，袁晔又道：“修罗门害死了我们不少弟子，我必要他灭宗，可是要灭修罗门不仅仅要让他们没有一个分部，没有一个驻地，最根本的是要修罗门没有人，我们几个抢他们的分部、驻地还行，可要杀人，能杀多少？还是要发动大战，这一发动大战，我们的弟子死伤恐怕也不少，现在有两个混蛋帮咱们杀修罗门，灭修罗门，我们就让给他们。咱们正好乘机发展自己，等将来这些地盘是跟修罗门抢还是跟他们抢都是一样。我们去和修罗门和谈。只要修罗门把田汾那几个混蛋交出来，让我亲手为梓井报仇，就和修罗门休战。”

　　“现在就去？还是宗主亲自去？”张任等人都是一惊。

　　“怕什么，修罗门就一个公羊飘云十四属性准尊，你们这些人还保护不了我。”袁晔却是一点不担心。

　　……

　　转眼又是半日，这半日对于公羊飘云、皇甫远山等人来说，实在太难熬了，没一个好消息。虚夜宫、青琼盟都将他们派去的和谈使者废去修为，扒光了驱逐出来。态度明显是要进攻修罗门，不给他们一丝的机会。而玉明宫刚刚也传来消息，被袁晔所灭，玉明宫所管十大驻地，八个给昊天宗所夺，另外两个也被虚夜宫和青琼盟夺取。三大宗门似乎已经正式开始瓜分修罗门。

　　玉海宫，此时人潮涌动，一个个高手都聚在这里，无数人摩拳擦掌，准备大战一场。

　　听门主之令，修罗门附近五门所有冥神以上高手全部聚集玉海宫，准备和即将到来的袁晔一战。修罗门如今就剩下六门和一个总部修罗炎域。这一下子来了五门，修罗炎域的绝对高手也在这里，很显然，这是修罗门的八成实力了，冥神以上高手，足足有三千之巨，这才是一个巨型宗派的底蕴。

　　“你们这一百零八人布天罡地煞阵，足以对于双属性准尊，你们不十二天都阵……”玉海宫宫主娄江对着一个个弟子下达命令。袁晔进攻玉林宫和玉明宫，这些逃出来的弟子可是说的很清楚，除了袁晔，只有二十二人和一只麒麟，这些人每一个都在准尊以上实力，甚至有四人可以瞬移，不管是谁都能瞬间秒杀，具体实力不知。娄江便听从公羊飘云的命令，将所有的冥神布起大阵，几百人对付一个。再将这里的四十位准尊联合起来，对付那四大高手，至于袁晔，将由公羊飘云亲自斩杀。


　　第四百七十五章 三战一


　　一切准备妥当，就等袁晔前来。修罗门的人虽然怕袁晔，但此时全宗精锐，尽在于此，太上长老、门主在这里压阵，战意也是空前的高涨。

　　另一边，大殿之内，公羊飘云依旧满是忧愁，“没想到，虚夜宫、青琼盟这么绝，难道他们想乘此机会彻底灭了我修罗门不成？”

　　“师祖，如今和谈已经失败，这次我们更要灭掉袁晔，否则他们三宗联盟，我们恐怕真的无路可走了。这一战，要么袁晔死，要么，我们修罗门就全部死拼到最后一人，绝不后退！”皇甫远山目光中有着疯狂，修罗门现在显然已经到了绝路，兔子急了还咬人呢。

　　“不错，无路可走了，三年前的一战，大地元尊也不会来帮我们了，谁都不会帮我们了，我们只能拼。”公羊飘云也低吼起来。

　　就在这时，公羊飘云脸色一变，他的灵识明显感觉到有十九名超过准尊级力量的高手朝这里急速的飞过来，这十九人其中一个还是麒麟的气息。

　　“他们来了！”公羊飘云甩出这句话，人却已经非常飞上了天空。

　　此时，高空之上，袁晔等人刚刚来到玉海宫上空，公羊飘云便直接瞬移而至，和他们彼此想对，看到袁晔等二十二人和一只麒麟，公羊飘云明显有些震惊，因为有四个人他的灵识竟然没有发现，灵识没有发现只有三个可能。第一，有隐藏气息的秘法，这个很少见，几乎可以忽略。第二，便是死了，人死自然没有气息，灵识也发现不了。第三，对方的实力不弱于你，至少和你同级别。

　　现在看来，第二种肯定不是，如果不是第一种，那岂不是说有四个人至少和他一个级别。昊天宗什么时候有这等高手，如果有以前的大战怎么一个不出来，甚至有两个人公羊飘云认识，正是三年前在神阵面前遇到的两人，可是三年前他们根本不是自己的对手，仅仅三年，实力怎么可能有这样的巨大飞跃？

　　公羊飘云心中的震惊已经达到了极点，可是形势根本不容他细想。

　　高空之上，袁晔看到下方一个个修罗门高手蠢蠢欲动，当即冷笑道：“看来你们早就猜到我会来了。只是我来不是要攻击你的，我想和你们和谈，不知道你们想不想休战。”

　　“哈哈，袁晔，你欺人太甚了，刚刚攻击了我玉林宫、玉明宫，如今来我玉海宫，却说是来和谈的，你当我们这么好骗吗？”公羊飘云陡然大喝，“修罗门弟子听令，杀！”

　　“哼！”一声冷哼张任当中，白起在左，关龙逢在右，三大高手截住了公羊飘云，四大十四属性准尊斗在一处。

　　公羊飘云的那柄巨剑已经出现在手里，巨剑之上闪耀着刺眼的光芒，公羊飘云奋起神威，速度飙升到极限，以一敌三。整个身体奇幻莫测，玄光道道，张任等三大高手的攻击不是被公羊飘云挡开，便是被公羊飘云轻松躲避，根本不能近身。

　　甚至于，公羊飘云在三大高手攻击消失的瞬间就能有力的反击，速度之快，远超张任三个，三大高手第一次和十四属性这样的超级高手战斗过，都没有想到公羊飘云攻击速度竟然这么快，险些都吃了大亏，最左边的白起前腿上更是被公羊飘云一剑划破了手臂。

　　这一下张任三个都不敢大意，仔细应对。公羊飘云以一敌三，对着三位同等级别的高手，竟然稳占上风。

　　“修罗门的功法了不起啊。你们四个，一下子从六属性升到十四属性，跨度太大，突然有这么强的力量还无法娴熟掌控，就算是娴熟掌控了，你们都是吸收的别人的灵魂力量，杂质太多，比同级别的还要弱上一些，面对修罗门这样的高深功法，就更显得不足了。也罢，正好乘这次，让你们完全掌控自己的力量，毕竟是同级别的，这公羊飘云怕也就能暂时占据上风，等张任他们把所有的力量都融会贯通了，他怕是也气力跟不上了。”袁晔对着身边的李牧自顾地评价着。

　　而李牧却是忙的不可开交，因为原本修罗门准备的计划根本不管用。修罗门原本计划三千冥神对付一般的准尊，四十准尊对付四大高手，而公羊飘云对付袁晔。可是张任他们怎么可能让公羊飘云碰袁晔一下。

　　现在变成了四十名准尊杀向袁晔，公羊飘云对付三大高手，李牧却是站在袁晔跟前保护袁晔。不过三千冥神还是按照事前的布阵，对付十八三属性准尊魂斗士。但见李牧位于袁晔跟前，一射三箭，每射三箭便有三名准尊身体爆裂，灵魂仓皇逃出，正好被袁晔收进惊夜枪。那一个个妄图杀死袁晔的准尊，都付出巨大代价，甚至有两次，这些准备不顾伤亡的冲了上来，李牧一个人竟是杀不过来，可是当他们付出九名以上准尊身死的代价靠近袁晔的时候，他们忘了，袁晔也不是吃素的，至少，袁晔不至于让他们一靠近就杀掉。袁晔能战，更能瞬移离开。修罗门这付出巨大代价的结果竟是毫无异义。

　　仅仅十分钟，修罗门就是二十四名准尊身死，其中高手占绝大多数。李牧自然先杀高手。而此时，随着修罗门准尊的锐减，李牧也轻松了许多。

　　“杀吧，要和谈，哼，不给他们一点下马威，这和谈人家还真不愿意。”袁晔冷笑一声，陡然指向那被一百零八人围杀的比干，此时比干在那一百零八人的围攻之下，竟然毫无还手之力。

　　“那天罡地煞阵，可将一百零八人的力量凝聚在一起，三十六天罡为一脉在上，七十二地煞在下相向攻击，可发挥一百零八人四倍力量。你将天魁、天巧、地魁、地狗四星射杀，阵法自破。”

　　随着袁晔的话语，袁晔手指一伸，一道金色光芒射了出去，那金色光芒在半空中一分为四，分别射向围困比干的四人。李牧反应极快，在袁晔指出四人的一瞬间，弯弓，一弓拉四道斗气凝聚神箭。十四属性准尊射杀区区冥神，根本不用想结果。

　　“那十二天都阵，主要的不是阵法内部一百四十四阵法高手，而是四象八方的十二道令旗，将持有戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗的五人射杀，阵法可破。”

　　……

　　以正常实力对比，就是一千冥神也杀不死一名三属性准尊，毕竟差距太大，人家的速度你们根本望尘莫及，攻击更是一招取命，防御也破不了。但修罗门想的很好，凭借这阵，可以对付多属性准尊，甚至将多属性准尊斩杀。可是他们忘了，谁才是天下第一阵法宗师，在袁晔面前摆弄阵法，无疑是班门弄斧。

　　十八长老被围的十八个阵，李牧只需十八轮箭，以他的实力时间不用三分钟，这还是在挡住那些准尊攻击袁晔和小混球的基础上。阵法一破，那些修罗门弟子也不知道该怎么办，就算有人想再布阵，无人指挥，也不知道布什么阵，而且有袁晔在，布什么阵都是无用，不布阵，他们根本斗不过三属性准尊。


　　第四百七十六章 对骂


　　就在这时，公羊飘云和张任三人的厮杀也渐渐发生了变化，随着厮杀的持续，公羊飘云以一敌三，力量消耗显然巨大，而张任三人的默契渐渐完美起来，三人的力量也渐渐的掌控娴熟。此时，公羊飘云已经开始转守为攻。

　　公羊飘云是强，比一般的十四属性准尊强很多，但面对三大高手，公羊飘云感觉自己不一定能赢。

　　“喝！”陡然，被逼入死角的公羊飘云暴喝一声，顿时，整个空间为猛地为之一振，而后公羊飘云身后冒出巨大的惊天剑气，公羊飘云整个人都如同一柄最可怕的神剑，剑气满然照射苍穹，直插云霄！一时间整个天空中的能量漩涡瞬间形成，而后越来越大，不时的就劈下来！

　　一剑划清，归元入虚——修罗终式！

　　张任、关龙逢和白起看到这种气势，心中俱是大惊，再也顾不得藏拙了！

　　“惊天九式！”

　　“紫龙噬天！”

　　“血吻长空！”

　　只见张任身上黑光大盛，瞬间一分为九，九个张任，九柄黑枪，或是从天空直下刺出，或是斜刺，或是边打，九个张任，九中不同的角落，九中不同的攻击，同时攻向公羊飘云。

　　同时，关龙逢身上尤地冒出了一条恐怖的紫色巨龙，就像真的一样，紫龙的利爪、獠牙清晰可见，只见它直飞云霄，像着天空中那巨大的剑气飞去！

　　而白起手上的战刀忽然变得巨大无比，泛着刺眼的血红光芒照耀大地！

　　公羊飘云以一招对三招，四股几乎让人绝望的力量直接碰撞在一起。

　　修罗终式的可怕剑气如霞光一般将八个张任身影直接震得溃散，那最后一个本尊就在就要刺中公羊飘云的时候，被一下子打飞。而后那剑气直接将天空中的紫色巨龙开膛破肚，直指和血色巨刀同归于尽。

　　“轰隆隆……”无匹的力量不断碰撞，天空如同撕裂一般，整个玉海宫周围的建筑完全消失了，整个山峰被那力量毁掉了一半。山石翻滚，土木化作尘埃，巨大的能量碰撞使得空间连续被震碎。

　　终于，三大高手的绝招才和公羊飘云一个同归于尽。

　　噗噗——

　　张任、公羊飘云几乎同时吐出一口鲜血，公羊飘云更是不济的半跪在地。而白起和关龙逢仅仅是力量消耗的大一些而已。现在公羊飘云一打三还是不行。

　　纵使如此，所有人也都为公羊飘云的强大窒息。

　　“上，解决他！”已经受伤的张任却是丝毫不管自己的伤势，目光携带无边战意，三大高手再一次围上公羊飘云。

　　玉海宫之上，只见公羊飘云纵横睥睨，在三大高手中左冲右杀，三大高手实力完全压过公羊飘云，可是公羊飘云的速度太快了，根本不给其他高手围住的机会，公羊飘云利用速度，来回冲杀，一对一的战斗，三大高手纷纷退避，当真威武不可一世。

　　“杀！”

　　困兽犹斗，公羊飘云陡然厉啸一声，杀的兴起，性子中凶悍之处一一都发挥了出来，竟不见有一丝畏惧之色。那柄宽大巨剑不停舞动，左遮右挡，牵引反攻，与张任三人杀在一处，从底部杀到半空，又从半空杀回地面深处。

　　只可是面对三大高手，公羊飘云神通再大，终究寡不敌众，经常是公羊飘云狠下心来攻击一人，却要受到其他两人的同时攻击，他攻击一下，有三个高手分担，同时对方还有两个攻击全都指向他；他如果不攻击全力防御，可是三大高手根本不能全部挡住，公羊飘云势头便被渐渐压了下去。身上的枪伤、刀伤、剑伤越来越多。脸色更是因为失血过多耳边的苍白无比。

　　修罗门虽然人数众多，可是这等级别的战斗，竟是无一人可以上去帮忙，甚至他们现在连袁晔也无力触碰。

　　“扑哧！”陡然，一柄黑枪将公羊飘云左肩一下子刺穿，公羊飘云一手抓住那刺进去的抢柄，看向张任，目光竟变得血红癫狂。

　　“我跟你们拼了！”那如同地狱魔鬼的嘶吼声响起，陡然，那令人绝望的剑气再一次出现。

　　修罗终式，消耗巨大，就是公羊飘云全盛时期不过能出两招而已，现在他早已是强弩之末，根本不是全盛时期，竟然又发出了一招！

　　以公羊飘云为中心，毁灭性的剑气再一次出现。

　　修罗终式！

　　瞬间围攻公羊飘云的三大高手全部收到剑气攻击。

　　“哼，又是这一招，似乎比前面的弱了不少，可是我的最强招式却不是紫龙噬天！”关龙逢冷笑，旋即他的身上的紫黑光大盛，忽然从身体中往外飞出九条紫黑巨龙，九条巨龙直飞向云霄，没有向公羊飘云飞去！而是在天空中沿着奇异的轨迹飞了一遍，忽然九条巨龙开始了合九为一，一条条紫黑巨龙彼此融合，终于合九龙后的巨龙出现了，它是绝对的恐怖，让人看了，就心惊胆战的，因为那龙身足以达到半山腰的长度！

　　龙皇关龙逢绝招——九龙皇极！

　　同一时间白起那战刀已经脱离白起的手，在空中凝聚成一个刀之漩涡，那漩涡之内，可怕的杀意弥散整个战场，仿佛让人至深九罗地狱一般。

　　杀神白起绝招——斡旋斩！

　　而张任也发出了自己所能发出的最强一招，惊天十一式！

　　随着这个天地间轰隆隆的响声，整个山被夷为平地，整个玉海宫化作乌有，不知道多少人，本以为已经躲的很远了，却依旧被这次的大碰撞波及而死，甚至连围攻其他魂斗士的冥神，都有受伤的。四大高手身旁数万米之内，狂风呼啸，空间溃烂数百米，威势惊人！

　　而这一次，却是张任三人占尽优势。

　　三人的绝招直接毁灭修罗终式的所有剑气，而后攻在公羊飘云身上，几乎将他打的昏死过去。

　　公羊飘云摇摇晃晃，未及反应过来。

　　“扑哧！”一名黑色箭羽一下子射穿了他的心脏，正是四大高手第四位，剑祖李牧。

　　在公羊飘云的心脏被射穿的一瞬间，整个修罗门的心脏似乎都停止了跳动，修罗门最后的支柱，太上二长老公羊飘云如果再被杀，修罗门还有什么希望？

　　公羊飘云缓缓地低头，胸口的血顺着衣服流满全身，而后滴落在那无力垂下的手上，公羊飘云看着沾满鲜血的手，很红，血还有些温热。

　　公羊飘云又努力抬起头，但见那射中自己的人已经恭敬地退到后面，露出那张年轻冷漠地脸。

　　“袁……晔……”公羊飘云嘶哑地声音响起，而后自己的灵魂终于无奈的离开那已经死亡的肉体之上，只是那灵魂刚刚出来的一瞬间，就被黑雾包裹，进了袁晔手中的那杆黑枪之中。

　　“太上二长老完了！修罗门完了！”看到这一幕，不知多少人在心里哀嚎，一便的皇甫远山更是无力地瘫在了地上！没有人再攻击袁晔，也没有人敢了。战到此刻，四十位准尊只剩十一位，冥神也死了三百多，而对方，一个未死，甚至他们发誓要斩杀的袁晔，连人家一个衣角都没有碰到，这让修罗门如何再提起厮杀的勇气。


　　第四百七十七章 证明


　　看到修罗门都安静了下来，袁晔微微一笑。惊夜枪再次嗡鸣，竟是公羊飘云的灵魂又飞了出来，在公羊飘云被放出来的瞬间，那只有巴掌大的灵魂有些难以置信，修罗门无数弟子也都难以置信。

　　死敌袁晔，抓住了太上二长老，竟然没有杀，反而又放了出来，这实在让人不敢相信。

　　“我都说了，我是来和谈的，是你不相信，见面就打。现在我放了你，这诚意应该够了吧？”

　　如果袁晔是来进攻修罗门，抢夺玉海宫的，显然杀了公羊飘云是最大的胜利。可是现在袁晔却放了公羊飘云，他肯定不会耍什么诡计了，因为没有什么诡计值得袁晔放掉公羊飘云。可如果袁晔阵的是来和谈的，之前抢夺玉林宫、玉明宫，算什么？两宗之间十一年的仇恨又算什么？

　　“袁晔，你真的是来和谈的？”皇甫远山这个时候也飞了过来，还是有些不确信。

　　袁晔直接道：“我带着极大地诚心而来。”

　　“哼，诚心，像上次一样的诚心吗？”皇甫远山冷笑。

　　袁晔却是更冷笑了，“上次和谈，我还没有说，你却先说了，好，今天我们都在这里，正好把上次和谈的事情说清楚。上次和谈，原本一切顺利，没想到你修罗门竟然刚签和平契约，便攻击我昊天宗，致使我客卿徐梓井惨死，实在可恨之极。”

　　“胡说八道，你杀我和谈使者富欧，夺取和谈契约，那契约上已经有我签字，我也没想过你一个大宗之主，竟然如此卑鄙，拒绝和谈不说，竟然等我们攻击你的时候，在和谈契约上签字，公告天才，反倒让我修罗门落下一身违背和谈的骂名，卑鄙无耻啊！”

　　“去你妈的，什么都没搞清楚就把屎盆子往我身上盖！”

　　袁晔、皇甫远山，两大巨型宗派之主，竟然在这数百万人的跟前如泼妇骂街一样骂了起来，真是难得一见的不雅场景。

　　“好了，别他娘的吵了，一辈子也吵不出结果。”袁晔面红耳赤的直接大吼道：“你说是齐岳亲口告诉你，我杀的富欧，我拒绝和谈是吧？这事肯定他在搞鬼，竟然你这么相信你那个义子，我就让你看看这真相。”

　　“怎么看？”皇甫远山立刻道。

　　“齐岳那混蛋呢？”

　　“他在修罗炎域，不过你最好客气点！”

　　修罗炎域，千个岛屿，袁晔也就毁了最重要的几十个，其他的还在，如今齐岳便代替皇甫远山驻守在那里。

　　“哼，客气？你倒是很护着那个义子，被他哄的很喜欢吧？就是不知道这件事真相一出来，你是否还这么护着他。”袁晔冷笑，陡然对着下方那无数修罗门弟子大声道：“三年前你们和我昊天宗签订和谈契约，你们都说是我昊天宗拒绝和谈，杀了你们的长老富欧。可实际上却是我昊天宗和你们签订了和谈契约，你们却签了立刻反悔。我知道你们肯定相信你们自己，不会相信，不过我这里有一个记忆影像，便是当初和谈时候，秘密留下的。既然是齐岳告诉你们，是我昊天宗拒绝和谈，那就请齐岳出来，和我当庭对峙？”

　　袁晔此话一出，顿时下面炸开了锅。如果三年前能和昊天宗和谈成功，就不会发生这三年的火拼，他修罗门的最大分部玉华宫和核心之地修罗炎域就不会惨遭毁灭，太上大长老就不会死，最重要的是，大地元尊、呼延贤这些绝世高手还都是修罗门的后台，只要有了这一切，他修罗门绝对是巨型宗派，无人可以撼动。如果不是这三年，如今修罗门哪里会落到被虚夜宫、青琼盟围攻，甚至面临被瓜分的命运。这三年，三年前的那纸和谈，对修罗门来说太过重要了。

　　此刻再一次听到袁晔所说的当年和谈，不少人开始重新考虑了。毕竟记忆影像冒充不得，如果真的有，那就是齐岳故意挑拨两宗厮杀，甚至不惜让修罗门陷入极大地险境，当真罪该万死。

　　天空之上，皇甫远山、只剩灵魂的公羊飘云还有娄江等一个个修罗门高层一听袁晔有记忆影像这样的铁证，脸顿时冷了，旋即一个个又都被愤怒所取代，就连一直护着齐岳的皇甫远山，脸上也有着杀气。

　　“袁晔，你可别哄我？”

　　“我没哄你，我哄下面的人的，那个时候我也没想到齐岳这么卑鄙，根本没有记忆影像。”袁晔说的很自然。

　　“你……”

　　“哎……”袁晔一摆手，阻止皇甫远山发飙，“你现在就派下面的弟子前往修罗炎域，请齐岳。齐岳这个人阴险狡诈，疑心极重。他一听说我有记忆影像，必定心虚。如果他敢来和我当面对质，妈的，你们在说当初是我不愿意和谈，我什么也别说了。如果齐岳不敢来，我想当初的真相大家都清楚了。”

　　袁晔这么一说，皇甫远山等人顿时感觉是一个很好的办法。

　　“立刻派名冥神级弟子前去，一日之内务必赶过来。”皇甫远山对身后的娄山直接下命令。

　　“是……”

　　“哎，要不要派个高手偷偷跟着，如果齐岳想逃跑，直接杀了或者抓来。你这样派一个冥神小将，他要逃了怎么办他家伙可狡猾的很？”袁晔忍不住道。

　　皇甫远山陡然看向袁晔，“哼，你的方法不错，我才听你的，验证一下。可是，一个是我认了十一年的义子，一个是我的大仇人，你以为我是相信你，还是相信他？”

　　“草，妈的你别后悔！”袁晔顿时气结。

　　……

　　修罗炎域，千座岛屿中依旧繁花似锦，只是也值修罗门的人才知道其中的苦涩，这千座岛屿最繁华、最神圣的地方，如今却是一片废墟，甚至他们连清理废墟都进不去，一看到那美丽的满天星辰，修罗门的人就感觉一股股刺心的痛。

　　如今修罗炎域内部正式弟子不过七十万，其他的都前往各大分部，核心主岛被毁灭，这里已不是修罗门的总部，至少现在不是，倒更像一个分部。而今这分部的最大统治者便是长老齐岳，门主的义子。

　　袁晔杀这么多修罗门高层，虽然让修罗门惊慌，但也让不少人的地位提高了极多。毕竟他们上面的人都死了，齐岳显然就是地位被提高的人之一。此时齐岳便在密室之中修炼功法，齐岳的修炼天赋极高，是袁晔所见过的最高的一个，甚至连能比他十分之一的人，袁晔都没有想到。要知道，仅仅四十多年就修炼到三属性准尊，不管他身边有什么人帮助，自身的资质肯定好的没天理。齐岳可不像魂斗士可以直接吸收灵魂力量，而且没有神器领地那样千年一日的神效。完全是自己的修炼，三年前，齐岳只是刚到三属性准尊，而今，齐岳已尽到了不如四属性准尊的关键时刻，这速度能不吓人？

　　“站住，齐岳长老在闭关，任何人不得打扰。”密室之外，看守的四名侍卫一下子拦下了那前来的弟子。

　　只见那弟子一举金令，沉声道：“门主令，齐岳立刻前往玉海宫，不得有半点耽搁。”


　　第四百七十八章 大白


　　“是！”见到金令，那四名侍卫赶紧跪下，而后其中一人直接打开机关，随着厚重的石门被打开，那闭关中的齐岳也被惊醒，闭关静修最忌被人打扰，更何况是突破的关键时刻，齐岳正待发怒，突见那弟子手中的金令。见金令如见门主本人，齐岳不得不跪下。

　　“着令，齐岳立刻前往玉海宫，半日内必须到达。”

　　“这么急！”齐岳一愣，心里感觉要发生什么，这今年，齐岳可是把皇甫远山、公羊飘云哄的团团转，再加上他惊人的修炼天赋，一度被公羊飘云手把手的指导，希望将来能扛起修罗门的大旗，重振修罗门。在修罗门，齐岳可是混的风生水起。平时只要是自己闭关，不管天大的事，皇甫远山和公羊飘云都会等他闭关出来，绝不打扰，今天这是怎么了？

　　齐岳多疑，一下子就感觉有些不妙了。

　　“你可知门主找我何时？”齐岳立刻小心道，客气地很。

　　那弟子只不过是一名冥神，齐岳现在绝对是修罗门地位排前五的人，见到齐岳这么客气，赶紧躬身道：“长老不知，袁晔带领二十多个高手到了玉海宫，可是他却不是来厮杀的，而是要和谈。”

　　“又和谈？”齐岳一听，心里极为的不舒服。不管昊天宗打修罗门胜利多少次，可只要是打，他昊天宗不可能不死人，比如三年前就死了一个客卿，这样的情况，齐岳自然不希望昊天宗有安稳的日子。

　　“袁晔那小子极为阴险，这次一定有诈，而且没有阵法，他的实力并不强。太上上长老和义父不该听他胡扯，应该立刻斩杀才是。”齐岳一下子惊动起来。

　　那弟子连连躬身，“长老说的是，太上长老的确和袁晔厮杀了一番，结果肉体被毁，灵魂也被活捉了去，可是那袁晔又把太上长老放了，明说了，就是来和谈的。”

　　“什么？放了太上长老！”齐岳一听，脸色巨变，这样看来那袁晔是真的来和谈了，就算他在说袁晔阴险，怕是也没有人相信了，可是齐岳不甘心，更不愿意相信袁晔已经有了不靠阵法，就打败公羊飘云的力量。

　　“他真的来和谈，还亲自来了！”齐岳喃喃自语，心里泛起恐惧之意，这么多年和袁晔对着干，一直被压着，齐岳从心底深处对袁晔怨恨和恐惧。

　　“是啊，这一和谈，就把上次和谈的事情给撤了出来，据袁晔说，他有上次和谈的记忆影像，要来和您当面对峙，门主不信，这不，让我一日之内务必把您请到，现在都过去半日，您还是和我一同前往吧，别误了时辰。”

　　“有记忆影像，要和我当面对峙？”齐岳一听，忍不住身体一颤，脸色都变了一下，如果真的有记忆影像，他赖也赖不掉。到时候，这三年的厮杀，乃至修罗门这三年的巨大损失无疑都降怪罪于他，别说修罗门其他弟子，就连一只护着他的皇甫远山都不会放过自己吧。一下子齐岳心虚起来。虽然当初他并没有看到有谁再纪录影像，但难保暗处没有人做。

　　毕竟，自己心虚。如果有，他去了必死无疑，如果没有，对他似乎也没有什么好处，齐岳不想冒险。齐岳可不想死，他还要报复袁晔。

　　陡然，齐岳断开思绪，但见那弟子，还有那四名侍卫都怔怔地看着他，袁晔刚才他的表情变化太大，让这五人都惊讶起来。

　　“哼，简直可笑，这个袁晔倒是无耻的很，竟然当着我修罗门数百万高手的面撒这弥天大谎，我齐岳堂堂大好男儿，岂容他污蔑，我这就去和他当面对质，看到还能无耻到什么地步。”

　　看到齐岳那义愤填膺，一身正气的模样，顿时，那五名弟子都振奋起来。毕竟袁晔是大仇人，齐岳是宗门高层，门主义子，这些人从心理上偏向齐岳，希望齐岳是正义的一方，如今齐岳这么声情并茂的一骂，他们自然站在齐岳这一边。

　　“好，大人请。”那报信弟子一躬身，让开路。

　　“哼，走！”齐岳一甩袖，直接飞了出去。

　　离开修罗炎域已经千里之遥，以此速度，半日绝对能到玉海宫。便在这时，齐岳回身，速度放慢了起来，“你快点，我已经迫不及待的要赶过去了，我修罗门之地，岂容袁晔混淆是非。”

　　“大人，这已经是我最快的速度了，我只是冥神……”

　　那弟子还没有说完，已经追到齐岳身边，瞬间，齐岳的利爪已经死死掐住他的喉咙。

　　“大……”那弟子惊恐的低吼着，却是说不出话了。

　　“哼！”齐岳冷哼一声，直接将那弟子的喉咙掐断，而后将他试图逃跑的灵魂也毁灭。

　　“袁晔，你个混蛋，我跟拓跋丕，你杀拓跋丕，我跟颛孙攒，你杀颛孙攒，如今你让我连修罗门都混不下去，不将你碎尸万段，我决不罢休！”虚空之上，满手沾血的齐岳，无边仇恨和戾气散发出来。齐岳再想他要去什么地方，去什么地方才能找到新的靠山和袁晔对抗。

　　陡然，齐岳眼睛一亮，朝南方飞去。

　　……

　　玉海宫，整整一天都未等到齐岳归来，皇甫远山终于坐不住。派弟子前去寻找，却找到了那报信弟子的尸体，而齐岳已然失踪了。事情很明了，齐岳畏罪逃跑了。此时一传过来，顿时整个玉海宫不再平静了。真的是当初齐岳杀死富欧，故意让两大宗门火拼，这才有了修罗门现在的巨大损失，乃至面临灭宗的悲惨境地。

　　顿时，整个修罗门，谩骂之声不绝于耳，民愤在极端的时间内，达到了天怒人怨的地步。

　　“如何？”袁晔看向皇甫远山，冷笑，“你也不想想，如果我没有和你们签订和谈契约，怎么可能让我宗两大客卿走出神阵，去普通人的世界。三年前你修罗门何其强大，我昊天宗又是如何的弱。如果我那个时候不愿意和你们和谈，老子现在占尽了优势，更不会和谈，怎么会站在这里和你废话？”

　　皇甫远山的脸一阵清一阵白，公羊飘云等人也都面色难看到了极点，他们都很看重齐岳，因为齐岳在他们面前表现的很好，再加上他那几乎让你不敢想象的修炼天赋，一直都是修罗门重点培养的下一任门主，可是突然出现了这样的事，着实给这些人心理上一大打击。

　　“哼，齐岳该死，但也是我修罗门内部的事情，你我宗派之仇却不会因此消失，我很奇怪你为什么还要和谈，你不是也想灭我修罗门吗？既然要和谈，你有为什么攻击我玉林宫、玉明宫？”皇甫远山反问，就算知道当初是齐岳搞的鬼，但修罗门和昊天宗已经彼此杀了这么多对方的人，即使有误会，也早已有了很深的仇恨，岂会这样就化干戈为玉帛。

　　“现在是我占据主动，我说你听着！”袁晔冷眼霸道道：“告诉你吧，之前虚夜宫、青琼盟已经表示便是愿意与我昊天宗联手，瓜分你修罗门。我还没有正式回复，如今我和你们和谈，愿意和谈，你我两宗你和，不愿意，我不介意和虚夜宫、青琼盟联手瓜分你修罗门。”


　　第四百七十九章 手刃仇人


　　袁晔这么一说，皇甫远山、公羊飘云等人都是震惊，如果真的是三大宗派联手，他们断无希望了。

　　“袁晔，你和谈有什么条件？”这次却是公羊飘云说话了，现在的形势，他们不得不和谈，少了昊天宗这个强敌，他们还有希望，如果三宗联手，他们灭宗只是时间的问题，只能和。

　　袁晔早就想好了，当即毫不犹豫地说“第一，交出原属你玉华宫的田汾等七名准尊。第二，我昊天宗现在所占玉林宫、玉明宫、玉泉宫及这三宫所属十一府全部修罗门势力范围均属于我昊天宗。第三，我会将玉华宫和修罗炎域的两个周天星斗大阵解除，还给你。第四，自今而后，你我两宗互不侵犯。”

　　顿了一下，袁晔又道：“前两个条件算是我昊天宗的好处，后两个似乎是你们想要的。你们放心，我袁晔乃守信之人，只要签订和谈契约，绝不会再攻击你修罗门。”

　　“哼，条件都是你一个人订的，我们算什么？竟然要我交出自己的弟子来和你和谈，我修罗门岂会干出这样的事情。”皇甫远山大喝，那声音之响亮，整个下方数百万人都听得清楚。老实说，修罗们的弟子真的不想和昊天宗再打了，可是如果以自己同门的性命换来和平，他们的心也就寒了，毕竟今天能出卖田汾他们，明天可能就轮到自己。皇甫远山显然也意识到，修罗门最困难的时候，如果人心再散了，修罗门就彻底没救了，所以他吼得声音很大。

　　现在摆在皇甫远山面前一个难题，和昊天宗和，修罗门的人心就散了。恐怕无力对抗虚夜宫和青琼盟的侵略。和昊天宗对抗，昊天宗三方联盟，就算他有人心在，怕是也挡不住三大宗门的瓜分。怎么办？

　　“那就没什么说的了，这玉泉宫我顺便也取了吧。”袁晔目光陡然冰冷起来，可是陡然，袁晔的脑海里响起了皇甫远山的声音。

　　“请等一下。”

　　“额？”袁晔一愣，这灵识传音首先要灵识能够离体，他现在还没有这本事，只能干巴巴的听着。

　　皇甫远山看到袁晔没有下令攻击，心中松了一口气，继续灵识传音道：“你要我当着数百万弟子的面，把弟子交给你换取和谈，日后要我修罗门人心如何凝聚，我的难处希望你能理解。被你夺去的地方，我也没奢望能要回来，至于你要的七个人，有五个已经被你杀了，只剩两个，田汾和山达。我们明面上和谈条件是后面三条，至于第一条我不答应你，但是我可以把田汾和山达交出来，你们在半途截杀，不要让我修罗门弟子知道此事，如何？”

　　“哼，这皇甫远山倒不是白痴。”袁晔嘴角一笑，他要的是为徐梓井报仇，至于怎么报仇并不在乎，当即不已经的稍稍点头。

　　皇甫远山自然把袁晔的态度观察仔细了，当即又大声道：“三年前的和谈，既然是齐岳从中作梗，这次和谈我本也愿意。玉林、玉明。玉泉三宫十一府我可以让给你们，但是要我把宗门弟子给你，万万不可以，如果要和，就后三条。不同意，那边战吧。”

　　袁晔嘴角一笑，心里暗骂一声，“老狐狸，我也不是吃素的。”旋即没有回答皇甫远山，而是看向下方那数百万修罗们高层，如今修罗门八成高层都聚集在这里，可以说，这里就代表了整个修罗门。

　　“昊天宗和修罗门打了十一年了，可是为什么打？怎么打起来的，恐怕诸位未必都知道。”顿了一下，袁晔似乎陷入了回忆，“十三年前，我昊天宗在耀炎府一个和冰魄大陆边界的地方建宗。那个时候，边界之地有三宗八州十一方势力，其中就有你修罗门一个驻地，驻地内有一位单属性准尊拓跋丕掌控。那个时候诸多势力欺负我昊天宗弱小，不希望多一个对手，纷纷攻击昊天宗，只不想我昊天宗却在这逆境之下，越来越强。在建宗前两年时间，十一方势力，只有两个没有攻击我昊天宗，一个是炎星宗，另一个便是中途帮助我们打退敌人的贵宗修罗门。我昊天宗对炎星宗、修罗门极为感激，彼此也是朋友，后来我宗强大，将九方势力灭除，只有修罗门和炎星宗秋毫未犯。只可惜之后齐岳害死我妻子，那齐岳当时是拓跋丕的义子，杀我妻子之后躲进义父修罗门这里，我这才一怒之下灭了贵宗那一个驻地。因此引来贵宗长达八年的报复，想必这些大家都知道了。而后三年前贵我两宗有意和谈。一切顺利，本来彼此友好，永不相争，不想齐岳中途杀死富欧，嫁祸给我，由谎称我拒绝和谈，只是我们又厮杀了三年，及至今日，已是彼此仇恨不两立。

　　我时常在想，最初我两宗极为友好，乃至互相扶持。为何会走到今日，已是不死不休之局？每每想至此，都不得其解，内心感叹不已。”

　　袁晔这么一说，修罗门不少人也都感叹，如果真的和昊天宗做了朋友，修罗门何苦走到今日。这就如同两个彼此相惜的英雄，由最初的简单交情正要往至交发展，却不想，因种种原因而成了仇人，最后彼此互拼，伤痕累累。倒是让人惋惜。这中间有一人决不可忽视，那便是齐岳。十一年前，修罗门和昊天宗从朋友到敌人，有齐岳。三年前两宗要和谈却厮杀的更惨烈，更是因为齐岳。当然，两宗交战，绝非一方之事，修罗门是齐岳，昊天宗便是袁晔了，这其中是是非非谁说得清。修罗门更不会因为袁晔这几句话就不恨昊天宗。只是在他在恨的时候又有了感叹。

　　皇甫远山听着袁晔讲述，眼中却是更加暗淡、心机、实力、潜力、朋友都远超常人，如果给他选择，皇甫远山万不会和袁晔对立死拼。谁能想到，当处一个小小的驻地，莫不起眼的地方，会给他们带来灭宗之灾。

　　袁晔陡然又大声道：“我可以不让你们交出来田汾，这次和谈，我是带着极大的诚意来了。”

　　“哦——”顿时下方无数的人欢呼起来，无论如何，他们真的不想在和昊天宗打了。

　　“诚意，先攻击我三大分部，你的诚意还真是不少啊。得了便宜，还要笼络一下人心。”皇甫远山冷笑，却看的清楚。

　　实际上袁晔一开始没打算和谈，就是摆着灭修罗门的架势来的，干掉三个分部自然很正常。可是后来袁晔才发现虚夜宫和青琼盟插足了，这两大宗派不插足，他夺了这么大地盘慢慢发展呗。可是他们一插足，昊天宗就算得到修罗门所有的驻地，怕是也这两家守不甘心。毕竟修罗门分部加驻地超过一百二十个，昊天宗能拿上台面的也就一百万弟子，平均一个驻地连一万弟子都没有，而且昊天宗还有更多的州门和郡门都需要核心弟子去镇守。能镇守的人更少了。用袁晔的话说，就是昊天宗人少，嘴小，吃这么大会撑死，只能慢慢来。


　　第四百八十章 势力在扩大


　　所以袁晔才转变策略和谈，让他们狗咬狗，自己看戏。当然前提是自己拿足了好处，夺下的三个分部，十一府，够昊天宗发展的了。

　　如今袁晔是夺了地盘，杀了人，临走的时候还想做回老好人。皇甫远山自然有些郁闷了。袁晔这么做，无非就是想修罗门以后少找昊天宗的麻烦。毕竟两宗仇恨太深，就算和谈了，难保有修罗门失去亲人、挚友的弟子仇恨昊天宗，发生小的摩擦。

　　袁晔和皇甫远山便当着数百万人的面，再一次签订和谈契约。同时在袁晔脑海中响起一句话，“我会让田汾和山达前往厚土大陆，需找大地元尊帮忙，具体他们走什么路线，我通知之后再告诉你，你去吧。”

　　皇甫远山的灵识传音中，尽是无奈和内疚。无论如何，这也算是出卖了自己的弟子门人，作为一个门主，一个巨型宗派的门主，宗门被逼到这份地步上，恐怕谁都会感叹吧。皇甫远山心里不好受。

　　“这个皇甫远山虽然笨蛋了点，但还算讲道义。当着这么多人的面已经签订了和谈契约，如果他履行私下的约定，我还真不好再动他。”袁晔心里感叹，当即一拱手，“多谢。”

　　烈焰大陆，端芬府，也算是极为靠近风清大陆的一个大府了，此时田汾、山达两大准尊带领八名侍卫，正急速的飞行着。

　　赶路急切，没有丝毫欣赏沿途风景的心思。田汾心肠狠毒，手段极其残忍，而且妒忌心重，一直敌视备受门主和太上长老宠信的齐岳。但不得不承认，作为修罗门第一大分部的分主，七属性准尊田汾为修罗门呕心沥血了数百万年，对修罗门的那份忠诚绝对不需怀疑。一听到门主命令，他和山达二人前往大地元尊那里求救，田汾根本没有犹豫，立刻就动身了。

　　“大人，三年前，大地元尊为我们而受伤，而如今，太上大长老宇文泰已经不在了，我们和大地元尊的关系怕是也断了，您说咱们这么去，他还会帮我们吗？”一旁的山达有些不确定。

　　“哼，咱们现在就像是讨饭的，到了大地元尊那里，他愿意亲自出山最好，给我们随便派点高手助阵也行，要是人家不高兴，一点东西不施舍，我们也没有任何好说的。”田汾冷哼一身，“袁晔背后有青龙他们，大地元尊怕是不会再去无缘无故得罪袁晔了，但是虚夜宫和青琼盟并无这么硬的关系，大地元尊说不定会帮，太上大长老救过他三次命，他欠我们的。这一个个上位者，最怕欠人人情，这次正好让他还了。”

　　山达眉头紧皱，“我还是有些不踏实，门主的这个命令太突然了，至少也提前为我们准备些东西过去。”

　　“试试再说被。”

　　就在这时，天空之上，田汾的灵识感觉到前方有不少高手，皆是三属性准尊，一下接近二十位三属性准尊，这股势力绝对不小。

　　正当田汾准备绕路而行的时候，身后八名侍卫陡然连续爆裂，化作血雨从天空中坠落下去，变化太快，这个时候田汾和山达才反应过来，四名冷峻男子分四个方向将他们包围住，这四人之强，那气势直压的他们喘不过气。

　　“是你！不可能……绝不可能！”田汾指着李牧，一脸惊恐，他认识李牧，那个时候李牧和徐梓井一起被他活捉，正待慢慢玩死的时候，李牧的成功灵魂跑了，所以田汾和山达都认识李牧，可是那个时候的李牧很弱，根本不可能这么短的时间达到现在这样恐怖的高度。

　　四大高手轻易地将田汾、山达两人擒住，而后完全封印力量，袁晔和小混球等人也都赶了过来。

　　“你们就是田汾和山达？我等你们很久了？”袁晔那近乎无情的声音想了起来。

　　“袁晔！”看到袁晔的面容，田汾、山达都近乎绝望了。

　　“袁晔，你怎么知道我们会经过这里。”田汾冷视着袁晔。

　　“梓井告诉我的，要我在这里等你们。”在袁晔说话的瞬间，一柄利刃直接将田汾的一个手指节切掉，而后斗气弥散，不让止住了流淌的血液。

　　“啊！”田汾惨嚎一声，却是愤怒地看着袁晔，“少废话，落到你手里，没什么说的，要杀就杀吧。”

　　“扑哧！”又是一个指节被切掉，袁晔却是如切菜一样，毫无心理波动，同时依旧自顾道：“你们放心，活不了的。不过你们怎么待梓井和李牧的，我会十倍还给你们。”

　　“从指节开始，将你们一块一块的切下，直到将你们切成人棍，这个主意是不是你们自己出的？”

　　袁晔就这么一边切一边说着，田汾和山达越听越是恐惧，他们做梦也想不到，自己最喜欢的虐杀人的方式，会有一天用在自己身上，甚至于山达已经尿裤子了。这个时候，他们甚至想自杀，可是力量完全被封印，他们连自杀的机会都没有。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”田汾嘶吼着，那剧烈的疼痛不断地刺激他的神经。

　　“我来告诉你，皇甫远山为了和谈，已经把你们交给我了，现在，你们的命我说的算。”袁晔嘴角冷笑，被自己一直忠心的宗门当作弃子，恐怕这两人的心理上也要承受极大的痛苦和不甘。

　　果然，田汾和山达已经变得暴戾起来，尤其是田汾，不停的低吼着“不可能”三个字，他田汾为了修罗门，十几次差点死去，一直忠心耿耿，他绝对无法接受这个事实。田汾宁愿死一百次，也不愿被修罗门背叛。这种心理的痛苦比肉体的更胜十倍。

　　“不相信？”袁晔冷笑，“我和皇甫远山和谈的第一条就是这个，虽然表面上没有，但怎么会刚和谈结束就让你们过来，我们早就在这里等候了。”

　　“袁晔，不管你说什么我都不会相信的，修罗门是我的家，我绝不相信。”田汾如癫疯一般的摇头，眼神竟有些恍惚。

　　一个忠心的弟子，被宗门出卖，这心里的打击着实痛苦，而此时田汾似乎完全感觉不到了指节被斩的痛。看到这一幕，袁晔有些不忍。

　　杀人谁都会，手起刀落，杀的多了，和切菜一样。但折磨人，尤其是这还有一面可圈可点的人，袁晔自己心里也不舒服。

　　“不知道你们在折磨梓井的时候，有没有一丝不忍。”袁晔低声叹息，而后惊夜枪直接插进两人的丹田，将他们的灵魂吸了出来。

　　“在死亡神器的幻象中一个轮回，就解脱吧。”袁晔仿佛自言自语一般，陡然又将惊夜枪仍给了张任。

　　“你暂时不要回昊天宗了，如今虚夜宫、青琼盟要瓜分修罗门，一场大混战就要开始。到时候无数强者陨落，这灵魂力量不可浪费，你就在他们厮杀的时候，将灵魂力量尽数收取，以你十四属性准尊的实力，不加入任何一方，不参战，绝对没有危险。”

　　对张任留下这句话，袁晔直接负手朝昊天宗飞去。

　　……

　　这一次却是昊天宗迎来了真正的和平，而且得到修罗门三部十一府之后，昊天宗的势力范围一下子扩大了三倍，毫无疑问，昊天宗将这十一府都开始深入的发展。按照昊天宗的发展模式，每一府都要有一个分部，这样这十一府就不是三个分部，而是十一个分部，同时，一般巨型宗派，一个府大概设三到四个驻地，而昊天宗却平均每府设七个驻地，其中三到四个和巨型宗派一样，在修炼之地和他们争夺地盘，还有三到四个却是管辖这一府之内的州门、郡门。


　　第四百八十一章 游说


　　昊天宗有州门、郡门，而且数量庞大，这是昊天宗设立这么多分部和驻地的主要原因。当然这样发展的规模更大，统治更有力度。如果真的将这种发展模式弄便全大陆，恐怕昊天宗就不是一般的巨型宗派了。

　　急速的扩张势力，昊天宗全宗上下都忙得焦头烂额，却忙得开心，对于这建立宗门，招收弟子，稳定地盘，袁晔一直交给岑森他们去做，自己也不精通，这一次也是如此。不过袁晔也没有闲着，每一个驻地都要布以周天星斗大阵，有了这大阵保护，就算有巨型宗派攻击昊天宗，昊天宗绝对可以立于不败之地。

　　……

　　又是雷霆大陆，雷尊神殿。

　　此刻齐岳却是恼怒的很。他现在被袁晔逼的在烈焰大陆无处容身，要想对付袁晔，只能找袁晔的仇人，所以他来到这雷尊神殿，可是他没有想到，要进雷尊神殿，至少要五属性准尊的实力，而且还要雷霆元尊准许。千里迢迢赶到这里，竟然连进门的资格都没有。甚至于齐岳苦求数日，那侍卫终于搭理他一下，同意去禀报雷霆元尊，雷霆元尊还是不愿见他，直接让侍卫将他轰走。

　　一来，雷霆元尊恨袁晔，不想让人再提起这件事。二来，袁晔是什么人？神阵、比神阵更可怕的关系网，这些都不是一般人能撼动的，他一个个区区三属性准尊，根本没有资格和自己练手对付袁晔。所以雷霆元尊根本不看齐岳一眼。

　　但是齐岳没有走，他相信，只要能和雷霆元尊见面，凭自己锋利的口舌，一定能让雷霆元尊帮助自己。齐岳也是无路可走了，不得到更强的势力，如何能报复袁晔。

　　陡然，雷尊神殿那威武的大门缓缓打开，雷霆元尊一身金袍，直接踏空走路出来，雷霆元尊闻人恭的身后，还有两名高手，正是他的左右手孙达、杨呈。

　　一见到雷霆元尊，齐岳顿时大喜，扑通跪倒在地，挡住了去路。

　　“嗯？好大的胆子！”孙达目光一冷，上前就是一脚，直接将齐岳踢飞了，孙达没有下死手，可是孙达的实力，随便一脚足以让齐岳重伤，而雷霆元尊更是高傲的看都不看齐岳一样。

　　只见齐岳不顾伤势，连滚带爬又飞了过来，“元尊大人，我在这里等了您六天了，就像请您听我说几句话。”

　　“哼哼！”雷霆元尊冷笑两声。显然心情不错，嘴角一笑，“区区三属性准准要跟我说话？好，我有事要办，走着，你跪着说吧。”

　　说着雷霆元尊直接从跪在地下的齐岳身上跨了过去，自始至终根本没看他一眼。孙达和杨呈也跨了过去，两人嘴角都满是上位者的优越感。

　　齐岳脸上青筋暴跳，可是瞬间就化作一张忠诚的微笑，跪着爬行，速度正好更上了雷霆元尊三人的脚步。

　　“袁晔是元尊大人的敌人，也是小人的敌人，小人希望能成为元尊大人下属，为您打败袁晔。”齐岳说的很快，以为他也不知道雷霆元尊什么时候突然飞起来，得抓紧时间。

　　“哼，就凭你也想对付袁晔！”一听到袁晔这个名字，雷霆元尊原本大好的心情一下子冷了起来。

　　齐岳见状，赶紧道：“论实力小人远远比不上元尊大人，但是对付袁晔，小人也有元尊大人没有的优势，正好可以凭借这些优势，为元尊大人效力。”

　　雷霆元尊没有任何表情，似乎根本不认为齐岳有撼动袁晔的资本。

　　齐岳却是丝毫不放弃，更是快速说道：“我们可以全面的打击袁晔。首先，袁晔苦心建立昊天宗，昊天宗客卿不是他的至交就是他的女人。昊天宗对袁晔极为的重要，如今正在烈焰大陆急速扩张势力。而修罗门无能，竟然与昊天宗和谈。现在修罗门实力锐减，宗门之内只有公羊飘云一个人，我在来的路上听说肉身被毁，灵魂重创，这时候根本恢复不过来。而小人乃是门主皇甫远山的义子。修罗门长老，所以小人请求元尊大人给小人派几位强者，助我夺取修罗门大权，而后将修罗门引导强盛，小人定会带领修罗门和昊天宗厮杀。届时，小人带领修罗门对抗昊天宗，自然会给元尊大人机会，斩杀袁晔，而且是万无一失的斩杀。”

　　“哼，你要我们助你做修罗门门主，还要将修罗门引导强盛，算盘打得真好。”孙达冷笑，也是不屑。

　　齐岳似乎早有准尊，立刻道：“这位大人，只要元尊大人愿意收下我，在下日后便为元尊大人效犬马之力，自然也是大人的下属。小人成为修罗门之主，那修罗门不就是元尊大人的了吗？再加上烈焰大陆一直没有元尊，火炎两灵珠更是一个都没有出现。元尊大人正好可以通过控制修罗门，来控制烈焰大陆。届时一位元尊成为两块大陆的统治者，这是何等的霸业！”

　　“一个元尊成为两块大陆的统治者，何等的霸业！”听到这里，原本不屑的雷霆元尊突然停下了脚步，雷霆元尊是很要面子的人，也是很有野心的人，如果能成为两块大陆的统治者，那地位绝对高于其他元尊，这是何等的荣耀。雷霆元尊显然心动了。

　　了解雷霆元尊的孙达自然看出了雷霆元尊的变化，当即小心道：“大人，八大元尊彼此厮杀无数年才确定现在八大陆的版图，后来为了防止新一轮的八大元尊大决战，元尊之间有过约定，任何元尊不得侵占别的大陆一寸领地，否则将受到其他七位元尊的联合抹杀，您忘了？”

　　元尊之间可以彼此为了争夺宝物厮杀，可以为朋友厮杀，可以为任何事情厮杀，但绝不能互相攻占对方的领地。比如，烈焰大陆和冰魄大陆厮杀无数年，那边界之地永远都还是边界之地。倒不是他们实力几百万年都一样，谁都不能攻占对方一寸土地，而是他们可以杀到对方的地盘，但不敢占领，杀完了就得退出来。

　　因为哪一个元尊都有死的时候，那一块大陆都有弱的时候。今天你弱，我把你整个大陆给灭了，成为我的大陆。明天我们的元尊陨落，我们弱小了，是不是别人也能把我全灭了？所以这才规定，可以杀，但绝不可以占领，谁敢占领别人的领地，就会遭到其他所有势力的围攻。从长远看，这的确是最好的稳定方式。

　　不用孙达提醒，雷霆元尊也知道这事，但雷霆元尊却是想成为另一个大陆的统治者。谁不想？雷霆元尊心动了。

　　齐岳感觉自己要成功了，赶紧道：“这位大人说的极是，在下绝不敢让元尊大人陷入险境，所以这才有了小人存在的必要。小人本身就是烈焰大陆的人，小人更是修罗门的门主义子，核心长老。在表面上由小人统治修罗门，而实际上，小人却是元尊大人的人，一切听从元尊大人的，这样元尊大人不就是烈焰大陆的统治者了吗？”

　　“我为什么要相信你？”雷霆元尊终于说话了，虽然是不信任的话，但是他这一出声，就代表他已经彻底心动了。


　　第四百八十二章 雷霆元尊的介入


　　“小人自然不值得元尊大人信任，但是小人要夺取修罗门大权，必要请雷霆大陆的高手帮忙，到时候我的身边都是雷霆大陆的高手，都是对元尊大人忠心不二之人，而小人仅仅是三属性准尊，随便来一个就能灭杀。元尊大人派这些高手是去帮我，也是在监视我，只要小人有丝毫不听元尊大人的话，这些高手立刻就能杀了我，元尊大人，您说我的命就掌控在您的手里，我敢不听话吗？”顿了一下，齐岳又道：“元尊大人助我夺取修罗门大权，我必然和袁晔死扛到底。绝不会像现在的修罗门一样软弱。这样，一来您可以平白多了一个巨型宗派，和昊天宗对抗，就算灭不了他，也要他寝食难安。二来，你也可以控制修罗门，进而控制烈焰大陆，成为烈焰大陆的主宰，至少是和其他巨型宗派平分烈焰大陆的主宰。最重要的是，只要我夺取了修罗门大权，我便有办法让袁晔万劫不复。”

　　“什么办法？”雷霆元尊眼睛一亮，他也是将袁晔恨之入骨了。

　　齐岳立刻道：“袁晔这个人平时谨慎小心的很，几乎没有破绽。但是也却把身边的累赘看的很重。三年前他一个朋友被我修罗门杀死，他竟然敢冒险深入修罗门内部毁了我们一个分部和总部最核心的地方。可惜那个时候我们全宗高手都在昊天宗围杀，没有想到他这么不要命，反而没有人能制住他。所以——”齐岳眼中闪过一丝恨光，“我了解袁晔，要对付他不能用寻常办法。只要让我控制修罗门，我迟早会找机会对他身边的人下手，袁晔必然会露出破绽，到时候，没有阵法、没有青龙他们在，袁晔最多只是双属性准尊，这样的实力，由元尊大人您亲自出手，定要他死无葬身之地。而杀了他之后，昊天宗就没有任何威胁了，我便将昊天宗灭宗，昊天宗的一切尽数归元尊大人所有，也算为大人解恨。至于青龙他们，袁晔能请动已经很了不起了。他如果死了，青龙他们定不会为了他和元尊大人过不去，您说呢？”

　　“你起来说话吧。”此时雷霆元尊显然已经被说动了。借助齐岳的手控制烈焰大陆，借助齐岳的手对付袁晔，甚至将他引出来。这一切绝非没有可能。而他要做的，仅仅是暗地里支持一下齐岳而已，这对一个元尊来说，太简单了。毕竟，在雷霆大陆，雷霆元尊是绝对的主宰力量，不想烈焰大陆，有这么多巨型宗派。

　　没想到齐岳不仅没有起来，反而更加卑微的匍匐在地，“雷尊神殿如此神圣的地方，在下区区三属性准尊本没有资格来这里，连在外面站着的资格都没有，能跪在这里已是荣耀，小人还是跪着说话，以表示对元尊大人的尊敬。”

　　“哼，你倒是很会装乖的狗啊。”孙达冷笑起来，对于这种无耻谄媚的人，孙达、杨呈看了都不爽，因为他们是超级高手，不会降低身份像狗一样巴结雷霆元尊。但是他们了解雷霆元尊，这死要面子的家伙就喜欢别人对他卑微谄媚，别人越是给他面子，他越高兴。而这种人，高兴的时候赏的很多，不高兴的人，那种怒火和处罚绝对可怕。孙达、杨呈自己不愿意巴结，自然也不希望比人巴结，毕竟巴结了，雷霆元尊怎么都会给点好处。

　　不过显然雷霆元尊的心情非常的好，眼中闪过一丝高傲，“好，自今而后，我便破例允许你进入雷尊神殿，不过只能跪着爬，做我雷霆元尊的狗，地位也不是一般的人能比的。”

　　“多谢主人！”齐岳显然变了也很快，紧跟雷霆元尊的步伐。

　　“哈哈哈，很好，我发现你这条狗很讨主人喜欢，先说说你打算怎么办，我来听听。”雷霆元尊高傲道。

　　“主人，我来的路上听了不少消息。烈焰大陆的虚夜宫和青琼盟准备进攻修罗门，所以，我想请主人给我力量，让我夺取修罗门大权，而后打败这两大势力。至于袁晔，我不会去动他，甚至会让他骑在我头上。对付他，必须一次得手，否则同样的招式，第二次将没有任何效果。”

　　“嗯。”雷霆元尊点点头，“虚夜宫和青琼盟，就连我雷霆大陆都听过这两个名字，看来有点势力，也罢，既然我要统治烈焰大陆，就不会允许这些小鱼小虾平分，我把我的中级雷霆斗士给你一百人，高级雷霆斗士三十人，助你一臂之力。”

　　“什么？”一听雷霆元尊这么一说，一旁的孙达、杨呈都震惊地看着雷霆元尊。

　　八大元尊都有自己的亲卫，号称元素斗士。烈焰元尊有烈焰斗士。雷霆元尊自然也有雷霆斗士。当初袁晔就是看到辛林城的人对烈焰斗士寇义如此尊敬，这才建立起了魂斗士。最初，二十五道尊刚刚出现，紧接着，第一批人类和魔兽也出现了，那个时候世界还没有什么版图。二十五道尊，尤其是人类八大元尊，为了争夺地盘，带领大量高手彼此厮杀。这些高手就是第一批元素斗士。比如宇文泰就是第一批烈焰斗士。说白了，元素斗士就是跟着八大元尊打天下的人。

　　只是后来八大版图确定下来，元尊之间的厮杀大大减少，元素斗士也就少了出手了机会。更兼元尊高高在上，很少有人有敢得罪他们，元素斗士几乎成了摆设。再到后来，八大元尊不断的死了又出现新的，而后又死了。这些元素斗士只忠于元尊。可是他们的主人总是变换，甚至出现了新的元尊都不搭理他们。许多元素斗士都选择了隐居退出。

　　尤其是黑暗、光明、烈焰、冰魄四块大陆，元尊没事就死，而且一死就俩。这四块大陆的元素斗士可以说都没有了，就算有，也都隐居了起来。无所谓效忠元尊。倒是雷霆、厚土、风清和木华四大陆的元尊百万年都不死，这四块大陆的元素斗士却是完好的存在着。每一个元尊都有过千的元素斗士，其中准尊以下被称为低级斗士一千多人。中级斗士三百人左右，单属性准尊到五属性准尊。而五属性以上的高级斗士不过七十人，这是整个大陆七百万年所有的力量。这也是为什么，雷霆元尊、大地元尊他们是彼此大陆的绝对主宰，没有任何一个巨型宗派敢在他们面前抬着头说话。而黑暗大陆，那丰都甚至敢和黑暗元尊厮杀的主要原因，黑暗斗士一个都不跟着现在的黑暗元尊了，丰都怕黑暗元尊什么。烈焰大陆和冰魄大陆乃至光明大陆四分五裂，没有绝对统治者，也是因为彼此元尊不再，烈焰斗士、冰魄斗士和光明斗士都隐居了起来。甚至这四块大陆都快忘记有元素斗士这一回事了。

　　如今，雷霆元尊一下子派出一百三十名雷霆斗士。全是准尊以上实力，比修罗门最鼎盛时期的准尊还要多，而且五属性以上准尊达三十人，修罗门最多的时候不过十九人！孙达、杨呈怎么能不震惊。


　　第四百八十三章 修罗门巨变


　　“大人，是不是多了一点？”比较低调的杨呈也忍不住小心道。

　　“哼，留着他们在雷霆大陆干什么？睡觉啊！”雷霆元尊一声冷哼，“闲着没事，正好替本尊征战一番，我决定，统治烈焰大陆。”

　　雷霆元尊想的很好，一百多位准尊过去，帮助修罗门强大，强大之后，烈焰大陆由修罗门统治，而有这么多高手看着，这修罗门之主只能任他摆布，充当傀儡。实际上烈焰大陆就是他的了，他这不是帮修罗门争霸，而是自己在征服烈焰大陆。

　　“对了，你叫什么名字？”雷霆元尊冷眼看向齐岳，这个时候他还不知道齐岳的名字。

　　“主人，我叫齐岳。”

　　“齐岳！”雷霆元尊冷眼道：“你这只狗会不会咬主人本尊不知道，本尊也不需要知道，只要你稍稍违逆本尊的意思，本尊便会将你抹杀。孙达，你带领那些雷霆斗士过去吧。”

　　在雷霆元尊说这句话的同时，孙达的脑海却想起了雷霆元尊的密令，“修罗门的高层，该杀的杀，安插那些听话的人。带领修罗门和什么虚夜宫、青琼盟争霸吧，需要新的雷霆斗士我都给你，借助修罗门统治烈焰大陆，这是天上掉的肥肉，本尊势在必得。至于齐岳，只要我杀了袁晔，立刻将他除掉。”

　　孙达看着雷霆元尊，点点头，齐岳一直跪着，低着头，孙达点头很明目张胆，他以为齐岳看不到，可是他没有想到，齐岳却看到孙达的影子了。

　　“哼，你们当我不知道你们所想，就看谁利用谁了，今日我做狗，明日要你们做狗屎！”齐岳心里狰狞无比，为了对付袁晔，他也算是尊严、冥神、骨气什么都不要了，付出了这么大代价，也让他更狠袁晔。而现在，得到雷霆元尊的支持，齐岳显然迎来了真正和袁晔抗衡的力量。

　　……

　　一月之后，齐岳再一次来到修罗炎域，如今修罗炎域核心所在地的阵法已经被袁晔撤去，作为宗门总部，自然要恢复昔日面貌，此时一个个巨大的宫殿都在建设之中。皇甫远山便在这里统一指挥着，而公羊飘云依旧在闭关修炼之中，上次的大战，可不是这么容易就恢复的。

　　“齐岳，你还敢回来！”陡然，有弟子发现了齐岳，大吼了起来，顿时，无数人的目光被吸引了过来。皇甫远山更是身体一震，一下子瞬移过去。

　　看着曾经一心想培养为下任门主的人，一个比自己儿子资质好一千倍，极为讨自己喜欢的义子，曾经在相当长的时间，皇甫远山都把齐岳当成自己的亲生儿子。只不想齐岳犯的过错太大，这过错就是皇甫远山也无法护着他。

　　“齐岳，我还是想听你亲口说说，富欧是你杀的吗？！和谈都是你破坏的吗？”皇甫远山无比心痛地看着齐岳。

　　对方却是一脸冷漠地看着皇甫远山，“义父，过去的事就不要提了吧，这些年我一直服侍您，您也说过，以我的资质，不出意外便是下一任门主。只是如今我修罗门实力锐减，准尊被袁晔杀的只剩二十六人，分部十个还剩七个，勉强还能保住巨型宗派的招牌。听说虚夜宫、青琼盟联手攻击我们，不知道义父您还有什么办法挡住他们？”

　　“他们现在只是小规模侵犯我们，我还在试图和谈，现在不是说那个事的时候……”

　　“可我就想说这件事！”齐岳陡然粗暴的打断皇甫远山的话，齐岳的态度，齐岳打断他话的行为都是第一次，皇甫远山竟然感觉齐岳完全变了一个人一样，根本不是曾经那在自己面前比亲子更孝顺的义子。一时间，皇甫远山竟然没了反应。

　　“既然您说我是下一任门主，如果有办法打退虚夜空和青琼盟，这门主给我当如何？”

　　“齐岳，你大胆！”陡然一名六属性准尊一下子瞬移过来，如今修罗门悲惨，只有一名五属性准尊、一名六属性准尊，皇甫远山和娄山两名七属性准尊，再往上就一个公羊飘云了。宗门积弱，多半怪于齐岳，这六属性准尊已是悲愤，看到齐岳这样更是怒不可泄。

　　“齐岳，你疯了吗？还不低头认错，不管你犯了多大的罪，你以为我会杀你吗？我会给你机会的。”皇甫远山眼睛都湿润了起来，自己最看重的义子还有曾经的颛孙攒、公羊飘云，这一个个修罗门高层，都尽心尽力的培养齐岳，修罗门对齐岳的培育之恩，绝对是最大的，对齐岳的宠信和期望也是最大的。可是齐岳如今的态度，实在让皇甫远山心寒。

　　“哼，无趣！”齐岳不屑地一扭头，朝天空挥出一道斗气，那斗气直冲高空，在数千米的地方陡然如烟花一般爆炸起来。

　　皇甫远山等人看着那斗气烟花，似乎感觉到了什么。而齐岳的话也响起来了，“义父，既然你这么想知道那次和谈的事，我就告诉你吧，是，我们是和袁晔和谈成功了，只是再回来的路上，我对富欧说了句话，现在我再说给你听。昊天宗对我们始终是一个大患，我向义父借一样东西，可解除昊天宗的威胁。”

　　“齐岳，你到底想干什么！”皇甫远山话语中有着巨大的失落，眼前的齐岳太陌生了。

　　“你比富欧还无趣，他起码问问借什么，你却说这句。”齐岳略作失望的摇摇头。

　　陡然一道身影瞬移而至。

　　“蓬！”皇甫远山整个身体直接爆裂开来，修罗门的人顿时大惊，还未反应过来，又是二十人瞬移而来，瞬移，起码是六属性准尊的实力，可是这一下子就来了二十多个。

　　“天呐！”顿时有修罗门的弟子惊恐的瞪大了眼睛。

　　“下次利索点，废话这么多！”幻化容貌的孙达冷声道，这些人全部都幻化了容貌，让人根本看不清真实面容。

　　齐岳立刻卑微的一躬身，这冷眼看着一个个修罗门的人：“我是皇甫远山的义子，是修罗门的长老，下任门主，如今皇甫远山身死，修罗门之主由我担当，有谁不服？”

　　“混蛋！”

　　“畜生！”

　　……

　　顿时，修罗门不少弟子都谩骂起来，更多的却是冲向了齐岳。

　　齐岳和孙达对视一眼。

　　“哼，就怕这些死忠的人不出声，不然我还真不知道杀谁！”孙达冷冷一笑，一摆手，顿时一个个超级高手动了！

　　孙达却是看向齐岳，“小巧你了，杀你义父，跟杀只猪一样，一点不在乎，看来我以后也要提防你了。”

　　齐岳一听，脸色骤变，旋即转移话题道：“公羊飘云重伤，一定在闭关，请去解决他。”

　　“哼，区区十四属性准尊，还重伤，放心吧。”孙达冷笑一声，直接朝左方飞去，他的实力比公羊飘云高，灵识早就发现了那个再静修中的十四属性准尊。

　　血腥的杀戮，血腥的夺权。长老夺取门主之位而已，这在各大宗门历史上屡见不鲜，只要你有实力，杀了不服的高层，杀了领头反抗的人。只要那些高层不在反抗，下面的弟子自然也就认命了。


　　第四百八十四章 齐岳的疯狂


　　……

　　眨眼间又是三个月过去了，袁晔等人终于得到了些许的休息，倒不是所有的事务都忙完了，这么大的宗派建设就是三百年也忙不完，但作为巨型宗派的最高层，他们不可能事事都自己做，岑森等人就是挖掘人才，安排一个个得力干将，由这些得力干将负责一个个分部、驻地、州门、郡门的建设，再由这些人上报建设情况，需要的帮助等等。等宗门建设好了，再由袁晔去布阵，而后开始有这些弟子招手新的外山弟子。

　　前后近半年的时间，岑森、慕容强已经将所有郡门以上宫殿的建设分配到每一个有能力的高层去负责，他们也就轻松了许多。当然，这轻松只是相对前面的，实际上每天各地区的上报情况还有要他们亲自处理的大事也足够他们忙的了，更何况，三大客卿之一的徐莹已经闭关融合火、炎灵珠了，只剩岑森和慕容强顶着。

　　无边的大海之中，头上，晴空万里，白云飘飘；脚下，海浪翻涌，碧水连连。景色煞是好看，袁晔、芮曦、小混球、岑森和慕容强一边飞行，一边欣赏着这美丽的景色。几个好朋友虽然天天在一起，但是能有这么好的闲情一同出来的机会，这还是半年来的第一次。因为袁晔这是要去最后一个驻地布阵，完成这一个，所有的驻地建设也就都基本成型了。之后袁晔便准备炼制亚神器，炼制亚神器，需要借助天地异象来辅助炼制，三年前本是极好的机会，可惜那个时候，昊天宗和修罗门打得正酣，袁晔根本没时间，这一拖就是三年，再过两日便是五行本源形成星阵之图，届时五行力量比平时浓郁五倍，正是炼制五神兽套装的好机会。炼制完了，袁晔也准备去紫罗仙境找薛露了，所以，岑森等人这次陪袁晔一起出来，是相聚，是送行，也算是一起去视察一下心的驻地，这驻地就在一个岛屿之上，统治方圆数千里海域。

　　“袁兄，现在三大宗派打的不可开交，烈焰大陆四个巨型宗派，只有我们独身其外，我总感觉不踏实，而且现在修罗门是齐岳掌控，对我们更不利，你后天真的走了，万一他们转过头来对付我们怎么办？”大海之上，岑森还不忘说宗门之事。

　　“就是就是，那个齐岳够狠的，命令弟子和人厮杀，如果自己占据优势，无论投降与否，一律杀干净。敌人逃了三成，领头的弟子就是死罪。如果自己处于劣势，要么战死到最后一个人，要么杀了敌人和自己一方相同的数量才能逃，否则也是死罪，修罗门的人也被逼的疯了。这三个月死的人可真够多的。”慕容强也感叹不已。

　　这半年来，昊天宗全力发展自己不说，对外界自然也要关注。三个月前，修罗门巨变，齐岳带着一百多名神秘高手回来，将修罗门上下血洗一番，公羊飘云、皇甫远山等一个个高层悉数被杀，但凡有丝毫反抗的，一律被齐岳屠杀。依照常理，你的实力再强，也杀不了多少人，因为数百万人都逃跑，你能追杀几个？但是如果这数百万人不逃，一定要死拼到底，恐怕最后真的会被人家杀的一个不剩。

　　齐岳弑杀门主义父，和太上长老，修罗门堂堂数百万年巨型宗派，宗门之内，不畏生死的忠义之士绝不在少数，这些人根本不顾身死差距，和齐岳血杀。整整杀了一上午，数十万修罗门核心高层的血将修罗炎域的海水都染红了，修罗门的反抗终于镇压了下去，这一场夺取宗门大权的斗争告一段落，之后虽然有不少弟子公开声讨齐岳，不承认其门主地位，或带领自己的弟子直接离开修罗门。但这毕竟是少数人物，大局已定，修罗门一个总部，七大分部尽数归齐岳掌控。修罗门八百万正式弟子也全部臣服在他的淫威之下。

　　袁晔第一时间知道了这件事，因为感觉到有厮杀，张任第一时间赶了过去，以惊夜枪吸收被杀强者的灵魂。甚至于连十四属性准尊张任都差点被齐岳带来的人斩杀。实力之强，着实震撼了袁晔。

　　张任归来，将事情前后说的清楚，为了让张任以后更加便宜的吸收强者灵魂，袁晔将惊夜枪中前后所有的灵魂力量都给了张任，这力量包括袁晔夺三大分部杀的十余名准尊，还有齐岳在修罗门杀的公羊飘云、皇甫远山等二十余位准尊，直接让他升入最高级的十六属性准尊。最强的时间属性和空间属性力量无人能修炼，张任也没有成为准尊大圆满的希望。自此，张任的实力也算达到顶峰。这样的实力，只要不是元尊和准尊大圆满，绝对无人能奈何得了他，袁晔便命令张任再一次前往三大宗派边界，哪里有厮杀，去哪里。

　　齐岳夺取修罗门大权，可人心不服，宗门统治极其不稳。虚夜宫和青琼盟自然抓住机会，立刻攻击修罗门。

　　原本虚夜宫和青琼盟只是派一些普通弟子，连准尊，两大宗门派出去的都不超过十个。他们只是想占点便宜，没想大决战。可是他们却更没想到，齐岳对修罗门狠，对他们更狠。

　　在夺取修罗门大权的第二天，人心根本不齐的情况下，竟然带领弟子同时反攻两宗，两大宗门所有弟子全部被杀，竟是逃都没有逃出来一个，所有抢夺的地盘也被夺了回去。不仅如此，修罗门竟然直接冲进虚夜宫和青琼盟的地盘，来了一个反抢，这一下，两大宗门的巨头动真怒了，三大巨型宗派很快陷入了大混战，一个个老家伙都从静修中杀了出来。任何一战至少都是百万人级别，多了，甚至超过两千万，这规模可比昊天宗和修罗门厮杀大多了。

　　这样的变故就连袁晔都始料未及。

　　疯子，齐岳是个极大地疯子。

　　以前齐岳一直没有掌权，看上去帅气逼人，甚至那笑容都是如此的温顺，可是谁知道，这温顺帅气之后，竟是如此嗜杀的心。仅仅三个月，三大宗派死亡的人数超过五百万，准尊以上的高手也死了过百，甚至都有八属性、九属性准尊被杀的大事。这场腥风血雨的确让人胆寒。

　　“齐岳最恨的是咱们，可是他对虚夜宫、青琼盟下了死手，对我们却动都不动。恐怕是不动则已，一动惊人啊。我去分清大陆的时候，你们都小心点，尽量不要出周天星斗大阵。我会很快回来。至于这边的形势，让三大宗派杀去吧，他们死伤越多，实力越弱，而我们，却抓住这天赐良机，好好的发展自己。再加上张任不断的吸收高手的灵魂力量，我们更强，这一强一弱，等他们打完了，烈焰大陆就是我们的了。”

　　听到袁晔这么说，岑森、慕容强都笑了，仅仅三个月时间，张任已经回来三次了，每一次都是惊夜枪中携带着巨大的灵魂力量，通过这三次灵魂力量的释放，又有一百零三名魂斗士晋级准尊，其中四十多人更是双属性准尊。当真让昊天宗的实力大进了一把。而且照着厮杀的趋势，日后还会有更多的灵魂力量。昊天宗自然欣喜。


　　第四百八十五章 荣拓岛


　　四大宗派，三个不断的火拼削弱，高手陨落一个，昊天宗的实力就强大一分，而其他三宗根本不知道这一回事。

　　昊天宗却在急速壮大。

　　“你说怪了，齐岳背后似乎没有什么强大的势力，这次怎么会突然带着百余名准尊前来，而且都是极强的那种。”岑森紧皱眉头。

　　慕容强立刻道：“最奇怪的是，他的打法，完全是两败俱伤的火拼，就连我都能看出来。你说想杀死虚夜宫、青琼盟很正常，可是他竟然也不管自己一方人的死活。好像巴不得都死光似地，三个月，虚夜宫和青琼盟死了六十多准尊，他修罗门死的也差不多这个数。他就不心疼，要是咱们昊天宗这样和人家一拼一，我都肉疼。”

　　“要想弄清楚为什么齐岳这么干，就要搞清楚他背后支持的是什么势力，这个势力和齐岳又是什么关系。岑兄你先查查，雷霆、风清、木华和厚土四大元尊。一口气派出百名准尊，甚至还有超级高手，就是巨型宗派也不行，毕竟巨型宗派起码要留大半力量守自己的家。整个星球，怕是只有这四大元尊才有这样的势力。”

　　“恩，好！”岑森立刻点点头。

　　顿了一下，袁晔又笑道：“你别说，这个齐岳虽然屡次败在我手里，但和别人势力都起来，他的心机还不是一般的深。一打二，虽然是火拼，可是自己损失就是比人家小，现在搞得虚夜宫和青琼盟也不和了，修罗门的地盘是越来越大了。”

　　“那大哥的心机不是更深，更厉害。”慕容强立刻眨了下眼睛。

　　“哪有，我很纯洁的。”袁晔却是毫不在意的一笑。

　　岑森尴尬一笑，道“袁兄，你看我们是不是现在也对付齐岳，毕竟齐岳和咱们是仇人，不趁现在下手，以后他和虚夜宫、青琼盟打完了，再对我们下手，那就难对付了。”

　　袁晔却是摆摆手，“就怕他齐岳没本事和虚夜宫、青琼盟打完，以齐岳这态势，给他一百准尊，他能和虚夜宫、青琼盟拼一百个，给他两百个，他能拼两百个。所以，我们就看齐岳打，正好让张任好好忙一阵。如果齐岳把人都打完了，我们还去哪里收取强者灵魂。至于齐岳会不会胜，哼，不能就不能；能，也无所谓，齐岳没什么真本事，对付他背后的实力才是关键。”

　　“嗯，听你的。”袁晔的决定，岑森也不说什么了。正好好好壮大自己。

　　“好了，不说宗门的事了，这次去荣拓岛，咱们好好玩一下，也算放松一下心情，后天，我就直接在荣拓岛炼制亚神器，炼制完了便去风清大陆。”

　　……

　　一行众人说话间，已经飞到了荣拓岛，此时，荣拓岛这个驻地依旧在忙碌之中，一名灰色长袍的中年男子正一脸兴奋的指挥者宫殿的建设，虽然灰头盖脸的，却精神的很。

　　“许颂啊，你这驻地的中央大殿还没建好啊，这就忙着要我来布阵了！”袁晔笑着的声音突然响了起来。这荣拓岛的驻地之主正是许颂，当初差点被宓於杀死的弟子。

　　下方的许颂一听，大惊，慌忙走了出来，看到天上的袁晔等人，立即下跪道：“属下参见宗主、诸位客卿。”

　　下方忙碌的众人看到许颂的举动，也抬起头，瞬间都慌忙跟着下跪参见，昊天宗现在可是巨型宗派，而且是超于修罗门的巨型宗派，这巨型宗派的宗主和几大客卿都来了，这场面，让这些底层弟子看到，还真的不是一般的震撼。

　　袁晔微笑着让众人起来各忙各的，然后笑着对许颂说道：“其实我对这些礼节并不是很看重，以后没有外人在的时候，这些就免了吧。”

　　下面的众人都听的清楚，顿时对袁晔这个耳熟能详，却神龙见首不见尾的门主有了第一印象，随和、容易亲近。不想其他的大人，整天一幅高高在上、唯我独尊的样子。顿时这些人对袁晔更加尊敬、崇拜了。

　　而许颂听到后，感动地说道：“宗主，弟子从没有想过要做一个驻地之主，更没想到还是一个巨型宗派的驻地之主，这都是宗主给我的，对您行礼随是礼节，更多的却是弟子对您的尊敬啊。”

　　周围其他的弟子也都感激的点点头。

　　昊天宗不断的壮大，实力变强的不仅仅是那些魂斗士，这些普通的弟子地位也都一天天的提高。袁晔来之前昊天宗是什么处境，原来之后的三年，昊天宗又是怎样的形势？这前后一对比，让昊天宗上下，怎么不对袁晔崇拜尊敬？

　　听许颂这样一说，袁晔很感动，他拍着许颂的肩膀说道：“好啊，让下面的人去忙吧，你陪我走走，说说你这个驻地的整体布局，让我们几个了解了解。”

　　“是！”宗门高层全都来了，就是分部的建设也没有这么大的殊荣啊，他一个小小的驻地却得到了这样的荣耀，此时的许颂感动得都要哭了，如果现在袁晔让他去死，他一定毫不犹豫的去做！

　　许颂一面领着袁晔等人介绍荣拓岛，一面说着自己的规划，竟是雄心万丈。昊天宗这三年的急速发展，的确给全宗的人极大地信心和斗志，激起了不少人的豪情。

　　“许颂，你这个驻地的规模可不小啊，都快要赶上分部了。”视察了不少的驻地、分部建设，看到荣拓岛的宫殿群，岑森忍不住叹道。

　　许颂一听，立刻道：“弟子的理想就是把荣拓岛建设的像分部一样强大，所以慢了一些，其他地域都完成了，唯有我荣拓岛现在主殿才刚刚完成。”

　　“理想！”袁晔又走了两步，长叹道：“理想是只有拥有实力的人才能谈论的现实啊，不管是驻地。分部，还是一个宗派，要想强大，人是根本，这宫殿规模只是其次，你不可颠倒啊。”

　　驻地和分部毕竟是两个等级的存在，首先宗门派进分部的高手，核心弟子数量都不是驻地能比的，其次分部的地理位置必然要比驻地重要的多。还有分部的经费支出肯定比驻地大许多，这种种条件，陡然驻地很难超越分部，当然不是不可能，如果这驻地的领导极具才华，那就另当别论了。

　　许颂似乎做了很大的决定似地，摇摇压，突然道：“宗主，四位客卿，弟子一直有一个建议，只是地位卑微，不敢说。”

　　“哦，提建议还有什么地位卑微不卑微的，说来听听，我们昊天宗是鼓励弟子提出各种意见和建议的。”袁晔笑了起来。

　　“是！”许颂一躬身，这才道，“一般的高手都醉心修炼，没时间，也不懂得宗门的治理情况，而一个宗门要治理的好，领导者必然忙于各种宗门实务，无暇修炼，两者不可兼得。弟子以为，我昊天宗实行客卿治理宗门，长老保护宗门的发展路线极为的明智。客卿负责宗门建设，弟子招募，传诵宗门道以及与其他宗门交流的各种事务。客卿只需专心治理宗门，无需修炼过强。而长老负责保护宗门，训练弟子。不许懂得治理宗门。客卿、长老分开治理，各专其道。但是这种模式仅仅在总部实行，分部、驻地乃至州门、郡门还是和其他宗门一样的死板，达到什么实力可以做驻地之主，达到什么实力可以做分部之主，根本不管这弟子是否懂得治理分部、驻地，这并不利于发展。”


　　第四百八十六章 别逼我绝交


　　“你的意思我明白了！”袁晔立刻点头，又看向岑森，但见岑森也陷入了思考，“岑兄，小强，许颂这个建议提得好啊。这就有点像我的家乡，军队里师长和政委、政府里省长和省委书记一样，分开工作，利于发展。要是一个人什么都说的算，自己兼顾不来不说，万一是个窝囊废，根本不动治理，整个驻地都毁了。我看以后，我们不仅要训练实力强大的弟子，还要专门培养一些治理宗门的弟子，这样我昊天宗才能全面的发展。你们两个回去好好制定一个这方面的方案，给我看看，可行就立刻实行，不能耽误了。”

　　“嗯，的确是个很好的建议。”岑森也点点头。

　　袁晔又满是微笑地看着许颂，“你不好意思提出来，是怕我以为，你想想做分部之主是吗？”

　　许颂脸一红，立刻低头道：“弟子是有些急于建功了。”

　　“呵呵，好好努力，先把这荣拓岛治理好，你若有才，早晚会重用，不用担心。”

　　众人又继续走着，此时已经来到了主岛之外的一处分岛，这分岛倒是风景迷人的很，岛内俨然一副井然有序的样子，让袁晔等人都感到神清气爽。

　　而更让袁晔等人惊讶的是这岛屿之上，竟然全是清一色的女子。岛之上只有一个建筑，一座巨大的宫殿，长度有五六百米，高也过三十米，殿正门有一金色牌匾，上书“清芬别院”四个镏金大字。如此巨大的宫殿，如果让普通人来建造，不知道需要多少人多少年才能建造成功，然而在修炼者的世界，却可以很轻易的建造起来。这样的宫殿在昊天宗根本就是数不胜数。

　　“咦，这里怎么全是女人？”慕容强疑惑地看着许颂。

　　许颂赶紧道：“客卿大人不知，我荣拓岛有一女弟子，实力强横，看到宗门内男多女少，不少男弟子还欺负女弟子，一气之下硬是要把荣拓岛的女弟子都集中起来，在这偏岛修炼。她这一说，岛内的男弟子都不同意了，毕竟有美女一起修炼比没有好。最后我们便以修炼世界的老规矩，决斗。决斗的男人代表正是弟子，女人代表自然是她了，结果弟子无能，给输掉了。这才有了这清芬别院。”

　　“哦？打败你了，这么强的实力！”袁晔忍不住惊讶起来，毕竟之前，昊天宗选分部。驻地之主，都是按照实力的，许颂的建议只是刚提出来，还没实行。既然选了许颂做着驻地之主，必然许颂在这里实力最强，可是现在许颂却败给了其他的弟子，袁晔自然好奇的很。

　　许颂脸一红，低头道：“宗主不知，那个女弟子修炼天赋高的吓人，说起来，她也只是二十岁出头，修炼时间更是不足十年，如今已经快要达到冥神境界了，在选驻地之主的时候，她还不是我的对手，可是这半年下来，弟子已经不如她了。”

　　“十年就快到冥神境界！”许颂这一说，袁晔等人都惊讶起来，这修炼速度，简直可以和齐岳比一比了。

　　就在这时，小混球一溜烟的跑了回来。

　　小混球贪玩，不管跟袁晔到哪里，都喜欢乱跑。刚才袁晔等人随许颂视察这荣拓岛的时候，走的是很慢的，这么慢的速度，贪玩的小混球早就东跑西窜了。这一会，小混球跑回来，那可爱的表情上竟然有着郁闷之色。

　　“咦！跑哪里去了，这么快！”

　　“就是，刚才还会说话呢，这么可爱的小家伙，我怎么一直没听说。”

　　“一定是有人看他好玩，把它藏起来啦，真是自私！”

　　就在这时，一群叽叽喳喳的女子声音传来过来。不用说，以小混球和电道所有女孩的可爱外表，又引得不少女孩注意了。

　　“哎呀，球哥，你这勾引女人的魅力还真是让人羡慕啊，要不给你介绍几个，娶了当老婆。”袁晔忍不住调侃道。

　　“我喜欢长毛的！”小混球那稚嫩的声音想来起来，竟是滑稽无比。

　　“日！”袁晔揪住小混球脑袋上雪白的毛发，忍不住笑骂起来：“你家的女孩满脸长毛啊。”

　　就在这时，数名女弟子已经向这里飞来。

　　这七八个女弟子可谓梅兰秋菊，各有不同，不过她们显然忽视了这里的几个男人，一下来就开始捉小混球，那兴奋新奇的眼神让袁晔等人在羡慕小混球的同时，也忍不住同情了一下它，因为即使小混球逃进芮曦怀里，那六人一点不介意小混球的主人是不是乐意，直接将芮曦围在核心，十几只手乱抓小混球雪白的皮毛，抚摸的也有，揪的也有，甚至有人试图从芮曦怀里吧小混球抢过来。即使小混球死抓住芮曦的衣领，低吼抗议也没有丝毫作用。

　　“它叫什么名字？”

　　“给我抱抱好吗？”

　　“刚才还会说话呢，我听到了。”

　　顿时，原本安静切严肃的场合被这几名女弟子一闹，风格大变。

　　“你们几个大胆，见了宗主还不行礼！”一旁的许颂脸早就难看到了极点，自己驻地的弟子如此无礼，还是在宗门几个大佬面前，这让刚刚得到夸赞的许颂很恼火。

　　“还有……还有……你们抓的那个是客卿大人！”

　　许颂直接吓的结巴了，巨型宗派的客卿，被自己宗门的弟子，而且是地位极低的弟子想宠物一样抓来抓去，这事要传出去，估计整个昊天宗的人半个月都有聊天的话题了，而他许颂怕是也抬不起头了。

　　听到许颂的怒斥，那一个个女弟子才从兴奋中稍稍安静了一下，而后一个个终于抬头看向袁晔等人，不知是谁第一个反应过来，终于一个个如犯错的小孩一样行礼。

　　“不知礼数，无法无天！”许颂一脸怒气，立刻也躬身道：“宗主，都是那个雅宝把这些弟子给纵容坏了，弟子监管不力，请宗主处罚。”

　　“主人，欺负他们，欺负他们。”小混球一下从芮曦怀里跳到袁晔的肩膀上，对着那一个个女子咬牙切齿，有几个还偷偷对小混球做鬼脸。

　　袁晔无所谓一笑，“算了，虽然乱了一点，倒也添了不少活力。这荣拓岛的男弟子经常来这里吧？”

　　“是。”许颂回答的很简洁。

　　“呵呵，我们去看看那个天赋绝佳的雅宝，半年时间就能把你打败，倒是让人惊讶。”

　　袁晔一挥手，正待前行，突然，从侧面冒出一个身着白色长裙的倩丽身影，那身影没有走向袁晔，而是背对着他们。

　　“哼，他有什么了不起。你们男人就是不把我们女人放在眼里，单单是这清芬别院，能打败他的女子就数不胜数。”

　　清脆悦耳的声音传来过来，很奇怪，明明是和袁晔等人说话，她却要背对着袁晔。

　　众人这才去关注这突然冒出来的人，但见这女人身高一米七左右，身材曼妙，修长的双腿在若隐若现的长纱之后，露出贴身衣裤，水蛇般的腰际随着呼吸一颤一颤的，充满了诱惑；浑圆高翘的臀部，仿佛在向人展示它的野性美，一头瀑布似的乌发写意的披散在腰间。如果只看背影，绝对让人垂涎三尺，忍不住想从面将其强行抱住，而后揽入怀中，一览容颜。


　　第四百八十七章 猩猩大妈


　　“大哥大哥，我就喜欢这种充满诱惑力的女人，芮曦比她更野，这个你可要让给我。”慕容强一看那女子的背影，兴奋地拉住袁晔的手，低声叫道，那神情仿佛就像要吃了对方一样。

　　“我不野。”一旁的芮曦顿时脸红了。

　　就在这时，岑森一瞪眼，“强哥，做人不要太过分啊，你有祖瑶了，而且刚给你生了个女儿，兄弟我大事未成，这个你要和我争，马上绝交。”

　　“大哥，他威胁我？这个世界，有能力的人娶十个八个老婆很正常嘛，像我这么有本事……”慕容强求助的看向袁晔，可是话说到一半，停住了，因为他看到袁晔也眼睛不眨的看着那女子的翘臀。

　　“喂喂喂……大哥，做人不要太过分啊，你有端木云姬和芮曦了，徐莹你也要照顾，这三个可美的天打雷劈了，你要跟我强抢，别逼我跟你绝交……”

　　“滚，我是在想，她明明在和我们说话，背对我们干什么，是不知礼数还是其他的原因。”袁晔回头一瞪眼，又道：“岑兄说的对，你刚当爹，别太过分啊，想再娶过段时间再说。岑兄还没家室，这个咱兄弟俩得支持他。”

　　说完袁晔满脸笑意地看着那女子“啧啧，没想到，这小小的荣拓岛，竟然找到了我们岑森大人的另一半，而且看这背影，姿色绝对配得上岑兄，不错不错。”

　　袁晔这么一说，岑森的脸早就红透了。一旁的许颂，看到这几个宗门大佬原本正经严肃，满心为宗门大事忧愁的样子，突然来了一个美女，简直换了一个人似的，不对，简直换了一群狼，许颂早就有晕的冲动了。

　　“还不上！”袁晔突然一副恨铁不成钢地看着岑森。对方只是看着那女子的背影，却不敢走一步。

　　岑森的脸更红了，“袁兄，我还没追过女孩呢，心里有点……有点……”

　　“靠！”袁晔、慕容强同时竖起中指。

　　“我先把你们这竞争对手干掉，让后再慢慢追，不如我先回去想想和人家说什么再来？”岑森已经想打退堂鼓了。

　　“日，你干掉我倒是痛快，干掉她心虚了。”慕容强已经从一个中指变成了两个中指鄙视。

　　袁晔也一脸痛心地看着岑森，“岑森老弟，你这样就有失咱兄弟的威名了，这事不能拖，第一句打招呼最难，拿下这一句，后面就好办了！”说着袁晔已经双手搭在岑森的肩膀上。

　　“袁兄，你想干什么？”岑森惊恐地看着袁晔。

　　袁晔装成一副很痛心、很舍不得的样子说：“兄弟，不入虎穴，焉得母老虎，你去吧。”

　　说着袁晔一用力，以袁晔的实力，岑森根本没有丝毫抵抗力的飞向那女子，半空之中，岑森惊恐的要哭了，却看到对面一副痛心疾首的袁晔、瞪大眼睛的芮曦，还有慕容强失恋郁闷的样子。

　　“笑笑啊，笨蛋！”袁晔赶紧做出笑的口型，提示岑森。

　　半空之中，岑森好不容易露出比哭还难看的笑容。而这时，那女子也感觉到了风声，身体颤抖，似乎是忍不住笑了。

　　陡然，那女子转身。

　　“哇啊——”岑色那惊恐的杀猪般的惨嚎声一下子响了起来。

　　“我靠！”远处的袁晔也大叫一声，心里再为岑森默哀三分钟。

　　“哈哈哈，岑森果然有品位，大家鼓掌！”慕容强一下子幸灾乐锅的鼓起掌来。

　　就在岑森要撞上那女子的时候，被对方一脚给原路踢飞了。

　　“袁晔，你坑我，这哪是虎穴，根本是恐龙洞！”被踢飞的岑森还不忘恨恨地看着袁晔。

　　“失误失误，出了点意外。”袁晔连连摆手，却是忍不住笑的肚子疼，因为那个女子转过脸的一瞬间，那长相和她的背影形成的剧烈对比，绝对震撼到让然发疯的地步。

　　我一般不喜欢描述丑女的，好吧，如果大家一样要知道，简单说一下。满脸痘痘如繁星点缀星空一样，骄傲的遍布她的脸。一嘴大龅牙，鼻子有点歪，眼睛还是斗鸡眼。那眉毛绝对是满脸亮点中最浓重一比。好粗好长！！！这不是最重要的，最重要的是她脸上……额……鉴于这是一个女人，我们姑且称之为汗毛吧，她脸上的汗毛又粗又壮，起码有一个手指节这么长，如此风骚的汗毛遍布整个脸。绝对是从远古穿越来的猩猩大妈。

　　“还是岑兄明智啊，这老婆要是娶回家，绝对不用担心红杏出墙，安全没有保质期，信得过啊。”袁晔感叹万分。

　　“我的妈呀，多少悲伤都写在了脸上。岑森，我开始佩服你了。”慕容强也是感叹。就连一直拘谨的许颂都忍不住笑的流泪了。

　　“哇！”岑森终于忍不住大吐特吐。

　　“哼，你们男人都是一个德行，怎么？刚才我好想听说有人要娶本小姐，正愁没人要呢，是谁？”那猩猩大妈开心的笑了，这一笑，袁晔等人才发现，满嘴龅牙不说，牙齿焦黄当门牙还缺了一半。

　　袁晔、慕容强极为默契的指向岑森。

　　“哇！”这一下岑森的胃酸更是如滔滔江水，绵延不绝的吐了出来。

　　“袁兄、强哥，我突然想到总部还有点急事，走了先，回头再联络。”岑森捂着独自，这就要走。

　　可是就在这时候，小混球一下子从袁晔身上跳了下去，屁颠屁颠的走向那猩猩大妈。

　　之前只有背影的时候，小混球根本没怎么看这女子一眼，准确的说小混球对美女一点没感觉。额……可能有人说他喜欢偷内裤，那是那些女人得罪了袁晔，并不是球哥好色。相反，每一次球哥的现身，都惨遭诸多美女的蹂躏，幼小的心灵早就有了阴影，所以，袁晔等人是见了美女就像靠近，小混球却是见了就想跑。这一次，小混球破天荒的走了过去，袁晔、芮曦等人都惊讶了起来。

　　只见小混球走到对方跟前，抬起头，奶声奶气的声音响起，“我喜欢你。”

　　“啊！”袁晔、芮曦、慕容强都惊恐的大叫，这一幕实在是让人大跌眼镜。

　　岑森却是遇到救星一样，都感动的流泪了，“球哥为了兄弟我，敢于献身，这情义让人感动啊，袁兄，你看看他们多般配啊，啧啧，真是般配。”

　　慕容强直接邪眼鄙视岑森。但见另一边，猩猩大妈已经非常开心的抱起了小混球。

　　猩猩大妈是长得丑，可丑女一样会被小混球的可爱电到。

　　“娶你做老婆。”小混球可有些婴孩般的声音又响了起来。

　　“好啊！”猩猩大妈直接亲了小混球的脑袋上，显然也喜欢的很。看到小混球这么亲近猩猩大妈，原先的七八个美女妒忌的直瞪眼。

　　“大哥，你得就救小混球啊，他怎么就喜欢长毛的呢。”慕容强都不忍心了，刚才看到猩猩大妈亲小混球的时候，慕容强甚至也想跟着岑森吐上一番。

　　袁晔怔怔地看着小混球，长叹一口气，故作深沉道：“球哥……重口味啊！”

　　“哼，你们这些臭男人，看到我背影一个德行，看到长相立刻露出了让人恶心的一面，还不如这个小家伙。”猩猩大妈还理直气壮的振振有词。


　　第四百八十八章 口味重


　　“你还好意思说，我不恨美女阴我，但我很丑女阴我，是可忍孰不可忍啊。”袁晔也瞪起了眼睛。

　　“天下乌鸦一般黑，刚才听你不责罚我这些姐妹，还想夸夸你这个宗主呢，没想到你也不例外，让人失望。”猩猩大妈摇头叹息。

　　“大哥，你被丑女鄙视了。”慕容强在添油加醋。

　　这个时候许颂赶紧平复一下情绪，沉声喝道：“大胆，竟敢三番五次的对宗主无力，快放下客卿大人。”

　　“哼，我又不是你昊天宗的人，为何你要对你昊天宗的人客气，况且这小家伙说要娶我，我嫁了！”

　　女子嫁人，本来是一件很美丽的事情，可是当猩猩大妈说嫁人这个词的时候袁晔、岑森、慕容强怎么都感觉胃酸一阵翻滚。

　　许颂却是冷呵道：“既不是我昊天宗的人，为何在我昊天宗领地？”

　　“谁说这是你昊天宗的领地，我和我师尊数万年前便居住在此地，比你昊天宗建宗早多了，你说谁才是这里的主人？实话告诉你们，我师尊想让这小岛清静一下，这才指点那个雅宝几招，让她打败你，让你不要管着个小岛。以我师尊的实力，想让一个女弟子打败区区古仙，太简单了。”猩猩大妈还很骄傲的样子。

　　“喝，这小岛竟然还藏着高手，我倒想见见。”袁晔笑了起来。

　　“恩，我也想见见，这位素未谋面的哥们竟然能收这么个徒弟，忍受这样的姿色，绝对不是一般的人。”慕容强也故作深沉道。

　　“好吧。带你们去见见，不过我师尊是个很高傲的人，你们见了她老人家，可要尊敬点，最后行晚辈之礼。”

　　“大胆！”许颂一听陡然暴喝，一步垮了上去，却被袁晔给阻止了。

　　“呵呵，你师尊即便是准尊大圆满，也不够资格让我行晚辈之礼，看来你师尊没有教你好好识人啊。”袁晔微微一笑，并没有生气，不过他说的却是大实话，先不说他是巨型宗派之主，凭借神阵，袁晔已是和准尊大圆满、元尊一个级别的人物，平起平坐的地位自然谁都没资格让谁行晚辈之礼。况且她师尊最高也就是准尊大圆满，如果不是，反倒见了袁晔要行礼了。

　　“切！”猩猩大妈不屑的居然对袁晔做了一个鬼脸。

　　看到这一幕，袁晔、慕容强、岑森又忍不住要吐了，按说女孩做鬼脸应该是很可爱的一个举动，可是这个动作动这位猩猩大妈脸上表现出来，怎么看怎么让人反胃。

　　这个时候小混球终于亲了一下那猩猩大妈的额头，心满意足的回来，未尽允许一下子跳到袁晔的肩膀上，实际上小混球从来都是直接跳上来，甚至于袁晔的脖子上还能感觉到小混球那轻微的呼吸的风。可是这一次，当小混球刚跳上来，袁晔的鸡皮疙瘩起就来了，一想到小混球的嘴刚刚碰到猩猩大妈的额头，就在自己脖子边呼吸，再闻闻小混球身上那股淡淡的香味，很明显是女人的香水味，应该说这香水闻起来还是蛮有品味的。

　　但毫无疑问这是猩猩大妈身上的香味。一想到这里袁晔再也忍不住了，直接把小混球从身上扔给许颂。

　　“你抱着。”

　　“是！”对方恭敬地接过来，还有些诚惶诚恐，抱着客卿大人，这还真不是一般人有机会的。

　　看到许颂那冷静地表情，袁晔突然在许颂耳边低声道，“许颂，刚才岑森挺糗的，我们都笑了，你怎么不笑，那猩猩大妈都长成这样了，你似乎也没什么感觉啊，怎么做到的？”

　　许颂立刻一脸正经严肃道：“禀宗主，我装的，其实我憋很久了，但弟子哪有胆量去嘲笑岑森大人。”

　　看着许颂那认真的表情，再加上这话，袁晔敬佩地说出两个字，“你强。”同时袁晔也想到一个问题，同样的说要嫁人，同样的做鬼脸、同样的用香水，美女他们就很喜欢，觉得很好，一到丑女就会恶心万分。凭什么啊？难道真如猩猩大妈所说，天下男人都一样，他袁晔也不例外？

　　“嗯……好像我是有点色。”袁晔悻悻地点头，而后向前走去。

　　在猩猩大妈的带领下，袁晔等人直接走进清芬别院内部，随着猩猩大妈一句“在这等着，我去请我师尊”的话语，袁晔等人眼前终于消失了这位重量级的恐龙。

　　“老天真瞎了眼了，这身材，这声音。可是却偏偏有了这样的长相。”岑森看着猩猩大妈的背影，又是一阵感叹。

　　“亏她能长成这样，真了不起，她要是腰再粗一点，肩膀再宽一点，穿上一男人衣服，绝对纯爷们！”慕容强说着扣扣鼻屎，“我好奇她有没有胸毛。”

　　“就算有，你忍心看？”袁晔泛起了白眼，旋即又道：“没办法，球哥就喜欢长毛的，球哥要娶她，你们有没有要和他争得？”

　　“没有没有没有！”岑森、慕容强连连摇头。

　　“吼吼！”小混球也开心的笑了。

　　袁晔又道：“球哥，要娶人家，你就不能这样了，起码要变成人类的样子才行啊。”

　　“要穿衣服吗？”小混球直接抬头看向袁晔。

　　“日！”袁晔无语，“是穿衣服娶老婆，还是不穿衣服打光棍，你选。”

　　“我要老婆。”小混球说着，直接幻化成一个小孩子的模样，大概三岁的样子，脸蛋红扑扑的，煞是可爱，而且是光着屁股。人家一点不脸红。

　　“啊，这么小不点就要娶老婆！”岑森忍不住惊叹。

　　“忘了，球哥放人类的年龄，只有三岁，是有点早熟了。”袁晔这时候才发现问题，“没事，先给他穿衣服，那猩猩大妈估计有个男人要就开心的要死了，应该不介意球哥的年龄。”

　　“就是，你看球哥的样子，长大绝对一美男子，娶她，她烧高香去吧。”岑森立刻支持。

　　“嗯，而且是一个喜欢偷内裤，不穿衣服的美男。”慕容强煞有介事道。

　　就在这时，一阵咳嗽声传来，一个老妇人拄着拐杖，缓缓走来，那老妇步履蹒跚，身材消瘦，满脸皱纹，似乎眼睛也浑浊的很。

　　“是谁想见我？”

　　“咦？他就是猩猩大妈的师父。”慕容强立刻发现了问题。袁晔等人也都注意到了来人。

　　这个时候刚刚穿好衣服的小混球，已经极不熟练的走向那老妇人，嘴里还稚嫩道：“我要娶你做老婆，吼吼！”

　　“我日！球哥，别这样！”看到那老太太慢慢地抱起小混球，有点想抱孙的感觉，慕容强直接开始吐血，喜欢猩猩大妈也就忍了，现在小混球直接喜欢老奶奶级别的了，口味也太重了吧。

　　“人说青出于蓝而胜于蓝，袁兄色，色的只是美女。球哥比它主人更狠，老少通吃，恐龙不惧啊！”岑森已经开始为球哥默哀了。

　　这一幕就连一直不出声跟在袁晔后面的芮曦也忍不住晃晃袁晔的手臂，希望袁晔阻止这惨剧的发生。

　　“嗯？”袁晔却感觉有些怪异，总觉得这老妇人看上去有些熟悉。小混球说它喜欢长毛的，没说喜欢老掉牙的。再走近，一股淡淡的清香飘了过来，这清香竟是和之前猩猩大妈一个味道。都老掉牙了，还学人家喷香水，恶不恶心啊。袁晔泛起了白眼，一个丑的要人命，却搔首弄姿的喊着要嫁人，一个老掉牙了一身香水，这什么师徒。一个比一个让人受不了。


　　第四百八十九章 易容术


　　“难道……不会是猩猩大妈吧！？”袁晔这个时候脑海里突然想到了民间的一个手段——易容。他们这些实力强大者，自持力量强大，翻江倒海，无所不能，对于普通人的一些能力根本嗤之以鼻。如今想想，易容的确比他们以斗气幻化容貌高明的多。以斗气幻化容貌，虽然只是瞬间便可完成，也能隐藏自己的真实样子，但外人一眼就能看出是不是你真实的样子。可是易容却不同，只要你手段高明，易容之后你依旧看不出是真是假。比如眼前这位，易容手段堪称出神入化，无论是外表、神态、气质、声音完全让你看不出一次破绽。

　　如果不是小混球身为神兽麒麟，对气味敏锐千倍与人类，袁晔也看不出半点蹊跷。

　　“哼，你们这些晚辈，见了老身竟然不行礼，实在不知礼数。”那老妇的拐杖猛地一敲，故作怒道。

　　袁晔嘴角一笑，微笑道，“我对老人还是很尊敬的，但是对于伪老人却不怎么尊敬。”

　　那老妇抬起浑浊的眼睛看向袁晔，冷哼道：“年轻人，老身不知道你在说什么！”

　　“哦，不知道啊。”袁晔微微一笑，慢慢地走向那老妇人，“听你徒弟说，你的实力很强，修炼了很久了。”

　　“当然，老身修炼的时候，你还不知道在哪里呢，不分长幼尊卑，没大没小。”老妇人看着袁晔欺进，似乎很戒备。

　　“既然你修炼了许久，应该知道修炼界最基本的规矩。”

　　“修炼界规矩多了，老身怎么知道你说哪一条。”

　　“那我说给你听听！”袁晔直接道，“在修炼界，不同的人资质不同，修炼的快慢不同，又因为修炼界的人只要不被杀，生命永无止境。所以在修炼界，年龄的大小根本无人去关注，更没有人会倚老卖老，让那些年龄比他小的人叫他长辈。修炼界之内，谁的实力强，谁是大人，谁的实力弱谁要低头下跪，这是修炼界最基本的规矩。你既然修炼这么久，怎么连这么基本的规矩都不懂？好像刚刚进入修炼界的小女孩。”


　　第四百九十章 炼制亚神器


　　“哼，老身一直隐居修炼，这些规矩我早就忘记了。”

　　“你都忘记了？可是刚才你却说修罗门这么多规矩，不知道我说的哪一个，好像每一个规矩都懂似地。怎么现在一个都不记得了？”袁晔紧紧追问，这一下，岑森、慕容强等人都感觉到了蹊跷。在场的人都不是傻子，看到袁晔的态势，再看看这情景，自然发现了不对。

　　“对了，你这拐杖很漂亮啊，好像新的一样。”

　　“怎么？不可以吗？”老妇看着袁晔，冷声道。

　　“没有，只是我第一次听说一个高手，还需要拄着拐杖走路的，好像拐杖只有在普通人的世界的老家人才使用，你实力这么强，拄着拐杖倒是很特别啊。”

　　“哼，我喜欢这种感觉，并非没它不可。”

　　“还嘴硬！”袁晔眉头一皱，如今他已经基本确定这老妇是假的了，而且她也不是什么高手，袁晔见过的高手还少，她最多不过古仙巅峰，之前袁晔猜她是猩猩大妈，现在已经九成九肯定了。可是这猩猩大妈的嘴巴还真不是一般的硬，陡然袁晔揭穿这么多漏洞了，还死撑着，这让袁晔不禁有些微怒了。

　　这个时候，袁晔突然色迷迷地看着那老妇的胸部，淫荡道：“你这个地方好丰满啊，不想老妇人，倒向一个妙龄少女的，不知道有没有弹性！”说着袁晔陡然伸出魔爪，一下子抓了过去。

　　“啊！！！”尖叫声响起，却是一个清脆的女儿音，不过袁晔没有真的抓，而是中途转向，把老夫怀里的小混球给夺了回来。

　　“大哥，我服了你了，连老奶奶都不放……”慕容强刚要讽刺，听到那清脆的尖叫声，一下子噎住了。

　　“还装吗？”袁晔看着对方，冷笑道。

　　“你是怎么看破我的，这么多年，你是第一个看破我的人。”老妇看着袁晔，掐着腰，清脆的声音响起。

　　“猩猩大妈！”岑森、慕容强几乎同时嚎叫起来，这声音正是刚才猩猩大妈的声音。

　　“你们才是猩猩的妈呢！”对方一瞪眼，将脸上的人皮面具给接了下来，露出一个少女的脸，而后少女头发、眼睛、睫毛、眼角皱纹乃至嘴巴都弄了一遍，袁晔等人也没有看懂，在之后少女将外面的老妇衣服脱去，露出里面的白色长裙。

　　仅仅几十秒钟，这眼前的人就从一个步履蹒跚的老妇人变成了二十岁的年轻女子，只见这女子，清秀的瓜子脸上露出一丝红润，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对黑宝石般的眼睛，此时显的极为郁闷，红润性感的樱唇，微微张开。搭配上精致的五官，随时的散发出惊人的美艳绝色。

　　那一身白色的长裙，衬托出了女子曼妙的身材，一头乌黑靓丽的黑发像瀑布般的弥散在身后，随着微风轻轻的吹过。

　　身材、样貌、气质都绝对是美女。声音也清脆悦耳的很。和之前的猩猩大妈、龙钟老妇简直就八竿子打不着。

　　“不是吧，这玩笑开大了。”岑森顿时露出要死的哭相。

　　“岑兄，你说咱俩还有没有机会？”慕容强也后悔了。

　　“雅宝，你大胆，竟然欺骗宗门和几位客卿大人，实在……实在胆大包天，罪不可恕，把她给我抓起来！”这个时候一旁的许颂突然指着那女子颤抖的声音响起，竟然不知道说什么好了，竟然有这样的弟子，坑宗门几位高层。要知道，对宗门稍有不敬都是死罪，更不必说这样三番两次的欺骗，甚至想骗宗主向她行礼。这简直就是骇人听闻。

　　说着这里，已经有数名女弟子从外面进来，不由分说地冲向那叫雅宝的女弟子。随着这些女弟子平日听雅宝的，但毕竟是昊天宗弟子，自然要付出高层的命令。

　　而这时候许颂已经跪伏在地，他本想在宗主面前好好表现一番，甚至刚才他已经受到宗主的赞赏了，可是现在全毁了，都被雅宝给毁了。

　　“你们都退下，不用拿她。许颂，你也起来说话。”袁晔一连下了命令。

　　“既然这个雅宝才来修炼界没几年，不懂规矩，稍加惩戒，日后严加教导便可。”

　　“哎哎……听到没有，要惩戒你，不过你要是跟了我，我跟宗主关系很好的，保证你没事。”慕容强这个时候赶紧道。

　　“坏人！”小混球恨恨地看着慕容强。

　　“哎，球哥，她没长毛，刚才那是假的。”袁晔忍不住提醒小混球。

　　“主人，我动真感情了，我要娶她当老婆，呜呜——”小混球说着竟然哭了。

　　“我日，还动真感情，你个小屁孩！”袁晔顿时头大。

　　另一边雅宝听了更是有种崩溃的冲动，一个三岁小孩哭着要娶她，还很认真，这让调皮搞怪的她有些血压上升。

　　“球哥，你还是变回麒麟吧，我有些不自在了，你大爷的。”袁晔无奈的一摇头。

　　“哦，主人，我心痛了，心好痛，不好玩。”小混球说着，一下子又变成了小麒麟的模样，麒麟不会哭，可是他的眼睛却湿润的很，看上去更是水灵可爱。

　　雅宝顿时眼睛一亮，这才认出来这个小家伙就是刚才的小麒麟，当即欢喜地过去抱住小混球，“好，以后我就嫁你了。”

　　“日，这都什么跟什么！”袁晔郁闷摆摆手，我就不该来这里。

　　说着袁晔拉住芮曦的手，赶紧退去，岑森、慕容强也若有所失的转身离开，追女人，竟然没比上一个小麒麟，这两人可真够失败的。

　　……

　　接下来两天，袁晔等人都在这荣拓岛暂住，小混球更是缠着那个叫雅宝的女弟子了。为了小混球的幸福，袁晔已经决定把雅宝调到清潭山总部去。

　　第三日，袁晔、芮曦、岑森、慕容强，还有昊天宗许多弟子都来到一处无人小岛之上，此时天地间五行力量比平时浓郁很多，那力量之协调，根本不是平日可比的。这一天便是五行本源形成星阵之图的天象之日，虽不是一个非常强大的天地异象，但五行对应五大神兽。白虎为金、青龙化木、玄武蕴水、朱雀属火、麒麟应土。炼制五神兽套装却是再适合不过了。

　　“晔哥哥，你会不会有危险？”临开始炼制亚神器，芮曦忍不住担忧起来。

　　“放心吧，如今我的实力大增，能布的阵法也最强达到了八属性准尊级别，绝不弱于当初的葛天河，而我拥有灵魂之火，甚至可以借助周天星斗大阵，更不是葛天河能比的。我连尊级丹都能炼制出来，区区亚神器，葛天河能，我也会成功的，不用担心。”袁晔微笑着安慰道。

　　芮曦并不理解炼制亚神器的困难，但是她知道，这个世界，人为能炼制的宝物，最高级别不过是中品尊器。像灵珠、兽尊遗物这些上品尊器根本不是人类能炼制的，而亚神器，毫无疑问，等级更在上品尊器之上。这难度自然不是一般的大。

　　可是芮曦也只能关切的担忧，其他的似乎做不了。

　　荣拓岛，北方小岛之上，此刻袁晔静立于虚空之上，空间戒指中，天珠、天羽、天钩同时飞了出来，脖子上的尨昊项链，身上的天甲也飞了出来。曾经历经千辛万苦得到的五大神兽遗物，正以五芒星阵的布局，分布在袁晔周围，那核心便是袁晔了。


　　第四百九十一章 雷劫


　　五大神兽遗物，形态可以自由变化，在袁晔的意念之下，这五大神兽遗物开始慢慢融合，袁晔的灵魂之火贯穿其中，来自灵魂之火的灵魂力量融进一件件遗物之中。

　　葛天河的亚神器炼制要则中说的很清楚，炼制亚神器，最重要的不是炼制的材料，也不是炼制的阵法，而是炼制的灵魂。每一件亚神器都有自己的灵魂力量，这灵魂力量虽然不像神器那样，完全具备。但一定要有一些。比如亚神器血屠，他的灵魂力量就是杀戮！

　　五大神兽遗物融合在一起，非常的顺利，而后袁晔开始布阵。阵法布在外面很简单，但是如果把精密无比的阵法布在一件小小的装备上，这难度怕是要提升数倍。袁晔没本事把周天星斗大阵布置上去，便在这套装之上布置了五层大阵。这五层大阵可以说是袁晔毕生所学的最强五个大阵。

　　第一层乃是九宫连环绝杀阵，布置在天钩之上。炼制宝剑形态，可将兵主的攻击提升九倍。

　　第二层叹息之墙，防御类最强阵法布置在天甲之上，炼制战甲，可抵挡三属性准尊以下攻击，三属性以上，也可抵挡七成的物理攻击。

　　第三层灵魂阵法梦幻宇冠，布置在尨昊角上，炼制头盔，用于提升灵魂的防御强度，可抵消五成灵魂攻击。同时也可帮助兵主提升灵魂修炼速度。这怕也是整个世界第一件提升灵魂修炼速度的宝物了，珍贵程度自不必说。

　　第四层鸾级凤舞，那是一个顶级提升速度的阵法，将这个阵法用在速度最快的天羽之上，直接炼制一双战靴，可将速度提升到史无前例的十倍。别的不说，袁晔的速度提升十倍，恐怕就是六属性准尊都追不上。

　　第五层是一个大复活术！自然是疗伤的阵法，用于天珠之上，将天珠镶嵌在天甲中心的护心镜上，原本天珠的修复伤势速度是一，现在恐怕已经提升到了三位。

　　这五层阵法，任何一个配合各自的神兽遗物，等级都超过中品尊器，达到上品尊器的级别。五大装备融合在一起，彼此五行相辅相成，各自威力更是可以再提高两成！可惜即使如此，这依旧只是一件上品尊器，还没有达到亚神器的级别。因为袁晔的灵魂之火焚烧之后，并没有在他们身上流下灵魂之力。

　　灵魂要是真正的灵魂。那么这真正的灵魂是什么？

　　是“创”的力量，五大神兽代表天地四象和中擎一天，又是分别对应五行。五行相生相克，衍生天地万物，乃万物之始，自然是创的灵魂。这一次，袁晔将灵魂之火中注入创造的灵魂，随着灵魂之火的燃烧，亚神器有了创的力量，那力量随着宝物的继续炼制，越来越强烈，越来越强烈，隐隐出现了灵魂。

　　只要出现了灵魂，就算是亚神器了，而当灵魂完全成形，有了完整的意识，那就不是亚神器了，而是神器。

　　不过给袁晔再大的本事，他现在也炼制不了神器！随着创的灵魂力量深入，那灵魂力量一分为五，分别注入五大神兽遗物之中，而这么大的遗物竟然各自产生一股五行本源力量，五行整形五行大阵，汇聚成中间两道太极眼。

　　惊夜枪曾经说过，亚神器血屠只能算是最低级的亚神器，只有一式血屠千里。如果他能将五神兽遗物集齐炼制出亚神器，将是顶级亚神器。可以发出法则两式。这两道黑白太极眼便是这件亚神器的两招恐怕力量，其中黑色为防御法则永夜光杯、白色为攻击法则天地冰魂。黑白两色都是五种天地巨宝融合之后，以阵法增幅后的绝招，威力无穷。

　　然而就在亚神器即将完成的时候，一道带有毁天灭地的能量波冲天而起，直冲西方天际，几乎与此同时，在宇宙的其他地方也有类似的无名力量喷发而出，一共十处能量波，这十处两两相反，却彼此协调，最终在最北方玄武之位汇聚。

　　紧接着，北方出现天地异象。黄色的金之本源、绿色的木之本源、蓝色的水之本源、红色的火之本源、棕色的土之本源争先恐后般的向北方汇聚，宇宙终极能量的汇聚形成一个更加恐怖的能量场。

　　那恐怖的能量场化作一道神雷以肉眼看不到的速度轰向西方天空，这一刻，不止是袁晔，整个世界八块大陆都震惊了起来。所有的人都能清晰的看到这天地异象！

　　可是这天地异象还没有完全结束，陡然，又是十道恐怖的力量冲向北方玄武之位，五行本源第二次凝聚，这凝聚的恐怖力量化作三道神雷，一下子从天地极北之地冲了过来。目标——袁晔！

　　“吼！”陡然，一声巨吼，只间一只雪白的巨大麒麟从袁晔炼制的亚神器中冲天而起，直向天际，那雪麒麟伸展可怕的利爪，直接撕开第一道神雷，紧接着，一只巨大青龙、一只浑身燃烧着熊熊大火的朱雀也冲上云霄，同时攻击第二道神雷，再之后，白虎、玄武也汹涌而出，抵抗第三道神雷。

　　三道神雷，五大神兽，在苍穹之巅血战。苍穹的另一百年，风清大陆的方向，却是一只三头火鸟和一道神雷厮杀。两处深邃天空，两处可怕的能量厮杀，这一刻将整个世界都震动了，这是天地间的至强力量，单凭人类绝做不到这一步。

　　这一刻，原本准备睡觉的青龙兽尊金城眯起了眼睛，“亚神器已经练成了，还是两件，一件是袁晔小兄弟的，另一件好像在风清大陆，谁还有如此本事？”

　　另一边朱雀兽尊莫言也笑了，“上次葛天河炼制那个亚神器，可就一道神雷降下，这个五神兽套装果然了不起啊，三道神雷，就凭这一件宝贝，大陆又不知道多少高手也厮杀争夺了，袁晔可没安稳日子过了。”

　　风清大陆和木华大陆的交界之地，玄武兽尊黎啟韶却是如看戏一般的看了看，而后直接慵懒的一趟，继续睡觉。

　　这一刻，不知多少元尊、准尊大圆满，隐士高手都看到了，天地异象，必有神物降世。而看这天地异象的威势，宝物的级别早就达到让人震撼的地步。不知道有多少人目光都聚集在了这里。

　　天空中青龙朱雀联手，终于将那一道神雷彻底毁灭，而后它们两个一声龙吼，一声凤鸣，都回到宝物之内。紧接着白虎和玄武也完成了使命，回归宝物之内。在之后，另一边的天空，三头火鸟也毁灭了那道神雷。最后才是麒麟神兽撕碎雷神，飞进宝物之内。

　　随着神雷消失，天地异象也慢慢退去，一切回归平静。

　　“成功了！”芮曦欣喜地跑过来，一下保住袁晔。

　　袁晔却没有这么多的兴奋，嘴里喃喃说出两个字，“毁了！”

　　风清大陆那边肯定是薛露美眉炼制亚神器，虽然都是借助这次天地异象炼制宝物，但显然，袁晔的宝物比她的级别更高，速度比她也慢了一丝。

　　“日，要不是对付修罗门，三年前这亚神器就改成了。”袁晔心里哀嚎，不过他并不后悔，自己宗门受到那么大的灾难，即使给袁晔一百次选择的机会，也会放弃炼器，解救宗门的。只是现在的问题是，怎么对付薛露美眉。


　　第四百九十二章 巅峰宝物等级


　　这么漂亮的妞，袁晔倒是不介意娶了，只是以他的身份，跪下五年求婚，实在不好看。

　　就在这时，芮曦的空间戒指之内，一阵霞光闪动，极乐弓竟然自动的飞了出来。

　　“哎呦，一次炼制两件亚神器，这个世界的炼器水平也算是提高了。”极乐弓那清脆的声音响了起来，极乐弓的声音算是中性但极为悦耳的那一种，听起来就让人心旷神怡，不像惊夜枪，有种阴森冰冷之感。

　　“你不是一觉能睡百万年吗，怎么醒了？”袁晔毫不客气地问道。

　　“亚神器雷劫都出现了，我们十个都会被惊醒的。你别说，你炼制的这件宝物级别还真不是一般的高，竟然有三道神雷降下。西边那个才一道，你手里的那柄刀当初也就一道。”

　　“这神雷什么意思？”袁晔立刻好奇地问道。

　　“北方玄武甲胄之位，五行汇聚，天地涌动，这是神兵现世的征兆，只是要亚神器级别，才有这资格。所以这又称亚神器劫。如果你的宝物挡不住神雷，雷劫就直接毁掉宝物，不让着逆天之宝成功，如果挡住了，这亚神器也就彻底炼成了。至于宝物的级别，自然是神雷越多，级别越高。”

　　极乐弓是谁，第五神器，估计这些事情，没有它不知道的。

　　“哦，既然这样，我的这个是不是最高的？当初惊夜枪可是说过，我如果能集齐五大神兽遗物，炼制的亚神器应该是等级最高的一件了。”袁晔立刻兴奋地说着。

　　“少臭美了！”极乐弓直接泼了一下冷水，“准确的说，你如果只在这个世界，五神兽套装算是最高级别了。但如果去了外面的大世界，这个只算是一般的亚神器。”

　　“啊？外面的世界？”袁晔一愣。

　　“当然，世界之外还有世界，这万千世界才是整个宇宙，至于宇宙之外到底是什么，就连最强大的人都无法预知。”说到这里极乐弓叹息道：“我们这个世界，只能算是最弱的一个，没有至强的大尊统治不说，那所谓的兽尊、元尊和外面真正的道尊比起来，简直就是儿戏。道尊神通一个都不会，那些强大的世界，有的人甚至还没有达到道尊境界，道尊神通便已经全部都会了。阵法，如果没有你那个周天星斗大阵撑场面，最高八属性准尊级别，弱到家了，总之这个世界只能是万千世界中最底层的一个。而你的亚神器要是拿到外面去，普通，太普通了。”

　　“怎么差距这么大？”袁晔不禁皱起了眉头。

　　“那是自然，这个世界有生命的时间也就七百万年。而外面的世界，有生命的时间长达百亿年的都不稀罕。这数百亿年的不断发展，不断累积，强者一个个出现，一个个创造奇迹，肯定不是区区七百万年能比的。”

　　“也是。”袁晔点点头，事情总是越发展越强大的，以前没有准尊大圆满，威枢出现了，以前没有亚神器，葛天河出现了，以前没有神阵，他出现了。将来随着时间推移，可能有人找到比准尊大圆满更强的境界，可能有人炼制更强的宝物。但这都是需要时间的，如果给这个世界数百亿年的积累发展，袁晔也相信，能强大到别的世界一样的高度。

　　“那最强的宝物是什么级别？”袁晔立刻好奇地问道。

　　“最强的自然是终极神器，万千世界都是一样的，只有一件终极神器，那就是掌控时间法则的宇宙第一神器。终极神器出现的时候，天空会有九九归一，共八十一道雷劫降世，天地鸿蒙初开，宇宙混沌分裂。那威势，当真无与伦比。”

　　“鸿蒙初开、混沌分裂！”袁晔喃喃自语，根本无法想象那场景。

　　“宇宙第二神器掌控空间法则，是高级神器，形成之时，八元归位，七十二道雷劫降世。混元初定、清浊两立、天地分化，也是厉害的很。中级神器四件，形成之时无极化两仪，天地出现四大要素，天空四十九道神雷降世。低级神器也是四件，形成之后，真武现，五行化，生命这才渐渐出现。神器形成，天地降三十六道神雷。每一件神器的出现，都会给整个世界带来翻天覆地的变化，而你的亚神器，只有区区三道神雷，别说和神器相比了，就是那些厉害的亚神器比，也差了不少。”

　　“草，打击人。”袁晔郁闷的吐了口脏话，“我知道你和惊夜枪都是中级神器，你们出现会有四大要素，是什么？”

　　“死亡神器出现的时候，引动天地间万千星辰，也就是说，是死亡神奇的出现，才让这个世界有了满天星辰，那个时候有无数彗星坠落下来，整个夜空完全被星辰和彗星弥漫，死亡神器也就名为惊夜枪。”

　　“晕，是它的出现才让星星出现在这个世界，那家伙原来这么牛逼！”袁晔有些意外，“那你呢？”

　　“我是引动三千极乐世界，所以名为极乐弓。”极乐弓对自己的介绍却是简单的很。

　　“哦，看来这亚神和神器还真的不是一个等级。”袁晔悻悻地摇头，“我知道，你们神器是实力越强，威力越大，尤其是天道感悟深了，法则力量强的吓人，不过至少现在看来，我炼制的亚神器比你和惊夜枪都厉害。至于外面的世界，我可不去想，这个世界都没混好。”

　　顿了一下，袁晔突然想到一件事，立刻问道：“对了，你知道元尊怎么变强吗？这个世界为什么元尊一直都一个样？”

　　“这……我只能提示你，战皇以下境界，主要修炼肉体攻击。战皇以上境界灵魂渐渐的重要起来，但是这个世界的人几乎没有多少人刻意修炼灵魂的，但实际上灵魂才是元尊、兽尊强大的根本，这里的二十五道尊都是靠天地灵宝晋级的，他们的灵魂远远不够这个层次，这是他们无法领悟道尊神通，再进一步的原因，至于具体如何修炼灵魂，如何领悟道尊神通，我就不清楚了。问我炼器宝物的事情还行，问修炼的事情，你不如问问教你神阵的那个人，对了，下次再见到他，千万别轻易让他走，跟他要宝贝、要功法，想到什么要什么，尽管狮子大开口。他随便教你点东西，比你炼制的亚神器都好上百倍。”

　　袁晔呆滞的眨了眨眼睛，突然郁闷道：“妈的，上次亏了！”

　　“下次要抓住机会哦，被那两位关注的人，可没有一个是简单的人物。被你的亚神器雷劫惊醒，我还是再去睡觉吧，没事别炼制亚神器，打扰我睡觉。”说着又是一阵霞光闪动，惊夜枪再次回到芮曦的空间戒指里。

　　“草，你当炼亚神器是喝水啊，说炼就炼！”袁晔鄙视的对着那空间戒指竖起中指。却看到芮曦一直瞪大眼睛，看自己发呆。

　　“怎么了，小曦？”

　　“晔哥哥，它刚才说话了！”芮曦依旧在震惊中。

　　“哦，呵呵！”袁晔一笑，这还是极乐弓第一次在芮曦面前说话，当即道：“这是神器啊，有完整了灵魂意识，和人差不多，你老公给你的弓能是一般的弓吗？”


　　第四百九十三章 意外来客


　　“嗯，晔哥哥最疼我了。”芮曦一笑，轻轻在袁晔额头吻了一下。

　　“乖！”袁晔笑了笑，又不好意思道：“不过现在宗门没什么大事，我正好要出去一趟，晔哥哥不会骗你，我是要去找一个美女，弄不好还会娶她，你介意吗？”

　　芮曦呆滞了一下，又轻轻把头伸进袁晔怀里，耳朵听着袁晔的心跳，轻声道：“只要晔哥哥在我身边，有多少姐姐来都可以。如果晔哥哥天天在外面，就算只有我一个，我也不想。”

　　袁晔一听，心口顿时一阵绞痛，将芮曦紧紧搂住，“对不起，晔哥哥答应你，等昊天宗稳定下来，没有敌人了，一定好好陪你。至于现在，晔哥哥不在的时候，你如果无聊，就闭关修炼啊，那样，时间过得很快，而且不会寂寞。”

　　“可是，我怕我闭关的时候，晔哥哥回来了。”

　　袁晔一听，再也无话可说。

　　……

　　炼制亚神器成功，这个时候袁晔才开始注意自己的亚神器，其实这亚神器平时不过是一件衣服，五大神兽遗物，都可以随意幻化，袁晔平时便准备将这件衣服穿在身上，倒也舒服无比。战斗的时候，这衣服虽然只是一件青色长衫，看似没有保护头部和腿脚，实际上都在保护范围，连灵魂都会保护，更何况外面。但是如果要发出这亚神器的两大绝招，神兽套装必须要显出本来面目。

　　白色战盔、棕色战甲、青色护心镜、红色战靴、白色长剑，五处地方，各种古纹脉络遍布其中，阵法波纹贯穿内外，神兽气息散发而出。这就是神兽套装的真正面目。

　　“这虽然是一件亚神器，却是五大神兽遗物合成，就叫武遗吧，武遗，即是武者的战衣，又是五大神兽的遗物，倒也一语双关。”看着自己炼制的最高等级宝物，袁晔脸上有着微笑。

　　然后未等袁晔出发前往紫罗仙境。却出了意外。一名弟子急速飞来，在岑森面前说了几句，而后岑森慢慢走到中央，袁晔和芮曦所在。

　　“袁兄，弟子来报虚夜宫宫主和青琼盟盟主到了清潭山外，希望能和你会面。”

　　“哦？这两个大佬亲自来了，稀客。”袁晔说的很淡然。

　　“袁兄，你看这两大巨型宗派前来，对咱们有好处还是没好处？”岑森微笑道，很显然，两大巨型宗派前来是商议对付修罗门的事宜，只是这对昊天宗来说，是好是坏岑森就不知道了。

　　“是好是坏？”袁晔看向岑森，冷笑：“坏事人家一定想到你，就算是好事，你想得到也要付出代价的。半年前他们看修罗门的高手被咱们杀的差不多了，一个个站出来豪言瓜分修罗门。那个时候，他虚夜宫一个小小的分主就能来和我结盟，咱们拒绝，人家在乎吗？他们诚意在哪里？现在修罗门一下子冒出来这么多高手，杀的他们心疼了，又想到咱们了，连宫主、盟主都屈尊过来。人家的算盘打的可是好得很。”

　　自己和野兽搏斗的时候，他们在一旁看戏。等把野兽的獠牙利爪拔完了，这两家一下子出来和你争猎物。如今猎物突然又长出了獠牙利爪，而且更锋利更可怕，他们又想到自己了，这的确不是件令人愉快的事情。

　　“那我们怎么办？”岑森听了也是极为的不高兴。

　　“他们想的倒好，不过事事都如他们的愿有由主张。”袁晔淡淡说道。

　　“恩。”

　　袁晔等人直接回清潭山，却是故意放慢了一筹，让袁晔的命令先下达过去。

　　很快袁晔等人便在清潭山外，见到二十几个人，这二十几个人明显分成两批。其中一对六人，为首者乃是一名浓眉大眼，一身英气的中年男子，这男子倒是有几分男人的魅力，这一身紫袍的中年男子便是当今虚夜宫宫主周春。虚夜宫无论是实力还是宗门划分都和修罗门极为相似，这虚夜宫之上也有三位太上长老，均是以前的宫主退出之后被弟子尊奉的。除了这三为太上长老，宫主周春最大，不过周春已是八属性准尊，较修罗门门主皇甫远山还要强上一些。

　　另一边人数就多了，差不多有近二十人，其中一个穿着邋遢，极为随性的老者位于中央，老者秃头大耳，一身青色道袍，倒是满脸福相。这老者便是现今青琼盟盟主轩陨。青琼盟有长老，但并没有太上长老，因为一般太上长老地位要高于宗主，青琼盟最高的便是盟主，不设太上长老一职。因此也就显得这轩陨的地位之高了。表面上周春和轩陨一个等级，实际上，轩陨和虚夜宫太上大长老、修罗门太上大长老宇文泰才是一个等级的。甚至于作为烈焰大陆第一巨型宗派之主，轩陨的实力在相当长的一段时间被认为是仅次于麒麟族威枢的烈焰大陆第二高手。号称玄魔。不过这也只是底层弟子的看法。轩陨还有那一个个上位者却是清楚，烈焰大陆不少隐士高手都强过与他，只是他们从未出现，可以忽略罢了。

　　也因为轩陨实际地位高于周春，所以这次谈判，以青琼盟为主，当然另一边以袁晔为主。昊天宗如今也是巨型宗派，昊天宗也没有太上长老，再加上曾打败过雷霆元尊，斩杀过宇文泰，袁晔的地位比轩陨只高不低。

　　一般没有太上长老，有两种情况，第一就是昊天宗这种，宗门刚刚建立，开山祖师就是宗主。兴许等袁晔退下来，让下面弟子治理昊天宗，这昊天宗会把他奉为太上长老，但那是以后了。

　　第二种便是青琼盟这种。青琼盟并不是一个宗派，准确的说它是由十四地方性宗派联合而成，这十四个地方性宗派遍布整个烈焰大陆，每一个都不弱于一个巨型宗派的分部，像修罗门也就十个分部，虚夜宫十一个，昊天宗如今也就十一个，而且论底蕴远不如人家的分部强。所以青琼盟是曾经三大巨型宗派之首（青琼盟、修罗门、虚夜宫）。盟主由十四宗派公认选出，主要凭实力。盟主退位了，你只能是你以前宗派的太上长老，却做不了整个青琼盟的太上长老，实际上各个宗派为了自己的利益，盟主根本不退位。这轩陨可是治理青琼盟百余万年了。

　　周春、轩陨，这两位在烈焰大陆呼风唤雨的人物，如今暗地商量好，同时来到昊天宗总部。

　　“两位远道而来，在下有失远迎，失礼了。”袁晔、岑森、慕容强、芮曦等人一来到清潭山，袁晔就拱手打招呼。

　　轩陨和周春见到袁晔一行，更是看到中间袁晔和记忆影象中的昊天宗宗主一样，立即回身拱手道：“袁晔宗主客气了。”

　　“快请进，我这小阵虽然守护了山门，可是却也拒挡的朋友，失礼之处还望见谅啊。”袁晔说着，控制周天星斗大阵。

　　“呵呵，袁宗主客气了。”周春当即无所谓的笑笑。

　　众人直接进入昊天宗核心大殿，此行轩陨和周春即是各宗门之主，又代表两大宗派，地位完全和袁晔平起平坐。袁晔和他们分主宾坐下，岑森、慕容强坐在末位，芮曦坐在袁晔身测，小混球似乎一直跟着雅宝，没进核心大殿。


　　第四百九十四章 会盟


　　简单的寒暄客套之后，年轻的周春终于忍不住说出了此行的真正目的。

　　“袁宗主，半年前我分部弟子曾代我想你表达了我三宗联盟之事，实不相瞒，此行我和轩陨前辈便是前来正式和你细谈此事的。”

　　袁晔心里冷笑，半年前代为转告的，半年后才正式商议，有这样的？半年前是让自己去找他们，一副你爱来不来的样子，半年后却是他们不远数千里的前来。这架子一下子也没有了，想拉自己下水的意图很明显啊。

　　“呵呵，我昊天宗正在高速发展之中，这也是目前最紧要的事情，也非常愿意和虚夜宫、青琼盟做朋友，只是至于联盟，在下不知联盟做什么。”袁晔故意装傻地笑了。

　　“袁宗主，容老朽说几句。”轩陨拱手道：“修罗门这半年来与我两宗厮杀，半年之前又与贵宗厮杀，可恨至极。今日老朽和陈宫主一同前来，是带着极大地诚意的，我们希望昊天宗加入我们，三家灭掉修罗门。自八大元尊厮杀出来八大陆之后，我烈焰大陆一直都是三大巨型宗派，这无数年来没有出现过两家，也没有出现过四家，不仅仅我们烈焰大陆，附近的冰魄大陆、风清大陆，乃至更远的黑暗大陆、光明大陆，都是三家。只因为三足才能鼎立，两家或者四家那就必然征战不断、血流不止。如今昊天宗崛起，已经是公认的巨型宗派，我烈焰大陆出了四家，就必须灭掉一家。而那修罗门先是和贵族厮杀十余载，而今又对我俩家咄咄逼人，实属刻很，今日我二人邀袁宗主加入灭修罗门阵营。为大局，乃是以烈焰大陆长久的稳定着想，重现三足鼎立。为各自宗门，也可得到修罗门广大领地，好处自不必说。袁宗主是聪明人，这等好事，何必装糊涂。”

　　轩陨在这里颇有些倚老卖老的味道，几句话可以说清楚的事情，他偏偏啰唆了一大堆。

　　“眩晕前辈说的极是啊，而且那修罗门与贵宗是有大仇的，虽然贵宗和修罗门已经订立了和平契约，但一直白纸能约束的有限，他修罗门迟早是要对付贵宗的，既然如此贵宗何不先下手为强？”周春立即应和道。

　　袁晔脸上一直挂着淡淡的笑容，待两人说完他才笑道：“两位说的极是啊，在下也是很想灭掉修罗门，只是……这顾虑也有不少啊，不如你们说说修罗门现在的实力，让在下也掂量掂量有没有实力和两位结盟。”

　　周春、轩陨对视一眼，两人不是傻子，傻子都能猜到，身为昊天宗宗主，袁晔对这局势不可能不清楚，撒谎没好处，轩陨当即道：“半年前，修罗门虽然还有正式弟子八百万，可以说并没有伤到根本。但他们的高层却被袁宗主杀了一圈，所剩无几。甚至连最后的太上二长老和门主也被现任门主齐岳所杀。袁宗主也知道，这巨型宗派的厮杀，主要靠的便是准尊级高手。在没有高手的情况下，根本不可能取胜。我两家这才决定不劳烦昊天宗，自己便灭掉修罗门。只不想齐岳背后竟有超级高手支持，一下子多出百余名准尊，实力比全盛时期的修罗门还要强上几分，甚至于在厮杀最为惨烈的时候，他们的准尊又多了几十位。而且那齐岳心肠歹毒，根本不顾自己弟子、准尊的性命，每场厮杀都是自杀式拼命，半年来，几番大战，两家联手竟然被这种疯狂的打法打进了下风。本来即使如此，以我两家的实力，若是宗门元老尽出，也不怕他修罗门，只是最近的一件事让我们不得不找袁宗主联盟。”

　　“哦？什么事？”袁晔好奇了起来。

　　“在最近的厮杀中，我们杀死一名六属性准尊，那准尊死后，以斗气幻化的容貌退去，露出了真实样貌，这个人我宗有人认识，乃是雷霆斗士，雷霆斗士只听从雷霆元尊的命令，所以那背后支持齐岳的，必是雷霆元尊。如果齐岳背后只是普通巨型宗派支持，我们不怕拼，可如果是雷霆元尊，元尊之强已经不是我们能抵挡的了，所以我们这才想到了袁宗主您，毕竟您曾经算是彻底的打败了修罗门，你也亲自打败过雷霆元尊。”

　　“齐岳竟然和雷霆元尊勾结在了一起，这两个家伙可都是对头啊，这样可不行。”袁晔心里嘀咕着，可表面上并没有太多表态，只是推测道：“以朋友身份帮忙可以，但雷霆元尊和齐岳似乎没什么关系，他竟然肯派一百多位准尊来助阵，看来已经不是简单的朋友帮忙了。雷霆元尊怕是想借齐岳的手统治烈焰大陆，只是不敢明着来。”

　　“不错！”一听袁晔说，周春当即道：“我们两个也这样认为，这个世界有约定，任何元尊不得妄图侵占别的大陆一寸领地，否则将受其他元尊的联合绞杀。只是这到底是朋友间的出手帮助，还是想统治这里，中间的界限谁能划的清。别的元尊不到最后，是不会因为这对付雷霆元尊的。我们只能靠自己，绝不能让雷霆元尊统治烈焰大陆。”

　　“呵呵！”袁晔突然笑了，“两位不必担心，你们看他雷霆元尊派几个雷霆斗士都这个小心，咱们现在才知道，他必然不敢公开亲自前来，没有雷霆元尊，单凭雷霆斗士，真拼起来，我们一定能胜，毕竟雷霆大陆的雷霆斗士不可能都过来。”

　　这个世界有的大陆是三大巨型宗派鼎立，但也有的只有一个巨型宗派，比如雷霆大陆就是雷霆元尊的绝对统治，雷霆大陆的高手几乎都是雷霆斗士。但雷霆斗士不可能都杀到烈焰大陆来，他们老窝肯定要留下相当一部分高手。

　　“袁宗主，你这是什么意思？难道你真的不愿意和我们联盟对付修罗门？”周春有些急了。

　　袁晔却一点不急，叹息道：“不是我不想对付他们，实在是我昊天宗和你们三宗比起来，差的太远了。两位这一路走来相信也看到，我这昊天宗总部，正式弟子不足十万，准尊不过三人，冥神不足十人。那些分部能有五万人就不错了，而驻地更是没有一万人。虽然我宗现在有弟子过一千七百万，但那些都是刚收的外山弟子，修炼不足三年，完全可以忽略。你们再看看我昊天宗几位客卿，实力没有一个达到准尊的。你们听说过哪一个巨型宗派如此之弱的？”

　　周春和轩陨进来的时候也都看到了，这昊天宗总部的确连一个地方性宗派的总部都不如。

　　巨型宗派别说总部，就是分部正式弟子也要过百万，至于外山弟子根本就是数不胜数巨型宗派，别说仅次于宗主的高层，就是分部的分主都要五属性准尊以上。可是昊天宗总部连十万人都没有，客卿连准尊都不到，这还真的不是一般的弱。

　　袁晔接着又道：“不怕两位笑话，我昊天宗能被外人奉为巨型宗派，无非就是我们打败了修罗门这个巨型宗派。也就是靠我这个宗主撑撑场面，没有我，谁会把昊天宗放在眼里，恐怕要灭的就是我们了。可即便是我，说白了一次阵法打败雷霆元尊，一次请来青龙、朱雀、玄武三大兽尊和麒麟威枢，这两次唬住了天下人。阵法的缺点大家都知道，我就不多说了。那四位神兽超级高手都因为欠我人情，如今上一次人情已经还了。我以后怕是请不动人家了。这要我昊天宗如何加入联盟？”


　　第四百九十五章 勾心斗角


　　“袁宗主，看来你的意思是不想和我们联手了？”青琼盟盟主轩陨语气不善了起来。

　　“要加入联盟，就要付出点什么，在下清楚得很。可是我昊天宗穷啊，拿不出什么实力投入厮杀。轩陨兄，在下愿意结盟，可是你说，我能拿出来什么帮助联盟打败修罗门？”袁晔在装可怜，实际上昊天宗正式弟子还是一百万，但准尊已经达到了一百二十五人，更有张任等四大高手，即使没有他袁晔，也已经有巨型宗派的实力了。袁晔这么说，其实意思很简单，你们和修罗门厮杀，我正好看戏。如果你们非要我也演这出戏，可以，但我不会出一个弟子厮杀，说白了，还是看戏。

　　听到袁晔这么说，周春和轩陨脸色都难看了起来，稳定一下怒气上升的势头，周春冷声道：“袁宗主，修罗门和你们厮杀，不死不休的时候，您是何等的威风，杀的修罗门片甲不留，如今怎么了？这修罗们一不和你们打，你就这么谦虚了，把自己说的一文不值。我们对付修罗门，对你没坏处吧？”

　　“嘿嘿，陈宫主不要激动，我决定参加联盟了，只是这入联盟就要拿出点实力，你看我昊天宗能拿出来什么实力，你说说，只要不过分，我一定听。”

　　周春脸一黑，回头看看袁晔周围，一个个都实力弱的逼样，别的不说，那一个个仅次于宗主的客卿，他们都认识。这个世界，哪一个宗派仅次于宗主的人不是宗门的绝顶高手，这是常识，可是这一个个客卿一个准尊都没有。周春和轩陨也不会怀疑昊天宗藏着多少高手。这样的情况，袁晔大方的让他说，他还真的卡住了。

　　轩陨干咳两声，这才道：“袁宗主对自己宗门比较熟悉，不如你说说可以拿出多少力量对付修罗门，我想至少要够我们三家三面攻击的吧！”

　　“嗯……”袁晔故作沉思，这才道：“我宗现在共有正式弟子六十万，准尊三人，冥神十一人。这次我决定了，派出四十万正式弟子、两名准尊，就算拼光了也要和修罗门决个生死。这一下就是我昊天宗七成的力量。我想就是你们两宗，连四成的力量都没拿出来吧，不然他齐岳也不能压着你们打。我这样做对联盟够上心吧？”

　　袁晔说的是豪气冲天，可是一听那数字，周春、轩陨直接想骂娘。

　　四十万弟子，两个准尊！这是巨型宗派说的话吗？打发叫花子啊！他们和修罗门拼，那一次不是死伤上百万。

　　“罢了罢了！”轩陨一叹气，“我看袁宗主并无多少诚意，这次和谈到此为止吧。”

　　“哎……轩陨兄，我都已经随意让你开出价码了，还嫌我没有诚意，那你说要我怎样才算诚意。”袁晔立刻委屈的要死。

　　“这……”

　　“袁宗主，你们和修罗门大战的时候，全是靠你一个人。这个整个烈焰大陆都知道。这次结盟，既然你的宗门没有多少实力，我看就算了，但是我们想请袁宗主前去助阵。我想有你在，足够抵上千万大军，百名准尊。到时，你在这北方给修罗门威胁，我们两家在我们的两路攻击它，谁抢了修罗门的地盘是谁的，如何？”

　　“既然都这么说了，我同意，不知道轩陨兄以为呢？”袁晔终于答应。

　　青琼盟盟主轩陨看着袁晔，无奈道：“有袁宗主出手，自然会让修罗门寝食不安，他们最怕的可就是你，不过袁宗主可要给力啊！至少你这一路攻击，要牵制住大批的修罗门高手。”

　　……

　　整个和谈终于在艰难中勉强达成一致，昊天宗、青琼盟、虚夜宫三方将从三个方向同时攻击修罗门。

　　清潭山内，送走两大宗派的高手，袁晔闭目一会，而后睁开眼，却见岑森、慕容强都在看着自己。

　　“干嘛？”

　　“袁兄，看来周春和轩陨对你很不满啊。”岑森第一个说话。

　　“呵呵，人家是想让咱们去和修罗门拼命，我一个兵不出，他能开心吗？三方结盟，彼此都有极大的戒心。谁都不信任谁。”袁晔冷笑道。

　　“那大哥打算怎么办？”慕容强立刻道。

　　“估计结盟之后，他们要有大动作了，我就出去和修罗门纠缠一下，随便不疼不痒的纠缠，不让那两家说什么就行，让修罗门把主要力量都和他们两家拼命去吧。咱们还是以发展自己为主！”顿了一下，袁晔又道：“这八个大陆，有五个是三大巨型宗派并立统治，可雷霆、厚土和木华三大陆却是只有一个超巨型宗派，我们四家哪一个不想灭了其他三家独霸整个大陆，成为超巨型宗派。说穿了，我们四家彼此都是敌人，就看先灭谁。”

　　……

　　清潭山之外，周春、轩陨并肩飞行，只是虽然结盟成功，可两人一点都不高兴。他们想让昊天宗出兵千万，准尊百人厮杀，结果发现就是把昊天宗来个地翻天，也找不出这么多力量。只拉了一个袁晔。

　　“哼，袁晔这厮太过狡猾，可恨啊！”周春一脸怒气。

　　“昊天宗，建宗不过十四年，十四年的发展，肯定达不到巨型宗派的规模，更何况还有十一年和修罗门厮杀。他们拿不出什么实力也在情理之中。”轩陨眯起了眼睛，又道：“这昊天宗全靠他袁晔一个人，才有今日的威势。要灭修罗门，就是比实力。而要灭昊天宗，说难很难，要说容易，只要袁晔一死，根本不费吹灰之力。陈宫主，不如我们看看有没有机会送这位袁宗主一程，到时候我们可以分了昊天宗的十一个分部。”

　　周春眼睛一亮，旋即露出恨色，“怎么，轩陨盟主想灭修罗门，又想灭昊天宗，倒时候只剩我们两家，恐怕不会安稳啊。”

　　三足鼎立大家可以相安无事，要是只有两家，那就是一山难容二虎。看谁能争夺最后的统治权。

　　未等轩陨说话，周春大笑道：“不过……我喜欢挑战！”

　　“哈哈哈！”两大巨头默契的大笑，而后各自找自己的势力飞去。

　　……

　　修罗门总部，修罗炎域，此时一座密室之内，修罗门门主齐岳却是没有了平时的傲气，雷霆元尊手下，两大十六属性准尊孙达、杨呈都怒视着齐岳。

　　“我命你分化虚夜宫、青琼盟，好减轻我们的压力，你不仅没让他们分裂，反而联起手来去找昊天宗了，现在虚夜宫、青琼盟向天下宣布，三宗联盟对付我们。你想要我雷霆大陆多少准尊前来参战才能赢，这死的准尊不是你自己的手下，你不心疼！”

　　孙达的训骂还没有结束，杨呈也怒道：“不错，齐岳，我总感觉你是故意让我雷霆斗士和你烈焰大陆的人厮杀，拼的两败俱伤之后，你自己独大，仅仅半年，我雷霆斗士就死了五十多人，逼的我也来到这里。如果再这样打，你就未免太恶毒了，不要挑战我们的极限，不然我们不介意将你灭杀，再找一个傀儡。”

　　面对两大超级高手的训骂，齐岳却是满脸谦卑的微笑，一点没有生气的样子，“两位大人，请恕小人斗胆问一句，在雷霆元尊大人眼里，什么事最重要？”


　　第四百九十六章 如你所愿


　　“那自然是杀掉袁晔。”孙达毫不犹豫地回答。

　　齐岳一笑，“不错，这次三宗结盟乃正中在下的计策。三宗不结盟，我们攻昊天攻不下，只能打虚夜宫和青琼盟，如果我们分化了这两宗，打赢了，那昊天宗就更不敢随意露头，袁晔也必然小心谨慎，这样我们何时才能对付他？相反，我们打虚夜宫和青琼盟很吃力，彼此谁也赢不了谁，这两家必然去寻找昊天宗帮忙……”

　　“昊天宗要是答应结盟，宗主袁晔必然会离开他的神阵龟壳，到时候我们就有机会杀了他。”齐岳没有说完，杨呈陡然眼睛一亮。

　　齐岳顿时笑了，赶紧躬身道：“杨大人睿智啊，在下正是这个意思，说不定我们不需劳烦元尊大人，自己就可解决袁晔，到时候，元尊大人必然大悦，两位大人在元尊大人面前也无忧了。”

　　“听你这么说，让他们结盟到是好事了。”孙达也点点头，又道：“只是袁晔太过狡猾，就算出了神阵，我们也不好找他。”

　　“这个大人请放心，在下早有计谋。”齐岳立刻道：“只要我们加大力量，把虚夜宫和青琼盟打的喘不过气来，对昊天宗不抵抗。不用我们，这两家就会把袁晔逼的和他们合兵一处，到时候袁晔就在他们的阵营之中，我们直接杀进去，看他袁晔死也不死！”

　　“又要加大力量！”一听齐岳的话，孙达和杨呈脸色都难看了，雷霆大陆的准尊已经先后来了近二百位了，还要在增加，虽然雷霆元尊心恨，根本不把他的雷霆斗士当人命看，但孙达和杨呈心疼啊，那些雷霆斗士也都是他们一直带领的。

　　“两位大人，袁晔可是能打败元尊的狠角啊，要对付他，如何不下血本！”齐岳立刻瞪大了眼睛。

　　“这事我们要再想元尊大人请示！”孙达犹豫了一下，终于还是抵挡不住杀袁晔的诱惑。

　　齐岳心里却是冷笑，“拼吧，我要你们都死的一个不剩，这天下就是我的了。”

　　……

　　眨眼间又是十天过去了，这十天，袁晔一直再等薛露找自己，十天，足够她从风清大陆来到这里了，可是却没有来，自己也没时间过去。不过张任却从虚夜宫的边境回来了，因为惊夜枪中又积累了大量的灵魂力量，需要袁晔释放出来，袁晔直接又让四十三名魂斗士晋级准尊，至此昊天宗准尊达到１６７人。

　　“听你这么说，虚夜宫和青琼盟这十天来根本没有出什么兵和修罗门厮杀！”听完张任的汇报，袁晔淡然道。

　　“是！”张任直接回答。

　　袁晔回头看向岑森、慕容强，“看来人家和咱们想一块去了，结盟之后都不出力，都想看别人厮杀。”

　　“虽然是联盟，我们对他们有戒心，他们对我们也有戒心啊。”岑森也叹道。

　　张任这时又道：“不过就在前日，修罗门突然发动大规模攻击，同时灭了虚夜宫和青琼盟一个分部，力量之强，甚至逼的两宗不得不合并一处，这两宗的高手也一个个出现，厮杀极为惨烈，最后还是两宗大败，属下这才将灵魂收取不少。在属下回来的路上，听说这次修罗门动作巨大，连虚夜宫和青琼盟那些闭关的高手就被迫出关了。”

　　“修罗门这是什么意思！”岑森立刻皱起了眉头。

　　“什么意思？哼！”袁晔冷哼一声，“三打一，三家心不齐。傻子都知道，要各个击破才是上策，那就应该对着一个猛打，其他两家愿意看戏，就让他们看，等这出戏结束了，就轮到他们了。可是齐岳现在同时打两家，齐岳是傻子吗？”

　　袁晔这么一说，岑森和慕容强本来就觉得不对劲，如今也认真思考了起来。

　　“我看齐岳是故意让他们合兵一处，怕是还要逼着我们三家合兵一处。”袁晔眯起了眼睛。

　　“哼，我们三家要是真的齐心协力了，他齐岳是找死。”岑森冷酷道。

　　“那倒未必！”袁晔却是一摆手，“逼我们三家合兵一处，齐岳敢这么做，首先，他必然有把握对付我们三家，那就一定有雷霆元尊的鼎力支持，甚至雷霆元尊也回去。其次，他逼我们合并一处肯定有他的目的。我看他的目的就在这里了，因为对付其他人靠武力就可以了，但要对付我昊天宗，就要先对付我的阵法，要对付我的阵法就要对付我。齐岳这是想把我引出去，他以为没有阵法保护，你能把我吃的死死的。”

　　“听大哥这么一说，还真的是那么回事。修罗门明显是想灭我们三家独霸烈焰大陆，对付虚夜宫和青琼盟，只要有雷霆元尊，根本不是问题，袁晔这是想引你出去。”慕容强立刻明白了过来。其他人也都点点头。

　　“恩，原本是三家分三路进攻修罗门，可实际上我们三家谁都没有真正出力，现在倒好，我们没出全力，修罗门出全力了。现在虚夜宫和青琼盟已经被迫合兵一处，我看要不了多久，修罗门必然会和这两家决战，逼这两家像咱们求救。”袁晔说着，似乎要发泄心中的郁结，长长的呼了一口气，“齐岳啊齐岳，咱俩斗了这么久，也该有个了断了，好，这次我就如你所愿。”

　　袁晔嘴角有着冷酷的笑容。

　　“大哥，你这是在冒险啊，而且还有雷霆元尊。”慕容强赶紧道。

　　“呵呵，如果不是去了荣拓岛，我是不会冒这个险的，不过去了荣拓岛，这就不是冒险了。三大巨型宗派的大决战啊，这是何等的场面，不去后悔啊！”袁晔嘴角有着微笑，似乎一点不担心。

　　“这和荣拓岛有什么关系？”慕容强还是不明白。

　　“你忘了，雅宝的易容可是厉害的很，只要去的不是我，是另外一个名不见经传的小人物，那些小鱼小虾根本奈何不了我，而超级高手谁会对一个低调的小人物出手？就算雷霆元尊亲自去，为了不让人说他妄图统治烈焰大陆，不到万不得已他是不会出手的。雷霆元尊不出手，修罗门就难以取胜，这场大战有的打，惊夜枪吸收灵魂，我再给魂斗士，增强他们的实力。这样其他三家越来越弱，我们越来越强。我要这一战确定我昊天宗的霸主地位”袁晔攥紧拳头，目光坚定。

　　“雅宝！”提起雅宝慕容强和岑森都郁闷万分，还以为是猩猩大妈，原来是一个大美女易容耍他们，更可恨的是最女孩他们竟然输给了一个三岁小孩，准确的说是一个只有三岁小孩年龄的麒麟，丢人啊，前两天岑森不小心还听到弟子在偷偷笑他，差点没气死。不过不得不说，这易容还真是神奇无比，这一个个上位者只知道斗气幻化容貌，根本想不到普通人的易容这一说。如果袁晔完全变了一个小人物，以袁晔见过这么多大风大浪，只要不出意外，这场面还真动不了他。

　　“而且就算雷霆元尊知道我去了，我还有第二层保护，可以万无一失。”袁晔坏坏一笑，“我的第二层保护就是球哥。”


　　第四百九十七章 娄山的末路1


　　“小混球？”慕容强瞪大眼睛，如果雷霆元尊真的找到了袁晔，小混球似乎没多大战斗力啊。

　　“球哥可是麒麟族的命根子，它要是跟我过去了，威枢知道能放心，肯定偷偷跟着，我们没危险就不说了，要是真遇到挡不住的危险，威枢能让雷霆元尊伤到球哥？而且，我许久没和球哥一起战斗，怀念的很啊，放心，雷霆元尊发现不了我，不劳威枢出手。”

　　“袁兄，那你准备什么时候动身，我也易容，和你一起去。”岑森立刻道。

　　“大哥，我也去！”慕容强赶紧跟着，芮曦也拉住了袁晔的手。

　　“都走了，宗门不要了？”袁晔一瞪眼，“球哥陪我就够了，你们都留下，到时候虚夜宫和青琼盟求救，你们就说我在闭死关，就是不去。只要我不去，雷霆元尊就不出手，只要雷霆元尊不出手，修罗门和虚夜宫、青琼盟的厮杀就一定是难解难分。”

　　“可实际上，你一直都在那里，而且还不断地吸收强者灵魂，壮大我们！齐岳做梦都想不到，这么费力就是想引你过去，实际上，你早就去了。三大宗派，雷霆元尊竟在掌控之中，袁晔，你太坏了！”慕容强想抓贼一样邪眼看着袁晔。

　　“哈哈哈哈！”

　　袁晔等人都是大笑。

　　……

　　交代了所有事情，已经易容的袁晔，被袁晔逼着幻化人形的小混球、雅宝，还有一百名普通的魂斗士一同离开清潭山。

　　玉海宫，曾经修罗门第二大分部，现在的第一大分部。应该说虽然修罗门巨变连连，厮杀不断，但这个分部并没有受到太大的影响。准去的说这里既没有受到攻击，也没有派太多的弟子去和虚夜宫、青琼盟厮杀。所以像往日一样。

　　外层都是些修为极低的外山弟子，实力不等，同时鱼龙混杂，不仅仅是修炼的，如普通人一样做各种生意的比比皆是。像普通人世界的城池一般。倒是繁华，到处是熙熙攘攘的人群，其他不适修罗门的弟子，也能随意进入，内层则是玉海宫的山门，一般人就进不去了。此时的外层，人群之中一对年轻夫妇抱着一个极可爱的小孩随意的走动的。那小孩眼中还满是委屈的泪水，眼睛湿润，楚楚可怜，让人一看就忍不住想去去哄哄。

　　这一家三口正是易容之后的袁晔、小混球和雅宝。没办法，雅宝易容一定要完美，非要袁晔和她扮夫妻。其实以袁晔看来，现在照镜子自己都不认识自己的，根本没必要再搞个身份，谁会注意。小混球更郁闷，被逼着一直变成人，还一定要穿衣服不说，最可恨的是自己的老婆给别人当老婆，他当儿子，能不委屈吗？

　　至于那一百魂斗士，实力都极弱，没有一个到准尊的，袁晔是想让他们接受很快就有的惊夜枪的灵魂力量。在这之前，他们保护不了袁晔，袁晔保护他们还差不多。因此都是远远跟随，甚至于根本不在一起，离得不太远就行。毕竟袁晔可以随时找到魂斗士。

　　此时，袁晔抱着小混球，雅宝就在一边微笑，这样的一家三口，女的美丽，小的可爱，男的丑的要死，引来了不少人的目光。

　　两个年轻的情侣从身边走过小声的讨论“这么年轻的父母，小孩子好可爱。”

　　行进一段路程，又两个中年夫妻走过上前与他们搭话，男人说道：“这个小家伙长的真可爱，真漂亮。”

　　女人接着说道：“看上去像妈妈多，还好不像爸爸。呦呦呦，来我抱抱。”说着那女士还不断的挑逗小混球。

　　小混球瞪大眼睛，一脸怒气，“你再敢碰我，我就一砖头咬死你。”

　　“呵呵，这小家伙，话都不会说。”那女士却是毫不介意一个三岁小孩奶声奶气的威胁，和自己的老公摆摆手，离开了。

　　“日，球哥，要咬才能咬死。要板砖就是拍死。能不能别丢老子的人。”袁晔郁闷道，这小混球幻化人形之后有武器，而且麒麟族都给他准备好了，最初袁晔一看，也吓一跳。中品尊器倒是不错，不过却是一个板砖，着实让袁晔汗了一把。好像球哥不喜欢剑不喜欢刀，还就喜欢板砖。

　　“主人，我想脱衣服，热。”

　　“滚，我就没听过准尊喊热的，是不是又想不穿衣服，享受拉风的自由。别逼我发飙啊！”袁晔冷酷的拒绝，不知道他们说什么的，一看这架势就是爸爸训儿子，再看看儿子那委屈的眼泪，更不会怀疑。

　　“哎呀，这什么爸爸，长的丑的吓人，不知道哪辈子修来的福气，娶了一个这么漂亮的老婆，还有这么可爱的孩子，居然这么凶，真是没天理了！”

　　“就是，你看那小孩都哭了，三岁最可爱的时候，就这么凶，这爸爸长大了还不恶毒死。”

　　“来，姐姐抱抱！”一个个路人纷纷指责袁晔的“暴行”，有两个十七八岁的小女孩更是来到袁晔跟前，然后试图伸手去捏捏他的脸蛋，大部分都在袁晔严厉的眼光注视下退缩，少数好事者坚持伸出魔爪，也被小混球躲过去了。

　　“你再敢碰我，我就一砖头咬死你。”

　　“这孩子这么小就这么没礼貌，你看爸爸现在就这么凶，孩子长大了不知道会教成什么样，真是杯具。”那两名女子很扫兴的离开，同时不忘鄙视袁晔一把。

　　听着周围一个个路人的指责，袁晔的脸一下子黑了。

　　“喂，美女，易容就易容呗，有没有必要把我弄的这么丑。”袁晔死人般的眼睛看向雅宝。这雅宝算是极漂亮的了，都能把自己弄成猩猩大妈坑袁晔、岑森他们。袁晔长的也不赖，现在差不多让她给弄成了猩猩老爹，形象绝不次于当日的猩猩大妈。袁晔不是庸俗的人，不在乎自己的容貌，可现在听了一个个议论，郁闷了。

　　“你不是要低调嘛？长得丑实力又弱，大家都会同情你，到时候你在百万大军里面，却对没有无聊的去杀你。雅宝还说的振振有词。”

　　“那你们也不用这么可爱、漂亮吧。丑不是罪，出来献丑就罪不可赦了，再和你们一对比，好了，什么坏事都是我干的，什么都是我修了三辈子福，你听听，这么多人鄙视我堂堂昊天宗宗主，你忍心啊？”

　　“我老公已经很不喜欢变成人穿衣服了，再给他易容，他肯定不愿意，我可是很心疼我老公。那我老公这么可爱，我一定也要漂亮点，不然人家会怀疑，这么丑的夫妻，怎么可能生出什么可爱的小孩。至少现在都会觉得孩子像妈不像爸。再说我和我老公又不需要易容，谁叫你有丑陋的潜质。”

　　“我……你这话太恶毒了啊，一个二十岁家伙喊三岁小屁孩老公，这都什么世道了。你抱着你老公。我去打听修罗门的近况，完了立刻走人。”袁晔说着，把小混球扔到雅宝手里，直接朝这外围的核心之地走去。

　　在往深处走，控制亚神器武遗，将衣服转换成修罗门正式弟子的样子。袁晔直接飞进玉海宫，以他的实力，神不知鬼不觉的进去非常简单，因为现在修罗门把几乎所有的高手都派到南方和虚夜宫、青琼盟厮杀去了，这里怕是没有几个准尊。一条极大的街道之内，袁晔发现人极多，甚至于天空中也有不少的人，只是场面极其的压抑，那一个个天空中的玉海宫弟子都在低头看着，这里的气愤和外围那种丝毫没有半点大战的轻松形成了明显对比。


　　第四百九十八章 娄山的末路2


　　“恩？”有事发生，袁晔一下子感觉到了不对劲，外层弟子，在一般的宗派根本不把你当成自己门下的人，有大事也不屑和外层的弟子说，可是这些正式弟子却不同。

　　袁晔也直接飞到了天空。身着修罗门衣服，易容成猩猩老爹，这个时候根本没有人注意他。

　　就在这时，袁晔看到，那玉海宫主干道，一名身材消瘦，脸色发红的男子正低头前行，甚至于眼中也尽是泪水，可是一句话不说。

　　“娄山！”袁晔瞪大了眼睛，作为死对头，修罗门了解昊天宗的高层。袁晔对修罗门的高层自然也认识。这娄山乃是七属性准尊，这玉海宫分主。即使在修罗门全盛时期，也是排前六的人物，仅次于三大太上长老、门主和第一分主田汾。可是袁晔怎么都没有想到娄山会落到这份田地，在修罗门高层尽死的情况下，娄山的威信在修罗门绝对是第一的，齐岳再是门主，毕竟才来修罗门十几年，娄山可是几百万年的元老了。威信根本不是齐岳能比的。可就是这位修罗门威信最高，地位及其显赫的元老，如今竟然被修罗门的弟子以铁链铐住，看方向，是去中央广场的刑台。

　　而修罗门的弟子也一个个悲愤的很，气愤极为压抑。

　　“看来修罗门还真的很有问题，知己知彼才能百战不殆，齐岳，我就看看你搞的哪一处。”袁晔嘴角冷笑，他不敢问身边的正式弟子，因为这是，正式弟子肯定都知道，一问就露馅，所以袁晔准备救下娄山。

　　此时的娄山力量显然被封印，不过这玉海宫也没有什么高手能对付袁晔的，袁晔倒是不在乎。

　　明天可能就要上架了。刚刚要弄死齐岳，再晚两天等齐岳死了，那些决定不看的兄弟也好最后留下个好印象，郁闷。书上架之后，章节做出点小小的变化，就是一章三千字，大家看着也更爽了。

　　处刑台之上，正端坐着三名男子，左边那一个身穿青色的尖嘴猴腮男子此时一脸的谦卑。

　　“张大人，您放心，只要杀了这娄山，玉海宫再无对门主有二心之人，玉海宫也必然会在弟子的治理下，尽心力的为门主效力。”

　　中间一名有着爆炸性头发，火红的脸的中年微闭眼睛，“我就喜欢你这种人，不过千万别像娄山，说一套做一套，否则今日的娄山，便是明天的你。”

　　这所谓的张大人正是一名中级雷霆斗士，双属性准尊级高手张聪，此时的张聪心情不错。因为他受命在玉海宫监斩娄山。而不是去南方和虚夜宫、青琼盟厮杀。去那边厮杀，死的可能性可是大得很，而在这里，修罗门和昊天宗一直互不侵犯。

　　“哼，谁让他实力这么强，实力强的都要去拼杀，这一次元尊大人可是完全听了齐岳那个疯子的建议。”一想起那位封印娄山的高级雷霆斗士被迫离开的时候，羡慕自己的眼神，张聪更加得意了。

　　“大人，行刑的时间到了。”突然，左边的刀疤脸男子低声道，这男子名为池浩，和张聪一样，也是雷霆斗士，不过只是单属性准尊，实力更弱一些。

　　“哦，不知道一个七属性准尊，被自己亲手栽培的弟子羞辱斩杀，会是什么感觉。”张聪嘴角有着玩味的微笑，“先不要急着杀，让周围的弟子，凡是战皇以上的，一个个往他身上吐一口口水，辱骂几句，然后由你这个亲传弟子砍下头颅，搅碎灵魂。”坐在刑场中央的张聪不含一丝感情的宣布。

　　“是是是！”那左边端坐的弟子那是立刻谄媚道，“那是不是还和以前一样，只要有人违逆，立刻诛杀？”

　　“什么违逆？但凡犹豫便是对门主不忠，你知道该怎么做吧？”张聪眼中闪过一丝恨色。看着这区区冥神，根本不把他放在眼里，如今修罗门真正的高层，竟然已经死的轮到一个冥神来担任第一大分部的分主了。

　　命令下达，袁晔也听到了这命令的内容，当下暗呼那下命令的人之变态。因为周围的弟子，已经有不少人紧攥拳头，不知何时就要爆发。

　　“一个一个排队，吐一口口水，马上几句，换下一个人，你第一个。”这个新进被提拔的弟子立刻吆喝着，趾高气扬。

　　那被指着的战皇级弟子低着头，却是不动。

　　“找死！”所谓的新分主目光一冷，一剑直接将那弟子斩杀。

　　“张大人和池大人此行乃是门主的使者，那便是代表门主本人，违逆他的意思，就是叛宗，你们是修罗门的弟子，不是他娄山的弟子，都给我记住了，你下一个！”

　　那所谓的门主又扯住另一个人。但见那弟子犹犹豫豫的走上前。终于还是辱骂了。

　　连续十个人，四人被逼着辱骂了，恐怕良心上也受到了极大的谴责。两个却是没怎么有心里挣扎。还有四个因为犹豫过久而被斩杀。这也反映出修罗门的现状，基本都服从新的统治，但有的人心里极为不甘，有的人却逆来顺受。场上的气愤越来压抑，随时都要大爆发。

　　“别犹豫了，来吧！”娄山陡然嘶吼着，被按倒在地的他猛地长地上砸下，泪和血混在一起流下。有谁能感受到娄山现在的悲凉。

　　“修罗门啊修罗门！”袁晔叹息两声，即使是死对头，看到修罗门沦落到这份田地，袁晔也忍不住同情了一下。

　　“你，第十一个！”那所谓的新分主又指向一名古仙。

　　“不如我来！”袁晔的声音陡然想起，而后一下子来到那新分主跟前，速度之快，反而吓了他一跳。

　　“你是谁我怎么没见过你！”那分主立刻嘶吼着。

　　“我杀了你之后，你再问问我是谁如何？”袁晔一笑，但见那分主毫不犹豫的挥剑而来。

　　“啪！”那锋利的宝剑竟然被袁晔空手抓住，以赤手手掌抓住冥神挥出的利剑，这是何等的大胆，可是那宝剑竟如同看到钢铁之上，发出清脆的响声，竟是再也无法深入一分。

　　“逃！”那分主显然一下子判断出了实力差距，扭头就跑。

　　可是长剑挥动，亚神器武遗中猛地出现一柄白色长剑，长剑有三尺九寸，以远超对方的速度划过一道残影。

　　“扑哧！”提升了九倍攻击力的袁晔，这一剑直接将对方劈成两截，灵魂一起绞杀。

　　顿时整个刑台安静了下来。竟然没有多少人同情这个死去的分部之主。

　　“大胆，敢阻碍本大人惩处犯人，还敢杀我分主！”张聪陡然指着袁晔暴喝。

　　“修罗门的分主，要有你这个雷霆大陆的人处死，这是修罗门的悲哀，我本该不管，但也是我烈焰大陆的耻辱，作为烈焰大陆的一员，我就不能不教训你了。”

　　“哈哈哈！”张聪陡然大笑起来，“看来你不是修罗门的人，不过无所谓，是与不是，今天之后，这个世界就再也没有你这个人了！”

　　“哦？一个双属性准尊就想杀我了？”

　　“咻！”

　　袁晔抢先出手，身形陡然化为一道残影，缥缈不定，整个人非常灵活地穿过所有的修罗门弟子，只是眨眼地功夫就来到了右边的雷霆斗士跟前。


　　第四百九十九章 娄山的末路3


　　两名雷霆斗士，先杀实力弱的，袁晔已经打定了主意。

　　“不好。”

　　池浩显然也察觉了袁晔的动机。他的第一个反映就是飞身后退，避其锋芒，同时手上出现了一件下品尊器级的战斧。在躲闪的同时还不忘给自己打气，“这位朋友，我好歹已是成名数十万的高手，上来就想杀我，太狂妄了吧。”

　　袁晔哪里理会，冷哼一声，直接亚神器加速一倍！

　　瞬间，袁晔的速度提高了一个层次，与池浩的距离在迅速的拉近。

　　“好快的速度！”池浩脸上一寒，见袁晔已经来到跟前，这个时候他丝毫不留情，立马便一斧劈了出去。

　　“死！”袁晔怒声大喝。

　　丹田之内金色斗气急速的运转，周围地空间也因此震荡了起来，一股刺骨的寒冷使得池浩的防御力、反应速度都急速下降，陡然一道冰剑闪过，剑身律动，冰封万里！

　　封魔第八剑——千封流！

　　“蓬！”

　　剧烈震荡响起，池浩整个人摔到了另外一边，而张聪则站在了他地身前。刚才一瞬间张聪出现在了池浩的身前，挡住了袁晔的千封流。

　　张聪离池浩本来就很近，袁晔到达池浩跟前时，张聪实际上已经到了，只是张聪没有出手。

　　袁晔施展千封流的时候。空间都以袁晔为中心震荡起来，那股寒气让张聪感到不妙，觉得池浩估计挡不住，立即出手推开了池浩帮助挡住了这一击。

　　“好强大的攻击力！”感受到千封流巨大的攻击性，张聪这时候也震惊了。

　　他出手抵挡是有准备的，可是即使有准备，包裹中品尊器的斗气也完全被千封流给震散了，连自己的宝剑都被冰封住。

　　“一出手就是封魔第八剑，本想要了他的小命，没想到被挡住了，不过这才刚刚开始。”一击失败，袁晔并不气馁。

　　以前袁晔便能与冥神一战，如今实力两次大增，再加上亚神器的威力，足以和双属性准尊一战，只是要同时对付一个准尊和一个双属性准尊，有些麻烦。

　　当然，只是麻烦点而已。

　　以袁晔堪比中品仙器的身体防御，再加上亚神器的速度、防御、攻击全方位提升，别说杀单属性准尊，就连那双属性准尊也照样取命！这还是不使用法则力量的基础上。

　　“你们愣着干什么，上啊！”这个时候池浩对着那一个个修罗门的弟子嘶吼着。可是修罗门的自己竟然没有动的。而且以他们的实力，似乎也没什么用。

　　“咻！”袁晔身形陡然前冲。

　　“哼，这是你找死！”张聪见袁晔数次不理会自己，心中的怒气也压制不住了，他同样朝袁晔杀过去，看到袁晔这番动作他已然知道袁晔地决定了——不是你死，就是我亡！

　　“上。”池浩脸色一寒，同时从后面朝袁晔攻击过去。

　　两面夹击！

　　张聪右手里的宝剑散发出刺眼地金光，神秘的符篆印纹在其剑上闪耀，其中蕴含着让人心颤的力量，轮转剑诀，张聪的成名绝技。

　　而袁晔的周身同样被耀眼的金色斗气笼罩着。

　　一剑对一剑……

　　“蓬！”

　　诡异地在交手的刹那，袁晔的右手臂一偏，手中的剑竟然让过和对方剑对攻，任凭对方一剑攻击向自己的胸膛。张聪虽然错愕，但是心中发狠：“我身上有战甲护体，敢和我对刺一剑，找死！”

　　那金色的宝剑狠狠的刺在袁晔的身上，然而竟然刺不透袁晔一丝，原来对手身上有比自己的战甲高数个级别的防御战甲，就是那件看似普通的青色长衫。张聪的心瞬间凉到了谷底。

　　同时袁晔的宝剑也刺到了张聪的身上。

　　幸好张聪身上也有一件下品尊器级战甲，自己退的也及时，袁晔的剑只刺进张聪胸口半寸，然而即使是半寸，狂暴的剑气也透过张聪的伤口肆意破坏着张聪的内脏。

　　重伤！

　　“铿锵！”就在袁晔刺伤张聪的瞬间，脖子处一阵震荡，原来池浩的偷袭已经劈了过来，可是袁晔的脖子处竟然在被劈中的一瞬间，隐隐约约出现了一层棕色防御战甲。那棕色战甲完全挡住了对方的攻击。

　　亚神器武遗，保护的可不仅仅是青色长衫覆盖的那点位置，他的腿脚脖子头部，乃是手掌上都有保护。而那劈中之后产生的力量虽然能传进袁晔的身体，但是袁晔淬炼筋骨，这点震荡根本可以忽略。袁晔敢这么拼，绝对是有把握的。

　　巨斧劈在袁晔脖子上，一下子被弹开，池浩惊恐的发现，自己的巨斧竟然出现了一个巨大的豁口，而对方连层皮都被掉。

　　“我草，真的假的！”池浩惊恐的嚎叫一声。可是却迎来了袁晔那冷酷的眼神。

　　“轰隆隆！”

　　地面大地震动，天空一股如巨山坍塌，天地沦陷的巨大压迫感传来，那巨大的压迫感就好像一只兔子被巨龙盯住一般，肝胆俱裂，不敢移动分毫。整个天地间的土属性力量挥发而来，会做无边的压力。

　　封魔第九剑——万钧土！

　　“呼～！——”

　　袁晔长衫飞舞，封魔第九剑第一次出现在世人面前。一股恐怖，充满巨大威压的力量，犹如实质一般冲击着包括池浩在内的所有人。

　　瞬间所有的人都被这股压迫之力给呆滞了。

　　“好……强……”或许之后双属性准尊张聪还能勉强抗住，可是也忍不住颤抖了。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　根本未见袁晔有什么动作，那脸上有着刀疤的粗犷汉子，池浩好像被巨大的山石砸倒一样，整个身体化作肉泥一下子扁了，那灵魂仓皇逃出来。

　　面对丝毫不能反抗的灵魂力量，以袁晔的速度，取其性命只是眨眼的功夫，被袁晔击退的张聪根本来不及救。

　　池浩身死，这个时候，万钧土的恐怖威压才慢慢消失。

　　“混蛋，刚杀我雷霆斗士！我要杀了你！”

　　张聪嘶吼着，袁晔有绝招，张聪同样有绝招，只见张聪怒目圆睁，双目都因为力量太多暴动的流出鲜血，他的周身被金色的强光覆盖，白昼在那金色的强光之下也黯然失色，周围方圆千米街道尽数被毁，同时被毁灭的还有街道附近的修罗门弟子。

　　光是出招前的气势就有如此威力。

　　袁晔见到张聪如此，大骂一句：“白痴”，然后转身直接最高十倍加速直接逃开。

　　以袁晔现在的实力，速度再提升十倍，那是什么概念？张聪面如死灰的看着袁晔一眨眼的功夫就逃离了自己的攻击范围。

　　可是自己的终极绝招已经蓄势待发。

　　箭在弦上，没得选择。

　　“轰！”

　　一声无与伦比的巨响响起，以张聪为中心，方圆万米的地方形成了一个巨大的凹陷，整个中央广场所有建筑震毁无数，更有许多实力弱的修罗门弟子被震死。

　　这一声巨响连远处的外围都感应到了。

　　外围之地，小混球和雅宝正在等待袁晔回来，两人感应到这巨大的轰鸣，立刻觉得有问题，直接朝玉海宫内层飞去。虽然不知道是不是袁晔，但有厮杀，就要去看看，毕竟袁晔到哪里哪里就不安稳。


　　第五百章 众巨头1


　　而战场之上，张聪一招刚尽，半跪在地上喘着粗气，周围的尘土还没落下，一个人影就已经出现在他的眼前了。

　　正是趁张聪回力的时刻，又赶来的袁晔。

　　“累的不轻啊，也让你见识一下我的封魔第十剑！”袁晔戏谑地声音响起，同时绿色的雾气出现在整个战场，袁晔整个人也虚幻起来。

　　容身雾中，无处可寻。这绿色的雾充满了自然系的力量，不仅没有杀伤力，反而给人一种安静祥和之感。

　　然而越是这种祥和之感，在生死决斗中，更是让人惊心。

　　“扑哧！”

　　陡然张聪的后背出现一道巨大的减伤。

　　“混蛋！”张聪陡然大喝，回身就是一剑，可是却仅仅是劈到了空气。

　　然而他刚刚转身，一道剑上又诡异的在后腰出现。

　　两剑毫无间歇，仿佛同时出现一般！张聪欲哭无泪。

　　“噗！”

　　第三剑袁晔不止将张聪的宝剑击落，连他持剑的右手也砍断。

　　张聪刚想止住自己的伤口，不要再流血，却绝望的发现，对手还有第四剑，同样毫无时间间歇！

　　“妈的，欺人太甚！”面对这连绵不断的伤口，张聪终于无法忍受，大吼一声。

　　不过吼完之后，张聪直接逃跑了。

　　他不是要拼命，而是要逃命！

　　“扑哧！”

　　又是一道剑伤，不管他逃与不逃，只要在绿色雾气之内，都是某明奇妙的被攻击，防不胜防。

　　终于在挨上十几剑之后，张聪终于逃出了雾气范围。命总算保住了。

　　在逃出的瞬间，一柄白色长剑从雾气中出来。着长剑在雾气内根本感觉不到，可是一出雾气，就显出了原型。

　　“混蛋！”张聪怒吼着，那仅剩的一只手，一爪抓了过去。

　　肉掌硬接亚神器，结果可想而知。

　　张聪的整个手臂直接被废掉。此时的张聪全身都是剑伤，而且非常之重，几乎失去了战斗力，别说袁晔，就是随便来个低级弟子都能轻易将其斩杀。

　　“喂，你也知道，刚才在我的大招里面，我要杀你，你早就死十次了，问你几个问题，回答我了，我可以不杀你。”袁晔冷漠地看着张聪。

　　“在下张聪。”此时的张聪可没有半点脾气，刚才在那雾气之内，对手随时可以攻击自己，挡不住不说，连抵抗都不行。如果直接攻击要害，必死无疑，在那里面绝对是任人宰割。张聪终于知道袁晔的可怕了。现在自己重伤，眼前的无敌丑男要杀他简直比捏死一只蚂蚁还容易。

　　“草，你叫什么管我吊事。”袁晔陡然骂了一句，“我问你，这次雷霆元尊是想借修罗门的手统治我烈焰大陆，还是真的和齐岳有一腿，帮他？”

　　“大人，元尊大人一般不把五属性以下的人放在眼里，他的雷尊神殿也只允许五属性以上的高级雷霆斗士出入，这个事小人真的不知道。”未等袁晔发飙，张聪赶紧道：“不过小人追随元尊大人多年，从来没有听说过他认识齐岳，而且元尊大人不屑于五属性以下的人说一句话，应该不是真的帮齐岳。”

　　其实袁晔早就猜到了，他其实就是想让这个人说给修罗门的弟子听听，让他们知道，齐岳的真面目——那就是雷霆元尊的走狗爪牙，而修罗门也沦为了雷霆元尊的工具。

　　而后，袁晔有冷声道：“这次大战，你们修罗门对虚夜宫、青琼盟下手够狠的啊，听说高手一堆一堆的去，你跟我说说都有多少高手，你就是其中之一，所以你可别告诉我你不知道。”

　　“是是是！”张聪连连称是，“这次不知道齐岳给元尊大人说了什么，元尊大人把七城的雷霆斗士都从雷霆大陆调了过来，雷霆大陆也只留三成。现在我们单单是准尊便有三百人多人，其中四大统领，孙达、杨呈两位大人十六属性准尊，嘉宝、米蟒两位大人十五属性准尊，都是我烈焰大陆巅峰高手，此战便是这四位大人指挥。而虚夜宫和青琼盟加在一起，也就一个十六属性准尊，四名十五属性准尊，单属性准尊以上高手不足二百五十人。但是在底层大军的数量上，我们远不如虚夜宫和青琼盟。不过大人也知道，这厮杀决定胜负的还是巅峰高手，所以四位统领大人和齐岳都对此战极为的有信心。”

　　“一口气派遣三百准尊来烈焰大陆，好大的手笔，雷霆元尊控制整个雷霆大陆，这也就是整个雷霆大陆七成的准尊了，当然不算隐士。这样看来雷霆元尊是铁定也来了，都和预料的相差不多。”袁晔喃喃自语。

　　看着这张聪说话的语气还算诚恳，也不再怀疑，他认真咀嚼着张聪的话，不久，再次冷眼看向张聪。

　　“不知在下可否离开了？”张聪小心的请示道，他多希望能快点离开袁晔这个恶魔。

　　“急什么，你回去告诉那个齐岳，有些事也该了解了，以前我不想杀他，现在可要他小心这点。”

　　“是大人，请问大人您是——”张聪小心地试探着问。

　　袁晔一愣，突然明白，自己的易容，微笑道：“告诉齐岳，我是谁他倒是自然知道。”

　　“是是是。”张聪连连躬身，哪里还犹豫，立即拼命的飞离而去。

　　天空之上，落荒如丧家之犬的张聪一面飞行，一面心有余悸的庆幸自己命大。

　　“没有想到，这里还隐藏着这么一名高手，他竟然还要去厮杀的之地，厮杀之地，就是八属性准尊都未必能活，哈哈，小子，你长得这么丑，一眼就认出来，到时候，我自然会请我雷霆大陆高手，将今日之辱十倍还给你……”

　　张聪逃开，那一个个修罗门的弟子也不攻击袁晔，甚至有些感激他。袁晔缓步走向娄山，将那铁链打开。

　　“你……你是谁？我玉海宫绝没有你这个人，战皇以上的弟子我都认识。”娄山嘶哑地声音响起，精神却被折磨的颓废无比，哪有半点七属性准尊的力量。此时的娄山一脸惊讶地看着袁晔，他是玉海宫之主，数百万年都是，这里的人他会不认识？

　　“这封印你的是一名十属性准尊，没有超越十属性准尊的力量，还真的不行。你怎么落到这份田地。”袁晔根本没理娄山自顾地说着。

　　“你……你是袁晔！我能听出你的声音。”娄山陡然又颇有信心地看着袁晔。

　　“我靠，连你都能猜到！等见了齐岳我还不能说话了。”袁晔郁闷的叫了起来，却发现那周围一个个修罗门的弟子都傻了。曾经修罗门的最大死敌，如今的竟然站在这里，而且救下了他们的分主，这样的情况，任谁做梦都想不到。可是没有人准备对袁晔怎么样。虽然以前修罗门和昊天宗厮杀，处于下风，但那时的修罗门非常的统一团结，而现在，那些彻底臣服齐岳的，心中愤恨的，委曲求全的，各种弟子早已分帮结派，内斗不已。而对于极大多数的人来说。对齐岳这个残杀门主、太上长老的忘恩负义小人之恨，比对袁晔更大。


　　第五百零一章 众巨头2


　　“咳咳……”袁晔尴尬的咳嗽两声，“两宗厮杀，各自为自己宗门，无所谓对错，你们恨我也没办法，不过就不要想着对我动手了，现在的修罗门变了，你们本宗的弟子，没有高手了，不要惹我。”

　　袁晔这么一说，修罗门的人都是一痛。

　　娄山更是痛哭道：“齐岳刚来，就把我修罗门高层杀了一圈，只要稍稍说一句话，就要死。我宗门弟子前后有百万人反抗，可惜都死了。我忍辱负重表面臣服，暗中联络弟子，希望可以带领弟子另建新的、真正的修罗门。却被他发现了，齐岳竟然要如此羞辱再杀我。这半年，我修罗门的弟子，死的死、退宗的退宗，留下的高层尽是逢迎谄媚之徒，修罗门实际上已经亡宗了。”

　　这个时候，小混球和雅宝也跟上上来，袁晔心思电转。又道：“以你的威信，和齐岳的傀儡一比。要再建一个修罗门和他分庭抗礼，恐怕你们修罗门的弟子都要跟着你了，齐岳能到现在才杀你，已经很不容易的。如果你走投无路的话，可以去昊天宗，我会让昊天宗的长老帮你解开封印，甚至帮你和齐岳分庭抗礼。让你修罗门免于灭宗之灾。当然，这是你走投无路的时候，毕竟我没指望你立刻相信我们。是要灭宗亡根，还是相信曾经的敌人一次，试试。你自己选吧。”

　　袁晔这样一说，娄山的青筋一下子暴跳起来，心脏忍不住剧烈的跳动。

　　现在已经无路可走了，如果昊天宗不帮他，他的实力决计无法恢复，和死人也没什么区别，而修罗门让齐岳这么打下去，必然要亡宗，就算不亡，修罗门也是雷霆元尊的傀儡，再也不是真正的修罗门。已经是死路了。这就好像别人已经把刀架在脖子上，这就要砍下来，背后，你的敌人说，你要相信我，我可以救一样。不相信，必死无疑，相信了，最多也是死而已，起码还有一拼之力。而写娄山看到袁晔并没半点看玩笑的意思。

　　“天下没有白吃的饭，你想要得到什么？”平复一下情绪，娄山郑重问道。

　　“你们修罗门现在都这样了，你还能给我什么？”袁晔反问。

　　娄山顿时愣住了，的确，以昊天宗这样的实力和地位，修罗门给不了任何东西，就连地盘，一旦和齐岳对抗，这地盘肯定都是齐岳的，毕竟齐岳占据绝大多是实力，所有分部都在他的手里，而自己要是敢占领，齐岳必然派高手屠杀，他们都没有地盘，有什么资格给昊天宗好处？

　　“现在的修罗门已经不是我昊天宗的敌人了，我的敌人是雷霆元尊。既然这是雷霆元尊的傀儡，能将他除去，自然是好，并且雷霆元尊妄图统治烈焰大陆，作为烈焰大陆的一员，岂容外族入侵。”袁晔说的铿锵有力。

　　“好，在下就求袁宗主帮我修罗门渡过这次难关。”娄山终于下了决定，在娄山说的一瞬间，直接跪下了，周围几十万那正式弟子也纷纷跪下，人心所向。

　　“呵呵，你去清潭山，找我宗客卿岑森、慕容强便可。我会把我的意思告诉他们的。”袁晔说着对小混球和雅宝微微眨眼使了一个颜色。

　　“主人，你眼睛怎么了？”小混球直接让袁晔发疯。

　　“日你大爷的！”袁晔心里暗骂，无奈在众人跟前道：“雅宝，你先回去吧，我还有些要事，你帮我带回去给岑森、慕容强。”

　　一旁的娄山等人自然识趣，退到远处，娄山好歹也是老古董，不用想也知道袁晔还有什么没说的，但是娄山真的走投无路了，修罗门也走投无路了。

　　袁晔、小混球和雅宝朝一安静的地方慢慢走着，袁晔轻声道：“这次娄山带领弟子离开修罗门，以他的威信，不仅仅玉海宫，修罗门其他分部的弟子恐怕也都会投靠他，正式弟子、核心子弟、外山弟子都会的。这可不是一个小数字。他们必然不敢占领修罗门的分部，否则雷霆斗士必然前去屠杀。所以到时候这些弟子都会在我昊天宗的地盘，受我们保护。修罗门，几百万年的底蕴啊，这些弟子的资质和底子可比普通世界的强百倍。更重要的是，抓住了这些弟子，等三宗联盟灭了修罗门之后，修罗门的地盘差不多都是我们的了。虚夜宫和青琼盟相争也争不过我们。所以利用修罗门弟子在我们地盘的机会，让岑森慢慢同化他们。岑森是聪明人，你把我的意思告诉他，他知道怎么做。”

　　“哦，可是我不在你，你的易容怎么办？易容撑不了多久的。”雅宝想到了另一个问题。

　　“嗯……你帮我换一个帅点、不容易变化的模样，脸黑一点，大不了以后不洗脸了。”袁晔直接说道，他不喜欢雅宝把自己弄的这么丑，可是他不好意思说，怕雅宝一位这个宗主也如此的俗。现在终于找到借口了。

　　……

　　十分钟后，袁晔跟雅宝要了她梳妆的镜子，看了看自己，一脸郁闷。

　　“美女，你敢不敢把我再弄黑一点？刚才弄成猩猩老爹我也就忍了，这次直接远古黑熊怪，故意啊？”

　　“嘻嘻，你看看你的皮肤，古铜色的黑，一看就是太阳晒的，而且脏一点也无所谓，不用洗脸，多好，可且你丑的这么对不起人类，真的百万人厮杀，谁会残忍的还要攻击你。”雅宝眨眨眼睛，袁晔绝对不怀疑，有故意整他的成分。

　　“你狠！”袁晔咬牙切齿，就是自己不会易容，否则死也不会找这妮子。

　　“对了，你说话不会变声音，少说话哦，不然露馅了。”雅宝突然又提醒道。

　　“放心，经过这一次，有经验了。你现在就带娄山回清潭山。修罗门的情况我都已经知道了，对付齐岳和雷霆元尊也更加的有把握，我和球哥现在就和他们做个了断。”

　　“哦，那我和我老公吻别。”雅宝煞有介事和小混球亲了一下。

　　袁晔直接恶心的翻白眼。小混球无论是雪白的小麒麟模样还是三岁小孩模样，让哪一个女孩亲应该都很乐意，不过喊着老公亲三岁小孩，是不是太过分。人家两人还很享受。

　　“球哥，你主人我十六岁才第一次偷看女人洗澡，还被徐莹那妮子狂揍。你比我强。”雅宝走后，袁晔竖起大拇指。

　　“吼吼！”小混球得意的低吼两声。

　　一人一兽直接朝烈焰大陆最南部，那决战的战场飞去，这一次却是丝毫不停歇，同时跟着袁晔的一百魂斗士也保持百里的距离跟随。

　　玉郎宫，修罗门在烈焰大陆最南方的一处分部，离厚土大陆也不过千里，算是烈焰大陆和厚土大陆的交界了。玉郎宫的地位在十大分部中只能是中等，但是此时，这里却聚集了修罗门两百万的正式弟子，过千万的外山弟子，高手更是不计其数，平时侍卫、守将来回巡逻，井然有序，一片肃穆，如今气氛却显得极为压抑——大战前的压抑。

　　修罗门如今便要在这里和虚夜宫、青琼盟决战。

　　按说这样的决战，让这么多外山弟子来，正式弟子只有两百万，实在形成不了多少战斗力，但是齐岳在修罗门骂声一片，两百万正式弟子已经是极限了，只能派外山弟子撑场面。好在修罗门的巅峰高手要强于对手。


　　第五百零二章 众巨头3


　　一座豪华的大殿，大殿之内，富丽堂皇，极为宽阔，却只有四个人在。这六人便是雷霆元尊、孙达、杨呈齐岳。

　　“没想到啊，没想到，大决战还有没有开始，死伤就如此大了！”看着孙达给的汇报，一脸威武的雷霆元尊不禁感叹，可是没有人能看出他的感情变化，更不知雷霆元尊心里在想什么。

　　“齐岳，决战准备的怎么样了？”雷霆元尊又看向齐岳。

　　齐岳一躬身，“所有以弟子都下达了命令，只等嘉宝、米蟒两位大人了。”

　　“嗯！”雷霆元尊点点头，微笑道，“嘉宝、米蟒带着一百多雷霆斗士马上也要到了。有了他们的加入，压着虚夜宫和青琼盟打不是问题。”

　　就在这时，玉郎宫外，一名红袍中年人以及一名飘尘的绿衣女子共踏着飞剑从九天之上极速飞来。那速度之快，甚至于修罗门的人都没有一个人发现其足迹。而这两人之后，呼啦啦一片，足足有一百六十多人紧紧跟随，速度也快的骇人。

　　这些强者不看修罗门弟子一眼，直奔玉郎宫核心大殿。

　　此刻核心大殿外，两名雷霆斗士早就恭敬地等待了，待得红袍中年人和绿衣女子一落下，立即恭敬道：“属下拜见米蟒统领、嘉宝统领。”

　　红袍中年人挥袖微笑道：“都起来吧，元尊大人命我们前来，希望来的还不算晚。”

　　“大人，元尊和两位统领正在大殿等两位呢。”其中一人立刻应道。

　　“好！”两人一甩袖，直接步入大殿，而和他们一起来的却站在殿外等候。雷霆大陆近五百准尊以上的魂斗士，其中雷霆斗士占四百，这四百人有四大统领，每人统帅百人。其中孙达、杨呈的两百人如今和修罗门厮杀，已经不足一百三十人。而此时米蟒、嘉宝又带了自己的绝大多数高手，四大统领尽出，足见雷霆元尊统治烈焰大陆大决心。

　　玉郎宫核心大殿内，米蟒、嘉宝两大十五属性准尊拜见完雷霆元尊之后，和孙达、杨呈并肩站在一起。

　　“你们四个代表我雷霆大陆最强的四人，这次厮杀，本尊就看你们的表现了，本尊并不准尊出手，我怕我一出手，袁晔就不敢来了。”雷霆元尊顿了一下，严肃道：“不过损失有多大，给我杀，一定要逼着虚夜宫和青琼盟向昊天宗求救，你们必须吧袁晔给我引出来。”

　　“谨遵元尊令！”四大统领同时躬身。

　　“嗯！”雷霆元尊满意地点点头，“齐岳，这场厮杀是你计划的，现在怎么做，说来听听。”

　　“是，主人！”齐岳立刻恭敬道：“现在虽然别的大陆没有绝对把握证明您要统治烈焰大陆，但是烈焰大陆的人已经这样认为了，据弟子传报，虚夜宫、青琼盟不仅仅自己合兵一处，甚至以共同对抗对大陆入侵为名，四处寻找隐士高手，而且已经有隐士准尊出山了，所以形势对我们越拖越不利。米蟒、嘉宝两位大人也来了，万事俱备，我们的高手强于他们，应该现在就发动总攻。”

　　雷霆元尊微笑着满意点了点头。

　　虚夜宫和青琼盟一共只有一名十六属性准尊，而自己一方有两位，对方有四名十五属性准尊，自己一方除了米蟒、嘉宝还有一位十五属性准尊，在绝对高手方面那是占据优势的，这优势虽然不大，但足以逼的两宗去求救。

　　雷霆元尊不在乎这场厮杀谁胜谁负，甚至不在乎自己的人死多少，元尊之下，皆为蝼蚁。雷霆元尊只在乎能不能把袁晔引出来，只要杀了袁晔，他就能现身烈焰大陆，统治这里，到时候虚夜宫、青琼盟再抵抗又有什么用？

　　……

　　玉郎宫之南，千里之处，那绵延大山坐落云端，灵气一年四季不散，这里便是青琼盟的总部，总部名就叫青琼城，说起来离修罗门的玉郎宫非常近。此时的青琼城显然已经是两大巨型宗派的大本营。

　　整个青琼城内，聚集着上千万的两宗正式弟子，其战力绝不是修罗门的外山弟子能比的。

　　青琼城核心大殿迷踪殿内，此刻已经聚集了不少两宗高手，密密麻麻竟然足有三十人，此处功力最低的一人是半年前，和袁晔有过一面之缘的虚夜宫分部之主项策。此时六属性准尊项策竟然只能恭敬的坐在大殿的后面。

　　堂堂巨型宗派的分主，地位何等之高，即使在整个大陆，都是可以说横行无忌，但今日，迷踪殿上除了五属性、六属性的人，剩余的，最弱的都是八属性准尊，甚至于坐在中央的三位青琼盟的大佬，一位十六属性准尊，两位十五属性准尊，都是巅峰高手啊。

　　整个大陆比项策地位高的，也就是几十个人，如今都在这大殿了，项策能不恭敬？

　　就在这时，大殿门口一黑，两名几乎穿着打扮，乃是身材样貌都一模一样的青衫老者直接瞬移进来。

　　坐在大殿中央的轩陨，号称烈焰大陆仅次于威枢的第二高手，眼睛一亮，一下子站了起来，“哈哈哈，诸葛枫、诸葛云，你们这两个老家伙也终于舍得出关了。”

　　一听到这两个人的名字，整个大殿之内，顿时一片惊呼。

　　诸葛枫、诸葛云，虚夜宫太上大长老和太上二长老，两人乃是同胞兄弟，修炼的功法也彼此相通，两人都是十五属性准尊，兄弟联手，甚至能和十六属性准尊一战，在烈焰大陆，绝对的至强者。至此两宗联盟的五大高手齐聚。

　　“嘿嘿，轩陨老头，别说我兄弟俩，你不也从你那发霉的密室里面出来啦。”诸葛枫笑了起来。

　　“啧啧，上次闭关，我兄弟俩还和你打了一架，没想到闭关百万年，这一出来，咱们要联手了，真是有意思。”诸葛云也笑了。

　　虚夜宫、青琼盟，乃至以前的修罗门，作为仅有的三大巨型宗派，彼此自然也是经常作对的。无论是彼此行事还是门派利益，三宗都对着干了几百万年。

　　“哈哈哈，我们能和虚夜宫的朋友联手，对付外族，我们更有信心了。”轩陨大笑了起来。

　　说话间，诸葛枫、诸葛云两人已经坐在了中央，诸葛云道：“我虚夜宫太上三长老朗逸很快也就到了，到时候，我两宗的巅峰高手尽出，当真史无前例。”

　　朗逸，虚夜宫的天才太上三长老，说起来他的资历比现任的虚夜宫宫主陈文豪还要低，虚夜宫有两宫主，左宫主陈文豪，右宫主周春，地位相等。这两人的资历都比朗逸高，可是朗逸天赋异禀，修炼速度极快，仅仅十万年就修炼到十二属性准尊，当真闻所未闻，更令人赞叹的是，朗逸的力量非常精纯，他的功法极为凶猛，这功法完全是为了杀人，不停的杀人，杀的人越多，实力越强，完全是一条血腥之路。

　　不少修为低的人甚至把朗逸看做偶像，只因为朗逸能越级挑战十四属性准尊。这个世界不乏天才，想袁晔一样越级挑战的却有不少，但毫无疑问，所有能越级挑战的，都是天才中的天才，龙中之龙。

　　看到下面的人对朗逸的赞叹，青琼盟的人面色一变，轩陨旋即又笑道：“哦，果然是强者尽出啊。不过这次出战的，不仅仅是我两宗巨擘，我的好友龙魂天此次也答应出山，只为对付雷霆大陆的入侵。”


　　第五百零三章 追杀1


　　龙王“龙魂天”！

　　一旁的诸葛枫猛地站了起来。

　　龙魂天，烈焰大陆隐士高手，虽然是隐士，但在场的一个个都是呼风唤雨的人物，对这位龙王早有耳闻。虽然在底层人眼里，轩陨是仅次于威枢的第二高手，但实际上，这些大佬都知道，烈焰大陆不少隐士高手都强于轩陨，只是不出现罢了。

　　四百万前，轩陨、宇文泰还只是十三属性准尊的时候，龙魂天就已经是十五属性准尊，如今宇文泰、轩陨都到了十六属性准尊，龙魂天根本不用想了，而且龙魂天也是非常强的一个人，十五属性准尊的时候，曾经和一名厚土大陆的十六属性准尊厮杀九天九夜不败，一时被尊为龙王。

　　龙啸九州，魂散宇内！龙魂天是一个隐士，不属于任何势力，但他的实力让所有人承认，龙魂天绝对比轩陨还要强！

　　“哈哈，没想到龙魂天大人也要来，这样看来，只要雷霆元尊不出手，他雷霆大陆必败无疑。”诸葛云也笑了。

　　轩陨却是不屑道：“就算雷霆元尊出手又能如何？别忘了，我们不是两宗联盟，是三宗联盟，昊天宗还在北方没来呢。他雷霆大陆有雷霆元尊，我烈焰大陆有袁晔。袁晔可是两次打败了雷霆元尊。”

　　“不错！”轩陨身边，青琼盟副盟主十五属性准尊魏敦泽也叫道：“其实这修罗门已经算是亡宗了。灭修罗门的可就他袁晔一人啊。一个人就灭掉一个巨型宗派，就是他雷霆元尊也怕很难。别的不说，你让雷霆元尊一个人来灭我青琼盟试试，我三大高手尽数，虽不能赢，也够他喝一壶的。可是袁晔要是来了，乘你不知道，一个阵法下来，一个总部没有，在一个阵法下来，一个分部没了。挡不住啊。”

　　“诸位放心，我们已经去请昊天宗宗主袁晔了，雷霆元尊不参战，有龙魂天前辈在，我们打败修罗门绝不是问题。雷霆元尊若是敢出手，袁晔自然不会坐视不管，此战，我们就和雷霆大陆还有那傀儡修罗门比比谁的拳头硬！”青琼盟另外一名十五属性准尊吴轩然也很是兴奋。

　　一想到联盟背后还有神阵宗师袁晔，场面的情绪一下子到了高潮。

　　修罗门玉郎宫和青琼盟青琼城之间，一片虚空之中袁晔和小混球便凌空而立，朵朵白云从身边飘过，迷幻的云雾不断在其体外旋转，而在这一人一兽周围，还有百名魂斗士恭敬地站在袁晔身后。

　　便在这时，北方的天空，恐怖的能量场甚至引发天地异象，在那极远处，似乎有一大片乌云，以极快的速度冲了过来。

　　袁晔地目光凝聚起来，冰冷清冽的目光射出几丝兴奋，“大戏要开演了，你们实力弱，离战场百里便可，不要靠近。”

　　“是！”魂斗士史可法等人同时躬身应命，这一百魂斗士没有一个达到准尊的，甚至没有达到冥神，袁晔这次来便是要他们继承庞大的灵魂力量，这一次的灵魂力量，怕是要史无前例了。

　　其实惊夜枪可吸收无数灵魂力量，堂堂死亡神器，掌控天下灵魂，就是收了一万了元尊的灵魂也不是问题，但是袁晔喜欢这种亲手塑造高手的感觉。凭借一己之力，早就十六属准尊，这是何等的成就感。

　　此次大战，袁晔就是要三大巨型宗派还有个雷霆斗士一个个高手消失，而昊天宗，一个个高手出现。

　　“球哥，我们去看戏。”袁晔一甩袖直接也朝青琼城飞去。

　　“吼吼！”小混球兴奋地低吼两声，紧跟着袁晔。

　　……

　　数百里外，此时孙达、杨呈、米蟒、嘉宝四大统领正带领三百名雷霆斗士、两百万修罗门正式弟子，千万外山弟子浩浩荡荡的朝青琼城杀来。

　　修罗门的高手都已经来齐，而虚夜宫和青琼盟却在不停的邀请烈焰大陆的隐士高手。这一正一反，决定了修罗门要速战！以修罗门这次的力量，先不说千万底层弟子，单单是三百准尊，这样的绝对实力，在哪一个大陆不是跺一跺脚，大地都要颤抖的，对付两者联盟，他们根本没有想过会输。甚至他们要速战速决，第一战就要打垮他们，逼袁晔出山。

　　“三位，元尊大人的命令非常明确，这一战就要杀个痛快，不把袁晔逼出来，誓不罢休！”孙达眼中有着一道旭日般的亮光。

　　“此次必须一举成功，将袁晔逼出来斩杀，不然这样僵持下去，我们雷霆斗士怕是要损失不少！”杨呈说话很平淡，但是却蕴涵着绝对的坚定。

　　米蟒和嘉宝相视一眼，显然他们二人都做好了准备。

　　而此时，青琼盟青琼城内，一个个宫殿错落有致，当青琼城的人感觉到那可怕的能量威压时。

　　五道身影已经来到这里，只是这五人身体周围迷幻不定，显然施展了某种隐身秘术。

　　“四位，根据情报，对方只有一名十六属性准尊，五名十五属性准尊，而我们五个，两名十六属性准尊，三名十五属性准尊，占据了不少的优势。我来对付十六属性的轩陨，米蟒你是十五属性准尊中最强的一个，足够和十六属性准尊一战，待会你一个对付两个，让孙达兄乘机杀一名十五属性准尊，这样，我们就有了极大地优势，可是稳操胜券。”杨呈低声严肃道。

　　解决一个十五属性准尊，绝对可以把胜率提高一成。让最强的十五属性准尊米蟒挡住两个，让十六属性的孙达先杀一个十五属性的高手，这就是修罗门的战术。

　　“米蟒，一打俩，你可要撑住了，还有王勇，你刚刚晋级十五属性准尊，最弱，也要撑住了，我不求你们将对方如何，只需要你们牵制他们。仅仅牵制住，让他们别来干扰我，我只需五分钟便可杀一人。”孙达眯起了眼睛。

　　“孙兄放心，我米蟒是有绝招的，就是对上一般的十六属性准尊，也未必会落败，不用担心。”

　　米蟒脸上有着微笑，除了四大统领之外，另一名十五属性准尊王勇也自信地点点头。

　　“很好。那我们五个就先上，争取第一时间的手，必须速战速决。一旦陷入僵持，这可是青琼盟的大本营，对修罗门一方有利。”杨呈出声道。

　　“好，走。”

　　顿时，五道流光刹那就穿破了青琼城外围的幻阵，而后仿佛青烟一样轻松地飘入迷踪殿内……

　　迷踪殿内。

　　此时虚夜宫和青琼盟的高手都各自回去休息。

　　东殿住的是轩陨。西殿住的是诸葛兄弟，北殿住着吴轩然，南殿住着魏敦泽、偏殿还有一名十五属性准尊纵横。灵识散发在外，孙达早就在这五名十五属性准尊中选中了一个最弱的，那就是偏殿的纵横，孙达直接冲向偏殿。

　　而杨呈地四大高手则是手持神兵，站在中央大殿并没有主动出击。

　　偏殿内，盘膝坐于床上的纵横眼睛猛地睁开，手中出现了一把紫色地长鞭，紫色光华从长鞭的一头流传到另外一头。

　　看到那急速射来的人影。


　　第五百零四章 追杀2


　　“雷霆斗士大统领孙达！”纵横面色大变，纵横看到的不单单是那恐怖的一点光华，还有孙达冰冷的目光。

　　这些人都是各大陆最巅峰的高手。哪一个不是活了几百万年，这几百年难道还不认识其他大陆的同等身份地人，纵横一见到是雷霆元尊手下第一高手，脸色顿时变了。

　　旋即——

　　“轰！”

　　地动山摇，迷踪殿竟然一下子爆炸开来。

　　这爆炸是在偏殿产生的，正是纵横和孙达战斗的地方。

　　从孙达冲入东殿，到爆炸仅仅是一眨眼的功夫。

　　“雷霆大陆的小贼！”

　　怒吼声从东殿响起，全身青袍鼓荡，白胡漂漂的轩陨在爆炸的第一时间就反应了过来。

　　“轩陨老儿，我来会会你！”早有准尊的杨呈一见轩陨要去帮忙，直接冲了上去。

　　几乎同一时间，其他个殿的高手也都反映了过来，王勇挡住吴轩然，嘉宝挡住魏敦泽，米蟒更是挡住了诸葛兄弟两人。

　　迷踪殿外，两大宗派的其他高手也都反应了过来，这个时候，齐岳带领修罗门的千万大军，还有那三百准尊已经杀了过来。

　　“备战！”虚夜宫宫主陈文豪立刻嘶吼着。

　　“一个不留！”另一边，齐岳也疯狂了。

　　顿时两大宗派，过两千万大军立刻厮杀在了一起。自大战爆发以来，三大巨型宗派对大规模的厮杀完全开始。

　　而在这厮杀的混乱战场，袁晔和小混球自然混入其中。

　　“日他大爷的，这场厮杀还真是浩大，比上一次冥府和丰都、光明大陆、灵虎族大好几倍。”看着那如蝗虫一般的人物，覆盖上百里的战场，到处毁天灭地的爆炸，就是袁晔也忍不住感叹。

　　袁晔是见过许多大场面，但毫无疑问，这是最大的一次。双方参战人数两千多万，准尊五百多人，这绝对是史无前例的。仅仅五分钟，便有过百万的灵魂力量被惊夜枪吸收。这还都是战皇以上的灵魂。修罗门的外山弟子，绝大多数连战皇都不到，这些人的灵魂，惊夜枪根本不要。而这些人死的才是最快的。

　　“主人，我要一砖头咬死他们。”看着那一个个写意挥洒高昂战意的人群，小混球兴奋的直跳。

　　“你给我低调点吧，没人惹咱哥俩，咱们就老实的看戏！”袁晔直接给小混球额头一个爆栗，这两人，一个丑的对不起人类，一个小的还穿开裆裤。还真的没几个人攻击他们，就算有，也是不长眼的弱者。

　　当然，主要原因是袁晔和小混球所在的区域并不是高手厮杀的区域。

　　惊夜枪吸收灵魂是有距离限制的，但这个距离很大，袁晔站在战场中央，正好发挥惊夜枪的最大作用。

　　“杀吧，杀吧，杀的天昏地暗，爷再来收拾你们。”感受到惊夜枪不断强大地灵魂，而且速度越来越快，袁晔心里如何不高兴，就在这时，惊夜枪剧烈的颤抖起来。

　　“有超级高手的灵魂离开了肉体！”袁晔第一时间反应了过来，直接超灵魂方向飞了过去。

　　而这时候，面对最强的十六属性准尊孙达，纵横已经肉身尽毁，只有灵魂还在仓皇逃跑。纵横的灵魂眼中还有着恐惧。

　　“哈哈哈，区区灵魂，随便来一个人就能抹杀你，我看你如何不死。”孙达大笑的声音传来，速度更是快到了极致。

　　“孙达，你敢！”这时候诸葛枫怒吼着，狂暴的诸葛枫完全爆发，直接将米蟒拦了下来，而他的弟弟诸葛云已经绕过了米蟒。以一往无前地姿态朝孙达横冲直撞起来，凡是阻碍他的，一律被摧毁。米蟒撑到了现在，终于挡不住两兄弟了。

　　“诸葛大哥，救我！”这个时候，纵横已经逃到了诸葛云的身后。

　　“纵横兄，你退下。”诸葛云目光冷酷，举着黑色斩马刀就朝孙达杀了过来。

　　面对如此骇人威势的诸葛云，孙达不屑冷笑，“区区十五属性准尊，也敢拦我。”

　　只见孙达口中不知念诵什么，旋即左手手指微微一指。

　　一道指芒刹那间充斥诸葛云整个眼界。

　　诸葛云这一刻竟然感觉到死亡，诸葛云连忙挥着斩马刀朝那点光芒劈下去。当劈到的那一刻，诸葛云只感觉身体巨震，竟然情不自禁连退数百米撞在另外一座宫殿上。直接将那宫殿撞出一个大洞，大殿旋即倒塌。

　　“好强。”

　　周围的一个个高手都脸色巨变。

　　诸葛云的实力那是毋庸置疑的，在十五属性准尊中都是佼佼者，可是竟然被孙达这么轻易的给打伤。难怪十五属性准尊纵横只撑了几分钟，肉身都毁灭了。

　　“不自量力，如果是十六属性准尊来，还有资格让我认真对待，你嘛不够资格。”那不屑的口气淡淡说出了让诸葛云气得吐血的话。

　　而孙达身在两大宗派众多高手中央，却是长袍飘飘，那淡然幽静的眼眸显然说明了孙达没有将眼前人放在眼里。

　　就在这时，孙达才想起来，它要杀的纵横，不见了！甚至诸葛云这时候也发现了纵横的失踪。

　　“可恶，竟然逃了，杀了你也一样。”孙达陡然杀意大增。

　　“该死，你竟敢杀了纵横！”诸葛云也从那倒塌的宫殿中狂奔的出来，狂暴的气息提升到了极点。

　　两个人，一个以为纵横跑了，一个以为对方杀了纵横，都极度愤怒的厮杀起来。

　　两大高手瞬间拼在一起，而后直接纠缠，单单是两人体表的巨大能量就使得沿途之上的空间一阵碎裂，只要是二人飞行过处，建筑皆化为粉末，而不管是低级弟子，还是一些古仙、冥神级高手都是化为碎裂的血肉。

　　两人一路厮杀，一路血腥！一时间竟然是声势最为浩大的一处。而袁晔便紧盯着这一处。十五属性准尊纵横的灵魂自然被袁晔收取在内。

　　陡然，一股剧烈的音爆在那厮杀中心扩散开来，同时，一个巨大的身影被直接砸飞。在那身影被砸飞，还没有落地的时候，另一个身影已经又冲了上来，直接一爪死死地抓住对方的脖子，悬空吊了起来。

　　“呸！一个十五属性准尊竟然敢伤我！”孙达狠狠地吐了一口吐沫，刚才的厮杀，孙达的左肩被撕开了不小地伤口。被一个比自己修为弱的人弄伤，孙达觉得很没有面子。

　　“二弟！”另一边和米蟒厮杀的诸葛枫看到弟弟被擒住，顿时红了眼。

　　“妈的，跟我单挑也敢分心！”米蟒陡然怒喝，同时——

　　“轰！”

　　米蟒那巨大的狼牙棒狠狠地砸在诸葛枫的脑袋上，诸葛枫整个躯体直接爆裂开来，灵魂不得不离开肉体。

　　“哈哈，我也杀一个。这次厮杀，痛快啊！”米蟒眼睛尽是兴奋，一棒朝那灵魂砸过去。

　　然而，就在这时候，一声龙啸响彻整个战场，同时，漫天的剑气纵横于天地间，天地为之变色。

　　“雷霆大陆的小子，欺人太甚了。”

　　随着这话语，漫天的剑气，笼罩半个战场，将笼罩范围内的所有修罗门一方的准尊级高手全部攻击到了，当下有十几名准尊重伤，离攻击最近的三名准尊甚至直接爆体而亡，可见攻击力之强悍。而虚夜宫和青琼盟的人却一丝波及都没有，来人的修为、对力量的把握真是令人瞠目结舌。


　　第五百零五章 追杀3


　　“死！”

　　来人低吼一声，直接杀向那兴奋中的米蟒。

　　“妈的，当我怕你！”狂傲的米蟒毫不畏惧。

　　“轰！”

　　一声天塌般的对抗，米蟒的中品尊器，那巨大的狼牙棒竟然直接碎裂，米蟒被人也被震得气孔流血，竟是一招毁掉肉身。

　　太恐怖了！

　　一名十五属性准尊，甚至接近十六属性了，竟然连一招都挡不住，这是什么实力？准尊大圆满？

　　直到此时，众人才看清来人的面容，粗布麻衣却一脸红光，满是皱纹的脸并看不出什么特异之处，如果是放在普通人群里，决计不会想到，这老头竟是如此高手。

　　“厉害，这个人就算没有当初的呼延贤强，也差不多了。”不远处一直观战的袁晔满是赞叹，“可是他的力量所蕴含的多属性攻击并没有融合在一起，也就是说他不是准尊大圆满，不是准尊大圆满怎么这么强，起码有十一属性准尊大圆满的攻击力了。”

　　袁晔见过的高手太多了，如呼延贤那样的十三属性准尊大圆满都不算什么，如今一看这来人的招式，就判断的七七八八，可是一判断反而惊讶了。不靠准尊大圆满就有这样的攻击了，这个人够强的。

　　“你是孙达吧，我记得你。”来人看向抓住诸葛云的孙达，一点都不把对方放在眼里。

　　“你是……你是……龙魂天！”

　　孙达有些惊恐地吐出对方的名字，龙魂天，孙达认识，因为龙魂天曾经就是一名烈焰斗士，当年雷霆元尊和烈焰元尊厮杀，他们见过的，只是那个时候，孙达还只是一个中级雷霆斗士，而龙魂天那个时候就已经是统领了。

　　“这么多年没听说过你，没想到这一战，你出来了。”孙达看着龙魂天，精神力提升到了极限。

　　龙魂天灿烂一笑：“没办法，普通准尊再强也打不过我，准尊大圆满、元尊我又打不过他们，出来也是无趣，只是雷霆元尊要想统治我烈焰大陆，我就不能袖手旁观了，你说你能在我手上撑几招？”

　　“试试不就知道了？”孙达右手抓着诸葛云的脖子，同时手中光芒再次亮了起来。

　　见到孙达和龙魂天争锋相对这一幕，诸葛枫心中都是紧张的要命，“你们二人厮杀，放了我弟弟再说。”

　　不单单他，虚夜宫其他高手也都紧张担心，那可是虚夜宫太上二长老，虚夜宫三大支柱之一啊。三大支柱，任何一个倒塌，都是虚夜宫无法接受的。

　　可是以孙达的实力，岂会在乎虚夜宫那些小人物。

　　龙魂天、孙达彼此相视。

　　血色的斗气在龙魂天周围弥漫开来，恐怖的气息一下子覆盖了整个青琼城。

　　孙达全身气劲高度凝聚，身体边缘，仿佛有着点点光芒闪烁着。

　　“你妈的孙达！”诸葛云怒骂一声，肉体陡然喷出一道血雾，灵魂竟然主动的离开了肉体，逃了出来。而孙达，注意力全放在龙魂天身上，根本不敢分心。

　　诸葛云的逃跑是两大高手厮杀的信号。

　　嗖——

　　嗖——

　　两道残影瞬间以极快的速度冲向彼此。而后凶狠地撞击在一起，那撞击的地方，方圆千米，只要有人，不管是单属性准尊还是五属性准尊，尽数被波及而死，而两大高手却以更快的速度分开，而后再一次冲向彼此。

　　恐怖的能量场一次又一次爆炸起来。

　　而此时、诸葛枫、诸葛云两兄弟都惊恐的看着，两人肉体全部失去，可以说这一战的代价太大了，而米蟒的代价同样巨大。

　　就在这时，袁晔小心地飞到这三大超级高手跟前，脸上有着笑意，“三位只剩灵魂，在这里太危险了吧，不然去我这里休息一下？”

　　“你是谁？”诸葛兄弟、米蟒同时疑惑起来。

　　“额……这个问题就不用回答了吧。”袁晔依旧很随意地握着惊夜枪，惊夜枪发出轻微的震动，顿时米蟒、诸葛枫、诸葛云三人都被一个黑色雾气给包裹，给本没有任何抵抗力的就被吸了进去。

　　“在里面永远的休息吧。”袁晔对着惊夜枪微笑不已。两千多万强者的厮杀，五百多准尊参与，一句话——赚发了！

　　就在这时候，袁晔发现一名双属性雷霆斗士正瞪眼睛看着袁晔，按说，惊夜枪吸收强者灵魂，只有对灵魂感应非常强的人才能注意到，更何况在这混乱的战场，彼此都有对手厮杀，谁敢乱分心。但也有例外，比如再惊夜枪吸收灵魂的一瞬间，黑色雾气包裹灵魂的时候，那灵魂是完整的，这个时候用肉眼就能看到。

　　显然，袁晔被看到了。

　　“不要介意啊，我只是请他们去喝茶。”袁晔脸上好不容易挤出了笑容。

　　“妈的，放了米蟒统领！”那雷霆斗士嘶吼着，一下子冲向袁晔。

　　“草，不能让你这么瞎嚷嚷。”袁晔那微笑地目光闪过一丝狠色。

　　封魔第十剑——绿野仙踪！

　　绿色的雾气再一次出现，袁晔直接容身雾中，完全的消失，而那雷霆斗士却不知道这是怎么回事。

　　“扑哧！”

　　很是突兀地，惊夜枪一下刺进那雷霆斗士的丹田，直接将其灵魂吸了出来。

　　双属性准尊，秒杀。可是原本低调的袁晔，这一出手，一下子点了火药桶，这是准尊级的战场，这战场上雷霆斗士的数量占据优势，袁晔偷偷收灵魂，不容易被发现，可是杀人就不一样了，一下子又一名准尊冲进了绿野仙踪里面。

　　“扑哧！”

　　“白痴！”绿色雾气内，传来袁晔不屑的声音。而那准尊也步了前者的脚步。

　　封魔第十剑乃是木属性的力量，在这绿雾之内，袁晔不仅仅是隐身，而且气息杀气等都可以全部隐匿起来，当你感觉到袁晔的时候，袁晔已经攻击到了你的身上。

　　便在这时，陡然一道巨大的紫色光芒一下子覆盖了整个绿野仙踪的范围。

　　“轰隆隆！”

　　绿色雾气在颤抖，那紫色光芒的力量明天压过了绿野仙踪的招式。

　　“哼，我看你能否挡住我！”一名五属性准尊站在远处，疯狂的攻击袁晔的大招。

　　“蓬！”

　　又是一声音爆，绿野仙踪终于不堪重负，如玻璃被砸一样，轰然破碎，袁晔也被迫现身。

　　“吼！”小混球低吼一声，聊起板砖就要上去砸，一个穿开裆裤的三岁小孩拿着板砖去砸五属性准尊，这场景还真的让人头疼。

　　“打个屁啊，闪人！”袁晔拉着小混球就跑。

　　那五属性准尊冷冷地看着袁晔，“从速度来说，应该至少也是五属性准尊，为什么不打就跑？”

　　那准尊有些疑惑，他却不知，袁晔说是宝物加速的。

　　混战依旧在持续着，数百里的战场，死伤的数字一路攀升。

　　其中最恐怖的便是龙魂天和孙达的厮杀，两大高手一路拼杀，便是一路死亡，凡是他们路过的地方，那些厮杀的弟子只能自认倒霉。或许只有八属性准尊那样的高手也能勉强抵抗两大强者的余威，其余一律死！

　　青琼城的建筑早就被毁的一干二净。

　　宗门内的宝物、灵物被毁的程度也达到了惊人的地步。


　　第五百零六章 袁齐最终战1


　　“哈哈，看来我来的太及时了！”一声大笑传来，一名长相极为秀气，乃至有些阴柔的男子急速飞了过来，正是虚夜宫太上三长老朗逸。天才高手，也是越级挑战高手。

　　“朗逸，你这家伙够恐怖的，竟然又突破一个属性，十二属性的时候你能战十四属性，现在十三属性是不是要和十五属性打一打？”青琼盟副盟主吴轩然大笑了起来，如今龙魂天一来，两大宗派占据优势，吴轩然也轻松了起来。

　　“好主意！”朗逸目光一冷，直接冲向雷霆斗士周春。

　　龙魂天战孙达。

　　轩陨战杨呈。

　　吴轩然战嘉宝。

　　朗逸战周春。

　　青琼盟另一名十五属性准尊魏敦泽则冲进那些弱小的雷霆斗士里面，疯狂杀戮。

　　这一场修罗门、雷霆大陆联合和虚夜宫、青琼盟的联合厮杀，简直是惊天动地。

　　修罗门的千万弟子，绝大多数都是外山弟子，而两大宗派的却是实打实的正式弟子，根本不是一个档次。而高层方面，自从龙魂天到来，修罗门也处于绝对的劣势。

　　随着时间的推移，修罗门渐渐支持不住，战场也被两大宗派给追杀到了和厚土大陆的交界之地。

　　从青琼城一路杀到和厚土大陆的交界，之后更是打到了厚土大陆的地盘，从深山打到古林，从地面杀到天空，两方人马不顾一切。厚土大陆的边界哪有什么大势力，一见这阵势，直接逃命，谁敢去追究在他们地盘厮杀的事情。

　　“噗嗤！”一阵肌肉撕裂的声音。

　　龙魂天那带有血光的爪子一下子刺进孙达的胸膛，而后直接抓住他的一片肺叶，凶残地抓了出来。

　　“混蛋！”早已伤痕累累的孙达这个时候终于发狂了，就从孙达的胸口出现一点极为刺眼的光点，而后那光芒迅速扩大，很快就犹如太阳一样夺目，在那一刻仿佛太阳的光辉都被那变大的光点给遮挡了。

　　龙魂天脸色一变。

　　“想同归于尽吗？”龙魂天可是知道孙达这一招厉害，这是将自身内部所有的力量瞬间爆发的拼命招式，此招一出，先不说敌人，自己至少也是肉身粉碎，灵魂重创，尤其是十六属性这样的至强者，没有个万年绝对恢复不了。

　　“退！”

　　龙魂天毫不犹豫的后撤，而孙达嘴角却是一喜。他就是要龙魂天退去，不然自己真的就死定了，根本逃不掉。

　　嗖——

　　在龙魂天退去的瞬间，一道灵魂光芒从孙达的身体内部飞射出去。

　　而后，孙达的身体也耀眼到了极点，那强光所过，空间完全被割裂了开来，支离破碎，碎裂的空间被强光一照，就好像碎裂的镜子被强光照射一样，顿时，数十里的空间，到处是折射的强光，攻击范围瞬间增大十倍。

　　顿时，惨嚎声此起彼伏，数十里范围内，不管是雷霆斗士还是虚夜宫、青琼盟的高手，哀嚎遍地，只有八属性以上的准尊才能勉强挡住一击，但也只是一击，如果谁运气不好，同时被好几道强光扫射，也是身死。连龙魂天都不敢接的玩命招式，这些人岂能这么轻易的挡住。

　　“走。”

　　孙达的灵魂发出一声低喝，可是还未等他逃跑，一股黑色雾气直接将他包裹住。

　　孙达是什么人？此次大战雷霆斗士四大统领之一，注意他的自然不少，尤其是他和龙魂天厮杀，袁晔这一把孙达的灵魂给收了，顿时不少的人都看到。

　　“混蛋，走，今日之仇，我一定要抱回来！”杨呈一招震退轩陨，只能下令逃跑。

　　顿时，残留的百余名雷霆斗士全部逃命，雷霆斗士一逃，较远的地方，那指挥弟子和两大宗派底层弟子厮杀的齐岳也意识到了结局。

　　“杀，给我杀！”齐岳却是更加疯狂的指挥弟子杀戮，根本没有让他们逃命的意思。可是他自己却逃了，而且齐岳逃的地方不是雷霆斗士逃的方向，因为那个地方已经有百余名两大宗派的高手追杀。齐岳偷偷的朝厚土大陆的深处逃命，借着两大人马厮杀的混乱，注意他的人自然少，如果他让子弟逃命，到时候，追杀一定想追杀他这个傀儡门主。

　　齐岳这么多次被袁晔打败，却还活着，他的逃命本事可不是一般人能想的。

　　“主人，我们去咬死他。”就在这时，十几里外，目光及其敏锐的小混球拉拉袁晔的衣角，指向齐岳。

　　“嗯？”袁晔转头，也发现了齐岳的身影。

　　“齐岳啊齐岳，这次没理由再放着你不管了，杀了你，修罗门这个傀儡宗派也就差不多结束了。”袁晔冷冷一笑，和小混球一起追了过去。

　　齐岳一路狂奔，事实证明他的判断非常正确。虚夜宫和青琼盟的高手都把注意力放在了杨呈、嘉宝等雷霆斗士身上，而厚土大陆这个方向，根本没有什么高手，就算有虚夜宫、青琼盟的弟子发现他逃跑，也奈何不了他。齐岳跑出了战场，可是齐岳还没有停。

　　“本来雷霆元尊那个混蛋就想杀我，这次大败，害死他近一半的雷霆斗士不说，修罗门的底层弟子也死的差不多了。如果不想别的办法，根本逼不出来袁晔，我若是再回去，雷霆元尊不杀了我才怪！”齐岳心里狠声思考着，“烈焰大陆、雷霆大陆都没已经没有我的容身之地，既然如此，我便在这厚土大陆潜修。老天如果有眼，就让我得到神器，再找袁晔决一胜负！”

　　齐岳已经打定主意，不再回修罗门当雷霆元尊的狗，而是去寻找神器。十大神器，每一个神器都代表一种力量，这力量比八大元尊属性力量还要强。而这世界有这么多十属性，十一属性，乃至十六属性准尊，便是因为这些高手都在神器之地修炼过。

　　要想学习神器属性的功法，必须去神器领地、也许这里有不少人是去寻找神器的，但都失败了，这些失败的人也不是一无所得，至少只要走到一定地步，便有资格学习神器属性力量。当然更多的人就是为了学习神器属性力量。不管哪一种情况，十大神器的位置，早就被这个世界的人发现。非常巧合的，十大神器都在八块大陆的交界之地。烈焰大陆和冰魄大陆的交界是死亡神奇惊夜枪。烈焰大陆和风清大陆的交界是生命神器极乐弓。而这烈焰大陆和厚土大陆的交界之地便是一个非常纯净的属性力量，至于神器名字，没有人知道。

　　此时齐岳的目标便是这个神器。能得到神器最好，得不到，便学习这个神器属性力量，增强自身实力，同时也避开雷霆元尊的抹杀。

　　齐岳身后，袁晔和小混球紧紧跟随。不得不说，这个齐岳速度还真是快，袁晔要三倍加速才能勉强跟上。当然袁晔是不想现在追上去。毕竟这里离战场还是很近的，以齐岳对自己的了解，一旦碰面，一定能认出来。万一自己和齐岳厮杀的时候，别的人来了，那就不好了，不管是雷霆元尊一方还是虚夜宫、青琼盟一方，袁晔都不想让他们知道自己来了。所以袁晔准备等齐岳跑远了再动手。


　　第五百零七章 袁齐最终战2


　　已经进入厚土大陆约三千里的距离，齐岳还没有发现袁晔，因为袁晔和齐岳的距离足以达到人类无法察觉的地步。袁晔也是靠着小混球那远超人类的感官，保持和齐岳的距离。

　　“主人，他不飞了。”突然，小混球回头对袁晔说了一声。

　　“这家伙还真舍得跑，一气跑了三千多里，好，在这里解决他吧。”袁晔微微一笑，速度直接提高到了五倍。

　　又飞行了约百里，在袁晔前面，出现了两座巨大的高山，这两座高山绝对是袁晔生平见过的最高的山，极目望去，恐怕已经过了数十万米。要知道，石头并不是很坚硬的东西，累计万米的高度，那石头的巨大压力足以让最下面的石头变成粉灰，也就是说说一座山，能达到万米都已经是奇迹。一般最高的山也就接近九千米，可一下子出现了数十万米的巨山，袁晔第一个反应便是震撼，第二个反应便是这石头不是普通的石头，不然不可能承受这么强的压力，第三个反应便是这里不是普通的地域。

　　两座巨山，几乎一模一样，无论是外形还是轮廓，甚至连山上的草木都一模一样，如镜子中的彼此一般对峙着，在那对峙的中间，两山之间是一条狭长幽深的通道，通道狭窄，里面根本看不清到底都是什么，最为奇特的是，有一个光幕从那中间穿过，光幕柔和，并不知是什么东西。

　　“哇！”陡然，袁晔和小混球一惊，当他们飞到通道上空的时候，一股巨大的吸扯力直接将这一人一兽给吸撤了下去。

　　“轰——轰——”

　　两声沉闷的砸地声音，袁晔和小混球极不优雅的趴在地上。

　　“日！”袁晔从地上爬起来，感受着周围的气息，皱眉道，“这里的气息和惊夜枪、极乐弓那里的很像啊，再看这神奇的现象，应该是神器领域了，就是不知道这是什么神器。”

　　“主人，我感觉不到坏蛋了。”小混球也低声道。

　　“嗯，神器领域都是幻想，和真的一模一样，真的东西反而感觉不出来，很正常，上次在生命神器领域，齐岳就好命逃了一劫，这次我看他能逃到哪里去。走。”袁晔非常自信的走了进去。

　　不管哪一个神器领域，其实都是幻想，幻想本身没有危险，但是有的幻想如果你闯失败了，就会遭到神器的诛杀，有的失败了，则直接被踢出神器领域，此生再无第二次机会进入。袁晔很清楚，至少，生命神器和死亡神器是这样的。

　　两座巨大的山峰之间，在那狭长的通道中，袁晔和小混球大步走了进去。

　　通道深幽，周围极其平静，没有一点声音，没有一丝风声。只有袁晔和小混球的脚步声在通道之地响起，还有那轻微的心跳。

　　太安静了，安静的让人发闷、心慌。一股压抑的气氛慢慢涌上心头。

　　“主人，我想脱裤子。”小混球的声音突然在这安静的世界响了起来。

　　“日，你个小流氓，想吓死我！”袁晔低声骂了一句，“脱吧，这里就咱哥俩。”

　　“吼吼！”小混球兴奋的直接把自己扒个精光。作为麒麟，他的确不习惯人类的衣服，如今小混球手里只有自己的那块砖头，在不停的把玩。这压抑的气氛，让袁晔有些憋闷，可是小混球似乎一点不在乎这气氛。

　　陡然，顺着看小混球的方向，袁晔看到了另一个自己。准确的说，他走在两山之间偏左的位置，小混球在他右边，在他往右看小混球的时候，正好看到那两山正中央的光幕，透过光幕，袁晔看了另一边的自己。

　　“咦，这是镜子吗？”看着两边一模一样的巨山，袁晔奇怪了，慢慢将手伸过去，手毫无阻碍的穿透光幕。

　　“嗯？不是镜子。”袁晔更是奇怪，一步踏到右边，左边又出现了自己，袁晔摸了摸两边的巨山，都是实实在在存在的，也就是说都是真的，那这两边的自己怎么说？

　　这个时候，小混球也发现了问题，不过也才不管，对着光幕另一边的自己使劲做鬼脸。

　　“你个白痴。”袁晔一番白眼，也想不通，直接超前走去。

　　一直朝前走，可是这通道实在太远了，袁晔根本不知道自己走了多久，更让袁晔崩溃的是，这通道简直就是永无止境，好像永远也走不到头。就这样一直走，周围没有一点声音，周围的景象也没有丝毫的变化，完全的死气沉沉，气氛寂静让人精神崩溃。这里是现实，可是却比梦境更让人无奈，甚至于当袁晔回头，才发现，后面的路也变得永无止境了，想回头走出去都没有丝毫的办法。

　　“妈的，这个和惊夜枪、极乐弓的领地不一样啊。”袁晔快要疯了，只是袁晔不知道，惊夜枪、极乐弓因为一个是死亡神器一个是生命神器，彼此相对，所以才都有十八层领地，有那么多相似的地方，但并不是所有的神器都那样。

　　再往前走，袁晔突然看到一个人影，正精神萎靡，一身颓废的走过来。实际上袁晔也被这鬼气氛给弄得没多少精神了。

　　齐岳！

　　看到来人，袁晔顿时大喜过望，在这鬼地方，连一点变化都没有，如今终于来了一个活人，就算平时在敌视对方，此时也不免生气了喜悦之感。这就好比，如果这个世界，只剩下两个人，那么这两个人就算有再大的深仇大恨，也不会再厮杀了。袁晔本来是要追杀齐岳的，但此时，袁晔看到齐岳杀意反而低了不少。

　　几乎在袁晔发现齐岳的第一时间，齐岳也看到了袁晔。只见一股凌厉的寒芒从他的眼中迸发出。

　　一见齐岳目光中的恨意，足以让袁晔知道他对自己的态度。

　　“得了，这齐岳心中对我的恨，怕是到骨子里了。这鬼地方我不想对付他，他怕是也要惹我。”袁晔心里叹息，却也不在乎。他和齐岳，就算在这里不厮杀，出去了也一样，早晚的事。

　　狭长的通道，并不宽，总共也就三米宽左右，袁晔和齐岳想对走进，当离彼此只有十米的时候，两人都停了下来。对于他们而言，十米距离完全可以忽略不计，两人之间散发着凌厉的气劲，彼此对立。

　　“主人，我去咬死他，吼吼！”小混球低吼起来。

　　“球哥，一边看着去，好歹他也是我的老相识了，我亲自和他好好‘叙叙旧’”。

　　“哦！”小混球悻悻地走到了后面，直接坐下。

　　“袁晔，没想到竟然在这里碰到你，真是天意！”齐岳低声嘶吼着，那目光充满了仇恨。

　　“不是天意，我跟着你过来的。”袁晔丝毫不隐瞒，“果然是天才中的天才，半年前你好像只有三属性准尊，现在都四属性了，如果你老老实实的修炼做人，或许不用万年就是一个十五、十六属性的超级高手。”

　　齐岳脸色略微一变，对方竟然一下子看出了自己的深浅，可是他却对袁晔的实力不太确定，这本身就意味着两人之间对力量感悟的差距。

　　“袁晔，你少吓唬我，我知道你见过许多高手，见多识广，一眼就能看出一般人的深浅，可是你的实力根本没有多强，说白了，你也就是考个阵法而已，如今在这里，没有阵法，我看你如何不死！”


　　第五百零八章 袁齐之战1


　　袁晔只是笑吟吟，“既然这样，为什么现在还不出手？”

　　齐岳一愣，看到对方如此淡然，心里忍不住打鼓了，可是他是如此的很袁晔，如果这样的机会都杀不了对方，以后还谈什么斩杀袁晔？想到这里，齐岳身上的气势也开始攀升起来。

　　“嗤——”空间中仿佛火花闪现，同时空间完全扭曲了起来，一股凌厉之极地气劲撕裂了空间，齐岳一下子到了袁晔的眼前，袁晔只看到一双充满杀意的双眼！

　　而袁晔仿佛早有预备似地，右手食指伸出。

　　“砰！”

　　齐岳的食指和袁晔的食指相碰。

　　同时，齐岳另一只手中的中品尊器战刀则被袁晔的亚神器武遗剑格挡住了，刀剑交叉，二人皆是一动不动，双目彼此凝视，只是地面已然化为齑粉。

　　蓬！

　　陡然一声音爆，齐岳后退两步，袁晔却后退三步。在两人分别拉开距离。

　　“不错啊，这么强悍的攻击，从拓跋丕、到皇甫远山、再到颛孙攒，再有后来的公羊飘云、宇文泰，一个个高手培育了你，倒是让你的才华得以发挥，有了这么强的攻击力，可惜帮你的人，你却从没有知恩图报过。”袁晔微笑道。

　　齐岳却是脸色不好看，从刚才的对抗中，齐岳感受到，袁晔的实力要比四属性准尊弱上一些，他的力量不如自己，可是……他的手指也太硬了吧，自己的手指蕴含极大的攻击力，而且是主动攻击，这样攻击下去，占据了不少的优势，可是刚才一刹那，齐岳感觉自己的手指快要断了，而对方似乎没什么感觉。

　　齐岳的力量比袁晔强，可是齐岳的防御远不如袁晔。

　　“没有到准尊境界，就有了如此实力，袁晔，天下人只知道你阵法力量，却不知你的越级挑战能力，也是空前绝后，这也就更激起了我杀你的决心，在这个世界，只允许一个天才存在，那就是我。而你……必须死！”

　　“草，牛逼吹的这么多，打赢我了再吹行不行？”袁晔低声骂了一句。

　　“哼，嫌我话多，那就死吧。”齐岳陡然身动。

　　袁晔淡然笑了一声。

　　只见一道血色光芒一下子亮起，那道血色光芒实在太刺眼了。连袁晔也不由眯起了眼睛。可就是这时候，那柄血色光芒的战刀竟然到了袁晔的头颅前，一下子将袁晔的整个头划过。

　　可是被战刀刺穿地袁晔的头颅，却没有一丝鲜血，只见袁晔的身影竟然缓缓消散，是残影！

　　“你的速度的确快，可惜，在我面前，还没有骄傲的资格，别忘了，我一路追你到这里，本身速度必然在你之上！”袁晔的声音在百米外的半空中响起。

　　齐岳看向远处袁晔的身影，脸色也严肃起来。

　　“是吗？”齐岳脸色冷了下来，“可惜我逃跑的时候并不是我的最快速度！”

　　“哈哈，我有说我追你的时候是最快速度了吗？”袁晔嗤笑一声。

　　只见齐岳那又一道血色光芒亮起，而袁晔本人也动了起来，两人的速度瞬间飙升到一个可怕的地步。

　　残影！

　　道道残影接连出现，若是一般的修炼者在场，也根本看不清袁晔跟齐岳的真身，他们二人的速度已经达到一个可怕的地步。

　　“袁晔，你有提升速度的宝物！”残影之中响起了齐岳的声音。

　　“彼此彼此，你战靴怕是可以提升一倍的速度。”袁晔的声音也想了起来。

　　此时齐岳提升两倍速度，袁晔提升四倍速度，两人的速度几乎不相上下。其实以亚神器武遗的能力，袁晔的速度还可以更快，但是战斗中速度太快未必是好事。毕竟超过自己本身速度太多了，你和人厮杀，是要出招攻击躲避的，速度越快，控制越不好，这有一个度！

　　“咻！”

　　狭长的通道上陡然出现了一道深深的沟壑，明显是长剑划破的。可是转眼又是轰隆一声出现了一个大深坑。

　　旗鼓相当，在这样急速的对抗中，彼此同时攻击，速度一样，攻击频率也一样，这样的情况，如果一方一个闪失，瞬间战斗就会结束了。

　　“呼！”

　　陡然，在那厮杀的中心，因为太快的速度凭空产生了龙卷风，狂风呼啸，模糊中，袁晔、齐岳两个模糊的身影凌空而立，彼此对峙着。

　　“轰隆隆！”

　　两人的厮杀，那剧烈的震荡使得两边的高山，发生了山崩，从那巨山之上，无数巨石铺天盖地地砸来。

　　袁晔、齐岳这才彼此分块，分别以极快的速度躲避巨石的坠落。可是到了后来，两人又忍不住攻击彼此，一边躲避巨石，一边攻击。甚至有时候被巨石砸倒，以两人的实力，也不至于重伤。

　　继续厮杀！

　　袁晔、齐岳斗了这么多年，这一次，却是两人唯一的一次，彼此面对面，彼此你死我亡，没有任何人插手。

　　“轰！”

　　一声音爆，两道残影终于再一次分开。

　　身上有着十几处剑伤的齐岳，脸色凝重地盯着远处的袁晔，手中的战刀在中心光幕的照耀下散发着慑人的血红，如死神镰刀一般嗡鸣不已。

　　而袁晔却是毫发无伤，手中武遗剑古朴寻常，没有一丝波动，但那剑上的寒光，足以抹杀一切，一旦身动，武遗剑必然金光大盛，逆天斗气充斥其中。

　　刚才的厮杀，齐岳凭借更高一筹的修为，至少攻击到了袁晔三十刀，可是袁晔身上的战甲可以说是全方位的保护着他，更让齐岳杯具的是，那件战甲绝对不是一般的中品尊器，因为即使是最好的中品尊器，齐岳也绝不怀疑自己的三十多刀会让对方重伤，可是对方却没有受伤，也许刚开始把他震伤了，可是对方的伤势恢复极快，和没有一样。而他也被袁晔攻击到了十几剑，齐岳也有防御战甲，可惜很显然这十几剑让他极为的不好受。

　　两人之间，一片压抑。

　　“袁晔，我承认你的速度不比我慢，可惜我看得出来，你那完全是宝物提升的，而且提升的幅度比我大很多，所以我知道你只是身体速度快，出招速度并不怎么样。”袁晔说着，再一次冲向袁晔，在冲刺的时候，齐岳整个人竟然好像分裂了一样，再一次变幻成数个残影，同时手中的战刀更是一下子变成了千万个刀影。

　　“比刀剑的速度吗？”袁晔嘴角一笑，手中的武遗剑动了，几乎在一瞬间，袁晔的身前仿佛起了龙卷风一般，同时无数的金色剑影同时刺向齐岳。

　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”……

　　无数道撞击声接连响起，可紧接着袁晔那如钢铁长鞭般的腿也化为残影，狠狠地抽向齐岳。

　　“锵。”齐岳将战刀猛地劈上去，战刀和袁晔的腿碰撞在一起，那碰撞之处，一片棕色光芒亮起，正是武遗战甲抵抗了齐岳的战刀，大腿砸战刀，齐岳整个人一下子被砸退出去。

　　可是嘴角出血的齐岳竟然大骂了起来：“草你妈的袁晔，我说怎么敢这么踢我，你的腿上也有战甲，比我战刀等级还高。”


　　第五百零九章 袁齐之战2


　　“是你白痴，脑子不会转。”袁晔冷漠的声音响起。

　　两人再次混战在一起。

　　两者威力竟然相当，没有人再出声，因为厮杀的激烈程度，已经让两人不敢再有丝毫的分心，战场的空气宛如凝结了一般，可怕的压抑令人都有一种无法喘息的感觉。

　　“去死吧袁晔！”

　　“轰！”气流声爆炸开来。齐岳手中的战刀血红光芒一下子大盛了起来，那耀眼的红光竟然一下子使得战刀如血海一般恐怖。

　　而袁晔，那武遗剑也嗡鸣起来，一股巨大的威压从天空轰然落下，就好像这两面的巨山同时砸下齐岳一般。

　　“星级刀式……落皇斩！”

　　“封魔第九剑——万钧山！”

　　一股纯粹的杀戮血海，一道霸道厚重的泰山压顶。两种截然不同的力量在两人中间撞击在一起。

　　“蓬！”狂暴可怕的力量从撞击处朝四面八方迸发开去，两坐巨山，不知有多少巨石被两人的攻击给震落下来，又一轮更为恐怖的山崩出现。

　　齐岳浑身颤抖，血从他的战甲处流了出来，他的战甲已经碎裂了一大半，而齐岳的战刀也出现了巨大的豁口。而袁晔却是优雅的很，同样互相攻击，袁晔还是没有受伤，他的战甲、宝剑丝毫未损，这样齐岳很不甘心。

　　“袁晔，你就只会凭借宝物和我厮杀吗？就算你杀了我，我也不服！”齐岳眼睛发红的嘶吼着。

　　“哼，只有我用战甲、宝剑了吗？你身上的战甲、手中的战刀不是宝物？现在输了有什么不甘心。”袁晔冷笑，“不要乞求我饶恕你，我已经决定这一次将你彻底抹杀，所以死前给自己留点尊严吧。”

　　“你要杀我！”齐岳脸色骤变，可是瞬间又狰狞起来，“好，你要杀我，就杀的我心服口服，有本事我们不用任何宝物来厮杀！想真正的男人厮杀！”说着齐岳为了刺激袁晔，直接将自己的战刀、战甲、战靴全部脱了扔出去。

　　袁晔看着那满是豁口的战刀、碎裂的战甲，忍不住冷笑，“齐岳啊齐岳，你可真是善于心计，你的战刀和战甲都废掉了，这时候才跟我说不用任何宝物。”

　　齐岳脸色一变，却强行怒道：“别说我善于心计，你也差不到哪里去，是，我承认每一次对抗我都败给了你。但没有一次我心服口服的，这一战，要想让我心服口服，就不要凭借任何宝物打败我，来杀我啊！”

　　“哈哈哈！”袁晔陡然仰头大笑，“我杀你足以，不需要让你心服口服。”

　　未等齐岳变脸，袁晔话锋一转，“不过……你要近身厮杀，那更是找死，我不介意直接用拳头将你砸死。”

　　光芒闪动，亚神器武遗直接收入空间戒指，无论是武遗剑、武遗战甲还是武遗战靴全部消失。

　　“呼！”

　　在袁晔收下自己的宝物同时，一道白色人影一下子就到了袁晔身边。齐岳整个人旋转起来。那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向袁晔。

　　面对这一击，袁晔微笑着面对——

　　只见袁晔同样化作一道青色人影一腿狠狠踹出！

　　“砰！”

　　两腿交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。周围的空气似乎都出现了波纹。

　　白色人影一阵移动，最后定下，惊异看着同样定下的袁晔。

　　“混蛋，你身上还有战甲，不然怎么可能这么坚硬！我不服！”腿有些颤抖的齐岳非常憋屈，那一次对抗，他的腿好像砸在钢铁之上一样，也许现在袁晔的腿没有中品尊器那样坚硬，但也绝不是人类该有的坚硬程度。

　　“哼，对付你，我袁晔还不屑与耍赖。”说着，袁晔将自己的青色长衫退去，露出狰狞结实的肌肉，“这次还有什么话说？”

　　“有，那就是——去死！”齐岳嘶吼着，齐岳整个人便一下子到了袁晔身前，刀腿、刺拳、膝撞……绝对野蛮的一次近身攻击。

　　“砰！”“砰”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一次次地撞击，两人宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那齐岳有些瘦的腿脚不停的砸，齐岳本来就是一个花样美男，身体没有袁晔那般结实充满力量感，更兼齐岳的防御和淬炼筋骨的袁晔比，完全不是一个档次。可是齐岳已经脑袋发热了。

　　宝物不如人，不用宝物再不如人，他还怎么活命？

　　不能拼也要拼！

　　“再来！”

　　袁晔跟齐岳二人骤然分开。可是瞬间又以更快的速度撞击了。

　　面对袁晔，面对生死之战，齐岳完全爆发，强迫自己拼命了。

　　“砰！”忽然齐岳一矮身，猛地一踩地，身形就化成了一道流光，恐怖的速度让空气的立即震荡了起来，齐岳的身影顿时若隐若幻。一拳携着恐怖地力量，划破了空气，狠狠地砸向袁晔的头颅。

　　“蓬！”齐岳的拳头瞬间砸在了袁晔左肩上，同时——

　　“呼！”

　　袁晔右腿瞬间消失，再度出现已经在齐岳的胸膛之上。他几乎是在齐岳攻击他的时候，右腿便横着踢了出去，同时身形也右腿变化了，所以刚才齐岳一拳砸偏了。

　　“轰！”

　　齐岳胸膛被袁晔一腿狠狠踢中，齐岳本身实力也算很强，但面对袁晔这一脚，一股鲜血立即涌到齐岳的喉咙，齐岳身形顿时一震，但是齐岳眼中充满疯狂，竟然不顾伤势，铁拳狠狠地砸向袁晔的头颅。

　　“痛快！”袁晔兴奋的大喝一声，也不躲避了，拳脚相见，和齐岳互拼了。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　随着这猛烈的互拼，齐岳的伤势越来越重，血水染满全身。而加重的伤势也让齐岳的速度和力量降低到了可怕的地步。原本他的攻击速度和攻击力量都要强过袁晔，现在完全不行了。

　　陡然，袁晔的速度又提高一截，顿时身形一横，右手化掌，狠狠地斩向齐岳。

　　齐岳措手不及之下，只能用双手抵挡。

　　“轰！”

　　堪比中品仙器的掌风面对重伤的齐岳，完全让齐岳双手断裂，身形大震，连连退了数步。

　　“蓬！”袁晔右腿狠狠地踩在地面上，地面顿时出现了一个巨大深坑，而袁晔则是借力化成闪电，狠狠地追了上去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一连数十拳狠狠地砸向齐岳全身，齐岳一瞬间竟然被袁晔给砸的发晕，都有点不知道东南西北了。

　　“喝！”

　　袁晔猛地一腿踹过，齐岳整个人直接被踹飞，狠狠地摔了下去。

　　“蓬！”

　　齐岳双臂折断，根本来不及躲避，袁晔十拳便砸向了他的全身，伤上加伤之下，袁晔又来一脚将齐岳踹飞，然而一切都没有结束。袁晔再次跟上，连绵不断的攻击，根本不给齐岳站稳脚的机会。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一阵阵巨大的轰鸣声响彻整个战场。方圆千米的土地竟然被齐岳的身躯给砸裂开了，转瞬之间，袁晔来回闪电般攻击齐岳，一连几十下重击，最后又是一脚一下子将齐岳踹飞百余米，狠狠地撞击在巨山边缘，这才停住。


　　第五百一十章 袁齐之战3


　　“噗噗——”

　　倒在地上的齐岳，整个身体剧烈震颤了起来，齐岳的皮肤出现了一道道可怕的山体裂纹，鲜血从裂纹处溢出来，将原本潇洒俊美的他染成恐怖的血人。

　　此时的齐岳连站都站不起来了。

　　呼，袁晔这才显出身形。

　　同时袁晔也是剧烈的喘着粗气，全身的骨头都感觉要散了。他是淬炼筋骨，防御力比齐岳强十倍不止。他这并不代表无敌，毕竟他的筋骨强硬程度还只是中品仙器，齐岳那么个拼命发，就是中品仙器也会首创，更何况袁晔现在没有什么宝物，连天珠的修复伤势能力都没有。

　　但不管怎么样，袁晔比齐岳好太多了，因为齐岳已近站不起来了，而他袁晔却只是全身酸痛、气喘吁吁而已。

　　袁晔一步步的走上齐岳。

　　轰隆隆！

　　从那山上都坠落一片巨石，而且齐岳却是没有一点力量躲避，只能眼睁睁的看着其中极快巨石将他淹没。巨石还不至于砸死四属性准尊的他，但却让他更加的狼狈。

　　“蓬！”

　　齐岳费力的将身上的巨石推开，而袁晔已经走到了他的跟前。

　　“袁晔，求你别杀我，虽然我处处和你作对，可是我从来没有真正对你怎么样过，你也说了，根本没把我放在眼里过，不要杀我，求你了。”齐岳突然眼睛湿润地看着袁晔，配合那混很的瘀血，还有那半个很提被砸在巨石之下的场景，还真的可怜的很。

　　“哼，齐岳，之前我好像已经说过，不要祈求我饶恕你，你要我说你什么好呢？”袁晔面带微。

　　“我喜欢云姬，云姬被你抢了。我做拓跋丕的义子，你杀拓跋丕，我做颛孙攒的关门弟子，你杀颛孙攒，我做皇甫远山的义子，皇甫远山要吧修罗门给我，你却迷了修罗门。现在你还想杀我吗？袁晔，你不能这样，你不能——”齐岳此时显得很无奈很落魄。

　　袁晔一听也有些无奈地看着齐岳。他让齐岳走到今天，虽然打击了他，但也成就了他。正是因为自己的压力，齐岳才会拼命的往上爬，更重要的是，这都是齐岳自找的，而且齐岳也给袁晔带去了不少的困扰和伤害。

　　“齐岳，你走到今天，只因你自认为自己是天才，无法忍受别人超过你，超过你的人，你都要杀了，你说你这样的心理，落到今天的地步，怪别人还是怪自己？”

　　“对，我错了，我以为一定痛改！”齐岳说着，吃力的从碎石之下爬出来，跪在袁晔脚下。

　　陡然——

　　“咻！”

　　深紫色的暗器划破长空，带着一缕冷光，利箭般射向袁晔。目标正是袁晔的丹田，一击必杀。

　　这暗器不知是如何发动，威力竟如齐岳全盛时期发出绝招一般，那暗器骤然震颤起来，甚至于空间都有着丝丝波纹，速度达到极限！

　　“齐岳，你这个人我太了解了。”袁晔的冷笑声响起，可是袁晔整个人却消失了，取而代之的便是一团绿色的雾气，那雾气直接将齐岳还有周围给覆盖，而且覆盖的方位还在扩大。

　　“封魔第十剑——绿野仙踪！”

　　“不好！”看到这一幕齐岳显然知道，他已经虽然都可能遭受袁晔的致命一击，可是这时候他根本就无力反抗。

　　“蓬！”

　　一阵震响，武遗剑一下子就刺穿了齐岳的丹田，将那灵魂也一通刺中。

　　齐岳本人则是难以置信地看着自己腹部的大窟窿。

　　“你。你……”齐岳根本说不出话来。

　　目光涣散，灵识渐渐消失，齐岳脑海中浮现出了一幕幕地场景，有幼年失去双亲的日子，有被任何丑陋的人羞辱的日子，有机缘踏上修炼的日子，有被认定为天才意气风发地日子，有闯荡成为准尊义子潇洒的日子，有和云姬在一起，享受天下男人妒忌的日子，也有成为修罗门门主接班人狂傲的日子。

　　然而这一切。都烟消云散了。

　　不管什么宏图壮志，不管什么在野心报复，一切都随着这一剑破碎了，在死亡前一刻，齐岳目光再一次看向那个给他一辈子阴影的男人，那个让他做过不止一次噩梦地男人，那个身为天才的自己无论如何无法打败的男人。

　　“袁……晔……”齐岳最后意识飘过这两个字眼。随即便完全消散了。

　　“轰！”

　　齐岳的身体重重的倒下，砸在地面上。那响声在寂静的两山之间轻轻回荡着。

　　“吼吼，主人！”小混球这个时候终于屁颠屁颠跑了过来。

　　“呵呵，球哥，齐岳这一死，我还真觉得少了点什么。”袁晔摇头一笑，亚神器武遗再一次穿在身上，顿时武遗护心镜上天珠的神效立刻开始恢复袁晔的轻微伤势和那疲劳的肌肉。

　　“现在的问题是，怎么离开这鬼地方。”袁晔说着，慢慢走向那中央的光幕，之前他和小混球都是走一边，很少接触那光幕，因为光幕有些诡异。但是刚才和齐岳厮杀的时候，袁晔和齐岳的身体都无数次穿过那光幕，袁晔已经感觉到光幕的特异之处。

　　光幕屹立两坐巨山中央，置身光幕，袁晔的心一下子平静了下来。

　　在光幕的两面，透过光幕可以看到自己，而在光幕里面，当自己的心慢慢沉寂下来的时候，一股空灵，无欲无求，无忧无虑，不知烦恼的感觉袭来，这感觉让袁晔无比的享受。

　　袁晔明白，这是另一种天道。一种和死亡天道、生命天道不同的天道。

　　万物萌生、生老病死，这是自然之理，生死代表两种天道无可厚非。而人之初、没有思想、没有欲望、没有杂念，这是人性之本源，那最为纯粹，最为简单的道义，这种道也代表一种天道——纯粹天道。

　　“球哥，我们一起走光幕试试。”袁晔微笑着朝小混球一招手。

　　“哦。”小混球摇头晃脑的走了过来，袁晔发现小混球在这光幕里面和不在里面没什么区别。一样的左顾右盼，可爱的傻乎乎。

　　“也是，这混蛋本来就没心没肺，平时就无忧无虑，不知烦恼。进不进一样，倒是我，现在烦恼太多，进来这里成了一种奢求的享受。”袁晔摇头苦笑，不再多想，一甩袖，大步前走。

　　随着袁晔的前行，这光幕里的情景渐渐发生了变化。依旧是那种纯粹的天道，可是这纯粹的天道渐渐一分为二，一个是现在的自己，有各种爱恨情仇、雄心争霸，也有各种忧虑烦恼、思想包袱。另一个却是一个完全纯粹的自己，一个可以身体疲惫，但是永远不会烦恼，不会内心疲惫忧郁的人。

　　曾几何时，自己本身就是一个无忧无虑，不会被这么多欲望和信念围绕的人，甚至刚刚来到这个世界，偷看徐莹洗澡的时候，那时的自己也是没心没肺的装逼，可是这么多年了，那种纯粹越来越远离自己，一想到这里，袁晔竟有些感伤。

　　突然，袁晔看到一个黑袍男子盘膝坐在狭窄的通道旁边，好像闭关苦修一般，袁晔靠近，那男子猛地睁开眼睛，目光冷峻，可是却没有多少神光，怕是在这无声无变化的呆板世界，最刚毅人也要疯掉吧。


　　第五百一十一章 神器天地印


　　“你们是来修炼纯粹属性力量的还是来寻找神器的？”黑袍男子声音艰涩，恐怕是不知道多少年没有说话了。

　　“呵呵，准确的说，都不是。”袁晔微微一笑，“给你个建议，不管想干什么，走在这光幕中央，一直往前走，或许会有新的发现。”

　　“嗯？”那男子一愣，也尝试的走了进来。

　　刚一进来，袁晔还和他聊了几句，此人名叫肖坤，乃是厚土大陆的一名七属性准尊，这次进来也是抱着寻找神器，就算找不到，修炼纯粹属性功法的心态进来的，没想到一进来，什么都没得到不说，想出去也出不去了，一蹲就蹲了数万年。

　　这纯粹属性神器领域虽然和死亡、生命两大神器领域不太一样，但本质还是一样的。闯不过考验，两手空空不说，恐怕是要付出极大的代价。那两大神器领域，前九层考验过不去，直接是死。而这里还没闯呢，看不出光幕的特异，出都出不去。看出了光幕，这考验才正式开始。

　　闯过一定的考验，不仅不会死，还有资格修炼该属性的功法。闯过的考验越多，修炼的功法越高深。

　　这进入神器领地也是要冒极大风险的，毕竟神器领地，和自身的实力没有关系，谁都不敢说一定成功。而且神器领地一辈子只能进入一次。所以有的人可能早早的就修炼到了十三属性、十四属性这极高的境界，可是却再也没有进步、甚至直接从世界消失了。除了他们可能做了隐士之外，便是现在悲剧男肖坤这样，进入别的神器领域，或是出不去了，或是考研失败直接被神器诛杀，都有可能。

　　当然并不是所有的人都要进入神器领域才能修炼这种属性的功法，没有这么绝对。比如，你的师尊是十六属性准尊，那你根本不用去什么地方，你的师尊直接将他的功法交给你便可。但是总归要有人第一个去接受考验。明明十八种属性力量，为什么这个世界最高属性的功法是十六属性，就是因为最强的时间属性和空间属性没有一个人得到过。据说进入那两大神器领地的人，没有一个活着出来的。到了后来也就没有人敢进去了。

　　仅仅聊了几句，袁晔和肖坤便都沉默了，因为两人都再一次陷入了自己纯粹的世界。

　　再往前走，又有被困在这神器领域的人，看到两个男人一个小孩在光幕中央行走，也尝试走动，这些没有出去的人，都是没有在光幕中央走过的，而在光幕中走过的，或是考验失，被神器诛杀。或是成功之后修炼了纯粹属性的功法，离开了这里。

　　渐渐的，这在光幕中的队伍增加到了三十多人，而纯粹的世界也到了极点。各种各样的场景在眼前浮现。

　　“儿时的与人交往，纯粹简单，只有快乐，不会去想十年后这个人会给你带来什么。如今的与人相处，你有这多少顾虑和目的？这种变化你可曾失落过？”

　　“即使是你身边的人，你的同门同事，你也要有防范之心。身边的朋友取得成就，你反而心生醋意，宁愿取得这成绩的是个陌生人。这样的心里你可曾惭愧着？”

　　……

　　各种各样的场景，各种各样的幻象，各种各样的声音。在袁晔等人的脑海中响起。

　　突然，一名秃头刀疤脸男子整个身体颤抖起来，再也无法前行一步，那男子紧抱头颅，似乎痛苦的很。

　　“轰！”

　　猛地，那男子的身体一下子爆裂开来，竟是考验失败，直接被神器抹杀。

　　其余的人浑然不觉，因为此时的幻境已经达到了非常可怕的地步，所有的人都陷入幻象无法自拔。唯有小混球，回头看了一眼那男子的尸体，赶紧屁颠屁颠的又跟在袁晔屁股后面。而袁晔的头部，完全由尨昊角炼制的武遗头盔隐隐散发着柔和的白光，那白光将袁晔全身覆盖，袁晔也有些清醒。

　　“都是幻觉，一般的人身处这神器幻象中，根本不知道自己处于幻象，可是这却难不倒我。”袁晔心里不断的提醒自己，就像当初闯生命神器领地一样。不管脑海还是眼前出现什么东西了，就是闷头往前冲，什么都不理。

　　身边一个人接一个人被神器诛杀，也不知走了过久。

　　袁晔等人终于眼前一亮，来到了新的世界。应该说场景再也不是单调的狭长通道，而是一片光明纯粹的世界，空气清新，场地开阔明亮，心胸也忍不住开阔起来，原来众人已经走到了两山之后的山谷之内，这山谷被两座巨山围成，倒是天然合一。

　　而此时，原本的三十多人，只剩下十三人，其余的都考验失败，被神器给抹杀。

　　山谷里面，有着一个个凭空悬浮的印章，印章极大，质地光泽流转，一看就知不是凡物，这些印章有些类似于帝王的玉玺。

　　“难道这就是纯粹神器？”袁晔心里疑惑，而这时候，已经有人开始将印章收进空间戒指了。

　　费了这么大力闯过来了，是该给点奖励，管他是什么，神器领地的东西，能是凡物？

　　可是当那印章一进入空间戒指，收印章的三名准尊立刻消失。第二阶段的考验失败，直接离开神器领域，当然，他们已经有资格修炼纯粹属性功法了，虽然是最低级的一种。

　　这一下，包括袁晔和小混球在内的九人都不敢动了。众人这才仔细观看那一个个玉玺。但见每一个玉玺上都有一图案，单单一张图案其实并不能看出很多东西，但奇怪的是只要你一看那图案，眼前就会出现新的场景，场景代表一个个思想。

　　有邪恶的，也有正义的，有欲望的，也有情感的。有雄心壮志，有萎靡颓废。

　　所有的东西好像都包括了，可是当你看到这东西之后，很自然的就会想到，这里是纯粹神器的领地，这所有的一切，其实都是和纯粹对立的。

　　有极为好色的人，看到代表色的图案，顿时整个人的欲望空前膨胀。

　　也有极度渴望力量的，有深仇大恨的，有刻骨铭心的爱的，所有的情感，只要被这相应的图案给勾引起更大的感情波动，一律消失。

　　考验失败。当然，你看的图案越多，有资格修理的功法也越高。

　　“哈哈哈，不要被自己的各种感情波动控制，就没有事，我纯洁！”之前的肖坤大笑起来。可是他刚刚一笑，立刻就消失了。

　　有些欲望，是隐藏不了的。

　　“你倒也厉害，没有保护灵魂的宝物，也能清醒的知道这些图案还是幻象，既然知道，为什么还这么得意忘形？”袁晔摇头叹息，继续冷漠地看着一个个玉玺。直到将所有的玉玺看完。

　　袁晔也没有数到底有多少玉玺，但是他知道，这些玉玺将人类所有的情感都囊括在内了，不管是好的、坏的、中性的都包括了，从欲望到无为，从信仰到无心，从色欲到爱情所有的都有。没有这些情感，人就是没有灵魂的躯壳。难道这就是所谓的纯粹？

　　袁晔立于无数玉玺中央，内心叹息。


　　第五百一十二章 苦修


　　“纯粹固然让人一尘不染，端是圣洁。可这个世界如果完全是纯粹的人，纯粹的思想，纯粹的行为。世界恐怕永远不会进步，永远如洪荒一般野蛮。我想，真正的纯粹，并不是不让你没有爱恨情仇，而是让你爱一个人，就只爱这一个人，不会有其他的附加考虑和利益。让你宠辱不惊、去留无意。让后虽有都有挥一挥衣袖，不带走一丝云彩的洒脱。

　　纯粹，就是做最真实的自己！”

　　随着袁晔的内心感悟，袁晔突然飞了起来。而小混球比他更早一步飞了起来。

　　这个地方本来无法飞行的，可是现在袁晔和小混球不是飞行，是不由自主的向上空飞去。一直飞到两山之顶，山顶之上，分别有一个玉玺，那玉玺一个浑厚圆润，一个四四方方。彼此漂浮着。

　　“恭喜你们进入神器最后一层，我是宇宙第九神器，纯粹神器天地印，只要你们可以来到这山顶，便有资格做我的主人。”那四四方方的玉玺中传来一女性的声音。

　　“神器最后一层！”袁晔眼睛不禁一亮，这神器领域分三种，第一种最初的考验，如果通过不了将直接被抹杀，第二种中层考验，撑到了那里就可以修炼神器属性的力量。而神器的最后一层和神器所在地便是真正的神器领域。袁晔现在所在的地方，就相当于生命神器和死亡神器十八层考验中的第十七层。而只要能过去，那就是到了第十八层，有资格成为神器的主人。

　　“球哥，咱俩好兄弟，一人一个，怎么样？”袁晔转头看向身边的小混球。

　　“吼吼！”小混球显然也高兴的很，竟然直接变成了雪白的小麒麟，屁颠屁颠的朝左边的浑圆型玉玺走了过去，或许不应该叫玉玺，应该叫印。而袁晔自然朝右边的走去，可是袁晔发现自己走不动。他飞到天空完全被一股莫名的力量撤引的，如今就好像在天空中处于完全失重的状态，没有任何着力点，也无法移动。

　　再回头，却发现小混球已经嘴里叼着那圆印很无辜的走了回来。

　　而后直接将圆印放在袁晔脚下，“主人，这个砖头好胖啊！”

　　“球哥，你怎么走过去的？”袁晔忍不住问道。

　　“主人不会走路了？”小混球说着，还在袁晔的周围跑了几步。

　　“算了，问你也是白问。”袁晔蹲下，将圆印拿在手里，但见印之下有着三个古老的篆字，这字袁晔根本不认识，但是当看到第一眼的时候，袁晔的脑海里忍不住浮现出三个字——覆地印！

　　“你什么意思？球哥能走我不能走？是不是因为我有神器了？”袁晔声音有些郁闷，当初极乐弓就是看到他已经是惊夜枪的主人，死活不让他进入第十八层。

　　“你是袁晔，五姐和六哥的主人，我们几个都认识你。”从这圆印中传来一个浑厚的中年男性声音。“那位大人说过，只要你能接受神器的所有考验，不管是否是其他神器的主人，都可以再成为我们的主人，我可以保证，你无法移动，只因为你的纯粹达不到纯粹神器主人的要求。和你有没有其他神器没有关系。”

　　“我不够纯粹？你有没有搞错，见过我这么纯洁的吗？我这么优秀的人，惊夜枪和极乐弓都认我做了主人，你认一个天天偷内裤的做主人！这个世界真是太疯狂了。”

　　“如果不是你十分清楚神器考验都是幻象，如果你没有可以保持理智的尨昊头盔。恐怕你也无法通过所有印记的考验吧，你能进来这里，其实并不是你足够纯粹，而是你有夺得神器的经验和冷静。但是那只麒麟却有最为纯粹的心，未被尘世污染一分。不过你也不是没有所得，来到这里，你便有资格修炼最高等的纯粹属性力量——纯粹天道。”

　　“日，算了，球哥我兄弟，它得我得一样！”袁晔摆摆手，“球哥，把那个方印也弄过来，都是你的了。”

　　“吼吼！”小混球非常开心的，直接跑了过去。

　　方印到手，下面的三个字乃是翻天印。

　　翻天印、覆地印，这就是宇宙第九神器——天地印！

　　麒麟模样只能咬住一个印，小混球无奈又幻化成一个光着屁股的小屁孩，坐在虚空之上一手一个，很是好奇的把玩着天地印。

　　看着小混球蜷着腿坐在虚空，将翻天印放在裤裆，那小鸡鸡还碰到了翻天印。同时双手抱着覆地印，一边玩着，还一边流着小孩子的口水，口水直接滴到翻天印、覆地印和他的小鸡鸡上面。

　　“那个……好像翻天印里说话的是个女子声音。”袁晔心里哀嚎，觉得天地印认小混球当主人，怎么看都是一个大悲剧。

　　“算了，神器之地，千年一日。既然来了，就不能浪费了这千年一日的修炼机会。”袁晔看看四周，脸上有着笑意。

　　算上这一次，也进了三次的神器之地，第一次改变体质同时研习三种属性的力量。三种属性力量都达到武君后期。不过那个时候袁晔还不知道神器之地的千年一日。并没有敢多修炼。第二次极乐弓的领地，修炼的时间确实很长，但修炼了筋骨、淬炼了灵魂、研习了阵法，就是没有修炼功法。而这一次，袁晔决定修炼功法，让自己的实力得到巨大的飞跃。

　　自己的阵法固然强悍，可惜缺点太多，还是实力来的干脆。

　　纯粹神器领域之内，袁晔直接盘膝而坐，开始修炼最强的纯粹属性功法——纯粹天道。

　　要在别的属性功法基础上，再加一种属性功法，比单纯的修炼恐怕要困难百倍，毕竟，人的身体内部，各种能量已经分配完毕。这就好像一块大陆，被各种宗派给分别占据，地盘早就划分好了，这时候突然又来了一个小势力，要占据一席之地，自然困难的很。

　　刚开始修炼的纯粹属性力量，力量太弱，其他的力量稍稍攻击他一下，自己辛辛苦苦修炼的力量可能就会功亏一篑。只能从新开始。

　　好在袁晔有的是时间，也不是第一次加入新的属性力量了，这其中的修炼规律袁晔极有心得。

　　远远看去，一股柔和的白光在袁晔身上弥散着，袁晔就盘膝坐在这里，静心的修炼着，神器领地内的灵气浓度百倍与外界，修炼速度极为的快，若是普通的修炼功法，在这里必然能得到飞速的进步，可是袁晔的功法不普通，他修炼的都是极高的属性功法，本身就困难无比，再加上袁晔并不是齐岳那样千年不遇的修炼奇才，也不是对各种力量有极深理解的大宗师，这其中的艰辛常人很难理解。

　　失败和考虑不到的漏洞是不可避免的，每一次失误，袁晔都要付出痛入骨髓，甚至前面苦苦修炼数年的纯粹属性力量会瞬间化为乌有，毕竟任何功法都要符和天地间界定的法则，稍有差错在修炼时就会出问题。

　　“啊！”

　　袁晔牙咬切齿，已经不知道是第几次从痛苦中惊醒，他辛辛苦苦修炼的纯粹天道，已经到了武帝境界，可是又失败了，就在刚才被其他属性力量给完全消灭，连同自己的身体也受了不小的重创。


　　第五百一十三章 晋级六属性准尊1


　　能量在自己身体里面互相对抗，袁晔能好受？不过袁晔身体内部和表面几乎是一样的防御力，这点痛苦只是小事。袁晔忍不住看向小混球，已经不知道修炼多少年了，小混球这时候也早就无聊，开始静修了。

　　在这神器领地，没有什么声音，也没有什么变化。就算是小混球，玩一会也会无聊，只能以修炼来打发时间。

　　看着已经变成雪麒麟，静静修炼的小混球，袁晔微微一笑，不再多想，继续苦修。

　　纯粹神器领地之外。

　　时间退到修罗门溃败，虚夜宫、青琼盟在龙魂天、轩陨等人的带领下直接冲杀过去，一直杀到修罗门分部玉郎宫。

　　杀！

　　看着一个个修罗门弟子，尤其是那正式弟子以每秒数百人的速度被杀，青琼盟盟主轩陨眼中尽是兴奋，自己更是冲杀在所有人的前面，甚至于轩陨只杀雷霆斗士。

　　“青琼盟的狗东西，你不要欺人太甚了。”杨呈怒极。

　　轩陨冷笑一声：“聒噪之极，用动手就动手，说这么多废话干什么。”说着，轩陨身上开始散发出刺眼的青色光芒，那青色光芒开始朝轩陨右手手掌上汇集。

　　“你当我怕你！”

　　杨呈冷哼，全身也发出刺眼的银白色光芒，同时那光芒发出滋滋电响，无数银白色的雷电在杨呈拳头上出现。

　　青峰——连斩！

　　轩陨猛地挥手，连续数道极为薄、极为细，甚至于隐隐约约地一道刀刃模样的青色斗气以超越光色速度破空射出，所过之处空间都开始震颤并且撕裂了开来。

　　雷魂——断刃！

　　杨呈同样发出自己的绝招，那来自他最强的雷属性攻击，将力量极度凝聚的雷刃。

　　在玉郎宫上空。

　　那一丝青光和一丝银白色光芒“轻轻”撞击了。但是同时却又泯灭了，仿佛从来没有出现一样。但是仅仅一会儿，那方圆数百米地空间都在疯狂震颤了起来。

　　轩陨和杨呈都是面色大变，不约而同的二人疯狂朝两边逃脱了起来。

　　“蓬！”

　　恍如镜片碎裂。数百米空间碎裂出了一道巨大地黑色鸿沟，那黑色的鸿沟长度达到数百米，宽度也有好几米。如此巨大地空间裂缝的吸力简直大到极致。

　　“啊……”

　　一声声惨叫响起，周围数千米范围内的过千名高手根本毫无抵抗之力的被那黑色鸿沟给直接吞噬在其中。透过黑色鸿沟，还可以看到那空间裂缝内的混乱的各色能量。

　　抽刀断水水更流。

　　空间虽然被撕碎，可是仅仅一会儿，黑色鸿沟以极为迅速的速度被修复了，空间又恢复了正常。仿佛什么都没有发生一样，但这一瞬间的空间碎裂，就夺去了数千高手的性命，有修罗门的，也有青琼盟和虚夜宫的。

　　杨呈看着不断死去的自已一方的人，尤其是龙魂天已经朝雷霆斗士冲杀去了，顿时有些眼红，他不在乎修罗门的人死多少，可是雷霆斗士死了杨呈心疼。

　　“还纠缠什么，全部进入玉郎宫内部。”

　　随着杨呈的命令传达。

　　呼啦一下，那早已毫无战意的修罗门弟子，还有那些雷霆斗士赶紧朝玉郎宫逃去。

　　“哈哈，逃进这个小宫殿？笑死我了，你们连我青琼盟的总部都敢攻击，你区区一个分部，就能挡住我千万大军了？可笑，可笑至极！”轩陨看着那一个个仓皇逃进玉郎宫的人，大笑起来。

　　“今日，就算追到修罗炎域，也要将修罗门彻底灭掉！”虚夜宫宫主陈文豪也大声吼道。

　　青琼盟、虚夜宫一方响起了滔天的兴奋叫声。胜利就在眼前，追杀数千里，将修罗门彻底抹杀，这让无数青琼盟、虚夜宫的人心中都痛快的很。毕竟彼此斗了几百万年，终于要将他们打败了。

　　轩陨一甩青色长袍，直接冲进玉郎宫。

　　然而就在这个时候——

　　一道隐约的光影刹那出现。

　　“噗哧！”

　　一只手刺穿了轩陨的腹部，轩陨眼睛几乎不敢相信地看着来人，只见来人那威严的外表带着一双极度冷酷的眼睛，正冷漠地看着自己。

　　“噗！”

　　那满是鲜血的手一下子拔了出来，同时手掌里面还抓着一个闪闪发光的人形灵魂，正是轩陨的灵魂。而轩陨的肉体在失去灵魂之后，直接从天空中坠落下去。

　　青琼盟盟主，十六属性准尊轩陨竟然被人一招抓住，虽然有偷袭的嫌疑，但是来人的实力必然在轩陨之上，而且强的不是一点两点。

　　“雷霆元尊，你敢这样堂而皇之的侵占我烈焰大陆的领地，你就不怕其他大陆的元尊将你诛杀？”轩陨的灵魂惊恐地喊道。

　　出手的正是一直潜身的雷霆元尊闻人恭，雷霆元尊抓着轩陨的灵魂冷哼一笑：“区区准尊，不过蝼蚁，我们元尊的事情，还轮不到你操心，更轮不到你威胁本尊。”说着雷霆元尊手上一用力，轩陨的灵魂直接彻底毁灭！

　　“雷霆元尊现身，走！”龙魂天怒吼一声，直接撤离。

　　青琼盟副盟主吴轩然看到盟主被杀顿时眼睛血红，“雷霆元尊，你敢公然破坏元尊约定，我立刻去找其他元尊，你给我等着。”

　　原本气势如虹的青琼盟和虚夜宫，在雷霆元尊出现的第一时间，全部撤逃。

　　为什么这个世界，如此的崇拜强者，强者就等于财富、地位、权势、女人，就因为强者可以统治一切，一场上千万人的厮杀，一个终极强者足以决定战局。

　　……

　　玉郎宫，核心大殿之上。

　　大殿内只有雷霆远足、杨呈、嘉宝、王勇四人。

　　全身煞气阵阵的雷霆元尊怒气冲冲地在大殿之内来回徘徊，嘴里怒吼着：“我把雷霆大陆近八成的雷霆斗士都交给你们了，去之前你们如何给我保证的，现在结果呢？让人家反过来追到了这里，若不是本尊出手，你们是不是要把我雷霆斗士害死干净？我雷霆大陆的脸都被你们丢光了，还谈何统治烈焰大陆？”

　　看着暴怒中的雷霆元尊，杨呈等人都不敢吱一声。

　　“孙达呢？米蟒呢？齐岳呢？”陡然雷霆元尊怒吼道。

　　“大人这次厮杀，本来一切都在计划之中，可没有想到龙魂天半路杀了出来，孙达和米蟒的肉体在厮杀中都被龙魂天毁了，灵魂也不知被谁杀了。”杨呈小心道，这个时候，恐怕也就杨呈敢说话。

　　雷霆元尊一愣，心忍不住又疼了一下。一般的雷霆斗士，死不死的其实雷霆元尊并不是很在乎，尤其是那些五属性准尊以下的，雷霆元尊从来没有把他们当人看，可是孙达、米蟒不同，他们可是绝顶的高手，尤其是孙达，雷霆元尊很多事都靠孙达和杨呈去办，如今左膀右臂被人卸了一个，就是冷酷如雷霆元尊，也心疼了。

　　“龙。魂……天！袁晔没来，你来了！”雷霆元尊从牙缝里吼出这三个字。龙魂天他自然认识，当年他还不是雷霆元尊的时候，追随那一任的雷霆元尊和烈焰大陆的人厮杀过，甚至当时的雷霆元尊就和龙魂天战斗过，雷霆元尊清楚，龙魂天绝对是十六属性准尊，而且比一般的十六属性准尊强很多。


　　第五百一十四章 晋级六属性准尊2


　　在场的都不是傻子，谁都知道，这是他们千里迢迢来进攻烈焰大陆，本身就占了极大的劣势。这是人家的地盘，人家主战场。就像现在，他们进攻的是虚夜宫和青琼盟，龙魂天一个退隐的人出来了，可能后面还有，就是因为他们也在侵犯整个烈焰大陆。

　　他们进攻烈焰大陆，雷霆大陆的隐士高手未必会出山帮忙。但反过来如果他烈焰大陆的人去攻击雷霆大陆，那雷霆大陆的隐士高手恐怕就不会袖手旁观了。

　　说白了，你千里迢迢去进攻人家，除非有绝对的压倒性力量，如果旗鼓相当，恐怕是要惨败的。而现在，没有雷霆元尊，这些人明显并不比人家强很多。

　　就在这时，一名底层弟子对着一名雷霆斗士说了些什么，那雷霆斗士脸色一变，来到大殿门口，并不敢进去，直接跪下道：“元尊大人，修罗门的弟子都逃了！”

　　“嗯？说清楚点！”杨呈陡然冷声道。

　　“修罗门玉海宫宫主娄山在处死的时候被神秘人给救了，现在他得到昊天宗的支持，竟然另立了一个修罗门，不少修罗门的正式弟子都投靠了他。弟子叛逃的事原来齐岳一直没敢说，如今齐岳一失踪，修罗门的人更是都投靠了娄山。”

　　修罗门现在也算是高层死的干净了，连齐岳都不知去向，再加上这次大败，另一边还有德高望重的娄山招引，重重因素都让现在的修罗门名存实亡。

　　大殿之内，所有的人脸色都不好看。

　　“元尊大人，我们是战还是退。”杨呈小心道。

　　战，没有这些底层弟子，他们这些高手就算能打败人家的高手，也只是杀杀人而已。根本达不到统治烈焰大陆的目的。而且照这样的态势，雷霆元尊不出手，他们是赢不了了，雷霆元尊还是直接插手，对其他元尊怎么交代？可是不战，费了这么大劲，损失如此惨重，这样退去谁会甘心，极好面子的雷霆元尊恐怕也丢不起这人。

　　如果再给雷霆元尊一次选择的机会，雷霆元尊当初绝不会受齐岳的蛊惑。

　　整个大殿寂静的吓人。

　　“杨呈，去雷霆大陆召集千万大军过来。”

　　“大人……”

　　“你不用说了，现在整个大陆活着的元尊也就三个，风清元尊和我可是有不浅的交情，剩下的大地元尊和木华元尊两个家伙没事不会和我拼命的，我会派人告诉他们，我只是想帮修罗门复宗，杀掉仇人袁晔。待这些目的达到，自然会离开。”

　　“是！”

　　……

　　不管外面发生什么，纯粹神器领地之内，袁晔和小混球依旧陷入漫长的苦修，日复一日，年复一年，千年又千年。也不知修炼了多久。

　　“嗡——”陡然，一阵嗡鸣，袁晔周围的空间全部都震荡起来一股特有的力量波纹就在神器领域传荡，袁晔陡然睁开眼睛，一道犀利的目光扫射过去。

　　天圣中峰！

　　原本自己的实力就是天圣中峰，如今不知多少年过去了，袁晔终于把纯粹属性力量也修炼到了天圣中峰。和其他力量一致，达到了平衡。只要达到了平衡，以后的修炼就简单了。可以说袁晔把最难的地方终于攻克了。

　　“主人，你醒啦！我们出去吧，这里不好玩。”陡然，一道成熟带有磁性的声音传了过来。

　　袁晔转头看过去，但见一个身高足足有两米，长的极为强壮魁梧的男人正在自己后面。而这个极有魁梧，带有男人气概的人竟然……竟然什么衣服都没穿。

　　不用说，这么多年，小混球一定长大了。可是一直处于修炼中，实际上什么事情都没有发生，自己的思想和意识都没有丝毫的变化，小混球的心理年龄和没有闭关前一样。

　　“球哥，长大了，就要穿衣服，你这样出去，丢老子的人。”袁晔郁闷道。

　　“那能不能穿开裆裤？”对方说的很认真。

　　“我日你大爷！”袁晔终于忍不住骂了，“别说老子独裁，给你两个选择，第一，给我当一个正常的成年人，不准偷内裤，不准没事往女人怀里钻，更不准光屁股或者穿开裆裤。第二，你还给我变成以前的模样，心理年龄多大，你就多大，我全当你没长。”

　　“哦！”小混球倒是很乐意的直接又变了回去。

　　看着还以前的小家伙，袁晔满意的点点头，“这样看舒服多了，闭眼一修炼，再睁开眼睛，还真把老子晃了一下。”

　　“主人，我们出去吧，不好玩。”小混球满是乞求的目光，袁晔才发现，小混球已经是三属性准尊顶峰了。原本他就是混合属性功法和冰属性功法的双属性准尊，如今再加上纯粹属性，自然是三属性。而其他属性力量是可以修炼，但前提是你得有学习的功法。小混球显然没有。

　　不靠修炼打发时间，就在这地方呆着，别说是小混球，就是袁晔也受不了。

　　“再等等，千年一日，好不容易有这样的机会，这么出去了，以后想进都进不来，等咱兄弟强了，还不是想欺负谁就欺负谁。”袁晔说着，以斗气幻化出各种记忆影像，一股脑的全传给小混球，“这是我的死亡、生命、火，三种属性功法，你把这三个也学了，六属性准尊，还是最强的神兽麒麟，再加上你的功法都是最高等级的，还有神器相助，妈的，无敌了。”

　　“主人，我想出去玩。”小混球似乎对袁晔辛辛苦苦弄来的志强功法一点不感兴趣。

　　“日！”袁晔一翻白眼，“我把功法给你了，你愿意修炼就修炼，不愿意自己出去玩吧，我在这修炼，外面其实很快就过去了。”

　　说着袁晔直接闭目修炼。

　　小混球化作麒麟，蹲在袁晔跟前，看了一会，终于无奈的也跟着修炼了。

　　昊天宗急需要他这个宗主强大起来，可是现在袁晔根本没有时间去修炼，千年一日的神器领域，这一次袁晔是不会轻易离开的。神器领域，袁晔再一次陷入深沉的修炼。

　　最主要的混合属性功法逆天雪，完全对立的生命、死亡属性功法，水、火属性功法，再加上如今的纯粹属性功法。如今的袁晔正在同时修炼六中力量。

　　时光流逝。

　　袁晔的实力越来越强，对力量的理解也越来越符合天道，到了后期，随着逆天雪、生命、死亡、纯粹以及水火之间的彼此协调、相辅相成，这六种不能力量的融合，袁晔完全可以感受到自己的实力在飞速的进步，他时而如同孩子得到玩具般激动，时而为感悟一个玄妙攻击境界而浮现最淳朴的微笑……

　　晋级古仙境界，研习封魔第十一剑……

　　晋级冥神境界，研习封魔地势而剑……

　　晋级准尊境界，封魔十三剑大成！要知道，袁晔是同时修炼六种属性力量，达到准尊自然也是同时达到准尊，一次性直接成为六属性准尊。

　　准尊的各种神通纷纷开始领悟！

　　五属性准尊可以散发灵识，弱的灵识可以查探比自己实力弱的人的气息，而且每一个人的气息都是固定的，无论怎么变都变不了。现在雅宝再易容，也瞒不过自己了。而强的灵识却可以两你身体内修炼的什么功法都查探的清楚，设置你拥有任何带有灵魂的宝物，也会被发现。就好像威枢。青龙他们能将自己看的一清二楚一样。


　　第五百一十五章 球哥发威


　　袁晔对战斗的领悟，对各种神通的掌握、对修为的修炼，都在以一种惊人的速度提升着。

　　陡然，原本安静修炼的袁晔一下子出现在了百米之外。同时百米之外的袁晔猛地睁开眼睛。目光澄澈，刺破虚空。此时的袁晔，那目光虽没有之前那般冷峻，却多了一分王者之气。

　　六属性准尊顶峰！领悟神通瞬移！

　　瞬移，故名思议，就是让修炼者一瞬间从一个地方到另外一个地方，这期间的所耗费的时间几乎可以认为没有，当真是一个了不得的技能。

　　其要领便是以灵识为基础，发动修炼者对空间力量的感悟，当灵识凝聚在另一个地方，精力极度集中时，便能出现空间位移，其位移的最大距离就是修炼者灵识所能覆盖的范围。

　　所以，要想瞬移，灵识必须想能散发出去，这就需要五属性准尊才能做到，更为重要的是，瞬移的过程虽然等于没有时间，但发动瞬移和瞬移到另一个地方的一瞬间，这期间修炼者将极为的脆弱，勿说受到攻击，单单是周围能量波动的太厉害，都和自杀无异。所以同等级别厮杀，一般没有人敢瞬移，面对比你强的还瞬移，那更是找死。

　　感受到自己体内那澎湃的力量，闭上眼睛、每一丝肌肉、每一滴血液都能清晰感觉的霸气，袁晔嘴角有着一丝微笑。

　　六属性准尊顶峰！逆天雪、死亡、生命、纯粹三大天道，水、火两大元尊属性力量。这六中力量哪一种不是越级挑战的高深功法，六种合一，再加上自己两大神器法则力量，一大亚神器法则力量。众多宝物，淬炼筋骨，袁晔现在是六属性准尊，可是他实际到底能打败几属性准尊，他还真的估计不准。

　　毕竟这一次修炼，进步的太大了，算是最大的一次潜修。

　　“试一下现在的攻击力”武遗剑在手，打定了主意，袁晔整个人的气势都凌厉起来。

　　陡然，袁晔周身虚幻起来，那手中的武遗剑也嗡鸣着，身影飘忽，剑身似快似慢。

　　封魔第二剑——原震！

　　“轰！”

　　随着袁晔的宝剑击向左方的巨山，一声巨响，将那巨山直接轰掉了半个山头，紧接着，轰隆隆——

　　山头之下的山峰石头也开始碎裂，而后整个山体开始出现剧烈的崩坍，那剑气残留的威力还在空气中震荡，空间出现一片黑洞。

　　好强大的攻击力，剑气中不止包含了逆天雪的攻击，还有其他五种属性的力量，六种不同的力量在攻击到山头前的一瞬间达到了完美的融合，这绝不是一加一的力量叠加！

　　如今袁晔的实力已经到达了他曾经想都不敢想的地步。

　　“空间黑洞，这只有八属性准尊才能发出的空间黑洞，我只用封魔第二剑就做到了，哈哈哈哈，老子我想欺负人！”整个山体间发出袁晔狂笑的声音，如恶魔降世一般。

　　陡然，又是一阵轰鸣之声，那被袁晔劈下去的小半个山头竟然又凭空长了出来。

　　“小子，你打我？”小混球身边的翻天印突然怒吼道。

　　“轰！”

　　一个巨大的方形大山一下子向袁晔砸了过来，袁晔还没有反应过来，就被直接从天空给砸下去。原本得意的袁晔，瞬间灰溜溜了。

　　山脚之地，袁晔刚一落定，小混球也跟了上来，此时的小混球还是那原来的小麒麟模样。本来它还在静修之中，不过被袁晔给弄醒了。如今小混球也到了六属性准尊，只是他的六属性还没有修炼到巅峰状态，而袁晔已经到了巅峰了，也就是袁晔没有其他的功法，否则袁晔还会继续修炼。

　　“我们修炼了多长时间？”袁晔立刻问道。

　　“二百万四十年。”从小混球脖子上的空间戒指中，传来覆地印地声音。

　　“二百四十万年，那普通的时间，也就是七年左右的时间，和上一次在极乐弓的领地差不多。”袁晔喃喃自语。二百多万年修炼到六属性准尊，这速度说快不快，说慢也不慢。只能说袁晔的资质属于中等水平。

　　“球哥，我们走吧，不知道七年的时间，外面又有了多少变化。”袁晔对着小混球一招手，这一人一兽直接向外面走去。

　　纯粹天道之外，袁晔和小混球刚刚一步踏出，顿时感觉心胸为之开阔。一个满腹经纶的学士立于天地间，那种自信和志向，绝不是寻常不学无术的人可以拥有的。如今袁晔实力大增，对于未来足以昂首把握。

　　就在这时候，一道黑色残影瞬间来到袁晔跟前，正是当初一起进入神器领地的肖坤。在肖坤来到的一瞬间，又有四道残影将袁晔和小混球围在核心，各个满含敌意。

　　袁晔冷眼看去，淡漠道：“这是什么意思？”

　　“袁晔朋友，我们几个都是想得到神器的，纯粹属性力量就算我们不进入，也能从别的高手哪里得到。如今你进入七年多才出来，不知神器得到了没有？”

　　袁晔知道肖坤的名字，肖坤自然也知道袁晔。只是两人不过有一面之缘，不了解彼此，更谈不上交情。

　　“哦，原来你们是想夺宝的，若非是在下，你们恐怕还困在神器领域，如今竟是这样报答于我的，一下子等了七年，倒是辛苦了。”袁晔面带微笑，同时灵识散发，五个人，两个七属性准尊，一个六属性，还有两个五属性准尊。灵识之下，一览无遗。以前袁晔凭借自己渊博的见识从对手的速度和力量中大约能估计出他的实力，但毕竟只是估计，而且一定要对方出手才能判断。如今有了这灵识还真的简单的很。不过灵识也不是没有缺点，首先他消耗的精神力极为的大，就是元尊恐怕也不能随时将灵识散发。其次，灵识只能查探比自己灵识弱的人，而对灵魂的感悟，决定了灵识的强弱。袁晔经历两次灵魂之旅和一次长达百余万年的淬炼灵魂，如今他的灵魂强度，保守估计也不会比一般十四属性准尊弱。

　　“少废话，交出来！”肖坤陡然冷喝，一柄利剑瞬间出鞘，与此同时其他四人身上的气势也开始攀升起来，恐怕一言不合就要开打。

　　袁晔左右看了看，叹息道：“你们厮杀之前就不估计一下自己几斤几两，你们能活到现在真是奇迹。但是也只能活到现在了。”

　　肖坤等人都是脸色一变，再进去之前他们都感觉袁晔不强，那个小屁孩更弱，至少绝不是他们的对手，如今这一人一兽一出来，他们虽然心里感觉有些莫名的畏惧，但还是想都没想就冲了出来。如今袁晔这么一说，肖坤也努力将自己的灵识散发出来，可惜他查探不了袁晔，小混球也是模模糊糊，极不确定。

　　这个时候袁晔已经慢慢退开，让出身后的小混球，“神器我们是得到了，不过不是我，是这个小麒麟，你们去抢吧。”说着袁晔又笑着看向小混球，“球哥，好久没看你厮杀了，这次露两手？”

　　这次实力大增，袁晔很想知道自己到底有多强，但是显然，这里的五个人还不够资格，所以袁晔没打算出手。


　　第五百一十六章 七年巨变


　　“吼吼！”光着屁股，口水流到小鸡鸡的小混球。兴奋的低吼两声，脸上还有这孩童般天真无邪的笑容，而后，他的脖子上，空间戒指一亮，两块板砖便一手出现一个。而后好似刚学会走路一般，极不娴熟的一步一步走上前。

　　这一幕让肖坤等五大高手看了，有种眩晕的感觉。

　　一个光屁股的小屁孩，路都走不稳，一手一个板砖要杀他们。顿时一股羞辱之感袭来，“袁晔，你不要欺人太甚，让一个小东西出来，懦夫。”

　　“再敢跟我瞪眼睛，我一砖头咬死你。”小混球奶声奶气的娇声道。

　　“可恶，一起上！”另一名脸型细长的男子，陡然怒喝，五大高手不约而同的攻击袁晔，根本没打算了小混球动手。

　　“哼，不自量力。滚！”袁晔一声怒喝，同是一挥手。

　　袁晔后面的两名五属性准尊只感觉一道霸道无比的气劲汹涌而来，根本没有勇气提起抵抗的念头。

　　“噗——噗——”

　　两声闷哼，那两个准尊喷血而退。

　　一挥手，两个五属性准尊就重伤，这是什么实力？

　　同时，那前面的三人还没有冲到袁晔跟前，只见小混球的周身，恐怖的力量瞬间席卷整个天地间。而后一股纯白的气劲凝聚到了实质。

　　“呼～！——”

　　小混球凌空而立，同时在他的身后，出现一只巨大的雪麒麟头。

　　忽然——

　　“吼——－”

　　一股霸道，充满王者气息的怒吼，携带者震耳欲聋的声响，极度狂乱的向四面八方冲击开来，那类似于狮子吼的音波以摧苦拉朽姿态，瞬间席卷天地，仿佛空间撕裂，宇宙崩溃，世界末日到来一般。

　　场上那一个个人几乎都在这一瞬间，被小混球的一声怒吼给震的七荤八素，一时间竟没有一个人恢复过来。

　　就在这时——

　　翻天印升入天空、覆地印坠入地下，在升天入地的时候，两大印记迅速变大，仅仅一眨眼间，就犹如巨山一般。而后，翻天印往下砸来，巨大的印章完全遮住了天阳光芒，整个大地顿时一片昏暗，同时覆地印轰隆隆的往上砸，仿如大地要升入天空一样。

　　翻天印、覆地印，相互砸了过来。

　　“轰！”

　　两大印记终于撞在一起，将那五大准尊全部砸了进去，若是寻常巨山，这一砸也让他们只剩一口气，更何况这是神器。

　　许久，许久之后，两大印章引发的尘土慢慢飘落地面。风也慢慢静了下来，翻天印、覆地印同时变小，再一次回到小混球的手里，世界终于恢复了往日的安静。

　　只是——

　　原本的五大准尊，如今只剩下一片肉泥，惊夜枪毫不客气的将这实力弱的四人的灵魂收了进去。而最强的七属性准尊肖坤，竟然保住了灵魂不灭，只是肉体被毁而已。

　　可惜不管灵魂是否已死，惊夜枪一样能收。

　　“肖坤，我告诉你，神器是有灵魂的，不是你抢了就是你的，神器的主人一死，神器将再一次回到神器领地，等待下一个有资格成为神器主人的人出现，所以你们在这里等七年，其实没什么意义。”

　　“大人，我知道错了，求您放过我！”此时被黑色雾气包裹，不得逃跑的肖坤惊恐的乞求着。

　　袁晔一愣，旋即无辜的笑道：“不要误会，我只是随便和你聊聊，没别的意思。”

　　旋即袁晔直接将肖坤的灵魂收下。在这个世界，敢杀人夺宝，就要做好被杀的准备，这是世界的准则。

　　“球哥，干得不错。”袁晔啪啪小混球的头。

　　“吼吼！”小混球得意的低吼两声，而后直接收下天地印，又变成以前的小麒麟模样，跳到袁晔肩膀上。

　　“呵呵，两个七属性准尊、一个六属性、两个五属性，就这么死了，以前想都不敢想的事情，现在竟是如此简单，咱哥俩现在是牛逼了。”袁晔有些感叹，也惊叹这小混球刚才的怒吼，一时间让人不知东南西北，完全放弃抵抗，还真是可怕，就连他自己刚才都迷糊了一瞬间，虽然仅仅是一瞬间，但是对于他们这级别的高手，一瞬间绝对致命。更何况那些比自己弱的人迷糊的可不是一瞬间。

　　斩杀这意外的五人，袁晔将原本和他一起来的百名魂斗士给召集了过来。这百名魂斗士本来离袁晔就不远。七年来没有袁晔的命令，便一直隐藏在这附近。仅仅两个小时便来到了袁晔跟前。

　　“史可法，说说这七年来，修罗门和虚夜宫、青琼盟厮杀的情况。”魂斗士行完礼之后，袁晔直接对为首的史可法问道。

　　“宗主，三大宗派六年前就已经停战！”史可法脸色有些难看，还是继续道：“七年前的那一战，修罗门打败，雷霆斗士几乎死了二百，而修罗门的弟子更是死的死，逃的逃，都逃往娄山建立的新修罗门了。本来这场厮杀已经胜利，可是雷霆元尊竟然从雷霆大陆调集千万大军。这千万大军都是雷霆大陆的精英，断不是修罗门的外山弟子可以比拟的，而且雷霆元尊也出手，将隐士龙魂天。虚夜宫太上三长老朗逸还有青琼盟副门主魏敦泽全部刺杀了，这一次，青琼盟和虚夜宫根本不是对手。他们也找其他元尊希望对付雷霆元尊，可惜那风清元尊不仅不计较雷霆元尊攻击别的大陆的事情，反而帮他说话，大地元尊也默许，最后的木华元尊无奈也袖手旁观了。”

　　“哼，元尊间的约定，那也要看这个时候还有几个元尊，如果八大元尊都在，给他雷霆元尊十个胆，他也不敢这样，如今只剩四个，他只要拉拢一个，就能和另外两个抗衡，这些元尊，不影响自己的利益，谁会真的拼命，无缘无故和一个同级别的高手生死相搏。”袁晔冷声道：“之后呢？”

　　史可法低头道：“之后虚夜宫和青琼盟前往我昊天宗，希望能请您出山，可是都是岑森和慕容强两位客卿给推去了，他们连你的面都没见到在，这才由同盟转为恨怒，再加上被修罗门连连打败，死伤惨重吗，两大宗派都向修罗门求和，如今这三宗反而转过头，一致对付我昊天宗。”

　　“都对付我们了？这战场真的是没有朋友，只有利益啊。我当时要是去，面对雷霆元尊，我也没有办法，他们可是真是好同盟。”袁晔冷笑，“不过无所谓，是敌是友我不在乎，如今每一个驻地都有我周天星斗大阵保护，他们联合不联合，对我昊天宗也没什么影响。”

　　对自己的阵法，袁晔很自信。

　　“宗主！”史可法喉结动了动，这才道，“我们损失很大。”

　　“恩？怎么会这样？难道又有高手和雷霆元尊联手破阵了？”袁晔脸色一变。

　　“没有，自从上一次几位兽尊出手，已经没有谁敢再破阵了。可是，七年前，齐岳失踪，修罗门的弟子都加入了娄山建立的新的修罗门。娄山的力量迅速强大，乃至掌控了修罗门的所有力量，他不听岑森客卿的建议，一定要把修罗门的其他分部、驻地都抢回来。那个时候，岑森和慕容强两位客卿已经遵从您的意思，将不少修罗门的外山弟子，甚至正式弟子都吸收进昊天宗，两位客卿更担心修罗门这一出去，我们就没办法将他们收入宗门，所以不得不派出我昊天宗的弟子也跟着出去了。”


　　第五百一十七章 深入虎穴


　　“结果，有我阵法保护的地方，没有出事，而这些出去的弟子都被三大宗派攻击了。”袁晔一下子就想到了了结果。

　　“是！”史可法一低头，三大宗派杀了修罗门百余万弟子，而我们昊天宗出去的正式弟子，也有十余万被活捉。

　　“活捉？”袁晔眉头一皱，这宗门间的厮杀，很少出现活捉十余万的事情，因为就算你想投降，人家未必不杀你，斩杀投降的人，在这个世界是不受谴责的，这样的情况，很少，几乎是没有活捉十余万敌人的现象。可是现在三大宗派竟然活捉了昊天宗十余万弟子。

　　史可法悲愤道：“他们拿您的阵法无奈，便在每一个阵法外围，极尽侮辱这些被俘的弟子，而后再将他们处死，将头颅围着阵法摆开，每一个阵法前，每月杀十人，故意刺激、引诱我们出阵和他们厮杀，这七年下来，那十万弟子已经被杀绝了，而我们的出去的弟子，更是被杀了二十多万，还有七万多被活捉，这些活捉的，他们还是用哪种手段对付我们。最近那些冲动的弟子已经被岑森客卿给压住，严令不许出战，可是我们整个宗门都陷入极大地仇恨之中，还是有不少弟子偷偷出去，就再也没有回来，而我们除了有神阵的驻地和分部，所有的州门、郡门都毁于一旦，外山弟子更是死伤无数。”

　　已经有三十七万弟子罹难了，而且都是昊天宗的正式弟子，这些正式弟子，昊天宗一共才百万！还有那些在普通人的世界的，几乎手无缚鸡之力的人，也不放过。

　　袁晔那脸上的肌肉抽动起来，一股无边的杀意笼罩四方！

　　“这么恶毒的手段，是那个宗门想出来的？”

　　史可法立刻道：“虚夜宫，六年前虚夜宫和青琼盟向雷霆元尊球哥，这就是虚夜宫右宫主陈文豪提出来的。”

　　“虚夜宫！”袁晔低吼着，“杀我郡门、州门的人也是他们吧？这些普通世界的人都只能算是普通人，可以说一点功法还都没有学会，雷霆元尊虽然可恨，却不会不要脸的对普通人下手，他要面子。一定不是雷霆元尊。”

　　“是青琼盟，虚夜宫围住我们的驻地、分部，诱惑我们出阵厮杀，青琼盟的人则负责围杀那些普通世界的外山弟子。这是他们向雷霆元尊求和的条件。”

　　“好啊，说齐岳的修罗门是雷霆元尊的傀儡走狗，他虚夜宫个青琼盟一见打不过人家，不也是一样。哼，可恨！可耻！既然如此，那就更别怪我袁晔了！”袁晔怒吼着。

　　“史可法，我将七年前那场大战所有的灵魂力量给你们百人，你们将这些力量吸收炼化之后，不必找我，直接回昊天宗，再叫上张任等所有准尊。我昊天宗的驻地、分部，你们一个一个，给我把那些围困的虚夜宫人斩杀干净，一个不留，杀完之后，你们也回阵法之内，我看他虚夜宫还敢不敢围着我们，同时也让阵法内的弟子将外面弟子的头颅好好安葬。”

　　“是！”史可法等百人同时跪下应命。

　　昊天宗并不是打不过虚夜宫，让他围了七年多，只是虚夜宫背后必然有雷霆元尊。昊天宗出动的力量弱了，斗不过虚夜宫，出动的力量强了，雷霆元尊一出手，恐怕损失更大。如今袁晔命令昊天宗所有准尊都出手，那些围困昊天宗的人结局可以想象了。不过袁晔还是忌讳雷霆元尊，不然也不会无奈的命令这些准尊杀完就回阵法之内。

　　将惊夜枪内的灵魂力量全部给了史可法等百人，这些力量过于强大，这些人不可能一下子就吸收。袁晔也没打算这些人和自己一起。

　　“哎，我昊天宗建宗这二十年来，发展真是充满曲折磨难，希望这一次，是最后一次挫折！”袁晔心里感到无比的苍凉，“球哥，我们两个就去虚夜宫总部，见证一下这两百多万年的修行吧。我几十万弟子的血，总不会白流。”

　　……

　　太虚山脉，虚夜宫最核心的存在，就如同修罗炎域一样，整个山脉自最底层的小贩到高高在上的准尊，无一例外，皆是虚夜宫弟子，而且都是正式弟子。这里单单准尊便有四十余人，若非数次数次大战，使得虚夜宫准尊锐减，这里的准尊将达到八十多人。而在这的正式弟子也超过了三百万。整个太虚山脉就是虚夜宫的政治、权利核心。而太虚山脉中央夜郎山则是核心中的核心。

　　夜郎山。

　　峰峦叠嶂，泉水淙淙，数座高大宏伟，极具奢华的宫殿错落有致地遍布在夜郎山的山腰上，这些宫殿便是虚夜宫一个个准尊的宫殿。

　　而自这山腰在往上，一直到山顶有数万个台阶，每三千个台阶建有一座豪华的宫殿，如此六座宫殿，分别是虚夜宫两大宫主、三位太上长老和核心大殿所在。这可惜如今虚夜宫三位太上长老诸葛枫、诸葛云、朗逸尽皆被杀，只有两大宫主尚在。

　　此刻，已经来到夜郎山外面的袁晔和小混球正凌空而立，看着眼前一片茫茫区域，袁晔明显感受到不远处正有着一种庞大的阵法能量在区域界限处不断地流窜着。袁晔灵识开始散发开来。

　　然而灵识在触及那片巨大阵法的时候却无论如何都无法再深入一点，他只是感受到这庞大阵法蕴含着惊人的能量。

　　“看来虚夜宫也有阵法高手啊，不过这个阵我还不放在眼里。”袁晔面带微笑，看着眼前的虚夜宫老巢，袁晔试图找他的突破点。

　　一般情况，人家布一个阵，势必自己认为没有半点漏洞，至少以布阵者的实力找不到漏洞，外人要想找到漏洞，首先要能看透布阵者的布阵规律，进而找到不足，其实力至少要比布阵者高两筹。而袁晔的阵法实力显然毋庸置疑。

　　神不知鬼不觉的直接闯进大阵，袁晔和小混球便超夜郎山的山峰飞去。

　　“大胆！敢在夜郎山内飞行，你要收门规处置！”突然一声大喝，将袁晔的注意力吸引了过去。却是一个战皇，袁晔冷冷一笑，一道指芒瞬间飞出，而后将他弟子直接秒杀。

　　“哼，我不是你们虚夜宫的人，谈什么门规处置？”袁晔冷笑。

　　此时，夜郎山山顶，那虚夜宫的核心大殿之上，正有十人在里面，这九人可以说是虚夜宫的绝对高层，包括左宫主周春、右宫主陈文豪，四名分部的分主，还有三名便是除了这些分部之主，实力最强的三个弟子。

　　周春看着眼前的三名弟子，叹息道：“这几年我们虚夜宫遭受了史无前例的打击啊，三位太上长老尽皆罹难，宗门弟子死伤无数。好在，昊天宗、修罗门、青琼盟也死伤惨重，所以我虚夜宫在烈焰大陆的地位并没有降低，反而，修罗门和昊天宗死伤更多，我们的地位更提高了。今天叫你们几个都过来，是因为胡嘉等三名分主都已经在厮杀中死了，我和陈宫主商议，准备由李英夫、欧阳若风、梦雅三名五属性准尊接任。屠霸，你们几个分主可有意见？”


　　第五百一十八章 不是对手1


　　“这三位是我虚夜宫如今实力最强的三名弟子了，由他们担任新的分主，自然是理所当然。”一名满脸胡茬，长相极为粗犷地男子微笑道，这男子便是虚夜宫九大分主之首屠霸。

　　其他人一听，纷纷点头称是，虚夜宫九大分主，有两位在外面无法回来，如今这七大分主和两位宫主显然就是整个虚夜宫的核心领导群。

　　“那好，既然你们都同意，我看这事就直接告诉项策和幽魂吧，他们两个在围剿昊天宗，无法回来了。”周春脸上有着微笑，任命一个分主，一般也就是程序上的事情，到底哪一个弟子有资格上，表面上是宫主和其他分主商议决定，实际上还不是他们两大宫主说的算。

　　“恩！”右宫主陈文豪也点头，“既然要紧的事情定下来了，我看李英夫、欧阳若风、梦雅你们三个也去围剿昊天宗吧，昊天宗的弟子，尤其是正式弟子，可没有一个软骨头，难啃的很，那些被活捉的人也被杀的差不多了，你们再想想新的刺激他们的招，引更多的人出战，新官上任，你们正好立威。”

　　“是！”顿时，两男一女站出来躬身行礼。

　　就在这时，只听外面一阵耸动，时而传来打斗的能量波动，周春第一个反应过来，身型一闪，直接冲了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数道残影之后，整个大殿顿时空无一人。

　　“什么人，敢来虚夜宫闹事。”高空之上周春一声暴喝，再次看向袁晔，自然认了出来。

　　“袁晔！你来我虚夜宫干什么？”

　　“我闭关七年，一出来，听说昊天宗和虚夜宫已经从同盟变成了敌人，你说我来做什么？”袁晔冷眼看向那九名突然出现的高手，实际上袁晔并没有打算悄悄上山，而是非常高调的直接飞了上来，自然很容易被虚夜宫的弟子发现。

　　“你来对付我虚夜宫？”周春倒吸一口凉气，忍不住有些害怕了，毕竟袁晔名声在外，不管他的真正实力是强是弱，毕竟打败过元尊，打败过准尊大圆满，杀过十六属性准尊，拥有这样骄傲战绩的巅峰人物直接冲了过来，你不可能不担心。

　　“哈哈，难道你以为我是来喝茶不成？”袁晔目光一冷：“当初结盟的是你们，背弃结盟，反投靠别人的也是你们，杀我昊天宗三十余万弟子，还是用如此卑劣的手段，我若不讨个公道，未免让人家觉得我昊天宗太好欺负了。”

　　“袁晔，是你不仗义，当初说好三宗结盟，可只见我两家厮杀，昊天宗到哪里去了？雷霆元尊公然插手，你以为我们想让雷霆元尊统治烈焰大陆，我们想投降让全大陆的人耻笑，可是那些元尊没一个主持公道的，你这个所谓的神阵宗师也两个人影都没有看到，你要我们怎么和雷霆元尊对抗？”虚夜宫右宫主陈文豪怒喝道。

　　“可笑，当初结盟，说好的是三家分三路攻击修罗门，我昊天宗在北方进攻，若非我昊天宗扶持娄山，若非我斩杀齐岳，那修罗门如何土崩瓦解。逼迫雷霆元尊从雷霆大陆调集千万大军。你们呢？为了抵抗外大陆的侵略，龙魂天等一个个隐士都出山相助，和雷霆大陆的人死战，可结果呢？最先喊着结盟抵抗的你们投降了，身为数百万年的巨型宗派、身为成名百万年的高手，受烈焰大陆无数人的尊敬，可是在苟活和尊严战斗的面前，你们选的什么？你们可对得起那些毅然出山的隐士高手？”

　　这就如同外国侵略自己的祖国，原本被国人寄予厚望，到处喊着抵抗的人，在自己真正面临危险地时候，第一个投降敌国，甘当傀儡。这样的人怎么能不受到鄙视唾骂，事实上虚夜宫和青琼盟的名声已经差到了极点，甚至自己本宗的弟子也有极多不满，如今被袁晔这么一说，当先不少虚夜宫的人都脸有些发烫，不过虚夜宫的人对袁晔也没有什么好感。他们都明白，三方结盟，昊天宗没有出真正的实力。

　　“哼，袁晔，你嘴皮子很厉害啊。不过不管你怎么说，也掩饰不了你想让我们和雷霆元尊两败俱伤的毒计。让我们和雷霆元尊斗，你想我们灭宗直说。”虚夜宫第一分主屠霸指着袁晔大喝道。

　　“他妈的还说这个废话干什么，老子今天就是来灭你们的，雷霆元尊你们不敢惹，我袁晔就好欺负了吗？”袁晔陡然怒喝，惊夜枪瞬间在手，袁晔没有打算使用武遗剑，只因为这些强者灵魂他决定全收了！

　　“球哥，这些弟子交给你了，这几个家伙我来。”

　　“吼吼！”小混球兴奋地吼了两声，化身巨大的雪麒麟，翻天印、覆地印便在自己周围旋转。

　　“哼！没有阵法，你就是没牙的老虎，这可是你找死！”一名五属性准尊早就看袁晔不顺眼，见袁晔已经做好了攻击的姿态，立即拔出自己的宝剑砍向袁晔。

　　袁晔嘴角一丝冷笑，眼看那弟子的宝剑劈到头上，袁晔身形闪动，再次出现时手中的惊夜枪已经有鲜血滴下，神枪杀人不沾血，很快，枪锋上的鲜血便全部滴下。

　　“呼！”众人都倒吸一口凉气，五属性准尊瞬秒，连灵魂都消失了，这是什么实力？

　　“千万别让一个人跟我打。”袁晔冷声道。

　　“一起上，把他给我分尸！”陈文豪灵识传音给众人，然后冷笑着锁定袁晔，堂堂烈焰大陆巨型宗派的总部，高层尽在于此，联手对付一个人，只要没有神阵，陈文豪极有信心。

　　呼！

　　陈文豪的长袍卷起，澎湃的火焰仿佛开闸的大水朝四面八方倾泻开去，瞬间便将整个大殿上空烤的一片燥热，周围的弱小弟子立刻朝四面逃去。这种级别的战斗，他们是插不上手的，在这附近只是被波及，没有一点用。

　　周围的弱小弟子纷纷逃离，小混球也听从袁晔的命令，去找那些实力弱的人厮杀，陈文豪等八人立即将袁晔围了起来，而中心的袁晔却没有动。

　　高空之上，陈文豪左边的周春双手举起，虚按一下。

　　顿时……

　　冰魄冷冻之力疯狂涌动，周围数十里范围内的空间一瞬间仿佛静止了，凡是被这冰寒之力覆盖地人，都感到周围空间仿佛被禁锢了一样，速度下降到一个极低的地步。

　　虚夜宫左右宫主，左宫主周春主修水属性力量，右宫主陈文豪主修火属性力量。

　　袁晔的速度被降低，在降低的一瞬间，分主轩辕无殇冷笑一声，双手忽然出现两柄短刃，同时两道赤红的光芒在短刃之上闪动，旋即覆盖了全身。

　　“受死吧。”轩辕无殇喋喋怪笑着，双手一探成爪型便朝袁晔的位置杀去，七属性准尊的全力一击，还有其他高手虎视眈眈，就算是袁晔也不敢托大，他连忙闪身冲了上去。

　　“轩辕兄，一起上。”一声大喝，同时一男一女两个身影尾随轩辕无殇冲向袁晔，这两人便是新上任的分主欧阳若风、梦雅，两人皆是五属性准尊巅峰。虽然两人的实力无法和七属性准尊比，但是至少能够帮上一些忙，战场之上，往往是微小的力量决定了最后的胜负，但是这一次显然不是。


　　第五百一十九章 不是对手2


　　根本没有出全力的袁晔微笑着迎上，一阵空爆声接连响起。

　　“噗！”

　　场上唯一一名女性，梦雅陡然从战圈之中吐血飞退，同时周春、陈文豪相识一眼，立刻加入战圈。

　　可是就在两大高手加入战圈的前一秒。

　　袁晔手中的惊夜枪华光万丈，脚踏玄妙步法，手中法决掐动。

　　“封魔第八剑——千封流！”

　　实力大增的袁晔，再使出这一招，顿时整个天地都变了颜色，寒气笼罩，远胜之前的陈文豪的冰气，枪身闪烁，所有的人都被冰封，而袁晔则瞄准了实力最弱的一个。

　　柿子捡软的。

　　“啊！”连反映的时间都没有，欧阳若风睁大眼睛，一脸难以置信地看着腰部地黑色长枪，枪之上还留着鲜血，自己的鲜血。

　　“嗤嗤……”袁晔缓缓拔出惊夜枪，那枪摩擦在欧阳若风体内发出让人发颤的声音，待到枪被拔出，欧阳若风的身体便坠落了下去，坠落片刻，整个尸体“轰”地一声爆炸了开来，厚骨无存！灵魂更是先一步被收了进去。

　　另一个厮杀的轩辕无殇大惊，立即飞向高空，和袁晔拉开了距离。

　　“同时攻击！”陈文豪大吼一声，当先冲向袁晔。

　　“来得好！”，袁晔同样浑身充满了战意。

　　“火焰力量－焚天！”

　　随着陈文豪的攻击，漫天的火焰降临而下。

　　“冰灵之力－封地！”

　　同时周春也发动了自己最善于的冰之力，冰是极魄寒冰，同样属于八属性准尊才有的力量。

　　冷笑着，袁晔十倍加速，跑到百里之外，避其锋芒。

　　随着袁晔的移动，战场再次向北方移动百里，同时随着场上所有人的加入，战场再次扩大数十里。

　　这边袁晔刚刚站稳了脚步，早已蓄势待发的虚夜宫第一分主屠霸已经发动了攻击，直接近身厮杀！屠霸没有任何武器，一身修为皆来自于以战悟道，真正的近身厮杀，战斗力不是一般的强大。

　　眨眼间他和袁晔已经交手千余次，屠霸恐惧的发现，对方的战斗经验比之自己还不止要强大多少倍。

　　“你们还愣着干什么，围住他一起上！”无奈的屠霸大吼道。

　　其实根本不必他喊，在场的都是高手，多打一，自然不会放弃一个围攻的机会。

　　仅仅一息之间，包围圈已经形成。

　　战场之上，袁晔以一敌七，八种不同的力量纵横交错，这七大高手联合对付袁晔，配合极为默契，攻守兼一，当真给了袁晔不小的压力。

　　另一边，小混球和个虚夜宫其他的弟子厮杀起来，准确的说，那根本不是厮杀，而是屠杀。只见足足如马一般高大的巨大雪麒麟不断地兴奋低吼，随着他的吼叫，天空中两座巨山一下一下地砸了下来，每砸一下，就是一个巨大的宫殿被砸的完全毁灭，方圆数十里的地域，被这么一砸，下面的人尽皆化作肉泥。

　　而后这两座巨山再一次飞上天空，接着又是一砸。一座巨山就是方圆数十里的范围，这样一下一下的砸过来，就好像从天空中下起了巨山雨，这是什么概念？

　　以前总是说，超级高手，最多能左右战局，但给你数百万的弟子，任你实力再强也杀不了多少。可是这一理论如今在小混球面前彻底破碎。两座巨山，一砸就是几十里范围，几十里范围，数十万弟子无一生还。

　　夜郎山在两座同样巨大的山爆砸之下，早已山石崩塌，原本的大山变成了半山，山上的花草树木、奇峰怪石完全毁灭，夜郎山上百余万弟子直接被砸死，逃出去的寥寥，而太虚山脉其他地方的虚夜宫弟子远远的看到这一幕，哪里还敢再上来。

　　夜郎山完了，彻底的完了。修罗炎域的核心几座岛屿是修罗门的心脏，却被袁晔毁的一干二净。而太虚山脉的夜郎山也是虚夜宫的心脏，又被小混球毁的一干二净。

　　“吼吼！”小混球低吼两声，将目光又转向了夜郎山附近的其他山脉。

　　“快逃啊！”

　　不知是谁喊了一句，顿时，那无数虚夜宫弟子仓皇的朝远处飞去。一次覆盖几十里的范围了，逃慢了，这样一砸，直接就是死！

　　另一边，袁晔和七大高手的战场，厮杀也是越来越激烈了。

　　袁晔天圣时期便能打败三属性准尊齐岳，而今晋级古仙、冥神，直达六属性准尊，别的不敢说，配合所有的底牌，打败十属性准尊绝对不是问题。至少袁晔是这样的估计的，而十属性准尊面对两个八属性、一个七属性、两个六属性、三个五属性这个的八大高手，也不是难题。

　　不过，袁晔至今没有把自己的全部实力完全爆发，毕竟两百多万年的修炼，他的封魔剑法大成，可他最厉害的还是神器的法则力量，神器法则力量不同于亚神器的法则力量，而是随着兵主的天道感悟，越来越强，如今袁晔足以连续发出神器法则，而且威力更超以前。

　　“扑哧！”陡然，漆黑的惊夜枪将五属性准尊李英夫整个丹田完全刺穿。

　　同时，虚夜宫宫主周春一剑将袁晔的后背划出一道痕迹，只是那不是血的痕迹，而是金属间剧烈摩擦的火花，袁晔的身上有亚神器武遗战甲。另一八属性准尊陈文豪想乘机扩大战果，可惜当他一刀劈向袁晔的头颅的时候，袁晔整个人虚幻起来。

　　“封魔第十剑——绿野仙踪。”

　　绿色雾气瞬间将整个战场包括起来，同时——

　　扑哧！

　　枪体破身，惊夜枪很是突兀的直接刺进了轩辕无殇心脏。

　　“啊——”

　　轩辕无殇嘶吼着，举起那两柄短刃疯狂的刺向自己的前面，可是惊夜枪远远比他的短刃更长，轩辕无殇只是在无力的挣扎。

　　噗！

　　又是一道森人的声音，惊夜枪拔出，带出一道血雨，同时也抽出了轩辕无殇的灵魂。而袁晔依旧消失在绿色雾气之内。

　　“他的灵识比我们都强，必须赶快破了这个东西，不然我们都得死！”周春眼睛血红的嘶吼着。

　　可是就在他嘶吼的瞬间，周春身后的五属性准尊梦雅也被突袭杀死。

　　绿野仙踪一出，一瞬间，两大高手被杀。

　　“啊——混蛋，快破了他！”怒吼中，一向刚猛的屠霸此刻更加抱着必死的决心，全身蓝色斗气闪耀，甚至眼睛也变成了幽蓝之色，显然已经将力量爆发到了极限。

　　“一起上！冥火——始动！”形势很明显，陈文豪也毫不犹豫的拼命了。

　　同时周春和另一名六属性准尊蒋安也加入了，最危急的时刻最能显示出凝聚力！可是袁晔显然不然他们如愿！

　　绿色雾气翻滚，整个大招的力量再一次提升，面对四大准尊搏命的打发，袁晔也终于认真对待了。

　　“轰！”

　　一声无与伦比的碰撞声传来，天空中骤然出现一道巨大的蘑菇云，五人的碰撞却是袁晔占尽了上风，纵使拼了命的四人也不是袁晔的对手，四人吐血飞退，同时整个绿色的雾气更加猛烈的震荡着，却没有消散。

　　可是偏偏万事都喜欢出现意外。

　　“就差一点，那我就加一点，来吧，哈哈！！！”悲愤的吼叫，又好像是最后的决然，屠霸整个人亮起了耀眼的蓝光，同时猛地仰天怒吼。


　　第五百二十章 有点装逼1


　　“嗯？”原色的雾气中传来袁晔的惊异之声，旋即——

　　“轰——”

　　漫天的蓝光以屠霸为中心散发开了，七属性准尊将自己毕生的力量瞬间完全引燃，就算是十属性准尊站在爆炸的最中心也不想硬抗，当然这样的终极毁灭力量只能有一瞬间，而且一瞬间之后的对方至少是肉体毁灭。甚至灵魂俱灭。

　　袁晔的实力超过十属性准尊，但绿野仙踪显然不是他最强的一招，所以绿野仙踪被毁灭了。绿色雾气消失，屠霸那毕生的力量终于有了发泄的途径，只见屠霸最后的蓝色力量如蓝色的激光一样漫天撒射，转眼之间便到了百里之外。

　　百里之外的虚夜宫弟子瞬间被波及，当场便有数百名战皇、天圣级别的人身死。

　　寂静。

　　绿野仙踪消失，袁晔和周春、陈文豪、蒋安三人摇面相对。而屠霸没有肉体保护，灵魂更是被袁晔给收了，屠霸本来打算破了袁晔的大招，自己的灵魂立刻逃跑，可是他失算了。

　　“哎……逃吧，我们不该的罪雷霆元尊，也不该的罪袁晔，可是他们两个对着干，我们怎么都得的罪一个，天要灭我们啊！太虚山脉的所有弟子听令，全部逃离这里，自今而后，再没有太虚山脉！”虚夜宫宫主周春叹息的声音在整个太虚山脉荡漾开来。

　　巨型宗派虚夜宫也走上了修罗门的衰亡之路。

　　第一个逃跑的便是虚夜宫右宫主陈文豪。很显然，袁晔的实力根本是不可战胜的，他们已经没有半点胜算。

　　陈文豪第一个逃跑，蒋安也朝另外的方向跑了，而周春还没有逃。可是袁晔没有对付周春，而是直接追向陈文豪。

　　五倍加速，以袁晔的实力，只是眨眼间便追上了陈文豪。

　　惊夜枪挥动——

　　凌厉的斗气布满整个天空，枪影令空间震荡。

　　一道如幽灵般的黑色枪影几乎瞬移一样到了陈文豪眼前。

　　“啊——”狂吼声传来，陈文豪整个人皮肤表面泛起了无数的血点，脸上表情更是痛苦无比，手持大刀狠狠挡住了袁晔这一击。

　　“噗！”鲜血从陈文豪嘴里喷出，同时皮肤表面也崩裂了开来，鲜血流了出来。一对一，陈文豪那里是袁晔的对手。

　　然而……

　　同样新一轮的枪影又到了陈文豪面前，同时还有袁晔决然的表情，“陈宫主，听说将我昊天宗弟子百般折磨，诱使其他弟子出阵的注意就是你想的。”

　　陈文豪还未说话，就见那可怕的长枪自上而下向自己凌空砸来，尖锐的破空之声响起，刹那间锐声尖啸，黑芒狂盛如山，竟成高达两人的大气柱，如怒涛穿空，激射而出。

　　陈文豪紧咬牙关，双手齐提刀，“铮”的一声，手中的宽大战刀竟然被惊夜枪一下砸碎，那枪势不减，直接将陈文豪的头颅给砸爆了。

　　“袁晔，我一定不会放过你的！”陈文豪的灵魂嘶吼着，直接向北方逃跑。

　　“你还有机会吗？”袁晔冷笑，惊夜枪那色雾气几乎无需时间的便将那灵魂笼罩在内。

　　虚夜宫右宫主陈文豪被杀，那原本没有逃跑的周春怔怔地看着袁晔，还有周围少数没有逃掉，也都看着，没有一个人赶上前。

　　斩杀陈文豪，袁晔静静的漂浮在原来的位置，没有人敢惹他，但是很快他敏锐的感受到了一股杀气。

　　杀气来自一个人影，那人影的速度极快，散发的庞大气息更是让整个虚夜宫的人都颤抖了起来，这些修为低的弟子都感应到了前所未有的恐惧。

　　雷霆元尊！

　　“袁晔，不靠阵法，你倒是敢来。”雷霆元尊的怒吼声响起。

　　“早就知道，虚夜宫的人对付不了我，一定会去找你。只是，实力强大了一点，老想装逼。”袁晔似乎早已料到一般，对于雷霆元尊的到来，并不感觉有多少惊讶。

　　太虚山脉，时间已经到了傍晚，残阳如血，袁晔凌空而立，冰冷的目光看着下方前来的雷霆元尊。

　　更远处，那些原本逃跑的人，包括幸存的周春和蒋安都停了下来，所有的人都想观看这两位超级高手的厮杀。元尊，这个世界的巅峰存在，能看元尊出手，绝对是件骄傲的事情，更何况他们要见证一个非元尊如何挑战元尊的历史一刻。

　　整个太虚山脉形成一圈圈的围观者，这些于太虚山脉各处，功力层次不齐的人都努力地仔细观察着袁晔和雷霆元尊的对峙。

　　“没有阵法，你在我眼中不过是蝼蚁，咱俩的过节，你说我要怎么弄死你才好？”已经来到袁晔跟前，此事雷霆元尊根本不担心袁晔会逃掉，面对现在的袁晔，他有着无比的自信。

　　“呵呵，闻人恭，你话是不是说的太早了，不过把我打倒之后再说。”袁晔淡淡地说。

　　“你敢直呼我名字，区区小准尊敢直呼元尊的名字！”雷霆元尊看向袁晔，感觉自己面子上过不去，他本来就是一个好面子的人。

　　“够给面子了，手下败将，还要我怎么叫你。”袁晔脸上有着一道不屑的冷笑。

　　“哈哈哈，袁晔，你死到临头了还敢挑衅于我，你实在不知道什么叫无知。”雷霆元尊怒极反笑，“今天本尊一定要你受尽世间的折磨！”

　　雷霆元尊的声音在天地间震荡，整个太虚山所有的修炼者心中都是颤抖着，只敢远远地看着远方上空那一个高不可攀的身影。

　　雷霆元尊手下一动，在他的手上出现一套黑色拳套，雷霆元尊闻人恭，最强的便是一套爪功，当初他前方百计夺取灵虎族的兽尊遗物，也是希望能有一套至强的抓型武器。

　　“杀你，只要一招！”一挥手，天地色变！

　　“呼！”“呼！”“呼！”犹如箭雨一般，雷霆元尊挥手而出的一道抓型斗气在中途中化为十道，然后又化为百道，进而千道、万道，无数的斗气、散发着白金电雷，直接朝对面的袁晔射去。

　　袁晔一下子被斗气、雷电完全给包围了，每一道斗气都有六属性准尊的实力。

　　袁晔没有躲避的意思，事实上这漫天的白金电雷，无论他躲到哪里都会被击中，无差别攻击！

　　袁晔原地不动，收起惊夜枪，换下武遗剑，袁晔善于用剑，同时武遗剑和武遗战甲配合威力其实更大，之间袁晔举起武遗剑，以自己为中心，出现了一个如玻璃杯一样的防御罩，将自己直接保护在内。

　　“轰隆隆——”

　　爆炸声不断响起，无差别攻击，到处都有可能被波及，澎湃的能量不断撞击着。就仿佛万千道天雷不断的轰鸣着，不单单是夜郎山。整个太虚山脉，甚至更远处的修炼者也听到那骇人的声响。

　　斗气纵横、雷霆万丈。山体崩裂、大河断流……

　　“小心！”有人惊慌高呼了起来！

　　“呼！”

　　一道爪型气劲从空中战斗场所散发开来，几乎眨眼功夫便到了围观的人群当中，顿时大群的人慌忙地逃避。

　　只听得炸裂声接连响起，单单一道爪型气劲竟然接连将数百个人给抓裂而死，尸骨碎裂爆炸开来，鲜血更是染红了云层，那些围观的人不由再次退远点。


　　第五百二十一章 有点装逼2


　　元尊级别的攻击，整个太虚山脉仿佛都陷入了无边地狱之中，除了周春和蒋安，太虚山脉最强的高手不过是四属性准尊，如果不幸被击中，谁能挡住这一击？

　　末日！无数的修炼者心都发颤。死在这一击的修炼者至少数千人。唯独袁晔，当这一击的威力彻底消散之后，他微笑着看向雷霆元尊，“就这两下子吗？”

　　的确，不过是六属性准尊的全力一击，只不过密集一些而已，有武遗战甲在，雷霆元尊的攻击被降到只剩三成，即使他有中品尊器的增幅攻击也休想伤到防御力强大的袁晔。

　　“不可能！”雷霆元尊眼睛眯成一条缝，难以置信地吼道。就算没有杀掉对方，起码也要让他重伤的，这是最保守的估计，可是袁晔竟然毫发无伤。

　　“死！”

　　雷霆元尊的声音刚想起，忽然──

　　一道白金色的爪影仿佛从天而降，抓向了袁晔，却是不甘心的雷霆元尊速度太快，快到袁晔几乎看不清，他想加速躲开，只是面对元尊的速度，根本来不及躲闪了。

　　袁晔反手就是用武遗剑挡住了那道爪影，同时武遗战甲不再是一件普通衣服的模样，而是它的本尊模样，棕色战甲。青色护心镜、白色头盔、红色战靴，映照天地星辰的无敌战甲，只有现出本来的样子，亚神器武遗的防御力量才能发挥到最大，同时他的一攻一防两大法则力量才能使用。

　　面对强大的元尊，袁晔亮出自己炼制的最得意的宝物。

　　区区一柄中品尊器的拳套，自然无法突破武遗战甲的防御，但是雷霆元尊的力量却犹如重锤般压倒武遗剑，狠狠的砸在袁晔身上，袁晔猛的坠落下来。

　　“咳咳——”袁晔忍不住吐出一口鲜血，凝聚力量后的元尊果然不容小觑。仅仅是挡住这一击，袁晔感到自己的力量竟然消耗了三成之多。

　　这不是分散的无差别攻击，这是元尊实实在在的一击，就算是十四属性准尊也扛不了，或许十六属性准尊挡住这一击能不死，但仅仅是不死而已。

　　“竟然受我一击不死，你的防御已经让我惊讶了。”雷霆元尊心神修为何等强大，此刻他迅速将自己的状态调到最佳，只有冷静才适合战斗，他冷视着袁晔，“你刚才敢硬抗那么多攻击，身上穿的是什么战甲？”

　　说道这里雷霆元尊的目光灼热了，他明白，以袁晔的实力，也就是十一属性准尊的样子，这样的实力，面对自己根本不是一合之将，可是他却能有死，身上战甲的作用自然不可忽视。

　　陡然，雷霆元尊眼睛一亮，“七年前天地异动，北方玄武甲胄之位，五行汇聚，那是亚神器炼制成功的表现，当初葛天河炼制亚神器，我记得这天地异象。七年前的那一次有两件，一件就在烈焰大陆，而你是烈焰大陆第一阵法高手，对对对……我怎么没有想到，哈哈哈！”

　　说道这里雷霆元尊已经笑的癫狂了。

　　亚神器，那是比一般的中品尊器不知道高多少倍的宝物，那是比元尊灵珠、兽尊遗物还要高等级的巨宝，整个世界的亚神器也就不过三件，这三件其中一个随着葛天河的失踪而失踪，两外两件七年前才刚刚练成，谁都不知道是什么。

　　如果一个元尊得到一件亚神器，那无疑将远超其他的元尊。亚神器啊！雷霆元尊眼红了！

　　“以你的实力，没有理由能抗住我正面一击的，除了亚神器级别的战甲解释外，没有别的原因。你身上的战甲是亚神器。”话说到最后，雷霆元尊已经欣喜若狂。

　　“袁晔，送我一件亚神器，我已经不恨你了，本尊现在就杀了你，拿回我的亚神器！”

　　雷霆元尊再次出手！

　　这一次袁晔准确的看到了那一道迷蒙的残影。

　　雷霆元尊的利爪一出，他周围的空间仿佛波浪一样弥漫开来，同时无数的白金电光自然在这个空间出现，不断的朝雷霆元尊汇聚。

　　“这就是元尊掌控的雷属性力量吗？”袁晔心情澎湃，感觉元尊对自己元素力量的掌控，远超那些研习元素属性力量的准尊。

　　一个是研习、一个是掌控，自然无法比。

　　“麻痹的，什么叫你的战甲？老子领教一下掌控的雷属性力量到底有多强！”袁晔低吼一声，握紧武遗剑冲了上去。

　　“封魔十一剑——幽冥舍利！”

　　吼——

　　宛如地狱深入，巨魔的低吼。整个天际顿时黯淡下来，在袁晔的身后，隐隐出现一个身高百米，满嘴獠牙的可怕巨魔，那巨魔随着袁晔的动作，同样举起双手。

　　“喝！”

　　袁晔大喝一声，武遗剑直接劈了下来，那巨魔也同时砸了下来。

　　“哼，还是蝼蚁！”

　　面对袁晔这至强的一剑，雷霆元尊似乎没有多少担心，还是冲向袁晔。雷霆元尊那短小的身体和巨魔庞大恐怖的身影完全对比起来。而后——

　　两股巨大的力量相遇了，雷霆元尊双手闪烁白金之光，直接穿透巨魔的手臂，穿透它整个身体，飘然而过，而袁晔周围整个空间仿佛扭曲了一样，扭曲的空间充斥了雷电的力量。

　　“蓬！”

　　巨魔的手臂陡然爆裂，整个身体轰然倒塌，袁晔所在的区域也完全爆炸了开来，一瞬间那区域犹如太阳一样刺眼，照耀了整个夜郎山。

　　“不过是能量化形，你的能量始终无法和我比。差不多死了吧。”雷霆元尊信心十足，就是自己面对这一击，估计也是要重伤。

　　然而──

　　爆炸处离雷霆元尊只有数百米，一道残影从爆炸处迸发而出，数百米的距离根本可以忽略不计，雷霆元尊只能本能的躲闪并且抵挡。

　　“封魔十二剑——舍生取义！”

　　和之前的幽冥舍利相反，幽魔舍利乃是暗属性力量，而舍生取义则是光属性力量，至此封魔十三剑已经将八种属性的元素力量全部囊括。刺眼的光芒，没有幽冥舍利那样可怕的气势，反而温文尔雅，给人一丝祥和之感，让你不仅不想抵抗，而后有一种伸开怀抱迎接这一剑的冲动。

　　雷霆元尊没有时间反应，武遗剑已经先行刺入雷霆元尊体内，旋即长剑再深入一寸，朝上方猛的一划，划出一个近乎半米长的巨大豁口，雷霆元尊一挥掌将袁晔镇飞。

　　“咳咳……”

　　被雷霆元尊近身打了一下，可不是这么好受的，再次咳出两口鲜血，袁晔整个人凌空站立，身上还淋浴着雷霆元尊的鲜血。在残阳之下，显得异常恐怖。

　　安静。

　　强大的元尊，竟然被别人给打伤了。虽然袁晔也受伤了，但这不是重点，重点是他不靠阵法，伤了高高在上的元尊。

　　整个太虚山脉一片寂静，所有的人都不敢相信的看着这一幕。

　　只是袁晔脸却没有一丝喜悦，先不说没有武遗战甲他早死了。单单是刚才，他把封魔十三剑最强的两剑连续用出来，还是趁雷霆元尊大意，封魔剑的诡异才伤到了他，下一次，再用这样的招式，必然没有效果。

　　“球哥，先走！”袁晔已经心生退意了，他本来就是想装逼而已，可没有狂妄道杀掉雷霆元尊。


　　第五百二十二章 第二绝招的碰撞


　　“吼吼！”小混球又是低吼，却是飞到袁晔跟前，冷视着雷霆元尊。

　　“吼什么吼，我敢让他来找我，那是老子有把握对付他。先走！”袁晔一脚将小混球踹到一边。

　　“混蛋！”雷霆元尊被袁晔伤到，竟然一时没有反应，他不敢相信这是真的，短暂的发愣之后，感受到身体的疼痛，一股巨大的羞辱感传来。

　　“我杀了你！”雷霆元尊目光充血，一瞬间冲了过来。

　　面对雷霆元尊这疯狂的攻击，袁晔唯一的反应就是——

　　毫不留手的一剑！

　　“蓬！”

　　袁晔整个人被砸飞退了数百米，一道血雾在袁晔后退的轨迹中留下，随后袁晔再次坚强的凌空站立，遥遥看着不远处的雷霆元尊，此刻雷霆元尊的伤口恢复的极快，不是像袁晔那样利用武遗护心镜修复，而是直接用自己的力量修复，这其中耗费的能量之恐怖是无法想象的，不过雷霆元尊显然有这样的实力。

　　“球哥，分头走！”顺着雷霆元尊的拳头力量袁晔直接飞逃，小混球眼睛一亮，立刻朝另一边逃了。

　　“想逃，没那么简单！”雷霆元尊大吼一声，想都没有想，立刻追向袁晔。小混球可是麒麟族的命根子，给他十个胆子，他也不敢杀，要是杀了这个雪麒麟，就算是上天入地，威枢也要把他碎尸万段，雷霆元尊打不过威枢，自然不敢乱惹小混球。但是袁晔不同，不仅袁晔没有这么硬的后台，更因为他和袁晔那才是大仇。

　　空气震荡，袁晔十倍加速逃跑，以他现在的实力，十倍加速，绝对是一个恐怕的概念，可是雷霆元尊却是一点不比他慢。

　　“袁晔，别以为你逃得快，今天我必杀你！”雷霆元尊目光充血。

　　“九州雷啸！”陡然，雷霆元尊左手虚空一爪，天地间无数雷场涌向逃跑的袁晔。全方位攻击，袁晔想躲都躲不了。

　　面对雷霆元尊的这一攻击，袁晔目光冷峻。

　　亚神器防御法则——永夜光杯！

　　很是突兀地，在袁晔周身出现了一层玻璃杯一样的光幕，这光幕完全将袁晔保护在内。亚神器武遗一攻一防两大法则力量，如今袁晔第一次使用防御法则永夜光杯。

　　顿时，袁晔周身发出耀眼地电光，整个空间完全破碎，产生黑洞，而后那黑洞又被漫天的雷电淹没。

　　“咳咳……”又咳出几口鲜血，此刻袁晔已经受了不轻的伤，无奈实力差距太大了，如果不用武遗剑的增幅力量，这个雷霆元尊攻击力不知比自己强多少倍，对方一爪就可以将自己给抓开。连靠近他身体的机会都没有，而且刚才那一招九州雷啸，无论如何都无法以身法避开。

　　袁晔所依仗的只有武遗战甲以及自己淬炼身体的超强防御，虽然重伤，但终究是挡住了这一击，可是一切刚刚结束，袁晔就看到雷霆元尊那冷漠嗜血的双眼，乘刚才袁晔抵抗九州雷啸的时候，雷霆元尊已经追了上来。

　　“去死吧！”雷霆元尊那可怕的双手同时抓住袁晔的左臂，而后一股极为恐怕的力量自他的双手发了出来。

　　嗡嗡——

　　袁晔肩膀上的武遗战甲发出哀鸣之声，雷霆元尊的可怕力量竟然让武遗战甲已经快要到了承受的极限。武遗战甲被慢慢拉开，同时袁晔的手臂也被拉长了！

　　“我操你妈的！”袁晔毫不顾及自己的手臂，目光发狠，在雷霆元尊妄图将他的手臂撕下来的同时，右手持剑，直接刺向雷霆元尊的腹部！雷霆元尊身上的战甲也在保护着和他，不过他的战甲显然只是中品尊器，面对亚神器，能挡住的部分非常有限。

　　雷霆元尊在撕袁晔的左臂，袁晔也在刺雷霆元尊的身体，两个人就在空中扭打在一块。鲜血从空中想不要钱的水一样散落，也不知是谁的血，这一幕让远处围观的人都惊恐无比，两人的厮杀竟是如此惨烈。

　　“蓬！”

　　一声巨响，两人同时分开，之间袁晔的左臂鲜血直流，那里的武遗战甲已经完全变了形，出现十道狰狞的手印，那手臂也无力的垂下去，虽然没有被直接撕掉，恐怕也被废了，暂时失去了战斗力。

　　而雷霆元尊的战甲早就到处是洞，从哪些洞里面不断地流出鲜血，不过这雷霆元尊太强了，袁晔那样刺他，竟然没有刺到深处。刚才就是袁晔不停的刺同一个地方，希望能将雷霆元尊的丹田刺穿，这才逼的雷霆元尊松手和他分开。

　　“袁晔，本尊这样都撕不下来你的手臂，实在可惜！你本身的实力太弱，靠的不过是你的亚神器战甲，如果我能绕过你的战甲，直接攻击你的身体，应该足以杀了你吧？”终于感受到了武遗战甲的可怕，雷霆元尊已经放弃普通的厮杀了，“虽然对一个区区准尊，用这一招很没有面子，但是你的命，我一定要拿下，去地府骄傲的说你是死在这一招之下吧。”

　　绕过战甲？是像原震剑一样的内外兼攻还是其他方法？袁晔知道，天下之大，各类功法都有，各种变数也都可能，他本身就是一个变数，那么为什么他的对手就不能有特殊之处呢？

　　一下子袁晔的目光冷峻了起来，直接将永夜光杯开到了最强，同时运作起自己的法则力量。

　　此刻，雷霆元尊满脸肃穆，手执印诀，双手正发出道道电光，奇异地电光化作一个个远古篆字符号，缓缓出现在了雷霆元尊的双掌掌心。整个天地间，雷霆万丈，太虚山脉仿若陷入世界末日。所有的人都感觉到了灵魂的颤抖。这就是至高的元尊，全力发动绝招的威势吗？

　　“吼！！！宵宝雷延！”

　　陡然一声雷鸣般的怒吼，自雷霆元尊周身爆发出一股无与伦比的力量，雷属性绝招宵宝雷延，乃是仅次于雷霆系，太古终极魔导禁咒的大绝招，这样的绝招，雷霆元尊一般只在和元尊决战，甚至是生死决战中才使用，因为发出这一招，对他雷霆元尊都是不小的压力。可是如今，袁晔很有面子，让雷霆元尊发出了这一招。

　　这样的可怕招数，绝对能毁掉一方世界。

　　轰隆隆！

　　漫天雷霆怒吼九州，整个天都翻滚了，大地昏暗，群山颤抖。无数太虚山脉的人都感觉到了绝望，因为这一招的覆盖范围太广了，他们发现自己也在也雷霆万钧的威势之下。

　　而处于供给核心的袁晔，面对这生死的刹那，反而冷静沉默了。

　　袁晔挥手，手中一层黑色能量，如水纹一般荡漾开来。

　　“死亡法则第一式——死之悲凉！”

　　同一时间，不分先后的，一层白色波纹也荡漾开来。

　　“生命法则第一式——生之希望！”

　　两种法则力量相互交融，直接蜕变成生死两相隔的轮回之力。整个天地间，天道力量瞬间弥散开来。

　　然而，一切都没有结束，一股杀戮气息笼罩整个战场，同时，巨大的雪麒麟虚影、青龙虚影、白虎虚影、朱雀虚影、玄武虚影以东西南北和中央排布开来，似乎形成了一个攻击大阵。


　　第五百二十三章 装逼遭雷劈1


　　杀戮法则——血屠千里！

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　袁晔实力大增，法则力量才是他进步最大的，也是威力最大的一个。如今袁晔将所有的法则力量同时发出，这些法则力量混合在一起，威力绝对是袁晔所以底牌中第二强的一个。

　　以攻代攻。

　　雷霆元尊发出自己仅次于雷霆系太古终极魔导禁咒的大绝招。袁晔也发出了自己所有本领中第二强的大绝招！

　　“轰隆隆！”整个天地颤抖起来，以撞击点为中心，清晰可见的空间波纹开始朝四面八方弥漫开去。凡是路过处山石尽皆倒下化为齑粉，以此整整传递了数千里距离下去。

　　太虚山脉，别说是围观的虚夜宫弟子，就是一只蚂蚁都活不了。

　　随着这终极力量的碰撞，巨山崩塌，大地沦陷，江河枯干，日光黯淡。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭！

　　这才是真正的力量！

　　两大高手的巨大能量引发地震，直接致使整个太虚山脉崩溃，虚夜宫幸存的弟子包括周春和蒋安在一瞬间化作宇宙尘埃。而座落在太虚山脉的无数虚夜宫宫殿尽皆化为一片废墟。

　　也许虚夜宫其他的地方，还有一堆的分部、驻地，还有千万弟子，但是如论那里，评价一个宗派的强弱看的都是高手，有周春、陈文豪等人在，无论太虚山脉变成什么样，都没有人敢惹虚夜宫，虚夜宫依旧是巨型宗派，但是如果这些准尊不在了，无论虚夜宫有多少弟子，都只能任人宰割。

　　直接的，间接地。都拜袁晔所赐，如今的虚夜宫无论是最重要的核心人物，还是修为弱的普通弟子，也或是他们的宫殿都遭受到了毁灭性的打击。建立一个宗派可能需要数百年、甚至数千年，要把它发展成一个大陆的巨型宗派更是困难重重，而要毁灭它可能只需一刻钟。

　　虚夜宫完了，从某种意义上来说，虚夜宫已经走上了修罗门的末路之路，要不了多久，就算青琼盟和昊天宗不动手，就是那些地方性大宗派也要动手了。

　　万里之外，最靠近这里的厚土大陆核心，厚德尊殿之中。

　　一身金色灰袍的大地元尊正闭目养神，顿时，整个大殿一阵晃动，周围服侍他们的宫女纷纷倒地。

　　“雷霆的力量！”大地元尊怒吼一声，猛的一拍桌子：“闻人恭太过分了，敢来我这里闹事！”

　　而后灵识散发，却找不到半点别人的气息。大地元尊的灵识可是足以覆盖数千里的，可是数千里都没有！大地元尊顿时惊了。

　　“闻人恭的力量竟然远在数千里之外，那是什么招数？难道他在和别的元尊大决战不成？王罡和他是生死之交，难道是木棉？也不对，木棉可是出了名的老好人。”大地元尊眼睛眯了起来。

　　而此时，战场之上，袁晔和雷霆元尊这终极碰撞之后，两人同时经受不住那可怕的力量冲击，分别后退数十里。袁晔更是趁着这股力量倒退逃跑了。

　　过了一会儿，脸上有着惊恐的失血模样的十六属性准尊杨呈飞了过来，他本来就是和雷霆元尊一起来的，只是没有出手的资格而已。

　　“大人，那个家伙一定死了吧。”

　　雷霆元尊满脸寒霜阴冷地说：“他逃了！”

　　雷霆元尊已经感觉到，袁晔乘着两人同时后退，借着那股冲击力逃跑了，如今已经到了空间安全的地方，直接瞬移，一旦瞬移，再想追就难了。

　　杨呈脸上露出难以置信的表情，一个准尊的实力，竟然能和元尊打到这一步，又安然逃脱，无法想象！至于袁晔逃到了哪里，谁又能够知道？

　　“混蛋，没有阵法，怎么也这么强，不行，我一定要尽快杀了他，再给他时间成长，就完了，一定要杀了他，一定要！”雷霆元尊仿若癫狂地嘶吼着。

　　数千里之外，连续瞬移，袁晔终于不堪重负的泛起了白眼，而后竟然在空中昏迷了过去，袁晔的身体自半空中呈自由落体运动坠落下来。

　　“蓬！”

　　那身体重重的砸在地上，发出沉闷的声响，袁晔的身体又被反弹足足三米接着又坠落下去，胸口被这么一砸再一次吐出鲜血。

　　好再袁晔飞的并不高，以他的防御，雷霆元尊都没有弄死，还不至于杯具的被自己摔死。

　　地面之上，但见袁晔浑身焦黑，那武遗战甲上还冒着发焦的烟味，袁晔的头发被烧没了一半，剩下的一半也被电焦，根根直立，样子滑稽的很。

　　但见武遗护心镜不断地发出柔和的光芒，那柔和白光将袁晔完全覆盖在内，他的身体伤势在急速恢复者。

　　不知过了多久，袁晔缓缓地睁开眼睛，感觉全身酸痛，尤其是内脏非常的不好受。刚才雷霆元尊的大绝张，攻击力还是次要的，主要的竟然是电，这个电就比较尴尬了，直接穿过武遗战甲攻击穿透袁晔的全身，只是雷霆元尊无论如何没有想到，袁晔身上不仅有亚神器级别的战甲，他本身也是淬炼筋骨，内外兼修。

　　袁晔的防御是很可怕的，不然也不敢没事惹元尊。更何况以袁晔的谨慎性格，绝不会做太冒险的事情，他的最后绝招还没有使用，虽然最后的绝招他不想用，但袁晔有把握，雷霆元尊也不敢接他那一招。

　　袁晔就是吃定了用最后一招可以吓住雷霆元尊，所有才决定正面面对他。当然，这一次他的绝招没有用。

　　又躺了一会，感觉好了很多，袁晔这才慢慢爬了起来。

　　“妈的，打死我了，真是装逼遭雷劈。狗日的闻人恭，别逼我出最后绝招。”悻悻地摇摇头，袁晔直接朝昊天宗飞去。

　　……

　　此战，虽然太虚山脉留下观战的人都死光了，但那些逃跑的人早就将这一战传了出去，一个人灭了整个太虚山，虚夜宫所有高层尽数被杀，和雷霆元尊来回厮杀之后，安然离开。

　　这一战，袁晔的威名再一次传播开来。如果以前所有的人都以为袁晔靠着阵法，可以和元尊并肩。这一战之后，天下人才发现，即使不靠阵法，袁晔比之元尊，也查不到那里去。

　　阵法，是可以打败元尊的神阵，实力是可以和元尊一较高下的准尊大圆满，这是外人对袁晔的猜测，这两者和在一起，袁晔的实力比元尊只高不低。

　　一场厮杀，一个巨型宗派虚夜宫败落，一个巨型宗派昊天宗威势更胜。一场厮杀，雷霆元尊再一次用自己的无能，映衬了袁晔的强大。此战之后，原本围困昊天宗的虚夜宫弟子，那些还没有被昊天宗准尊集团攻击的人，全部都逃跑了，哪里还敢再围着。而青琼盟追杀昊天宗州门、郡门的人也顿时没了踪影。一场厮杀，绝对影响了整个战局。

　　昊天宗清潭山，核心大殿之内，小混球和袁晔都已经回来，袁晔将这七年多发生的事情和岑森、慕容强、芮曦三个简单的说了一遍。众人自然欣喜的很。

　　如今的昊天宗，早已不是曾经那般脆弱，早在七年之前，在袁晔的努力之下，昊天宗已经有一百六十多名准尊，不过这一百六十多人，有一百多单属性，四十多双属性，十八名三属性，四属性到十三属性一个没有，在加上昊天宗的正式弟子太少，这才让昊天宗不敢和虚夜宫、青琼盟正面厮杀。


　　第五百二十四章 装逼遭雷劈2


　　如今七年已过，那一百六十多准尊自然七年也修炼不到那里去，可是当初袁晔的四十颗尊级丹十年早已过去，这四十颗尊级丹直接让四十名魂斗士晋级三属性准尊。再加上袁晔将七年前的大决战的灵魂力量给了史可法等百人，使得这百人有三名晋级十属性准尊，其他人也都是四属性以上吗，极大添补了昊天宗在这一阶段的空白。而后，袁晔与虚夜宫的一战，那些强者的灵魂力量袁晔全部给了李牧、白起和关龙逢，使得三人晋级十五属性准尊。再加上声威远播的袁晔，还未显露真正实力的小混球，如今的昊天宗，可以说，绝对有资格和任何势力一战。

　　此刻，袁晔正和整个昊天宗的高层商量当钱形势。

　　“我看了一下，修罗门自从娄山贸然出去，被杀之后，弟子都被我们收取了，只是都是一些实力比较弱的弟子，而且正式弟子非常的少，冥神、准尊那样的高手更是没有一个。”商议良久，袁晔看想岑森。

　　岑森立刻道：“是，那些正式弟子，尤其是实力强的弟子，都加入修罗门万年以上，对修罗门还是非常忠心的，而我们昊天宗对弟子的测试，就是两项，一个道义品德，一个对昊天宗的忠诚，他们都不符合第二条。反倒是那些外山弟子，对修罗门没有多少感情，不少都通过了测试。”

　　袁晔低头顿了一下，抿了一口茶，这才道：“对修罗门忠诚，还不是加入修罗门久了吗。以后再没有修罗门，他们加入昊天宗，这种忠诚自然会转到我们这里的，我看现在的那些弟子都是极希望我们收他们。就先让没有通过测试的成为外山弟子，我们要对青琼盟和雷霆元尊决战，光靠三百多位准尊是不够的，必须要有能战的弟子，这些修罗门的正式弟子高达五百多万，没他们不行啊。”

　　“袁兄说的是。”岑森立刻点头。

　　就在这时，一名弟子急速地飞了过来，在大殿之外向慕容强汇报了一下，慕容强立刻欣喜地走向袁晔。

　　“大哥，雷霆元尊离开了，方向好像是雷霆大陆，又好像是不是，他的速度太快，我们的眼线不敢跟着。”

　　“哦？走了？”袁晔眉头一皱。

　　“大哥，会不会是见识了你的实力，他准备放弃了？”慕容强有些不确定。

　　“哼，让雷霆元尊投降？你还不如杀了他的呢，他的雷霆斗士还有那千万大军走了没有？”袁晔反问。

　　“好像没有。”

　　“那就更不是了，恐怕是自己没把握对付我，搬救兵了，劳驾他亲自去搬的救兵，又是让人头疼的角色啊。”袁晔揉揉太阳穴，他也有的是朋友，可是他实在不想请外力帮忙，尤其是在自己实力越来越强之后。但如果雷霆元尊真的请来一个和他一个级别的，那还真的让人头疼。

　　陡然，袁晔眼睛一亮，“兵来将挡水来土掩，让雷霆元尊去请高手吧，我们正好乘此机会灭掉虚夜宫和青琼盟。我的态度是，对青琼盟、虚夜宫就像对修罗门一样，都是烈焰大陆的人，能劝降就劝降，不能再杀。收编了这两大宗派的弟子，再加上我们昊天宗和修罗门的弟子，正式弟子过两千万是没有问题的，再加上我们的准尊高达三百，雷霆元尊那边只剩一百，这就能立刻和雷霆元尊决战。不过要快，雷霆元尊不管去哪一个大陆搬兵，来回至少七天，所以一定要在七天之内，灭掉虚夜宫和青琼盟所有势力。不然就不好办了。”

　　岑森和慕容强互看一眼，袁晔的要求实在有些不可行啊。百足之虫死而不僵，虚夜宫、青琼盟加起来的正式弟子都要达到两千万了，尤其是青琼盟，高手还是很多的，七天就灭了人家，这可能性只能为零。

　　“袁兄，这……是不是太急了点？”岑森小心地问道。

　　“咱这不是抓住雷霆元尊不在的空当的，这次机会不抓住，要想和雷霆元尊决战，又不知道要等多少年，这些年只能躲在阵法里面，这口窝囊气，老子一天不想多受。”顿了一下，袁晔又道：“灭掉也要看是怎么灭掉的，如果我们要杀光人家，人家当然奋死抵抗，没有几年是杀不绝的。可如果我们是劝降收服他们，那就不一样了。”

　　“劝降，让两个巨型宗派投降，七天也很难，他们的分部、驻地太多了。”岑森还是没有自信。

　　袁晔一拍大腿，站了起来，“看来连我们的岑森客卿也没信心，好，我就带着你们从最难啃的一个骨头开始。命五百万修罗门正式弟子、三百客卿同时随我们前往青琼城。”

　　……

　　青琼城，这座屹立百万年的古城，如今连番大战，已经有些面目疮痍。此刻，青琼城中心迷踪殿内，云雾缥缈，葱郁的灵气迷人心脾，四名青琼城高层端坐在内，气氛有些压抑。

　　就在这时，一名清瘦的中年慌忙走来。

　　“大事不好，袁晔一个人把虚夜宫的那几个家伙全部杀了，雷霆元尊和他厮杀，两人不分胜负，反而整个太虚山脉都毁了。”那清瘦中年脚还没踏进来，已经嚷嚷起来。

　　“我们早就知道了，进来商议吧，赵麟。”陡然，一道冷漠地女子声音响了起来。

　　那叫赵麟的中年这才发现大殿之内，除了新的盟主吴轩然，还有两女一男，这三人也都是青琼盟十四宗门中三位的门主，青琼盟由十四个宗派组成，这十四个宗派的门主地位就相当于修罗门、虚夜宫的分部之主。

　　“你们三位也在啊。”赵麟悻悻一笑，走进大殿，“那赶快把其他门主都召集过来，好好商议该如何是好，现在袁晔又出现了，形势不同。”

　　“哼，召集？就我们几个还吵的不可开交，等其他人都来了，那还不乱成一锅粥，什么也商议不出来。”那女子冷笑，这个人乃是十二属性准尊丹璐，如今青琼盟的第二高手，地位也仅次于盟主吴轩然。

　　青琼盟不同于修罗门、虚夜宫，它是由十四个宗派组成的，这就决定了这个宗门的凝聚力，远不如别的宗门。比如修罗门的分部，那是绝对服从总部指挥的，哪怕心里再不愿意，也会服从，因为你是他们的弟子。可是青琼盟的那些宗派，对盟主就没有这么大的忠诚，和平时期，一帆风顺还好，一旦遇到巨大问题，那这些宗派首先想的不是青琼盟怎么样，而是自己的宗派会怎么样，意见分歧再正常不过了。

　　如今袁晔一出山，就杀光了虚夜宫所有高层，毁了太虚山脉。面对这一巨大变故，青琼盟显然分裂了。

　　“盟主，那您的意思是……”赵麟首先想到了盟主吴轩然。

　　吴轩然目光冷峻，低声道：“无论如何，昊天宗现在还是处于劣势，他的正式弟子没有我们多，他昊天宗除了宗主袁晔，能有十个准尊就不错了，区区建宗二十年的宗派，没什么势力。即便是袁晔再厉害，不还是被雷霆元尊给杀退了吗，不要因为袁晔一出现就慌了阵脚。我们可别站错队了。”


　　第五百二十五章 铁血劝降1


　　“哼，早就站错队了，昊天宗再怎么弱，那也是烈焰大陆的人，雷霆元尊再强，也是外族。当初龙魂天他们从隐士出山，为的就是赶走雷霆大陆的人，那个时候隐士帮我们，现在谁还会帮我们？勿说烈焰大陆的人，就是我青琼盟，有多少弟子心中愤恨的。”另一名中年男子直接暴怒道：“当初投靠雷霆元尊，老子就一万个不同意，如今袁晔出山，如果还要跟着雷霆元尊，那就别怪我紫阳宫退出青琼盟，直接加入昊天宗了。”

　　“郁结，你敢背弃联盟！”吴轩然顿时脸上浮现了杀意。

　　“去你妈的，你吴轩然敢背叛烈焰大陆，我紫阳宫离开你，也算是弃暗投明，省的被烈焰大陆的人唾骂为出卖大陆的贼人。加入你青琼门是附庸，加入昊天宗也是附庸，我看没什么损失。”

　　那叫郁结的男子这么一说，其他人似乎也发现了这个问题，吴轩然一看急了，立刻道：“你们入青琼盟，怎么能是附庸呢？十四宗派地位平等，谁的实力强，谁做盟主。加入昊天宗，你们只能听人家……”

　　“少他妈唬人了，我们又都不是傻子！”郁结直接气的打断了吴轩然，“说的好听，这么多年了，十四宗派联盟，名字就是你青琼门的名字，盟主一直都是你青琼门的人，你们根本就是把联盟当成自己的了。修罗门、虚夜宫，宗主到了八属性准尊自动退位，可轩陨倒好，十六属性准尊了，还呆在盟主的位子，这么多年，盟主什么时候轮到我们其他十三宗派当过。现在轩陨死了，你吴轩然又上去了，还是你青琼门的人做盟主。”

　　“不仅如此，当初雷霆元尊为了让我青琼盟屈服，可杀了我们不少高手，甚至连魏敦泽大人也被他杀了，青琼盟有多少弟子恨雷霆大陆的，而昊天宗好像还没杀过我们的人。以前雷霆元尊霸道，我们暂时屈服，如今袁晔出山，再投靠雷霆元尊，于情于理说不过去。郁结兄说的不错，盟主大人刚刚上任，千万不要做让门人痛心，大陆同仁耻笑的事情。否则，恐怕联盟破裂，我们这些宗派都跟了昊天宗。”丹璐也冷笑了起来。

　　吴轩然面上肌肉一抖，露出愤恨神色，他才刚当盟主不久，可是他的威信已近受到了极大的挑战。

　　赵麟脸色一僵，一时也没了主意，小心道：“只是我们原本和昊天宗结盟，雷霆元尊势大，我们背弃同盟投靠了雷霆元尊。如今袁晔出山，我们再回过头投靠昊天宗，这样来回摆动，也是让耻笑的事情啊。”

　　“这还不是关键，关键是昊天宗没做多少对不起我们的事，我们背弃同盟在先，杀他们外山弟子再后，即使我们想联手抵抗雷霆元尊，怕是人家也不同意了。”另一名女子也叹息道：“我只怕袁晔会像毁掉太虚山脉一样，突然那一天来到我们这里……”

　　“住嘴！”吴轩然陡然色变，其他的人也脸色巨变，这个是他们不敢去想的。一想到一个超级强者随时都可能像毁掉修罗炎域、太虚山脉一样，毁掉青琼城的一切，在场的人谁不害怕。

　　两难，如今的青琼盟是夹在雷霆元尊和袁晔两个超级巨兽之间，左右都不好办，十四大宗派内部也陷入分裂边缘。

　　就在这时，一名弟子急速地飞了过来。

　　“报！袁……袁晔来了！”吴轩然等人明显的看到了那弟子脸上的惊恐，可是当那弟子说出这句话的时候，吴轩然等人也惊恐了。

　　“夏云，你这个乌鸦嘴！，害死我矣！”吴轩然顿时捶胸顿足。

　　那叫最后说话的夏云也双嘴打颤，这真是好的不灵坏的灵。

　　同一时间，天空之上，袁晔、岑森、慕容强、小混球带领三百多准尊已经降临青琼城上空，其余数百万弟子也浩浩荡荡的赶来，这威势，早已被青琼盟的人给发现了。

　　一瞬间，大战的气氛扩大到了极限。

　　“岑兄，小强，你们看看我这样打，能不能七天的时间，把青琼盟、虚夜宫全给收了。”袁晔微笑着看向岑森、慕容强，又看向张任等超级高手，“待会我一声令下，你们要以雷霆之势杀掉我要你们杀的人，要让青琼盟的人只感到绝望，没有半点抵抗的信心。”

　　“是！”张任、白起等人纷纷应命。

　　很快，只见从青琼城上空，一道道身影如流星一般飞上天空将袁晔等三百多人团团围住，可是明明是他们围住袁晔等人，却好像袁晔已经将他们的脖子拉出来，随时准备砍脑袋一样。

　　“二……二百多位准尊，剩下的我竟然……竟然看不透修为！”一名五属性准尊努力的将自己的灵识散发出来，可是这灵识一散发，他差一点有了昏过去的冲动，一下子出现三百多位准尊，其中有七十多位超过了自己，这阵容未免豪华的欺负人了吧。

　　青琼盟和别的宗派不同，别的宗派可能总部人数很多，强者也很多。但是青琼盟实际上是十四个宗派和在一起。这个青琼城，就只是青琼门的老窝而已，这里说白了，只是青琼门这一个门派的总部，只不过青琼门是十四门派中最强的一个，其门主就是联盟盟主。所以青琼城勉强算是青琼盟的总部。

　　青琼城，青琼门的总部，除了吴轩然，剩下的准尊不足十人，最强的不过七属性准尊。正式弟子也不过二百万。其他十三门派的弟子和高手自然在他们的门派里面，根本不在这里。如今不到十个准尊，面对三百多准尊，这是什么概念？

　　很快，背后乌压压的黑云一片，却是昊天宗的五百万正式弟子也干了过来，反而将青琼门的人给包围住了。那绝大的压力绝对让在场的每一个人都恐惧。

　　昊天宗宗主袁晔，一个人可以杀光虚夜宫的高层，毁掉整个太虚山脉，如今大军跟着宗主前来，青琼盟还有希望吗？

　　“咕噜！”刚刚飞上来的夏云一看到三百多位准尊，嘿嘿地咽了口吐沫，却不知口里又慢慢口水，随着嘴巴在晃动。

　　“这不是在做梦吧？昊天宗什么时候有这么多高手，三百准尊！我青琼盟最强盛的时候也不足一百三十人，现在更是不足七十人，这，如果他们有这么强的实力，为什么一直躲在神阵里面！”赵麟喃喃自语，实在无法接受眼前的事实。

　　“呵呵，没想到这么巧，飘云谷谷主丹璐、紫阳宫宫主郁结、嶱伦宗宗主赵麟、雪域之主夏云，你们四位也在。”袁晔微笑着看向吴轩然身后的四人，身为大陆巨型宗派实力有名有姓的大人物，他们都认识袁晔，袁晔自然也认识这些门派的高手。

　　丹璐四人都表情僵硬地朝袁晔一躬身，也算是打了招呼，毕竟袁晔是巨型宗派之主，他们是大型宗派之主，地位不一样，平时时候，见面是要低三分。唯有吴轩然，正冷眼看着袁晔，脸上尽是愤恨之色。

　　“袁晔，当初三方结盟，你说你昊天宗没有多少实力，我们相信了，所以我们两家才拼命的和雷霆元尊厮杀，未让你昊天宗出什么大力气，可现在，你们一下子出来了三百位准尊，你未免太阴险了吧！”吴轩然低吼起来。


　　第五百二十六章 铁血劝降2


　　“七年前我昊天宗还没这么强，而你们所谓的和雷霆元尊拼命厮杀，已经拼命到投靠他们，成了人家的走狗了。这可真是拼命啊。”袁晔冷笑，未待吴轩然说话，袁晔直接一举手，“过去的事情再争也没意义，今天我来，便是希望你们青琼盟加入我昊天宗，和我们一起对抗雷霆大陆的入侵。”

　　顿了一下，袁晔看向丹璐四人，立刻道：“我说错了，不是希望你青琼盟，而是你青琼门加入我昊天宗，至于剩下的十三个门派，我自己回去请。”

　　“你什么意思？”吴轩然一下子警觉了起来。

　　“那我就再说清楚一点，我给你五分钟时间考虑，要么灭门，我不介意将你青琼门满门杀绝。要么加入我昊天宗，自今而后再无青琼门，你们的弟子为我昊天宗弟子，领地自然也是昊天宗的。”袁晔又微笑着看向丹璐等四人，“当然，你们四位是青琼门同盟，如果想共同对抗我昊天宗，我不会介意。”

　　袁晔的声音在整个青琼城响起，青琼门的人都听得清楚。五分钟时间，要么投降，要么战。投降，自今而后天下再无青琼门，战，别说门派，恐怕就是命都没有了。

　　五分钟的选择。

　　“袁晔，你不要欺人太甚，就算要我青琼门入你昊天宗，也应该是想我青琼盟一样，彼此结盟，而不是直接解散了入你门派。”

　　“还有四分钟。”袁晔毫不为之所动。

　　“混蛋，我青琼门岂容你随意指使，备战！”吴轩然陡然大喝，顿时二百万高手一个个都亮出武器，布好阵型。

　　袁晔却是毫不在意的一挥手，顿时原本妄图包围昊天宗的青琼门，一下子被反包围，五百万包围二百万，同时那三百名准尊中，有两百多名飞进那些普通弟子之中。

　　二百多准尊直接介入非准尊的厮杀，这是什么概念，恐怕那些青琼门的人一辈子都没有想过，他们会直接面对准尊吧，还是二百多！

　　同时，青琼门的七名长老，也是除了吴轩然，他们仅有的准尊以上高手，每一个都被十名准尊围着。

　　一个人被十个人围着，这是什么概念。看到这一幕，吴轩然还竟然能喊出“备战”这两个字，实在有些滑稽了，真的打起来，完全是屠杀啊。丹璐、郁结、赵麟、夏云四大高手看到这一幕，也没有敢上去帮吴轩然的，根本就是找死啊。

　　“还有两分钟，如果你想现在就战，我可以满足你。”袁晔冷漠地声音再一次响彻整个青琼城，这声音如死神敲响丧钟一般，敲打在每一个青琼门的心脏上。

　　滴答！

　　豆大的汗珠滴落下来。吴轩然有些心虚了，他看向青琼门其他的人，但见那些人表情也复杂的很。

　　按说，青琼门不少的人反而更希望加入昊天宗。首先，雷霆元尊是入侵者，昊天宗和他们从某种意义上来说都是抵抗外族入侵的，和昊天宗联盟对付外族，那是正义之师，也会为烈焰大陆的人尊敬。其次，雷霆元尊当初为了让他们屈服，可杀了他们不少的人，昊天宗现在这架势，差不过也要这么干了，但始终还没有干，青琼门的人更恨雷霆元尊。再次，袁晔现在的声望显然高过雷霆元尊，再加上他身后的三百准尊，袁晔和雷霆元尊的争霸，已经有不少人相信会以袁晔胜利结束了。最后，现在袁晔就在眼前，不投降就是死。不管从哪个角度来说，青琼门加入昊天宗才是明智之举。

　　唯一让青琼门无法接受的是，加入昊天宗的条件是完全成为人家的人，加入雷霆元尊虽然是傀儡，但傀儡总比什么都没有好。加入昊天宗就什么都没有了。

　　对于吴轩然来说，加入昊天宗，也这个盟主肯定做不了了，这损失太大。吴轩然心里一万个不想接受。对于那些普通弟子来说，其实当青琼门的弟子还是当昊天宗的弟子不都是弟子，没什么区别，甚至昊天宗更强更有前途。只是，做了这么久的青琼门弟子，都有着一份感情。这份感情重要还是命重要，这个，恐怕显而易见了。

　　“还有二十秒。”袁晔微笑着说着，看是听到这死亡倒计时，他的笑容完全被人忘掉了。

　　“袁晔、袁宗主，我青琼门可以退出雷霆元尊的阵营，不与你昊天宗为敌，就像以前一样，和平相处，如何？”吴轩然还在做最后的挣扎，他是个爱权势的人，这盟主的位子还没做够呢，袁晔就要把他拉下来，吴轩然不甘心。

　　“哼，杀了我这么多弟子，我没有上来就灭你，已经仁至义尽了。”袁晔陡然冷喝，“时间到，张任、关龙逢，斩杀吴轩然！其余人听令，青琼门弟子，但凡抵抗，一律杀！”

　　寒风吹过，整个战场随着袁晔的话语，温度瞬间冰冷到了极点。

　　“待会我一声令下，你们要以雷霆之势杀掉我要你们杀的人。”

　　袁晔之前的交代，还在耳边响起，张任、关龙逢对视一眼，关龙逢出剑，那周身的紫黑光如空间黑洞一般亮起，陡然，九条紫黑巨龙自关龙逢身后汹涌而出，九条巨龙直飞向云霄，在天空中沿着奇异的轨迹飞行，而后合九为一，一条条紫黑巨龙彼此融合，仅仅刹那间就变成一条单单龙身就足以达到半山腰的巨大神龙！

　　关龙逢最强绝招——九龙皇极！

　　这样的大绝招，其实仅仅是刹那便已经完成，在这刹那的时间——

　　“门主快走，吴轩然背后突然出现两名青琼门的准尊长老，这两人立刻挡在了吴轩然前面，作为青琼门的门主，吴轩然自然有一批死忠之士。这些人都知道，袁晔来势汹汹，根本无法抵抗，只能逃。”

　　“该死的东西，我如果能逃过此劫，定请雷霆元尊将你碎尸万段！”吴轩然脸色狰狞，毫不犹豫地朝天空逃了起来！

　　“噗噗——”两声穿透的声音响起，那两名最高不到六属性的准尊被关龙逢瞬间斩杀！

　　关龙逢再次抬头，看到吴轩然已经飞到了天空，可是关龙逢竟然将自己的宝剑回鞘，没有追杀的意思。

　　“不好！”天空中地吴轩然感觉眼睛一黑，自己被一股奇异的力量覆盖了，这力量覆盖所有逃跑的空间！

　　惊天十一式！

　　张任最强一招，十一柄漆黑长枪诡异的从十一个方向围杀空中的吴轩然。

　　十六属性准尊蓄势待发，十五属性准尊仓皇逃跑，根本没有来得及抵抗。

　　噗噗噗……

　　一根根长枪直接穿透吴轩然的身体，十一支长枪穿透了他的身体十一遍。

　　“轰！”吴轩然的尸体一下子坠落下来，灵魂直接被收进惊夜枪。

　　青琼盟盟主，青琼门第一高手，十五属性准尊吴轩然，瞬间被杀，而那些青琼门的人，本来还有几个人也跟着厮杀起来，可是瞬间就被杀死，剩下的青琼门弟子也不敢动了。

　　气氛压抑到了极点，所有的人都在等着下一轮的审判。

　　袁晔似乎什么都没看到一样，很是平静地看向一个约摸五十岁的健壮男子，“如果情报没错，你就是青琼门的大长老胡宗仁吧，现在青琼门你最大，我要你带领青琼门全部投降。”


　　第五百二十七章 铁血劝降3


　　那健壮中年身体一颤，看着袁晔，同时脸上也出现了友善的笑意，“宗主大人，你这刚来还没有十分钟，门主更是刚死，我就是一个长老，您就要我做这么大的决定，这……这……”

　　“你做不了决定？”袁晔盯着胡宗仁，冷淡的声音响起。

　　“是是是，弟子只是一个长老而已，实在没权利决定宗门的命运，不如等我们选出新的门主，再回复宗主大人，您看如何？”这胡宗仁说话很有分寸，态度也是非常的好，让人挑不出来半点毛病。

　　“很好，杀！”

　　“什么！”胡宗仁脸色大变，“你……”

　　“嗖！”

　　杀神白起拔刀！

　　冷风吹过，带动一串串血雨。一个人头直接落下，十五属性对七属性，瞬秒，白起冷漠地站在袁晔身边，一言不发。这一刻，空气压抑到了极点。胡宗仁的灵魂被吸收，身体也在地上无力的挣扎，没有人敢再说话，只有粗重的呼吸声。

　　冷汗，一滴滴地落下。

　　“既然你做不了主，我只能找能做主的！”袁晔冷酷地看向另一名中年，“刚才你们的二长老想保护吴轩然逃跑，已经死了，现在应该是你这个三长老最大了吧，不知道你能不能做决定？”

　　“我……我……”

　　“你在犹豫？”袁晔眉头一皱。

　　“不不不……”

　　“杀！”

　　“啪！”清脆的声音响起，李牧弯弓，箭在弦上。

　　“宗主大人！”那中年见状，赶紧跪下哭求，可是他刚刚张嘴。

　　嗖！

　　箭穿丹田，那三长老整个身体直接爆裂开来。

　　如果说袁晔斩杀吴轩然，是有点狠了。那杀那个胡宗南，就完全是霸道无情，充满攻击性和杀戮性，到了这个三长老，根本就是完全没有理由的，这个三长老连句完整的话都没有说，死得实在太……

　　这样的结果就是，没有人敢在违抗袁晔的意志，半点都不敢。

　　仅仅几分钟，一股死亡的阴影遍布整个青琼城。

　　没有人敢说一句话，在袁晔面前，谁说错一句话，似乎都要性命不保，连大气都不敢喘。所有的人都感觉自己来到了地狱，一不小心就会万劫不复。

　　袁晔面容冷峻，又看向另一名男子，“青琼门四长老。”

　　“没意见，弟子愿意加入昊天宗，愿意愿意，从心里就愿意。”那个四长老赶紧跪下，哪里还敢有丝毫的犹豫。

　　袁晔无惊无喜地看向青琼门五长老，那五长老身体一颤，也赶紧跪下，“弟子也愿带领青琼门弟子加入昊天宗。”

　　顿时呼啦一片，青琼门弟子一个个都赶紧跪下，有这两位长老带头，全部归顺，这个时候不想活的可以站起来。

　　袁晔脸上终于有了笑容，又看向丹璐等四人，“本来这次是要对付青琼门的，没想到四位也在，那就顺便问问，我要收复你们四宗，不知道有没有意见？”

　　袁晔第一个看向离自己最近的赵麟。

　　“咕噜！”赵麟狠狠地咽了口吐沫，斗大的汗珠低了下来。其实想都不用想，袁晔对付青琼门，自然也会对付他们，看到这阵势，那里允许你有意见，有意见的都死了。

　　突然赵麟脸色一变，想到就算是犹豫也可能被杀。

　　“你犹豫了，好吧，我亲自去你嶱伦宗，你就不需要离开这里了。”袁晔缓缓举起手。

　　“我愿意加入昊天宗，以后便是昊天宗弟子，绝不反悔！”赵麟再敢犹豫一秒钟，袁晔的手一落下，他的头也就没有了，这完全是嘶吼出来的。

　　袁晔嘴角有着微笑，直接让一宗之主投降，他的宗门投降也就简单了，总比杀了宗主，让这些人群龙无首，再收服简单。毕竟这些宗派可不仅仅一个总部，还有不少的驻地，这些驻地只要宗主一声令下全部投降，杀了宗主，逼迫那些长老投降，那些驻地的弟子未必听长老的，多少会有些麻烦。

　　“娘的，死了宗门其他的人也要投降，何必这么麻烦，我也投降。”郁结低声骂了一句，未等袁晔看他，已经跪下将自己的佩剑高高举起。

　　郁结不是怕死的人，可是死的一点意义都没有，郁结实在不愿意死的这么委屈。再说他本来就有加入昊天宗的意思，虽然袁晔这霸道的手法让他心里不爽。

　　赵麟投降、郁结投降。剩下的两名女子，丹璐、夏云也跟着投降。袁晔此行直接收服五大宗派！

　　岑森、慕容强等人脸上都有着欣喜，没想到效果竟是如此，从他们来，到收服五宗竟不足半个小时，甚至还没有赶路的时间长，这速度真让人惊骇。

　　青琼城上空，袁晔、岑森、慕容强和小混球缓缓飞行。

　　“你们也看到了，虚夜宫、青琼门这么多势力，这么多弟子，就算是伸着脖子让我们杀，七天也杀不完。要是一个分部一个分部的谈判商议劝降，那就更没完没了了。非常时期就要用非常的手段，我这次是霸道了一些，可效果还是不错的。”

　　岑森略有担心道：“只是这样收服他们，恐怕这些人心里多有不服啊，人心未必也跟着过来。”

　　袁晔一笑，自然也意识到了这点，直接道：“你这个问题我之前就想到了。只是虚夜宫、青琼盟都是我们烈焰大陆的人，能收服就收服。可是雷霆大陆的人，那是必须要用决战来解决的。要决战，总要有人和雷霆元尊的千万大军厮杀。我的战略是，趁雷霆元尊不再的时候，以迅雷不掩耳之势整合虚夜宫、青琼盟的力量。让后集合我烈焰大陆四大巨型宗派的力量和雷霆元尊决一死战。到时候，我们的正式子弟绝对超过两千万，雷霆元尊只有一千万，我们的准尊至少四百人，雷霆元尊那边好像不足一百了。怎么打都是胜，至于对付雷霆元尊，我自有办法。”

　　顿了一下，袁晔把话说得更加清楚，“也就是先把这些人给收服了，我们去和雷霆元尊决战。等决战完了，死伤自然不可避免，活着的，一律从我昊天宗的外山弟子坐起，给他们百年时间，如果百年之后，对昊天宗的忠诚还通过不了宗门正式弟子的考验，则请出宗门。这样既能有力量和雷霆元尊决战，又能确保我昊天宗的弟子绝对精英。当然，前提是我们能打败雷霆元尊，如果输了，这么人心不稳的弟子恐怕自己都逃了，所以和雷霆元尊的一战，事关宗门兴衰存亡啊。”

　　岑森、慕容强不是傻子，说到这里自然明白了袁晔的意思，也极为的赞同，他们唯一没有信心的恐怕就是雷霆元尊了，毕竟元尊实在太强，更何况，雷霆元尊还去请了帮手，劳他亲自请的，肯定不是一般的人物。

　　袁晔和岑森、慕容强又飞了一会，袁晔又道：“现在青琼盟十四宗派还有九个没有收复，你们两个指挥弟子，兵分九路大军，同时进攻这九个宗派，战术就像我这样，以绝对优势的高手和大军给对手造成巨大心理压力，以劝降为主，如果有不降的，直接斩杀，既要霸道又要冷血，直到杀到新的领导者肯投降为止，杀掉几个犹豫的，可免去千万人流血死亡，手段虽然狠辣，但对彼此宗门却是无上功德。顺便带上赵麟、丹璐他们，有这人投靠说服，其他九派我估计会很简单。”


　　第五百二十八章 圈套


　　“拿下青琼盟之后，集合青琼盟和我们的弟子，一起压境虚夜宫，虚夜宫总部太虚山脉和高层都没有了。他的十一分部，在厮杀时也毁了两个。剩下九个，有七个分部之主被我击杀。再一看到连青琼盟都投降了，收服起来比青琼盟会简单很多。

　　我用半个小时一步收复五宗，打了头阵。你们第二步收复其余九宗。第三步收复虚夜宫。这后面两步再加上来回赶路的时间，六天应该足够了吧。”

　　岑森却是笑道：“袁兄，你也太小看我们俩了，我们直接同时收复青琼盟剩下九宗和虚夜宫。我和强哥一人负责一个，绝对没有问题。”

　　第一步总是最难的，如今第一步完成，剩下两步就简单了。岑森、慕容强很有信心。

　　“呵呵，剩下的势力，连一个八属性准尊都没有，我们的势力反而这么强，我知道难不倒你们，我只是怕雷霆元尊那边啊。雷霆元尊虽不在，他的手下却还在，我们搞出这么大动静，人家一定知道，我是怕他们不让我们这么顺利，同时收复青琼盟和虚夜宫，力量必然分散，万一杨呈他们攻击其中一个，有可能咱们那一路就全军覆没了。”

　　袁晔这么一说，岑森和慕容强也意识到了这一点，差一点把雷霆元尊那边给忘了，那杨呈好歹也是十六属性准尊，论实力，比张任还强，毕竟张任只是靠吸收人家的灵魂成长的，没有杨呈这种自己修炼的精粹。或许张任炼化体内力量万年，可以和自己修炼的一样，但现在不行。除了杨呈，那嘉宝、王勇也是十五属性准尊，比白起、关龙逢、李牧强上一些的。这些人都是不容小觑。

　　慕容强当即道：“大哥说的也是，反正六天的时间，雷霆元尊往返好几个大陆，必然还赶不过来，我们就稳妥一些，一个一个来，岑森，咱哥俩分开行动，大哥在中间，哪里出现了雷霆大陆的人，大哥去支援那里，安全第一。”

　　“嗯，这样也好。”岑森点点头。

　　“我可没准备让你们两个亲自去，安排其他弟子就可以了，万一杨呈他们一下子攻击你们两个的一个，我也没把握在人家杀你们之前就赶到，这冒险的事我可不会让你们去做的。”袁晔拍拍慕容强的肩膀，陡然那手停了下来，“等一等。”

　　“嗯？”岑森、慕容强都一愣。

　　袁晔却是若有深思，“这次主动权虽然在雷霆大陆那边，但我们完全可以反客为主。岑兄，我让你冒一次险如何？”

　　“你说。”

　　“我和雷霆元尊那一战，估计杨呈他们也怕了我，不到有把握的时候未必肯露出尾巴。所以我想我亲自去收服某一个宗派，让你去收服另一个，咱俩故意拉开距离。让雷霆大陆的人确定我不在你身边，这样他们必然不会放掉你这个客卿不杀。另一方面，我会让张任带着惊夜枪跟着你，一旦出现问题，别管没有危险，你立刻灵魂离体，进入惊夜枪中，确保你的安全。而张任足以和杨呈对抗一段时间。我却带着所有高手尽数将杨呈他们围杀，杀了他们，等再和雷霆元尊决战的时候，我们的胜算又能提高一成。”

　　“能将杨呈、嘉宝、王勇三大高手除掉一个，我这个险都冒的值了，况且，有张任在，他们还不能秒杀我，安全应该不会有问题。”岑森自信的笑了起来，一点不担心。

　　“还是要小心的，你的命可比他们的值钱多了，呵呵。”袁晔一笑，把昊天宗仅次于宗主的客卿拿出去当诱饵，为了诱杀雷霆大陆的高手，袁晔也算下了血本了，不过这也是袁晔有九成九的把握岑森安全无忧，不然他也不会让岑森冒险。

　　灵魂只要离体，惊夜枪第一时间就可以收进去，数次大战，那样混乱的战场都没有问题，更何况这一次早有准备。

　　“好，我们就联手设个局。”

　　……

　　烈焰大陆昱泉古林，古林茂密，不时有奇珍异兽出现。虚夜宫十一分部之一，幻焱城便坐落于此，幻焱城在虚夜宫十一分部中，排名第二位，分部的实力自然不用怀疑。即使如今虚夜宫连番重创，这幻焱城内的准尊也有七位之多。

　　此刻幻焱之主幽魂正在自己的房间之内。

　　房间幽暗，只有那缕缕阳光透过紧闭的房门缝隙照射进来。

　　幽魂坐在椅子上，照进房间的阳光闪耀着幽魂的半边脸，却显得更加阴沉。

　　最近三天，幽魂没有一天不心惊胆战，仅仅三天，昊天宗第一天在宗主袁晔的带领下铁血般的收复了青琼盟五大宗派，包括最强的青琼门，连十五属性准尊吴轩然都被杀了。后两天，昊天宗同时九路发兵，武力劝降其他九宗，每一路都有三十多位准尊啊，那九宗最强的一个才八名准尊。弱的只有三名，本来就远不是昊天宗的对手，再加上丹璐、赵麟他们从旁劝说，根本就是兵不血刃的全部收复。

　　对付了青琼盟，下一步傻子都能看出来要想他虚夜宫下手了，可是唯一能和袁晔对抗的雷霆元尊呢？根本不见人影。雷霆大陆的人到现在都没见到一个。

　　“陈文豪害死了虚夜宫啊，当初怎么能向雷霆元尊投降，根本就是站错了队，可是已经走到这一步了，袁晔把宗门高层都杀了，还有回头的余地吗？”幽魂心里叹息。

　　突然，一个人慌慌张张的跑进幽魂的房间，连房门都没时间敲，直接冲了进来。

　　“宗主，大事不妙，弟子传来消息，昊天宗百万大军已经朝这边杀过来了。其他分部也同时遭到了攻击，还有……幻扈城、幻秦城、幻空城已经投降了。”

　　听到来人的话，幽魂全身一震。

　　“终于还是对我们下手了，幻秦城、幻空城没有分主，投降就算了，幻扈城里还有项策，他怎么也投降了，袁晔杀了我们所有的高层啊！”

　　“大人，先别管人家了，进攻咱们的，是昊天宗宗主袁晔本人。”那通报的弟子都快要哭了。

　　幽魂一听是袁晔亲自前来，愣住了三秒钟，旋即苦笑，“我以为来一个客卿就已经很给我们幻焱城面子了，没想到却是袁晔亲来。”

　　“大人，那我们现在……”那弟子小心道。

　　幽魂从那太师椅上站了起来，再一次抚摸了手中的分主令，脸上有着宁静的微笑，“虚夜宫建宗几百万年了，我被师尊收下到现在也有三百多万年了，三百万年，好长的时间，够长了。”

　　那弟子一听，感觉不太对，立刻小心试探道：“大人，我们要厮杀吗？可是来的是袁晔啊，而且项策大人他们都……”

　　“盛仁，你不要再说了，来来回回，谁强就投靠谁，这样的日子我过够了。虚夜宫给了我七属性准尊的实力，成就了我数百万年的名声，如今杀我虚夜宫全部高层的袁晔来了，就让我今天为虚夜宫在战斗一次吧。”

　　幽魂说的大义凌然，有着一股英雄末路的感伤，可是那个叫盛仁的弟子却并不怎么领情。如果是个旁观者，看到宗门灭亡之际，还有幽魂这样的死忠之士，心中自然会升起一股同情敬佩之感。可是如果自己就是这里的一员，敬佩那是扯淡，把自己害死才是真的，明明知道来的是昊天宗宗主，还要战，这不是要把整个幻焱城的人往死路逼吗。


　　第五百二十九章 孤单的身影


　　可是分主不降，下面的人只能硬着头皮上。

　　是夜，皓月当空，百万大军在袁晔和三十名准尊的带领下来到幻焱城，幻焱城在分主幽魂和另外六名准尊的带领下，早就飞在半空，严阵以待。

　　“呵呵，幽魂，看着阵势，你是想厮杀了。”袁晔看着那中央的黑袍男子，脸上并无多少惊讶。

　　“哼哼，袁晔，你别以为天下都是怕死之辈，我幻焱城的弟子宁愿战死，也绝不会向你投降的，有本事就杀。”幽魂指着袁晔怒喝。如今这天下，敢指着袁晔怒喝的人，显然不多见，因为不少指着袁晔怒喝的，都是不想活的，就像现在的幽魂。

　　“哦，很有骨气啊，只是雷霆元尊侵略我烈焰大陆，你们能投降他，我袁晔要带领烈焰大陆的人赶走侵略者，你们却不愿意和我并肩战斗，这骨气未免弄的让人鄙视吧。”

　　幽魂一听，似乎又刺到了自己的痛处，当即脸色一变，也不废话，一挥手，“幻焱城弟子听令，和昊天宗拼了！”

　　顿时，乌压压的，幻焱城的几十万弟子一下子冲了过来。

　　袁晔微微回头，淡淡道：“上。”

　　幕地，几十道残影划破夜空。

　　三十多名准尊一马当先，如猛虎进羊群，一下子冲进幻焱城的大军之中，疯狂杀戮。两方大军瞬间杀在一起。

　　“这幻焱城要是投降了，弟子也就是我的弟子了，这样自相残杀可不好。”袁晔低声说着，一步踏出，竟然瞬间出现在幽魂身前。

　　“大人小心”一名幻焱城弟子大喊道。

　　根本不用他提醒，幽魂心中早已加意提防，此时一见袁晔人影如鬼魅一般，立刻将宝剑祭起身前，以剑气青光护住全身。

　　只是他眼前一花，袁晔高瘦的身子竟视道道凌厉青光如无物，霍然现身在他的面前，所有的青光剑气离他身子尚有三尺之远便不得再进半分。幽魂心头一跳，只见袁晔威目圆睁，几乎就与自己紧贴着脸，心中一慌，“蹬蹬蹬”向后退去，饶是如此，手中的宝剑依然不乱，凌空横在身前护主。

　　袁晔冷笑一声，右手疾伸，硬生生插入剑气之中，手掌上泛起一层金光，抵住青光，眨眼间竟把宝剑抓到手中。

　　幽魂大惊失色，立即退到战圈之外。

　　袁晔也不追击，手握幽魂的宝剑，口中淡然道：“不要挣扎了，你想死没人拦着你，何苦害的你的手下也跟着死，况且，加入我昊天宗对抗入侵的雷霆元尊，总好过帮助外族，侵略自己的家园好一千倍吧。”

　　就在这时，袁晔手中的宝剑剑芒闪烁，剧烈挣扎着，却是幽魂对那宝剑滴血认主，妄图将宝剑召回。

　　袁晔摇头叹息道：“中品尊器，其实在这个世界只能算是好的武器，却算不得最好的武器，看来以后我要多多炼制上品尊器了。”

　　说着袁晔手中一用力，那宝剑竟然直接被折断，而后无力的被扔了出去。

　　“你……”幽魂脸色巨变，毫不犹豫的从空间戒指中又取出一柄阔剑。

　　“真是顽固不化！”袁晔面如寒霜，也不多话，右手紧捏武遗剑，自上而下向幽魂方向用力凌空一斩，尖锐的破空之声响起，刹那间锐声尖啸，金色剑气狂盛如山，竟成高达两人的大气柱，如怒涛穿空，激射而出。

　　幽魂紧咬牙关，双手齐提剑，“铮”的一声，手中的宽大宝剑迅速祭起。

　　在他提剑的瞬间，只眨眼工夫，袁晔发出的金色剑气破空而至。幽魂连退几步，右手剑法连引，宝剑青光疾闪，威势大盛，片刻间在他二人身前连结了三道防御能量罩。

　　只听“砰、砰、砰”连续响起，那能量罩如玻璃一般纷纷破碎，面对亚神器武遗剑，面对袁晔，区区七属性准尊，根本挡不住，声响墙破，片刻间将三道防御罩击得粉碎，斗气四溅，而金色剑气竟无稍减半分，声势反而更厉，如怒龙狂吼，张牙舞爪地冲向幽魂。

　　袁晔不用法则力量实力介于十属性和十一属性之间，这样的实力自然不是七属性能比的。幽魂脸色苍白，避无可避，只得竭尽全力，十指连动，阔剑发出万道青光，凝结成盾挡在身前。

　　“轰”，一声巨响，金色剑气打在青光盾之上，虽然没有立刻打得粉碎，但登时把青光盾向后压去，幽魂双目圆睁，使尽全身所有气力，终于勉强把那看来势不可当的剑气挡在身前一尺处。这时他只觉得眼前金光闪烁耀眼，风声凛冽，近在咫尺，仿佛在与一只狰狞凶兽面对面对峙一般，令人悚惊。

　　还未等他定下神来，那汹涌澎湃的金色压力却一重重压了过来，幽魂拼尽全力维持青光盾不散，脚下却已支撑不住，被莫大之力向后直推了出去。

　　从开始动手到现在，袁晔一直站在原地，动也没动，但他手上武遗剑激发的金色剑气竟然越远越强，幽魂被这股大力从天空压到地面，仍是不住向后推去，尤其是到了地面，金光更是大盛，所过之处，空地上如被巨大利刃斩过，划出深达一尺的巨大沟壑，触目惊心。

　　这般惊人的金光剑气从袁晔手中源源不断地射出，将幽魂又向后逼退了整整三十米。此时幽魂身前的青光盾已被压的满是裂纹，青色光芒黯淡到了极限，而幽魂呼吸急促，脸色由红转青，双脚不知何时亦深陷土中。片刻之后，幽魂终于大叫一声，支撑不住，青光盾消敢，手中阔剑被莫大之力打得冲天而起，失去控制。

　　幽魂面无血色，只见来势汹汹的金光剑气眨眼间冲到眼前，整个生死立判之间，却忽然顿住，停在半空。

　　幽魂手心冒汗，一动也不敢动。

　　袁晔看着幽魂，但见对方已经闭上了眼睛，放弃了抵抗，可是那脸上的决然丝毫未改。

　　“哼，你倒是一心求死啊。”袁晔微微一笑，随后一挥手，那漫天金光更改进攻形式，转而将幽魂围困在内，而后袁晔以自己的力量将幽魂直接封印。

　　过了一小会，那金光似是失去了控制，缓缓散了开去。只留下难以置信的幽魂，他自然明白自己的情况，力量被封印，封印到只有武君境界。挡住慕容强就是被车盈给打的只剩武君境界，如今这幽魂也走了慕容强的老路。

　　数百万年修炼，一朝被废。

　　“为什么不杀了我？”幽魂失神般地说。

　　“看你还算有点不怕死的劲，一时兴起不杀你了，所以不用感谢我，也不用放在心上。”

　　幽魂无语，无力地瘫坐在地上，内心一片的死静，这种静和周围厮杀的喧闹形成了明显的对比。

　　幽魂抬头，却看到一个又一个曾经对自己尊敬有加的弟子被无情斩杀。

　　“都住手，全部加入昊天宗吧，不要抵抗了！”幽魂低声低吼着。顿时，那些幸存的幻焱城弟子都好像解脱一般，赶紧扔下武器，本来他们就不想这样无奈的抵抗。

　　一个个幻焱城的人投降，很多整个战场都安静了下来，只有幽魂一个人人孤单的身影。


　　第五百三十章 斩杀杨呈1


　　“自今而后，再无幻焱城，再无虚夜宫。一切都过去了！”无数人的目光下，幽魂低着头，孤单的身影一步一步离开。

　　“史可法，这里交给你了，我那边真正的戏上演了。”袁晔回头看向魂斗士史可法。同一时间，他心中感觉到了一丝危险的警告，警告是由魂斗士张任发出来的。当即，袁晔直接闪身离开。

　　另一边，虚夜宫幻朝城之东，张任正急速的向西方逃跑，而他身后，一名金衣中年满脸杀气的追杀着。那中年看似速度不快，一上一下滑动着奇异的轨迹，可是每一次上下，身型都会骤然前行数千米，身法极为诡异，不断地拉近和张任的距离。在这中年身后还有一男一女奋力地追杀着。

　　正是现在，雷霆元尊手最强的三大高手，杨呈、嘉宝和王勇。

　　确定袁晔并不在这里，杨呈三人自然不会放过这个狠狠打击昊天宗的机会。否则眼睁睁的看着昊天宗把虚夜宫、青琼盟全部收服，他们什么事都不干，雷霆元尊回来了，也不好交代。

　　“张任，你逃不掉。”杨呈在后面低吼着。

　　面对杨呈的威胁，张任只是继续逃跑，根本不理会。

　　“哼！”杨呈冷笑，几次闪身，一下子追到张任身后，戏谑道：“要逃，速度得过关，把你们的客卿给我放出来。”

　　“搜！”

　　张任不多说废话，再次转身朝另一个地方逃跑。

　　“找死！”杨呈发狠，整个身体白光乍起，这个世界最快的速度便是电光之速，杨呈全力施展，只见白色流光一阵抖动，无尽的力量朝他汹涌而去。杨呈整个人的速度再上一个台阶。

　　“蓬！”

　　猝不及防的张任被杨呈狠狠的一剑劈在后背上，直接如失去羽翼的飞鸟，从天空坠落下来。

　　“杀了他！”杨呈一挥手，嘉宝、王勇紧随其后。

　　“轰！”张任的身体一下子砸在一片山林之内，顿时一震大地的震荡，树木断裂，尘土飞扬。

　　根本未等那尘土落下，杨呈三人直接冲了进去。

　　就在这时，从那山林之侧，一下子杀出十四名高手，这十四名高手，有两名十属性准尊，剩下的也都是八属性和九属性。正是当初史可法等百人中除了史可法，最强的十四人。

　　王勇看着这突然出来的十四人，冷笑不止，“张任，我们也感觉你一直在往这边逃有问题，可是你只是埋伏十四个准尊，最强的不过十属性，这样的埋伏，是想让他们和你一起死吗？”

　　“王勇！”杨呈陡然沉声地喝，脸色也凝重了。

　　王勇脸色一怔，终于将灵识散发出去，却发现还有三名十五属性准尊和另一个冥神级武者。

　　张任再加十四名十属性以下地准尊，他们三大高手不放在眼里，可是如果再有三名十五属性准尊，这就不好办了。

　　“你们这些白痴，岑森大摇大摆的去收服幻朝城，身边只跟着一个张任，当然故意引你，你也够小心的，我们把青琼盟都收服了，虚夜宫也只剩两城，引了这么多次才肯出来。”

　　说到这里，在杨呈左方五米，慕容强带着白起、关龙逢和李牧慢慢地走了出来。

　　“慕容客卿。”重魂斗士纷纷躬身行礼。

　　杨呈眯起眼睛看着慕容强，这个在他眼里弱的不能在弱的人。地位却仅次于宗主袁晔的昊天宗二把手，一股冲天的战意翻腾起来，“两位，袁晔最倚仗的两个客卿可都在这里了，我们如果能将这两人斩杀，可就等于毁了袁晔的半壁江山！”

　　嘉宝和王勇也脸色发狠了，“袁晔远在幻焱城，离这里远的很，我们怕什么。拼了！”

　　“好！把袁晔放在元尊一样的实力，元尊从幻焱城赶到这里是不需要多长时间。但是袁晔并不知道这里的事情，就算昊天宗的人第一时间去通知袁晔，这通知的人速度并不快，他们要从这里赶到幻焱城，起码需要四个小时。”杨呈低声嘶吼着，“四个小时，务必斩杀岑森。慕容强，不惜任何代价。四个小时后，无论是否成功，立刻逃离，不给袁晔赶来的机会。”

　　“嘿嘿，战术不错，不过我大哥可没有你想的这么简单。”慕容强得意一笑，毫不犹豫直接灵魂出体，张任第一时间将那灵魂收了进去。

　　杨呈眼皮一跳，竟是和之前的岑森一样。

　　“你们对付这些人，四个小时，我一定能杀了张任，夺回那个黑枪。”杨呈说着，毫不犹豫的杀向张任。

　　“杀！”

　　杨呈冲向张任，李牧、关龙逢、白起冲向杨呈。而嘉宝和王勇却是妄图阻拦李牧三人，剩下地十四名高手却是追上嘉宝和王勇。

　　一瞬间，在场的所有高手都冲向一个方向，混乱！

　　铿铿铿……

　　一连串的音爆夹杂着各种能量狂暴的四散开来，然后——

　　“轰轰！！！”

　　整个山林在一阵轰鸣中，方圆数十里轰然倒塌，参天大树砸了下来，大地犹如地震一般，尘土掀起十多米高，可是众多高手一个都没有出来。

　　区区第一次碰撞，大树砸下，能砸死这些绝世高手吗？

　　绝不可能。

　　轰——轰——

　　近二十道人影一下子冲了出来。其中一名八属性魂斗士的胸部划开，甚至划断了三个肋骨，在刚才的混战中，幸亏他最后时刻警醒，向后退了半个身子，否则这一剑便已经死了。

　　就在刚才和对手交锋的一瞬间，一股强大的电流顺着剑，涌进自己体内，一下子将他麻痹了。

　　八属性面对十五属性，彼此的差距实在太大了。不过好在战斗的并不止他一个。

　　“你们十四人用宗主教你们的阵法，困住嘉宝便可，我们三个联手先杀王勇。”白起陡然沉声命令。

　　就在这时——

　　轰——

　　轰——

　　又是两声巨大的音爆，最强的张任和杨呈先后冲天而已。

　　“杨呈，尽管追杀，我们能撑住！”明知要面对三名同级别的高手围杀，王勇也发狠了。

　　“好！”杨呈眼睛血红。

　　兹兹兹——

　　白金电光闪动，杨呈的眼睛顺便变成白金色，甚至有道道雷电在眼眸中出现。杨呈拼命了。

　　“张任，我必杀你！”

　　“哈哈，你当我怕你吗？”张任撕开衣服，将后背的巨大的伤口硬是包扎一下。

　　“轰！”

　　张任立枪，仰天怒吼，一股冲天的死亡之气弥散开来。张任整个眼睛都变成漆黑色。

　　杨呈最强的是雷属性力量，张任最强的却是死亡属性力量。

　　陡然，那死亡之气以张任为中心划出千米范围的圆圈。

　　“杨呈，今日便于你在这战圈厮杀，不死不休，你可敢？”

　　“哈哈，正合我意，有何不敢？”杨呈一步跨入，和张任正面相对。同时一套白色拳套出现，和雷霆元尊一样，杨呈最强的便是一套爪功。

　　张任看到杨呈摆出攻击的模样，脸色微微一沉，蓦地张任一声低喝，“那你也接我一枪！”

　　“呼——”

　　张任人影如同闪电一样。沿着直线，直接冲向杨呈，轨迹就是直线，速度之快。甚至超过杨呈那诡异地速度，超快的速度甚至引起空气的极速度变化，发出一阵阵轰鸣声。


　　第五百三十一章 斩杀杨呈2


　　“惊天三式！”

　　杨呈看如此强猛气势，顿时神情微微一变，本来试探的招式收回，双手成云手之势，一道道的强大的白金电雷自然环绕手之间，成两股相辅相成之势，慢慢集中于身体前方，正当张任拳到之时，杨呈手势突变，身体左右一晃，顿时幻化两股恐怖的电龙，两只电龙猛然超张任冲去。

　　“蓬！”

　　强有力烈的撞击声猛然爆发，整个山林剧烈的颤抖着，杨呈双手出血，拳套破裂，身体在空中流下一股血迹，整个人飞退百米，而张任被电的身体剧烈的颤抖着，却硬是站着动都不动。

　　“你很强，不过……”张任脸上蓦地有了一丝得意，他或许没有杨呈厉害，但是他手中的惊夜枪足以弥补两人之间的差距。

　　杨呈依旧是自信十足的模样，道：“一击就毁了我的中品尊器，你的杆枪又给了我不少的意外，不过可惜，我的电可以穿透你的枪直接攻击你，而我的速度更不是你能比的！”

　　张任还没有反应过来，杨呈身体一动，整个人犹如闪电一样，一闪，再闪！

　　残影！

　　一下子数个残影出现在眼中，张任一下子蒙了，他根本不能够感应出杨呈移动的轨迹。

　　怎么办？

　　“嘶——”

　　犹如电流入水一样，发出难听刺耳的声音。张任的胸膛身上出现了五道伤痕，伤痕很浅，也不痛，但是阵阵麻痹感不断的刺激张任的神经。

　　雷电属性的力量，杨呈的爪功。

　　“哼，不错的防御战甲嘛，居然只是轻伤，不过防御强、力量强又有什么用？还是只能当我的靶子。”杨呈淡笑的声音从四面响起，张任却不捉不到声音的来源。

　　“混蛋！”张任猛地一瞪眼睛，狠狠地瞪着杨呈，自己何时被当靶子打了，一时间他愤怒了，“像男人和我一战！”

　　“蓬！”

　　拿杨呈毫无办法的张任突然狠狠地一腿蹬在地面上，靠着强大的反弹力，身体顿时犹如离弦的箭一样，直接射击向急速飞行的杨呈。

　　“刷！”

　　杨呈身体一动，却又是消失不见，速度之快远远超过张任。

　　“嘶——”

　　后背一阵火辣辣地疼痛，张任猛地顿住身形，他知道他又受伤了。

　　张任现在憋屈啊，速度不如人，竟然任凭欺负，他真的想要一把将这个只会靠速度的混蛋家伙给撕碎了。

　　可是，张任只能干瞪着杨呈，身上肌肉渗出血迹的地方斗气开始修复着，一股股能量斥在肌肉之中，肉体能量的强大，甚至能够让周围空气开始震颤。张任的实力也算是巅峰中的一个了，他的速度很快，但是和杨呈比，他的移动速度却是弱势。

　　八块大陆，以八种属性力量为主，其中最快的就是光属性和雷属性。死亡属性以诡异闻名，可惜这时候却成了自己的弱势。

　　速度、身法都是弱势，杨呈就是利用自己的这个弱点，不断的攻击自己，而自己却碰都没碰到对方。

　　“哈哈，张任，我看你还有多少血能流。”时杨呈特有地高亢的尖叫蓦地响起，双手的爪功瞬间增大一倍，那双爪周围环绕着道道气劲，实质般的气劲让杨呈的攻击力更加强大。

　　这一次攻击，杨呈已经全力攻击了，连一丝防御也不留。

　　无尽空间之中，好像成了杨呈一个人的表演。

　　“死！”

　　随着一声暴喝，杨呈身形瞬间速度大增，一下子再一次冲向张任。

　　而渐渐不支的张任，面对这生死一击，竟然闭上了双眼一动不动。

　　“扑哧！”

　　杨呈的双爪同时刺进张任的心脏，力量之刚猛，竟然直接穿透了中品尊器战甲，将张任整个人刺穿了。

　　“啪！”张任那强有力的手一下子抓住杨呈的手腕，冰冷的声音响起，“不是速度快吗？？惊天十一式！”

　　嗖嗖嗖——

　　一瞬间，在张任周围，又出现了十一个张任，这十一人自然是纯能量幻化而成。可是这十一人的攻击，可以在一瞬间达到张任的最强攻击。

　　“不好！”杨呈脸色巨变，他想逃跑，可是手腕被张任死死抓住。

　　“想杀我，门都没有！”在这一瞬间，杨呈竟然自己震断双臂，一下子逃开了去，就在他逃开的一瞬间，十一个张任同时发动攻击。

　　天空中一道道残影划过，速度之快根本看不清这残影是谁，每一次次残影停滞的一瞬间，就是一声可怕的音爆，同时一震血雾撒落下来。一切只是瞬间完成，眨眼之间，十一个张任完全消失。杨呈更是摇摇欲坠的落在地面。

　　此时的杨呈双臂断开，浑身浴血。就在刚才，他凭借自己极快的速度躲过七个张任的攻击，但还是有四个攻击到了他。四次张任的全力一击，狠狠地打上去，杨呈也吃不消。

　　“噗！”

　　刚落在地面，杨呈忍不住喷出一口鲜血，直接半跪在地。

　　“幸亏刚才直接弄断双臂，不然被攻击十一次，我就死定了。”杨呈心里庆幸自己反应的快，现在他已经重伤，可是张任在心脏被直接刺穿的瞬间发出大绝招，这绝招发出之后，张任的处境，绝不会比他好。

　　“可惜！”张任摇头苦笑，一道散发着黑光的灵魂从身体里无奈的飞了出来，心脏被毁，张任也只能离开肉体。

　　“哈哈，只剩灵魂了，我看你这次怎么不死。”杨呈大笑，一步一步走向张任的灵魂，同时眼睛也看向张任的黑枪，“杀了你，这个枪就是无主之物，到时候里面的两个客卿，还不是任我宰杀。”

　　“哼，可笑，既然是故意引你们上钩，我们自然有绝对对付你们的把握，我到现在还没有觉悟，死了也没什么值得同情的。”张任的灵魂冷笑着。

　　陡然，竟然枪颤抖起来，尽然主动飞向左方。

　　杨呈不是傻子，看到只剩灵魂的张任没有丝毫的颓废，立刻感到了不妙。

　　“杨呈，这杆枪你很想要啊，不过他的主人是我，不是张任，你来杀我试试。”

　　杨呈最不愿意听到的声音从黑暗的虚空中响起，正是袁晔。

　　“不可能，我们偷袭岑森不过半个小时，那些弟子就算速度再快，这个时候也不能赶到幻焱城找到你。绝不可能。”看到袁晔降临，杨呈猛烈的摇头，死都不敢相信。

　　“是张任告诉我的，至于怎么告诉的，你就不用知道了。”袁晔面带微笑，并不担心杨呈还能耍什么花招。

　　“该死！”杨呈怒骂一声，连一丝的犹豫都没有，直接逃开。

　　按说杨呈能感觉出来，袁晔体内的能量并不强，也就是十一属性准尊的样子，这样的实力，即使自己重伤，也能斗过。可是袁晔的凶名实在太响了，尤其是太虚山脉，不靠阵法和雷霆元尊拼了半天。这样的实力，对杨呈这样的准尊来说，简直就是噩梦。面对袁晔，杨呈根本没有厮杀的勇气。

　　“你的速度很快吗？”袁晔微微一笑，武遗战靴十倍加速，速度堪比元尊，一下子追了上来。

　　“袁晔狗贼，不要欺人太甚。”杨呈咬牙切齿的怒骂，同时转脸对远处混战的地方嘶吼道：“嘉宝、王勇，快走！”


　　第五百三十二章 闭关


　　蓦地——

　　袁晔一下子飞到杨呈身前，两道蕴含天道的波纹荡漾开来，那两道波纹交叉在一起，形成一股崭新的力量。

　　“这是什么？”杨呈瞪大眼睛，还未来得及反应，就被那波纹给缠住。

　　“蓬！”

　　杨呈整个身体爆裂开来。这生死两相隔的轮回之力，随着袁晔的天道感悟加深，威力已经脱离了一般准尊能承受的范围。这也是袁晔所有法则力量中最强的一个。

　　其实袁晔已经赶来好一会，只是没有现身而已。张任能杀了杨呈最好，杀不了。自己出手，以他的实力，必须要使用法则力量才行，只是这法则力量不像功法，不像封魔十三剑，其他力量，就像人的力气一样，就算战斗时候耗干了，只要休息一些，慢慢就能恢复。可是这法则力量依靠天道感悟。一旦耗用，至少要闭关半月才能恢复。

　　半月，雷霆元尊差不多就回来了，袁晔要留着法则力量和他拼，没有法则力量，凭自己的实力，根本不够雷霆元尊看的。

　　但张任还是差一点，败给了杨呈，自己不出手不行了。

　　无论如何，雷霆元尊最强的一个手下被杀，袁晔和雷霆元尊的决战，恐怕也就要正式爆发了。

　　杨呈身死，在杨呈被杀的前几秒，受到杨呈提醒，嘉宝、王勇也妄图逃跑。

　　“给我再留下一个！”袁晔陡然怒吼。

　　“是！”白起、关龙逢、李牧等人同时把目标对准了王勇，因为王勇在他们三人的围攻之下，早就身负重伤，实力大减了。

　　李牧弯弓，两支神箭已然在弦。

　　嗖嗖嗖——

　　两道光线瞬间消失，王勇目光充血，手持大刀在一瞬间爆发出自己毕生的潜力，竟然躲过了第一箭，到了第二箭却来不及躲闪，那本来快到无法察觉的利箭，在靠近王勇身前三米的时候，仿佛忽然凝滞了一般，而同样的王勇的速度也慢得仿佛停顿。这个情形常人根本无法理解，但是高手都清清楚楚地知道，其实双方的速度不仅没有减慢，反而更加快了，快到人类的思维无法跟随，其中的诡异矛盾之处，已经不能用简单的快慢来衡量，因为一旦超越了感观和思维的极限，时间和空间的变化就将会逐步揭示他们本来的面貌，那是生活在普通世界的人无法想像和理解的规则，属于超级高手的规则。

　　十五属性准尊的全力箭羽，十五属性爆发全部潜能的抵抗。就在那短短的三米方圆之间，电光石火的瞬间，那利箭和战刀演绎了千万种变化，最终才尖锋碰尖峰，完全没有偏移地碰到了一起。

　　这一次，是真正的静止了，无论是利箭，还是雪亮的战刀，都在碰撞的一瞬间静止了下来，接着，只听见“卡——卡——”的细密脆响，利箭纵使威力通天，也无法和战刀相抗衡，最终王勇还是凭借神兵之利，在箭的尖锋打出了一道裂缝，紧接着连锁反应，整个箭都密布了裂纹，并且不断扩展，然后一点一点地崩碎。

　　然而，虽然战刀的坚硬程度远高于箭羽，但王勇毕竟是仓皇抵抗，再加上已经消耗了许多力量，身受重伤，要完全抵住这一击，王勇也付出了重大代价，只见利箭每崩碎一寸，王勇就喷出一口鲜血，同时他闪烁着强大求生信念的眼睛也会随之黯淡衰弱一份，短短的时间里，这位强大的十五属性准尊，已经仿佛衰老了十岁一样。

　　好在利箭的碎裂并没有持续多久，就完全化作了尘埃。然而就在这时候，白起、关龙逢，一左一右，一刀一剑。瞬间千万道剑气，漫天刀芒左右夹攻。

　　刀剑合璧，瞬间化为千万道暴烈的能量，汇合成充满质感的巨型能量漩涡，带着惊天动地的巨响，从左右轰然劈下。

　　“吼……啊！”几经重创的王勇虽然已经身负重伤，却没有放弃，面对天空中可怕的能量漩涡，他满头黑发披散，眼中射出了惊人的光芒，手上战刀再次被注入无穷的力量，绽放出足以匹敌天上漩涡的雷光的，拼劲最后一丝力量迎上这刀剑合璧的一击。

　　“轰——”最终的碰撞终于降临在了满目疮痍的大地上，一瞬间，所有人都不由得用手遮住眼睛，以免那过于绚烂夺目的光亮毁掉眼睛，三大高手的力量这一刻全部爆发了，这样庞大的能量爆发，身处爆炸中心的王勇，更是凄惨。

　　“轰—轰——轰————”三声巨大的爆炸，一个比一个恐怖，王勇直接被连续三次炸飞。

　　“王勇！”本已逃出去的嘉宝看到并肩战斗数百万年的同伴岌岌可危，妄图来救，可是陡然，他看到一个青色长衫挡在了他和王勇之间。

　　最强的袁晔！

　　“哎！”嘉宝长叹一声，毫不犹豫的逃走，而只剩一口气的王勇也看到了那个让他绝望的男人。

　　随后，又是一支箭将王勇穿胸而过，王勇这一次再没有半点力量抵抗，眼睛渐渐的恍惚，直到完全变得漆黑。

　　雷霆元尊手下，又一超级高手被斩杀。

　　袁晔满意的点点头，惊夜枪一亮，里面岑森和慕容强的灵魂被放了出来。

　　“哎呀，我的肉身，被你们厮杀的能量给弄得完全毁了，我……我要多长时间才能修炼恢复啊。”慕容强一出来，就扯着嗓子哭喊起来。

　　“我的早就完了，回去闭关就是了。”岑森却看的很开。

　　“呵呵，曾兄，你是用枪的，我把这次收服青琼盟、虚夜宫，还有杨呈、王勇的灵魂力量全部给白起、关龙逢和李牧，这些力量应该够他们三个升一级。让后就把惊夜枪给你用。神器极乐弓给了小曦、四大灵珠给了云姬和徐莹，你们两个好兄弟也不能亏了。小强，你用刀，正好我有亚神器血屠。亚神器的等级虽然比不上神器，但是神器主人是我，就是我也改变不了。而亚神器却和别的武器一样，需要滴血认主的，待我和血屠解除滴血认主，你直接认主。到时候身为亚神器的主人，你就能学习杀戮法则血杀千里。威力可比岑森的惊夜枪厉害啊。”

　　岑森、慕容强脸上都有着惊喜，神器、亚神器，那就是元尊、兽尊都眼红要厮杀争夺的巨宝啊，袁晔一下子给他们，他们当然高兴，可是他们高兴之后，岑森立刻皱眉道：“袁兄，我不是神器的主人，发挥不了神器的真正威力，但你是啊，你两件神器都给了芮曦和我，你只用亚神器，这……”

　　“呵呵！”袁晔却是一摆手，“我是用剑的，我的逆天雪第一部就是封魔剑法，用枪威力减了不少，如今有亚神器武遗在，我使用武遗剑实际上比惊夜枪威力更大。至于惊夜枪的收取释放灵魂能力，你们都可以操控，而神器法则，即使没有神器在手，以我现在的天道感悟，一样能发出来。这样再带着惊夜枪，未免有些浪费，今天你们两个都没了肉身，算是我补偿你们的，我要是有件剑类神器，你们给我要，我也不舍得给你们啊，哈哈。”


　　第五百三十三章 决战爆发


　　“可是你把血屠给我了，杀戮法则你就没有了，你对付雷霆元尊，不就是靠法则力量吗？少了一个法则，不行不行。”慕容强却想到了自己的亚神器会让袁晔失去一招法则力量。当即摇头，袁晔和雷霆元尊的决战，那才是正常战争的胜负关键，慕容强不敢影响袁晔。

　　要发出法则力量，不是你手里有这件武器就可以，而是你必须要是掌控这个法则武器的主人。比如袁晔虽然把极乐弓和惊夜枪给了芮曦和岑森，但是他们两个是无法发出生命法则和死亡法则的，只有身为这两大神器的主人，袁晔才能。只能说有神器在手，袁晔发出法则力量更轻松，没有，只要天道感悟强了，也可以。而袁晔一旦和血屠刀接触滴血认主，他将随之失去杀戮法则。

　　“没事，我的法则力量主要靠的还是生命法则和死亡法则的合并，生死轮回法则威力占所有法则威力的八成，亚神器武遗的两大法则占了一成半，这杀戮法则占的分量非常小。真到了我和雷霆元尊那个级别，这点力量多了，弄不死雷霆元尊，少了，雷霆元尊也弄不死我。我们要决胜负，估计都要使出最后的大绝招了，真是不想面对的现实啊。”

　　袁晔叹息。

　　岑森和慕容强也不再说什么了。他们两个算是极为了解袁晔的了，但也想不出来袁晔除了法则力量和阵法之外，还有什么更强。但他们感觉到，袁晔对自己的大绝招非常有信心，同时又非常不愿意使用。

　　这大绝招到底是什么。估计芮曦会知道，这个世界，最了解袁晔的还是芮曦，无论是端木云姬还是岑森，慕容强，也或是徐莹和死去的徐梓井，都没有芮曦了解袁晔。小混球可能也知道，不过问三岁小孩估计什么也问不出来。

　　随后，虚夜宫剩下的几个分部全部被顺利接受。从开始到结束，不过五天时间，其中大部分时候在是在来回赶路上，这速度实在让人惊骇。

　　自此，原本烈焰大陆三大巨型宗派，修罗门、虚夜宫、青琼盟尽数归昊天宗所有，三大巨型宗派，原本有正式弟子四千余万，数次大战死去五成，只剩两千多万，全部被昊天宗整合。三大巨型宗派的分部、驻地遍布烈焰大陆每一个角落，除了修罗炎域，这些地域也全部被昊天宗接管。

　　昊天宗成了烈焰大陆唯一的巨型宗派，若是平常，一个大陆只有一个巨型宗派，那就不叫巨型宗派了，而是霸主性宗派。但昊天宗还不算，因为在修罗炎域，还有外族盘踞着。不打败强大的雷霆元尊。昊天宗无法成为烈焰大陆大霸主。

　　收服青琼盟、虚夜宫之后，昊天宗宗主袁晔立刻闭关恢复法则力量。而两大客卿本来指望另一位客卿小混球主持大局，自己去闭关恢复肉身，后来发现这完全是可笑不切实际的，靠小混球治理巨型宗派，绝对会要人命的。岑森、慕容强只能以灵魂形态指挥大局，将两千万弟子整合，严阵以待，随时等宗主袁晔出山，袁晔出山之时，便是和雷霆大陆决战之日！

　　两日之后，雷霆元尊早在回来的路上，就听说了这件足以震动整个世界的是事情。在怒骂青琼盟、虚夜宫无能的同时，最为心痛的是，自己最强的三个手下，竟然死了两个。大决战，靠的还是这些高手，可是如今他能拿得出面的高手只剩一个了。相反，仅仅建宗二十多年的昊天宗，那里来的这些高手。他的那些十五、十六属性的准尊，按照常理，必然修炼了数百万年，这数百万年就算是隐士，也会有不少人知道。可是他们真的是凭空出来了，没有人认识。甚至昊天宗宗主袁晔，在几十年前，也没有人听过，更别说万年，百万年以前。

　　没有人能理解昊天宗是一个什么样的存在。只知道，这只史前巨兽已经开始苏醒了。

　　修罗炎域，曾经修罗门的总部，如今俨然已经成为雷霆元尊入侵烈焰大陆的据点。此刻，核心大殿之内，幸存的嘉宝将袁晔设计诱杀他们的经过说了一遍，而雷霆元尊的脸色也随着嘉宝的讲述，越来越阴沉。

　　缓缓地，雷霆元尊站起来，“孙达死了，杨呈现在也死了。没想到这次来烈焰大陆，竟然付出了如此大的代价。”

　　嘉宝小心地看着雷霆元尊，低声道：“大人，现在昊天宗有弟子过两千万，十五、十六属性准尊至少四个，这些都比我们在这里的要强很多。而袁晔自然不是您的对手，可是他……他……”

　　“你还是想说，袁晔能对付我，他的手下能对付你们吧？”雷霆元尊低沉道，却没有生气。

　　嘉宝赶紧躬身。实际上嘉宝对这场厮杀已经不抱希望了，他反而希望雷霆元尊就此罢休，回到雷霆大陆。雷霆元尊回去之后，他还是雷霆元尊。而嘉宝呢？以前在他头上的孙达、杨呈都死了，他嘉宝地位只会更高。嘉宝实在不愿意再面对可怕的昊天宗。

　　“嘉宝，这次我离开，请了位朋友，袁晔背后是有更强的朋友，但据我所知，这次他们都没有出来。这是我们最后的机会。付出这么代价，丧失这么多颜面，要我就这么放弃，实在不甘心。你放心，这一次袁晔必死，绝无第二可能，如果再杀不了袁晔，我们就回雷霆大陆。”

　　“是！”嘉宝立刻躬身应命。

　　雷霆元尊点点头，“好，你现在就着急弟子和昊天宗决战，只要袁晔是一个人，没有其他的元尊、兽尊帮他，我一定能将他斩杀。”

　　……

　　雷霆元尊归来当天，大将嘉宝便带领千万大军进攻昊天宗。千万大军集合在一起，专门攻击原本修罗门、青琼盟、虚夜宫，那些没有神阵保护的分部。

　　三大宗派已然归顺昊天宗，听从昊天宗客卿岑森、慕容强的命令，在敌人到来之前直接放弃宫门撤离，不与雷霆元尊的主力厮杀。

　　如此十天，昊天宗大半壁江山都沦落敌手。

　　大战之初，昊天宗节节败退。没有组织一次有力抵抗。但这就犹如暴风雨前的宁静，真正决战的气愤已经越来越浓。

　　“嗡嗡——”

　　清潭闪密室，那厚重的石门缓缓打开。

　　昊天宗宗主袁晔一步跨出。只见小混球、岑森、慕容强、芮曦等人早已在外等候。

　　“都在啊。”袁晔一出来，就微笑着道。

　　“袁兄，雷霆元尊已经回来了，而且正式发动决战，除了有神阵保护的地方，我们外面的宫门都被夺的差不多了。”岑森却是满脸焦急。

　　“恩，猜到了，雷霆元尊这次离开，给我们带回来什么惊喜？”

　　“好像没有什么变化。”岑森立刻道。

　　“没有？刚回来就敢发动决战。看来他的惊喜要到最后才给我们啊。”袁晔却是不相信雷霆元尊离开，什么都没弄到。

　　“大哥，不能不小心啊。”慕容强小心提醒道。

　　“其实我真的不想面对元尊。以我的实力，就算是使用法则力量，也斗不过他。可是雷霆元尊咄咄逼人，先有修罗门，后有雷霆元尊。咱们要躲在神阵里面多久，尤其是现在，三大宗派都加入我们，再躲，整个烈焰大陆都是雷霆元尊的了。难道真的要等云姬和徐莹九十年后出山对付雷霆元尊。九十年啊，几千万弟子怎么等。”袁晔脸色透发着无奈，“这次决战，希望我能用自己的大绝招吓唬住雷霆元尊，他要是敢逼我，就算使用大绝招，我也不会让他统治烈焰大陆。”


　　第五百三十四章 紫电巨龙1


　　“袁兄，你的最后绝招是……”岑森小心地问道。

　　“封魔十三剑合一，封魔之殇！”袁晔一字一句地说着，陡然又道：“现在我们集合三大宗派和我们自己的实力，有近五百位准尊，留下两百对付雷霆元尊的一百名准尊，一百加入普通弟子正营，引导厮杀，剩下最强的二百名让他们来找我，我有大用。明天召集所有弟子，和雷霆元尊决战。”

　　袁晔说着直接挥袖，第一个走进核心大殿，慢慢商议细节。

　　次日，接受昊天宗宗主袁晔的建议，客卿岑森、慕容强全部闭关静修。惊夜枪暂由恢复八成实力的张任接管，总部昊天宗由客卿芮曦主持。宗主袁晔亲帅两千一百万大军，四百九十三准尊正式向雷霆元尊发出决战。

　　昊天宗分部玉海宫上空，一片无边无际的苍穹完全被乌压压的人群覆盖。两千多万人啊，这是什么概念，人连人，人挤人，也要方面几十里才能站满。但见这一片区域，天空都有些黯淡了，那阳光完全被人影遮挡，地面犹如巨大的乌云覆盖一般。恐怖的威压完全笼罩整个世界。

　　而在玉海宫的另一边，只有千里距离，那里别说阳光被遮挡，根本就没有阳光。漫天的乌云黑压压的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，仿佛不要钱一样，漫天的肆意的轰然劈下，一时间数百里疆域之内满是无数的闪电，整个天空都被映的发红发紫。

　　“轰隆隆——～”

　　连绵不断的雷声在整个天空不断回荡，此刻虽然是阴云密布，但是却被闪电都轰的亮了起来，天空一片红紫色。在这天空之下，雷霆元尊已经集合千万大军严阵以待。

　　“袁晔，今日我们就分个胜负！”雷霆元尊那如天神一般的吼声，透过天空，穿过闪电，直接传递千里。

　　“闻人恭，我定将你斩首于此，将你们这些入侵者赶离烈焰大陆。”另一边，袁晔的声音却是淡然肃穆，如万千山河流动一般巍巍而来。

　　“好，本尊等着你，杀！”雷霆元尊一挥手。

　　“杀！”

　　“斩杀袁晔，消灭昊天宗。杀！”

　　顿时，雷霆大陆千万大军嘶吼起来，如蝗虫一般冲了过来。

　　“众志成城，驱逐外族，为我烈焰大陆之自由而战，为武者之尊严而战！”袁晔一挥手，顿时昊天宗两千万大军也冲杀过去。

　　如果仅仅是昊天宗嫡系弟子，袁晔可能还要加一句为宗门之荣耀而战，不过如今两千多万大军，相当一部分对昊天宗没什么感情，袁晔也就没说，不过不管对不对昊天宗有感情，无论是青琼盟还是虚夜宫，对雷霆大陆绝对是恨，而最恨的自然是修罗门。有了这股狠，两千多万大军足以同心协力杀敌。

　　“杀，我宗门前辈报仇！”一名修罗门准尊嘶吼着，眼睛早就发红了。

　　“杀，什么都不管了，杀！”

　　一个个人嘶吼着。

　　仅仅十分钟，千里距离就被两大巨型相互飞行给穿越过来。第一时间过来的便是那些最强，速度最快的准尊。

　　在极端的时间内，超过四百名准尊厮杀在一起，其中雷霆大陆一百人，昊天宗三百多人。

　　“死！”一名雷霆大陆四属性准尊瞄准一名三属性准尊直接冲了上去。

　　偷袭！

　　那三属性准尊整合另一名雷霆大陆三属性准尊厮杀，根本来不及抵抗。

　　“扑哧！”充斥着可怕电光的软剑直接刺穿了那准尊的心脏，那名准尊立刻灵魂逃逸。

　　“哈哈，哪里走！”那四属性准尊狰狞着，正待出手。

　　扑哧……扑哧……

　　两柄利器同时从背后刺向了他，同时他前面的雷霆大陆三属性准尊也被一名魂斗士斩杀。

　　这里是昊天宗的地盘，昊天宗无论是人数还是实力都远超雷霆大陆，昊天宗死一个，雷霆大陆至少死两个。这两名雷霆大陆的准尊灵魂也第一时间逃逸。可是很快他们就惊恐的发现，自己的灵魂被一股无法抗拒的黑雾给笼罩。

　　这两名雷霆大陆的准尊和之前那个昊天宗准尊的灵魂都被收进了惊夜枪，可是他们进去的命运绝对不一样。

　　“宗主不出现，雷霆元尊不会出现，趁这个时候，大杀！”依旧没有完全恢复的张任对那刺杀的三名准尊命令道。

　　“是！”那三人直接应命，杀向另一边。

　　“嘉宝，你在哪里，给我出来！”另一边，杀神白起嘶吼着。

　　“扑哧！”

　　一刀直接将一名准尊劈成碎片，连同灵魂被震碎，白起浴血穿过。

　　“嘉宝，你给我出来！”

　　整个空间，到处是急速飞行的残影，有的时候一个人追杀另一个人，中间却被数名敌人反过来追杀，有的则是双方都有好几名高手彼此冲了过去。而后混战，接着再次分开。在急速的飞行厮杀的过程中，不时有人从天空坠落。

　　一个又一个高手战死，一个又一个高手飞了上去。这场厮杀，直让天地变色。

　　“扑哧！”又是一刀解决一名准尊，然而——

　　“嗖！”

　　不知道哪里射来一道莹白色光芒，那光芒之快，白起在惊骇中极不优雅的向后一翻，这才险险的躲过去。可是白起身后的一名昊天宗准尊却被那光芒射中，整个身体直接爆裂，连同灵魂一起绞杀，根本没有生还的可能。

　　白起目光眯了起来，顺着那光芒的方向，努力将灵识散发出去，这么混乱的战场，要想搜索一个人，而且是并不比自己弱太多的人，还怎的不容易。陡然，袁晔看到一名身披宽大披风的男子，那男子的样貌完全被披风遮住，速度看起来也就是三属性准尊的样子，可是当白起注意到他的时候，那灵识努力散发之下，才感觉他体内隐藏的可怕力量。

　　“哈哈，我找你很久了。”白起大步踏出，同时杀意腾腾的声音响起。

　　凡是白起所过的地方，血剑挥洒，一片血雨之后，那些雷霆大陆的准尊纷纷受诛，而白起却享受着这股杀戮的快感。

　　杀神称号，岂是虚名？

　　那原本以为藏的很好的嘉宝看到白起直直的走上自己，知道无法隐藏，当即将披风扯了下来，对着白起嘶吼着。

　　“白起，你这个杀人魔！”看着无数雷霆斗士纷纷到下，嘉宝心也疼的要死。

　　“若不是怕被我们诛杀，恐怕你也早就大开杀戒了吧，受死吧。”白起猛地冲向嘉宝。

　　“杀！”几乎是同时大吼，嘉宝也挥舞着长剑，冲向白起。

　　“不自量力！”白起一声冷哼，手中血色战刀发出让人心颤的嗡鸣声。

　　铿锵！

　　两柄利器交叉在一起，瞬间从白起和嘉宝身上都爆发出狂暴的力量。

　　“轰！”

　　两强相遇，强弱立判，嘉宝一下子被轰飞，空中留下一串血雨。

　　“怎么回事，十三天前不是才是十五属性吗？你的力量怎么回事？”嘉宝嘶吼着，根本不敢接受这个现实。

　　然而就在这时候，嘉宝还没有从震惊中恢复过来，额头又是一柄枪影！

　　轰轰轰……

　　一枪三式，张任连续攻击，只把嘉宝打的节节败退，根本不给嘉宝喘息的机会。当嘉宝推出三步的时候，陡然，从他的后面，一道剑影，一声龙啸响了起来。


　　第五百三十五章 紫电巨龙2


　　“轰！”

　　前面被攻击，后面被偷袭，实力又弱于这里的任何一个，嘉宝根本来不及躲避，整个身体直接被后面的长剑给深深刺了进去。

　　“噗！”

　　连锁反应，后面被攻击，张任在正面也是一枪将嘉宝直接透心刺穿。甚至于李牧张起的弓也放了下来，嘉宝的灵魂便已经被惊夜枪收下。

　　一个十五属性准尊，被四名十六属性准尊围杀，哪里有活命的可能。

　　“呵呵，嘉宝一死，雷霆大陆就没有什么高手了。”关龙逢微笑了起来。

　　“还不是笑的时候，关键还是宗主和雷霆元尊的一战，再杀几个。”白起说完，闪身杀向另一边战场。

　　很快，双方后面的大军也赶了过去。

　　“杀，给我尽情的杀！”一名满脸胡茬的冥神挥动手中雪亮的佩剑，嘶声大喊，浑身散发着浓浓的杀气。

　　“虚夜宫的弟子，不要输给了修罗门那群小子，跟我冲啊！”另一名冥神也奋力冲杀起来。

　　双方大军一下子混战在一起。

　　两千万打一千万！

　　整整三千万大军的旷大厮杀，整个天地间完全被喊杀声所覆盖。下面的大地被一个个坠落的尸体和挥洒的血迹沾满，下方的地面，也有直接在陆地厮杀的，整个世界呈现出一片凄惨的景象。废墟、火场、尸首，以及猎猎飘扬的战旗，仿佛无数丑陋的伤痕，错综横亘在整个大地出现。

　　这一命换一命的打法，仅仅交战半个小时，双方的死亡数字就攀升到了一个惊人的数字，并且这个数字好再急速增长。

　　渐渐的，实力明显弱于昊天宗不止一筹的雷霆大陆开始出现败像，相反的，昊天宗的人数优势更加凸显起来，准尊一方直接变成了四打一，四打一，雷霆大陆的人没有任何胜算。

　　而普通的弟子，昊天宗占据的优势同样巨大，不仅仅他们人数整整多对方一倍，更因为这里有袁晔安排的百名准尊，这百名准尊给对手的心理压力，直接影响了他们的战斗意志。

　　一面倒的战争，雷霆大陆的人个个面露惧色。

　　“铿！”

　　两刀交锋，白起的战刀直接狠狠地劈在一名十属性雷霆斗士的战刀之上，迸发出耀眼的火花。

　　“死！”

　　白起青筋暴跳，刚猛的脸庞上有着狰狞之色。

　　“轰！”

　　那雷霆斗士一下子被强大的力量从天空压了下来，一下子砸在地面，然而一切没有结束，那可怕的力量直接将他压进了地底！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，那雷霆斗士的内脏直接被震烂了。灵魂刚刚一出来，就被白起冷酷的斩杀。

　　光闪！

　　一道利箭一闪而过，一个雷霆斗士的胸骨直接被射穿，里面的心脏也碎裂了，灵魂逃逸。

　　“吼！”一声龙吼，剑皇关龙逢特有的九龙皇极力量更是连杀两人，连同灵魂一起绞杀。

　　“第十四个！”关龙逢一声低吼，满脸是战争的兴奋，杀这些普通的准尊对他来说，实在太轻松了。雷霆大陆这边也就百名准尊了，单单是被白起、关龙逢和李牧杀的就过半，再加上其他人杀人，如今依然寥寥无几。

　　而另一位十六属性准尊张任主要任务却不是杀人，而是收取灵魂，自己一方的灵魂收下保护，对手的直接绞杀。要说忙，张任才是战场上最忙的一个。毕竟要想连同灵魂一起，一招瞬秒。实力差距必须非常的大。否则很难。比如白起可以瞬秒八属性准尊，但瞬秒十属性都不一定成功。白起等人尚且如此，其他的准尊之间厮杀，能直接秒杀灵魂的更是极少。没有瞬秒，敌人的灵魂张任可以暂时不管，但是自己一方的必须第一时间收进惊夜枪，否则可能就彻底被杀了。表面上昊天宗现在也损失了三十多名准尊，但实际上，因为张任的保护，灵魂被杀了还不足五人，这还是死的实在太快，张任来不及救的结果，到了后来双方大军厮杀，那些冥神、古仙的灵魂也一个个被迫离开肉体，张任就更忙了。至于天圣和战皇，根本不管了。死的实在太快，管不了了。

　　大战又持续半小时，雷霆大陆百名准尊已经被杀戮殆尽。千万弟子也死伤三百余万，而昊天宗同样随时进四十位准尊，两百万弟子。一千九百万对七百万，优势已经非常的巨大。

　　终于，不知从何时起溃退出现，这溃退从一开始的部分地域，如瘟疫一般迅速扩散到整个战场。

　　又斩杀一人，白起正待追杀，陡然发现袁晔突然出现了。身后还有客卿小混球。

　　本次大战，普通弟子、准尊级高手，昊天宗都占据绝对的优势，有现在的压倒性战果，全在意料之中。可是没有人敢说一定能赢。因为决定这场战争胜负的袁晔和雷霆元尊之间的对决，这结果，谁都无法预料。现在宗主袁晔出现，恐怕决定这场旷达厮杀走向的大决战要开始了。一想到这里，白起都忍不住热血沸腾起来。

　　果然，只见盖满面凝重。陡然大喝，“二百准尊何在？”

　　“在！”以张任、白起、关龙逢和李牧为首，昊天宗近五百准尊中，两百多人立刻放下手中的一切，出现在袁晔身后。一共二百一十一准尊正是袁晔在战前特地选出来，用一天的时间教导秘法的。

　　就在这时，突然一个宏大的声音，响彻在了整个战场。

　　只听那声音念颂道：“当黑的旋风刮起漫天乌云、世间应被恐惧笼罩。”

　　随着这句话一出口，立刻整个天地间，狂风四起，刹那间，原本的白昼被乌云笼罩，犹如黑夜提前降临，恐怖的威压散发于天地之间。

　　接着，那声音又念道：“当紫色闪电游走乌云之间，汝等应低头悔恨。”

　　话音一落，自那乌云之中，响起轰隆之声，声动云霄，乌云层里一道道白色电龙游走着，其中在那白色电龙之中还有一只足有千米的巨大紫龙，紫色电龙散发的巨大的威压，如神灵降世一般，让人忍不住有一种心灵的颤抖。

　　接着，那声音陡然变成威严不可抵抗：“九霄天力，化为神雷。奉神降世，诛杀无罪！”

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　漫天的乌云之中，无数的紫色闪电突然如大江破堤一样，朝整个下方汹涌而来。这也就在雷霆大陆溃败之后的第一时间。两大势力刚刚分开，顿时昊天宗一方，近两千万大军完全被雷电笼罩。甚至一些没有来得及逃命的雷霆大陆弟子也被这攻击笼罩在内。顿时，整个战场完全成了修罗地狱。

　　“这就是掌控雷属性力量的元尊之力啊，没想到这家伙竟然会以这一种方式出现。”袁晔有些感叹，雷霆元尊竟然将整个天地间的雷属性力量都引发出来，进攻这个自己，这份掌控的能力绝不是一般人研习能比的。

　　仅仅数个会合的雷电攻击，昊天宗就死了超过四百万人，直接被电死的。不过好在都是实力最弱的。那些实力强的能躲过去不说，就算不小心被雷电击中，也不至于死。毕竟攻击范围太大了，相对的攻击力必然会有所减小。


　　第五百三十六章 风清元尊


　　“所有人听令，聚集力量，同时全力攻击核心乌云中，那游走的紫色电龙。”

　　随着袁晔的命令，顿时，所有的准尊连同自己和小混球，一起聚集力量，数百位准尊的力量合在一起啊，力量总和早就超过了一个元尊，这股力量顿时引起了天空中那条紫色电龙的注意。那电龙也怒吼着，放弃杀戮下面的弟子，开始虎视着袁晔等人。

　　“袁晔，你敢抗拒天地雷霆？”巨龙口吐人言。

　　“去你妈的，掌控一点雷霆力量而已，给你脸还上脸了，你以为你是谁？”袁晔怒骂着，同时——

　　从袁晔等准尊阵营中亮起无数道刺眼的光芒，这些光芒迅速凝结在一起，形成一道漆黑色的光柱，那光柱如激光一样，一下子射向那紫色巨龙。同时，自紫色巨龙口中射出一道紫色光柱。

　　两道光柱，都化为了两条极为细的光线，互相撞击。

　　没有任何声音。

　　亮点交击的位置，空间瞬间碎裂了开来，出现了有七八个人高的空间裂缝。那空间裂缝发出滔天的吸力。

　　空间裂缝周围数万米范围，展现出巨大的吸撤之力，在空间，除了乌云和雷电之外，什么都没有，可是这万米的空间，所有的乌云、雷电都被这空间裂缝给吸撤进去。

　　仅仅刹那之间，天空重新恢复朗朗乾坤。而天上的紫色电龙一声哀鸣，从天空中坠落下来。在坠落的途中，摇身一变，成了雷霆元尊闻人恭。

　　只是雷霆元尊脸色有些难看，嘴角还有着一丝血迹。饶是如此，雷霆元尊也是在够可怕的，仅仅几分钟，就杀了四百万昊天宗弟子，如果不是有袁晔等人在，恐怕昊天宗两千万弟子都要葬送于此了。元尊掌控一种属性力量，其实一般人能想象的。

　　“聪明，竟然利用空间裂缝，将我辛苦聚集的雷属性力量给吸走。”雷霆元尊看着袁晔，有怒恨，也有佩服。

　　“哼，两方厮杀这么久，你现在才出来，就为了弄出刚才那个东西。如果你只有这两下子，你可就要输了。”袁晔淡然一笑。

　　雷霆元尊脸部肌肉抽动了一下，“袁晔，今天就是你的死期。”

　　没有等众人反应过来，雷霆元尊已经伸出右手，食指点向袁晔。

　　无数雷属性力量在那食指指尖汇聚，眨眼间已经耀眼的无与伦比。

　　“兹兹！！”

　　清脆的破空声音响起，一道紫色电芒一下子射了出去，沿途的空间全部变的虚幻起来。

　　“呼——”

　　亚神器武遗一下子显出本尊形态，头盔、战甲、战靴。护心镜、宝剑瞬间组合。

　　亚神器防御法则——永夜光杯。

　　轰！

　　永夜光杯的防御瞬间出现无数裂缝，却还是被武遗的防御法则给挡住。

　　“杀！”杀神白起，面对这世界的极限强者之一，却是不知畏惧，面目有些狰狞。

　　“嗖！”

　　白起的战刀眨眼间劈向雷霆元尊的头颅，雷霆元尊看似一直没有动，可是就在那战刀劈到他的头颅瞬间，雷霆元尊那最强的手臂诡异的挡在中间，手臂上的圈套闪耀着丝丝电流，那电流瞬间穿过战刀攻击在白起身上。顿时，白起整个身体颤抖起来，身上立刻开始闪烁着诡异的光芒，整个人竟然开始冒烟。

　　“啊！！！”白起痛苦的大叫起来！

　　“封魔十一剑——幽冥舍利！”

　　袁晔瞬间出招，巨大的深渊恶魔闪耀着骇人的黑暗属性力量，一声怒吼，身高百米，满嘴獠牙的可怕巨魔，一拳砸向雷霆元尊。

　　“哼！”

　　雷霆元尊冷冷一笑，闪身退去。而袁晔乘机飞到白起跟前，武遗护心镜上，源自天珠的浓郁力量一下子笼罩在了白起身上，急速的恢复他的伤口。

　　“不要冲动，你们不能用平常战法和他打，我也不能，我们面对的可是元尊啊。”

　　“是！”白起一低头，他从来没有想过十六属性准尊和元尊之间到底有多大的差距，可是刚才面对雷霆元尊，仅仅一招，自己就面临了生命危险。

　　“哼，救一个准尊，袁晔也可真有出息。等我杀了你，这些准尊即便再多，只要我想，也全部被杀，你救得了吗？”雷霆元尊冷笑。

　　“你觉着这些人一点用都没有？”袁晔戏谑地笑了。

　　“面对本尊，你觉得他们有用？”雷霆元尊反问。

　　“哈哈哈！”袁晔和雷霆元尊默契的同时大笑，一时间，整个战场，所有人的目光都只注意到了这两大强者。

　　陡然，袁晔脸色肃穆起来，“张任领五星七曜四十九宿、主正东大曜真君；关龙逢领两汉星辰四十一宿、主南方炎光郁明帝君；白起领云玑七签三十六宿、主西方镇星真皇军；李牧领云空诸仙二十八宿、主北方岁星萤火道君。”

　　随着袁晔的一道道命令，顿时，张任、关龙逢、白起、李牧各带一大批准尊出现在东南西北。这些准尊或躺或卧或仰头或侧目，一个个表情不一，同时手中发觉不断的牵动。东西南北准尊都已不同的轨迹排布在一起，而后袁晔自己领五十三准尊，立于正中。这东西南北中五大准尊集团合在一起，又是一个新的巨型准尊大阵。巨型大阵正好将雷霆元尊困在里面。

　　一共二百一十一准尊！

　　“阵法？”雷霆元尊眯起了眼睛，自然看出来了眉目。

　　阵法一般只分为三种，第一种，也是最常见的便是以能量结晶布阵，这种阵威力巨大，布阵简单。可是地点固定，耗费时间极长，不善于战场。第二种布阵于武器之内，使得武器的威力得到阵法增幅。可是将阵法布在小小的兵器里面，难度倍增。你能用能量结晶不出八属性准尊级大阵，布在武器上，恐怕能有双属性就不错了。第三种便是现在袁晔所用的，以人布阵。数个人布起大阵对敌，威力可能比各自为战强数倍。但首先你要懂这个阵，否则发挥的威力可能连自己都不如。其次阵法是一个非常严密的东西，越是高级阵法，越是不能有一丝的错误。但人难免失误，万一其中一人不小心错了半个发决，可能会造成全盘失败，只能说实力越强的人布阵威力越大，同时实力越强的人犯错的可能性越小，所以这二百一十一准尊是昊天宗五百准尊中最强的，实力至少都是三属性。

　　如果是一般的人，靠布阵对付自己，雷霆元尊一定不放在眼里。可如果是袁晔，雷霆元尊就不能不小心了，袁晔，那是这个世界公认的第一阵法高手，也是可以考神阵打败元尊的可怕人物。他自己主阵，二百多三属性准尊以上高手参与，这大阵岂会简单。

　　“闻人恭，这五个大阵都是星力大阵，连接在一起有那么点周天星斗大阵的意思，再由准尊启动，你说这些准尊对你没有一点用，现在，准备好了吗？”袁晔微笑着看向雷霆元尊。

　　被阵法困住的雷霆元尊脸部肌肉抽动着。

　　“滋滋！”

　　电光闪动，天地间的雷属性力量开始疯狂的朝雷霆元尊凝聚，只见雷霆元尊所在的空间却忽然崩碎大半，天空中的星力更加疯狂的涌了过来。


　　第五百三十七章 四强


　　原来二百多准尊同时掐动发决，五大星力大阵引动天空中的星力降下。那降下的星力落在中心袁晔的武遗剑之上。

　　雷霆元尊引动雷属性力量，袁晔等人却是引动星辰之力。

　　“轰隆隆！”

　　袁晔的武遗剑一指，无边的星力开始疯狂的攻击雷霆元尊，连绵不断的攻击，连绵不断的星力，仿佛永无止尽，这一个攻击刚结束，下一次攻击已经来临，根本不给雷霆元尊半点缓气的机会。

　　“吼！！！雷遁！”

　　陡然一声雷鸣般的怒吼，被攻击的雷霆元尊爆发出一股无与伦比的力量，雷属性绝招雷遁，号称毁掉一方世界。

　　星力和雷遁碰撞之处，方圆数里空间完全破碎，只见那破碎的空间迅速扩散，但扩散到袁晔等准尊跟前的时候，所有的人身前同时亮起金色晨光，将碎裂的空间完全挡住。而雷霆元尊则是靠着自己的身法躲避着。

　　一招尽，雷霆元尊那金色的长袍化作碎片，如乞丐一般狼狈，甚至于嘴角都有着血迹。

　　面对这个大阵，仅仅一招，雷霆元尊便狼狈不堪。

　　可是一切根本没有结束，在袁晔收回武遗剑的时候，东方张任惊夜枪虚空刺出，又是一道无边的星力攻击想雷霆元尊。

　　“混蛋！”这一次雷霆元尊再也没时间凝聚大招，毫不犹豫的逃跑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　连续几声破空的声响，白起、关龙逢、李牧紧接着袁晔和张任攻击。五大方向主阵之人，每一个人的攻击都有些不一样，正主袁晔攻击最强，东方张任没攻击一次天空中的星力就更强大一分，南方关龙逢更像是辅助其他人攻击。西方白起攻击速度最快，而北方李牧则是困住雷霆元尊，不让他逃出阵法。

　　但无论哪一种，面对这个阵，雷霆元尊只能逃！

　　二百一十一准尊，再加上袁晔，二百二十二人的力量融合在一起，在阵法增幅之下，可以引动十倍于他们全部力量总和的星辰之力，这力量早就超过了元尊的极限。

　　“啊……”

　　连绵不断的攻击，这攻击的速度丝毫不比雷霆元尊慢，终于雷霆元尊被白起一刀给劈中，无数星辰之力涌进雷霆元尊的身体。

　　“轰！”

　　雷霆元尊的胸口轰然爆裂，防御战甲瞬间化作碎片，甚至于连胸口都被炸断两根，若不是在生死的瞬间，他爆发自己体内的本源力量，这一下恐怕直接让他失去肉身。

　　“混蛋！”雷霆元尊陡然抬头，露出那血红的眼睛，从雷霆元尊的体内响起野兽般的声音，那血红的眼睛瞬间被闪耀的诡异金色光芒充满，脸颊上的肌肉也开始泛着金光，整个人仿佛都坚硬到了极点，同时他体内雷属性力量越发的狂暴汹涌，仅仅是一瞬间，竟然就已经飙升到了超越一般元尊概念的地步。

　　“四象合一！”袁晔陡然大叫。

　　张任、关龙逢、白起、李牧同时出手。同时——

　　雷电系禁招——雷之脉动！

　　雷霆元尊也发动了大绝招！

　　“兹兹兹……”

　　只听一连串电流声音，大阵之内，四种星辰之力和雷电之力展开角逐。两种力量相互交织弥合，各种能量碰撞像喷水一样疯狂地四散飞射。

　　巨大的能量毫无目标地飞射，雷霆元尊还有袁晔等二百多人同时受到攻击，好再五行合一的威力远远超过雷霆元尊的这个第三大绝招，又是二百多人同时承受伤害，而雷霆元尊却是自己一个人，两方这都是实实在在的拼命。

　　最终，雷霆元尊化作一道流光倒飞出去，那倒飞的弧线中带动一串血雨。

　　雷霆元尊颤抖着身体，慢慢地站了起来。

　　“闻人恭，如果只有你一个人，这个大阵就是你的葬身之地，不过听说你离开烈焰大陆一段时间，别说你离开之后，什么事都没有干。”袁晔看向雷霆元尊已经准备发动最后一击，了解雷霆元尊了。

　　雷霆元尊却是在苦笑，“本来，我准备和我们两人之力，突然对你发难，将你斩杀。没想到，现在这一招却要用来救我了。”

　　“果然还有人。”

　　“你是在说我吗？”袁晔刚说完，一道轻柔中性，一时也不知是男是女的声音突然从大后方，雷霆大陆的众多子弟中想起，而后一个非常平平凡凡人，穿着普通弟子的服饰，悠悠然从人群中飞了出来，长长的头发遮住了他的面容。

　　一阵微风吹过，风中还有血气，死的人太多了。

　　那长长的头发被风吹起，露出一张棱角分明，肤色古铜黄的脸，这个人胸部隆起，不知是女人的部位，还是男人强壮的表现，身材倒是有几分像女人。至于到底是男是女，袁晔一时也忍不住来。

　　只见那人一声叹息，“恭大哥，袁晔本身实力可与你我抗衡，又有这一个阵，今天恐怕就是我全力帮你，也难以取胜，听我一句劝，回雷霆大陆吧。”

　　随着那人的话语，自他周身，出现了漫天的绿色雾气，这雾气倒是有几分想袁晔的封魔第十剑绿野仙踪。

　　“王罡，都已经打到这一地步了，你要我收手？”雷霆元尊目光血红，“以袁晔的成长速度，早晚有一点超过了我，他现在不杀我，日后强大了，还是会杀我。既然如此，我若不现在杀他，无异于等死，几百万年的兄弟，你帮不帮我？”

　　本来对来人的身份就猜的差不多，如今雷霆元尊这么一说，袁晔等人终于确定，这个人便是风清元尊王罡！

　　这个世界八大元尊，不一定每一个元尊死后，集齐两大灵珠的都是本大陆的人。比如端木云姬就是烈焰大陆人，如今却要成为冰魄元尊了。而王罡在成为元尊之前，曾经就是雷霆大陆的雷霆斗士，和闻人恭一起，听从前任雷霆元尊指挥。几百万年两人同在一人领导之下，感情极深。更是传说来两位男爷们的性取向异于常人，发生过某些绯色事情。当然这仅仅是传闻，两大至强者之间到底有没有那种关系，谁也不敢去探究。尤其是两人分别成为元尊之后，地位之高，更是无人敢再说半句闲言碎语。

　　不管有没有那种事情，两人的关系非比寻常，这是世界公认的。

　　“帮，我认识恭大哥这么多年，第一次见恭大哥如此恨怒一个人，今日我就算拼了这条命也帮。”风清元尊没有丝毫的犹豫。

　　“哈哈，好啊，异大陆入侵我烈焰大陆，已经违反元尊见的公约，你这个元尊不仅不主持公道，反而来为虎作伥，那就别怪我袁晔了。”袁晔怒极反笑。

　　“少废话，王罡，联手破阵！”雷霆元尊好似又焕发心声一般陡然怒吼。同时风清元尊手中也突兀的出现一跟长鞭。

　　“球哥，你来主持正中紫薇恒重尊君，我教你的阵决别忘了，你这个白痴！”袁晔说着一下子脱离阵法。

　　“吼吼！”一阵再袁晔身边的小混球低吼两声，立刻取代袁晔的位置。

　　五方星力大阵之内，只见雷霆元尊嘶吼着，天地间无边的雷属性力量完全暴动，整个空间在这一刻，被无数可怕电龙充斥着！


　　第五百三十八章 逼急的雷霆元尊1


　　同一时间，星力大阵之外，风清元尊鞭影万千，无边的青色飓风出现在战场，甚至于这可怕的风将百里之外，那写弱小的雷霆大陆弟子，昊天宗弟子都吹了过来。

　　“我的妈呀！”

　　“救命啊！”

　　一个个被吹过来的弟子嘶吼着，这种级别的对抗，他们被吹进去，一千条命也不够死的。

　　巨大的雷电、狂暴的飓风，引发整个天地，被乌云覆盖，世界彻底失去了颜色。

　　同一时间，双手一举，大喝：“众人听令，五方逆转！”

　　“吼！”

　　“喝——”

　　小混球、张任、关龙逢、白起、李牧还有他们后面的准尊同时掐动阵决，步伐如梦幻一般瞬间变幻，这变幻的诡异程度，甚至于让不太懂阵法的雷霆元尊和风清元尊还不知道为什么，原本被阵法包围的雷霆元尊已经出来了，相反的，原本在阵法外面的风清元尊却是一下子被阵法包围。

　　“王罡，拼了！”雷霆元尊嘶吼着，无数雷霆电光伴随着远古篆字符号在雷霆元尊周围闪动，整个天地间，雷霆万丈，“雷霆系第二绝招——宵宝雷延！”

　　另一边，阵法这内，风清元尊完全溶于天地间的飓风之中，那飓风吹动的呼呼风声竟然形成了类似于人类的语言：“风灵系第二绝招——旋冥！”

　　同一时间，小混球等五人同时攻击风清元尊，而袁晔却是对上了阵法之外的雷霆元尊。

　　“五方本源合一！”

　　“生死法则第一式——轮回！”

　　亚神器法则——永夜光杯！

　　亚神器法则——天地冰魂！

　　四方拥有这世界终极力量的强者，一内一外，相向攻击。一瞬间，那极远处，原本混战的昊天宗和雷霆大陆的人都忘记了厮杀，所有人都看向那毁灭的世界。只见，整个空间，方圆近百里，强烈的光芒一瞬间将人的眼睛照耀的彻底失明，什么都看不到。巨大轰鸣声甚至让人的耳朵都震聋了。眼睛看不到、耳朵听到，只是在下一瞬间，能量碰撞所产生的狂暴力量朝四面八方肆虐开来，这狂暴的力量直接将近二百里的众多弟子吹飞，再吹飞的过程中，凡是战皇以下的弟子，全部被这些能量绞杀，战皇以上也死伤无数。

　　一招之威，乃至于斯！

　　当那些实力强一些的人眼睛恢复视觉、耳朵恢复听觉的时候，再次看向那片被毁灭的世界。空间恢复了平静，好似什么都没有发生一样，但是那片空间，除了那些强者，什么都没有了，什么高山、大地、什么花草树木，都已经不见了，至于到了那里，谁知道。

　　那强者之中风清元尊脸色有些苍白，衣衫尽碎，正大口大口的穿着粗气。昊天宗宗主袁晔情况和风清元尊差不多，好像力量被抽取一大半一样，正喘着粗气。雷霆元尊最是不济，已经半跪在地，如果离得近，还能看到不断的有鲜血滴下来。情况最好的要数那二百一十二准尊所组成的五方星力大阵，五方星力大阵联合在一起，力量远在一个元尊之上。袁晔挡住雷霆元尊，他们只对付一个风清元尊，根本没有什么事。

　　总的而言，这一次对抗，虽然威势惊天，但没有什么巨大变化，大阵还是没有破，三大高手和一个大阵谁都没有毁。如果非要说变化，那就是原本被阵法围困的是雷霆元尊，现在变成了风清元尊。

　　“闻人恭重伤、王罡却是全盛时期，球哥我把风清元尊交给你了，能杀最好。以我的实力，即使用法则力量面对元尊还是处于下风，正好对付重伤的闻人恭。”袁晔仅仅盯着雷霆元尊，声音却是对着后面的众人。

　　“宗主放心，我们一定斩杀风清元尊！”白起冷酷地声音第一个响了起来。

　　“吼吼，主人一砖头咬死他！”小混球那奶声奶气的声音也出现了。

　　袁晔嘴角一笑，注视着雷霆元尊，“闻人恭，本来我打不过元尊，不过我现在看你这副样子，恐怕能有六成战力就不错了，我如果杀了你，别说我欺负人？”

　　“你试试看！”雷霆元尊脸色一寒，陡然举起双手，双手手心，天地间的雷属性力量都争先恐后的汹涌而来，瞬间一个金色的电球便凝聚而成。

　　“去死吧！”雷霆元尊狰狞的吼叫，双手奋力将那金色电球投掷过来，同时拿金色电球开始急速的旋转，甚至连周围的空间都开始旋转了。

　　这种攻击已经远远超过了准尊力量所能想象的极限，面对这样的攻击，袁晔却是嘴角一丝冷笑，慢慢的举起武遗剑，剑锋直指雷霆元尊，同时武遗剑慢慢的旋转着，武遗剑上，瞬间五色光芒弥散开来，五大神兽出现在五个方位，在五大神兽中心形成一个五彩的漩涡。

　　亚神器法则——天地冰魂！

　　雷霆元尊的金色电球直接被吸进了那五色的漩涡中，旋涡中金、五彩的力量剧烈碰撞起来，爆发出一阵雷鸣般的爆炸，肉眼可见的波纹沿着两股巨大力量的碰撞面向着四面八方散开，影响范围竟然远达数十公里。

　　同时袁晔浑身绽放着五种射线，那射线中所拥有的庞大力量，比之雷霆元尊的雷霆之力竟然不逊分毫，两股巨大力量吸撤争斗半晌之后猛然爆炸开来，巨大的冲击波直上云霄，绞得方圆百公里的云层瞬间散出一个大洞。

　　在袁晔和雷霆元尊厮杀的时候，风清元尊和小混球等人也厮杀了起来。

　　“不是常规的斗气属性力量，你的力量很特殊！”雷霆元尊眯起眼睛。

　　“哈哈哈哈！”袁晔仰天大笑，“废话，我的斗气属性力量别说你，连你的手下都打不过，怎么好意思在这里献丑。”

　　面对袁晔的挑衅，雷霆元尊却并不回话，只是忽然长长地吸了一口气，空中的雷属性力量随着他的呼吸，疯狂地涌入了他的身体，雷霆元尊原本遍体鳞伤，在吸入这些力量时候，竟然更是伤上加伤，可是雷霆元尊的威压却越来越可怕。

　　“袁晔，本尊说过，今天一定要杀了你，不管付出多大的代价，本尊都要将你斩杀。”

　　“想拼命？好啊！”袁晔陡然大喝，武遗剑这个时候发生了异变，原本的雪白大剑竟然慢慢的闪耀着红光，那长剑上有着万千符文，符文将周围的空间都扭曲成了血红的颜色。

　　“嗖！”袁晔瞬间消失在空中。

　　“嗖！”雷霆元尊的身影也瞬间虚幻起来。

　　长剑出，雷霆元尊的拳头也挥舞起来，一下子将武遗剑抓住。再抓住的一瞬间，瞬间雷电透过武遗剑妄图攻击袁晔，和之前对付白起招式极为相似。

　　然而立刻，武遗剑上的符文跳动起来，一道黑红的光芒顺着那武遗剑一下子冲到了雷霆元尊的手臂上，雷霆元尊的手臂一下子变得时而漆黑时而煞白。那黑白变幻的地方还在迅速扩大。

　　“生死法则合并，给我破！”袁晔面色狰狞，武遗剑黑白光芒大放，一下子将雷霆元尊那抓住的手臂直接轰的粉碎。


　　第五百三十九章 逼急的雷霆元尊2


　　“雷遁！”雷霆元尊同时大喝，可怕的雷霆之力在袁晔攻击他的时候，也顺着武遗剑传到了袁晔身上。

　　“轰！”袁晔整个人直接被轰飞，同时无数电流瞬间让他失去知觉。

　　嗖！

　　趁着袁晔失去知觉的瞬间，雷霆元尊陡然化作残影，另一只手一下子出现在袁晔跟前，对着袁晔的脖子就是全力一爪。

　　咔嚓！

　　雷霆元尊的手爪在袁晔的脖子处印出深深的抓痕，将那里的武遗战甲直接掐的凹陷进去。

　　这个时候，袁晔的直觉终于恢复。

　　“呼！”

　　袁晔身动，残影弥散，将周围的天地力量都引动了。

　　“咻！”

　　一道无坚不破的尖锐斗气划破长空，直接冲向雷霆元尊，速度快到了极限，根本来不及躲避！

　　“死！”雷霆元尊似乎早有准备，大吼一声，残存的一只手直接刺了出去。

　　“蓬！”气爆声产生。

　　坚硬的拳套和袁晔的武遗剑直接相撞，整个空间自然被锁定压迫。空间内的一切都虚幻了起来。

　　“噗！”雷霆元尊口吐一口鲜血，后退数十米。

　　同一时间，锁定的空间内，袁晔身影终于显现了，雷霆元尊那一刺所携带的可怕的杀伤力通过源气传递到右臂，只听到咔嚓一声骨头碎裂声，袁晔的右臂就诡异地扭曲了，整个人被那一刺蕴含的力量直接击打的飞抛了开去。

　　“轰！”

　　袁晔从空中直接被达到了地面，砸出一个巨大的深坑！

　　“哼，袁晔今天一定和你分个高下。”雷霆元尊说着，无边的力量开始在他失去的右臂上凝聚，那被炸没的手臂竟然以肉眼可见的速度恢复着。到了元尊这一级别，恢复失去的肢体还是非常简单的，只是消耗的力量非常巨大而已。

　　嗖！

　　袁晔直接从地面冲了出来。

　　“分高下？你以为你能打败我吗？”袁晔浑身散发着强大气劲，冷声道：“之前抗衡我的五方星力大阵，你早已是伤痕累累。你的伤比我重，你的力量消耗比我多，你如何和我拼？”

　　“简单，速战速决！”雷霆元尊双眸掠过一道冷光，整个人一瞬间如同太阳一样闪耀出道道地白光，同时还有着不起眼的道道的闪电闪烁。

　　速度，瞬间飙升到极限！整个空间瞬间有了幻影重叠的样子。

　　“亚神器法则——天地冰魂！！”面色肃穆的袁晔，再一次发出法则攻击，只见雷霆元尊所处的空间，全部撕裂开来，使用法则力量，这样的攻击完全超越了一般的准尊。

　　“我看你有多少这种力量！”雷霆元尊面目狰狞，显然看出来，袁晔的法则力量并不能无限使用。同时雷霆元尊周身散发着强大的雷属性能量，抵御空间撕裂所带来的伤害，整个天地间，只有雷霆元尊的怒吼声，方圆百里，一片死寂！

　　“蓬！”“蓬！”

　　那夜空中可怕的气爆声接连响起，极速情况下的雷霆元尊下每一次穿破长空都引起震耳欲聋地气爆声。数百米高空传递下来的强烈的气流甚至于令地面产生了旋风。

　　狂风，吹得地面一片混乱！

　　“锵！”“锵！”

　　雷霆元尊利爪每一次都是同时劈在袁晔的武遗战甲，可怕的雷属性力量一次次地冲击，妄图冲破袁晔的防御。雷霆元尊对力量的运用简直到了完美无缺的境界。

　　而袁晔没有别的方法，就是在雷霆元尊攻击自己的时候，立刻反击。你攻击我，我必然攻击你。

　　“轰轰轰……”

　　各种雷属性力量，各种法则力量，一个接一个出现，层出不穷，袁晔和雷霆元尊不断的拼耗着。

　　“该死的，你打够了吗？”一直不断的被攻击，雷霆元尊越来越愤怒了，他们两个互相拼，可是自己的战甲早就碎了，对方的战甲却让自己伤到他的很有限，到了后来雷霆元尊更发现，自己这么多次攻击，即使破不了他的战甲，只要透过战甲，那力量也能传递过去不少，将他震死了，可是对方的身体内部竟然一直都没事。就算是拼了重伤，伤到了对方，他自然恢复，不耗用力量的恢复速度也比自己快许多。

　　这样打下去，自己的力量急速消耗，伤势不断累积，而对方仗着亚神器，并没有多少伤势，自己的劣势只能越拉越大。

　　“你死了，自然就够了！”袁晔一个飞身拉开距离，不屑冷笑，“手下败将而已，我现在能赢你很奇怪吗？”

　　两大高手决战，看着样子，袁晔更胜一筹。而袁晔更是要将雷霆元尊最后一点尊严都践踏而去。

　　面对袁晔的几番侮辱，雷霆元尊已经怒到了极点，一直都是强憋着，强憋着的后果就是——

　　必然爆发。

　　“我真是可笑，居然会问你这么低级的问题。”雷霆元尊的声音平淡无奇，就如同平时的谈话一般，只带着一丝自嘲。

　　袁晔眉头紧皱，感到了雷霆元尊的可怕。如果雷霆元尊被自己气的完全失去了理智，那还好办，但是此刻的雷霆元尊明明将袁晔恨入了灵魂，却平静如水，太可怕了。

　　雷霆元尊又看向另一边，他刚看过去，就见风清元尊被五方星力大阵给打的吐血倒退，风清元尊面对二百多名准尊的联合大阵，还是神阵宗师袁晔其中位对付元尊设计的，那劣势比自己这边只大不小。

　　“原本，我请王罡来，希望待我和你厮杀的时候，他突然出手，合我二人之力，将你瞬秒，你一死昊天宗也就完了，可惜事实总无法让人如愿啊。”雷霆元尊叹息，“不过你以为这样就吃定我了吗？没有王罡，我一样能杀了你，即使付出再大的代价也要杀，如果不将你亲手斩杀，我一辈子都没有了尊严，不如死去。”

　　袁晔看向雷霆元尊，他知道，已经把雷霆元尊逼急了，沉默了一下，终于冷笑道：“搞的像干什么的一样？你所倚仗的不就是你的太古禁咒吗。”

　　“这一招发出来一次，代价巨大，不是拼命绝不会用，发出一次，百年之内如果再强行发出第二次，那就不是拼命，而是不要命，不过这都不重要，只要能杀你就够了！没有神阵，你必死与我之手。”雷霆元尊声音恐怖无比。

　　同时，原本天空中的乌云将整个大地笼罩，大地一片阴沉，只有那些电光偶尔照亮一下世间，可是这一次，那漫天的乌云，完全被雷电取代，整个大地比最明亮的午后还要耀眼，耀眼到了睁不开的地步，那雷霆之音更是轰隆隆震荡世界。本来只有乌云的天空，呼啦啦下起了倾盆大雨。

　　无上的威压瞬间笼罩大地。

　　袁晔冷视着雷霆元尊，丝毫不畏惧，“闻人恭，你有最强绝招不想用，我就没有吗，你不要逼我。”

　　袁晔知道，如果雷霆元尊真的不要命的发出太古禁咒，自己的法则的力量全部用上也远不是对手，比用最后一招，必死无疑。可是袁晔最后一招的太价，比雷霆元尊的最后一招只高不低。这最后一招袁晔最多只是想威慑对方，他从心里不想用，但雷霆元尊都敢不要命，他绝不会退缩。


　　第五百四十章 最终绝招


　　“袁晔，你终于怕了！”雷霆元尊感觉自己终于找回了一点尊严，这让他更加决心和袁晔拼命。

　　就在这时，另一边的风清元尊王罡是出了袁晔之外，第一个感觉不对的人，原本已经伤痕累累的他陡然抬起头，“恭大哥，你可要三思啊。”

　　风清元尊脸上有着惊恐也焦急。他知道，十几年前，在光明大陆的那场厮杀，雷霆元尊为了破袁晔的神阵，已经发出了一次太古禁咒。百年之内发出两次，这代价同为元尊的他再清楚不过了。

　　“王罡，趁现在，快点离开这里。如果这次我不死，这次来帮我的情义，一定报答。”雷霆元尊声音坚定不变。

　　“哈哈哈，好！话都到这份上了，闻人恭，你要拼命是吧？我就陪你拼命！”袁晔看到雷霆元尊还真的长脸了，当即心中也发狠起来。

　　“嗡嗡——”袁晔的身体骤然颤抖起来，同时他体内的所有能量之源，那片雪花状的结晶竟然慢慢地飞了出来，这能量之源平时都在人体之内，与灵魂同在，保护还来不及，如今袁晔却把它弄了出来。

　　“一气十三元！”袁晔低声默念。

　　“嗡嗡——”雪花晶体整个再一次颤抖而后直接分裂成了十三块，这十三块有一块融进袁晔的体内。剩下十二块分别撒发着巨大的能量，在极短的时间幻化成十二个袁晔，十二袁晔每人手里都有一柄同样幻化的剑，将雷霆元尊上下左右十二个方位包围起来，这十二人分别散发着火、华、水、清、土、雷、风、冰、地、木、暗、光，八大属性十二种力量。

　　“闻人恭，你也是至强者，应该明白我这一招的威力，现在后悔还来得及。”那袁晔的本尊看着雷霆元尊，眼中有着悲悯之色，在他身后，隐隐约约有一个虚幻的身影，那身影伟岸、带有一股大义凛然的悲壮气息。

　　封魔第十三剑，袁晔实际上学会的第一招剑法。以前，前面十二剑没有完全掌控，那十三剑只能一点点样子而以，如今封魔剑法大成，十三剑同时施展，这才是真正的第十三剑。但无论如何，第十三剑都绝对是同归于尽的损招。到了这一步袁晔还是希望雷霆元尊和他都收手。

　　“哈哈，袁晔，你求我！”雷霆元尊猖狂的大笑起来。

　　“如此！”袁晔冷冷一笑，扭头看向小混球他们，此时，那二百多准尊早就发现了三大超级高手的巨大变化，尤其是风清元尊已经惊恐的，不顾一切的希望冲出大阵，大有要逃命的意思，只是实力面对五方星力大阵，无法突破而已。

　　“众人听令，都离开这里！”袁晔沉声命令。

　　“是！”面对袁晔的命令，张任等人没有丝毫的犹豫。刹那间，二百一十一准尊全部朝远处飞去。阵法一消失，风清元尊那里犹豫，直接跑了，不是跑向远处的雷霆大陆一方阵营，而是直接离开了这里，这次是袁晔让他们放了自己，如果再被这阵法围住，能不能或者出来都是问题。

　　场上瞬间只剩下袁晔、小混球和雷霆元尊。

　　“主人！”小混球明显感觉袁晔要干什么了，一下子有十三个主人，小混球没见过，但是袁晔本尊背后的那道大义凌然的虚影，小混球见过，而且只见过一次。那一次是袁晔这辈子最惨烈的一次厮杀。

　　“呵呵，球哥，先离开，放心吧。”袁晔的本尊抚摸着小混球，陡然手上一用力直接将小混球扔飞了。

　　“看来你这一招也会让你付出巨大代价，哈哈，有意思！”雷霆元尊狂笑起来。

　　“哼，你的朋友离远了，我的朋友也离远了，要拼，我奉陪！”袁晔一步踏前，同时那十二袁晔一起举剑。刚才王罡和二百多准尊离开的时候，离袁晔和雷霆元尊准备血拼也就一个呼吸间，雷霆元尊来不及攻击，但是袁晔和小混球告别的时候，雷霆元尊是可以先攻击的，但是他不敢，首先只要他动，袁晔能感应出来，也发动自己的攻击，占不到便宜。其次，小混球在这里，他发动大绝招，惹了麒麟族，雷霆元尊没这么傻，雷霆元尊想的很清楚，以最后大绝招斩杀袁晔，自己必然只剩一口气，这时候要是惹上威枢那个老麒麟，必死无疑。

　　雷霆元尊发动大绝招不是真的不要命，而是拼的只剩一口气，杀死袁晔。这就决定了他不敢得罪威枢。

　　此刻，雷霆元尊紧盯着袁晔，袁晔也注视着雷霆元尊。在他们之间，天空电闪雷鸣，淋淋大雨倾盆而下。

　　陡然，成千上万个以肉眼可以看到的力量在天空中显现，那一片片能量云都充满着无上的威严，无数能量云牵扯着方圆数百里的雷属性力量疯狂聚集，不一会，就形成了一个直径数百米的能量饱和点。饱和点的中心就是雷霆元尊自己。

　　“雷尊的威压，绝不容许侵犯。”雷霆元尊的声音充满着威严和冷酷。

　　几乎同时一时间，袁晔一声叹息，“开始吧，这次大战真的要付出大代价了。”

　　十二个袁晔同时身动。

　　剑锋指天，耀眼光芒瞬间弥撒全身，封魔第一剑——少阳！

　　剑身飘忽，似快似慢，若即若离，封魔第二剑——原震！

　　身影飘动，剑身模糊，冰气笼罩，封魔第三剑——冰震！

　　快若流光，一闪即逝，封魔第四剑——瞬闪！

　　厚重弥漫，剑影飘忽，举重若轻，封魔第五剑——若斩！

　　力量升华，一剑九龙，封魔第六剑——雷延！

　　虚空旋转，身法迷离，封魔第七剑——律动！

　　千里寒流，万江冰封，封魔第八剑——千封流！

　　轻则一剑，重若泰山，封魔第九剑——万钧土！

　　化身雾海，容身剑境，封魔第十剑——绿野仙踪！

　　容身黑暗，以剑引魔，封魔十一剑——幽冥舍利！

　　置身大义，生之喟叹，封魔十二剑——舍生取义！

　　封魔十二剑同时发动，第一剑对应第十二剑，以中心的雷霆元尊为圆心，自下方绕着半圆的弧度飞出去，同时少阳剑出。而第十二剑自上方绕着半圆的弧度发出舍生取义。

　　其他十剑一样如此，十二剑，划出十二个半圆弧线，这十二半圆弧线又形成六个圆圈，从上下东南西北六个方向，将中心的雷霆元尊包裹在内。

　　“装神弄鬼！”雷霆元尊瞪大血红的眼睛，他的力量也完全凝聚，只见那巨大的饱和能量点可是剧烈颤抖。

　　“吼……雷电系太古终极魔导禁咒——雷动九州！”

　　嗖！

　　宛如宽达数十米的巨大激光，瞬间扫射出去一样，不，应该说是电光。电光所过，世间一切瞬间化作虚无，沿途空间出现巨大黑洞，黑洞散发着恐怖的撕扯力，将周围一切吸到不知道那个空间，而黑洞之外，便是大片大片的空间碎片，空间碎片重新恢复，可是刚刚恢复，又被强大的力量给打碎！

　　太古中级魔导禁咒，是不死不休的招数，根本就是源源不断。

　　就在巨大的电光冲向袁晔本尊的时候，袁晔手中武遗剑一指。


　　第五百四十一章 杀雷霆元尊1


　　封魔第十三剑——封魔之殇！

　　随着袁晔最后一招，前面十二剑所形成的光圈急速收拢，如果同不断缩小的气球。

　　当着十二光圈和雷霆元尊的巨大电光碰撞在一起的时候，两者同时爆发期史无前例的巨大光芒。

　　“轰轰轰……”

　　接连的爆炸声响起，一片片雷属性力量和十二光圈的力量同归于尽，而袁晔和雷霆元尊都不断地注入新的力量，完全是不计后果的注入。

　　“给我破！”雷霆元尊目光血红，明显的感觉到自己所承受的压力。

　　“休想！”袁晔面目狰狞，手中法诀连动，十二道光圈再一次耀眼一圈，同时，生命法则、死亡法则瞬间加入战场。

　　有了这两大法则的注入。原本不相上下的巨大电光和十二光圈，一下子被打破了平衡，直接袁晔的本尊不断的压缩着十二光圈，光圈越来越小。雷霆元尊的能量也被压缩起来。

　　“再退、退！”张任等人还有雷霆大陆的人都惊恐的嘶吼着，这么巨大的能量被压缩到这一地步，一旦爆炸起来，简直就是毁灭世界。区区两百里，根本不是安全的范围。

　　这样的终极绝招，没有人能帮的上。

　　而战场之上，袁晔将雷霆元尊的力量已经压缩到了不足三米，无比庞大的力量全部挤在三米的空间，这三米的空间早就形成了纯粹的黑洞，黑洞拥有巨大的吸扯力，一旦被黑洞吸进去，九成的几率直接被混乱的宇宙空间给撕的粉碎，还有一成运气比较好，直接被弄到其他的空间，至于到底是哪里，鬼知道！

　　此刻巨大的黑洞不断的吸撤着雷霆元尊，雷霆元尊一方面要对抗袁晔，一方面要抵抗黑洞的吸撤，更是要支撑不住了。

　　渐渐地，袁晔已经将光圈缩小到了两米，甚至于已经有两道光圈慢慢融进雷霆元尊的身体内部，这两道光圈直接封印了雷霆元尊两道主要的力量。

　　封魔第十三剑，便是赌下所有的力量。以封印对方。如今两道主要力量被封印，雷霆元尊更是不济，光圈一下子缩小半米。

　　一米五的范围！雷霆元尊身高都超过一米八，袁晔几乎和雷霆元尊面对面了！这一下又有六道光圈封印了他。

　　六道之后，雷霆元尊实力锐减，剩下四道再一次融进他的体内！

　　雷霆元尊整个人一下子被十二道力量包裹着，动弹不得。天地间无数的斗气，一层一层将雷霆元尊束缚住，同时束缚住了还有施法者袁晔。

　　“啊！！！”雷霆元尊仰天长啸，狂暴的雷属性力量还在体内抗争着，试图挣脱那封印的束缚，可是袁晔就是紧握武遗剑，站在雷霆元尊跟前，寸步不退！

　　“没想到，你这最后一招如此阴损，我杀不了你，同归于尽吧！”雷霆元尊狂吼不已，两手不顾一切的抓住袁晔的肩膀，一下子将两人同时拉进空间黑洞之内。

　　按说雷霆元尊力量已经被封印了，他拉袁晔，袁晔也不能被吸进空洞力量。可惜的是封魔第十三剑在封印人家的时候，自己的力量也完全消失，也就是说，当雷霆元尊力量被封印的时候，袁晔的力量也没有了。

　　事情已经发生，再说什么都没有用。原本这场厮杀的主要人物，袁晔和雷霆元尊都消失了，那被急剧压缩的可怕力量也跟着被吸进了空间空洞，根本没有爆炸，而后空间黑洞弥合，一切好像没有发生一般。

　　整个战场一片死寂，陡然，那死寂的战场爆发出惊天的吼声，正是昊天宗的弟子，不包括修罗门、青琼盟和虚夜宫，就是昊天宗真正的正式弟子还有那些准尊门的嘶吼声。

　　“杀，杀光雷霆大陆的人，杀到雷霆大陆！”

　　一瞬间昊天宗的弟子都疯狂了！

　　“主人！”小混球陡然咆哮着，化身巨大的雪麒麟，冲向那黑洞消失的地方，不停的嘶吼，巨大的力量朝无数空间肆虐着，可是小混球就是嘶吼，甚至于连麒麟的眼中也留下了泪水。

　　被吸进空间黑洞，九死一生！

　　这个时候，张任、白起、关龙逢和李牧都飞向小混球。

　　“客卿大人，请放心，宗主没有死！”张任直接劝道。

　　“真的！”小混球抬头看向张任。

　　“嗯，我们这些魂斗士的灵魂都靠惊夜枪聚拢，身为惊夜枪的主人，宗主若是死了，我们的灵魂会瞬间溃散，现在我们都没有死，就说明宗主没有死。”张任很认真的点点头。

　　“我相信，宗主迟早会回来的。”关龙逢也一脸肃穆地看着远方。

　　……

　　不知在什么地方，一片方圆达千里的巨大深坑之内，死寂的可怕，这千里之内尽是毁灭后的废墟，巨大的裂缝，山石土木完全被翻滚一遍又一遍。没有任何生命，花草树木、鸟兽鱼虫一个都看不到，就如同世界末日之后，世界的残破景象一般。彻底的灰色。

　　然而，就在这死寂的毁灭中心，那千里深坑的最深处，突然爆发了最大的振荡。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着隆隆的爆炸声，整个地面竟然再一次下沉了百米的距离，大地翻滚，风卷云破！同时，一个人影在这爆炸中被无力的炸飞，炸飞在空中，还没有落下，就被新的一轮爆炸爆炸炸向更远处，而后再远。

　　这个人没有丝毫的抵抗能力，似乎就是普通的人，可是让人奇怪的是这样的爆炸他的身体仅仅是留下一片血迹，竟然没有被撕碎。

　　“吼——袁晔！”

　　陡然，一声响彻天地，震撼灵魂的咆哮响起，巨大的声浪，浩瀚的气魄，恢弘的力量，伴随着那身体的坠落狂潮而下。

　　“轰！”

　　那身体一下子砸在了地上，过了不知多久，竟然颤颤的战了起来，这一战，如果是普通人一定能吓死，只见此人身上的衣服早已被力量彻底毁灭，赤裸着身体，全身伤痕累累，几十处恐怖的伤口，甚至于不知道多少地方被毁灭的露出骨头，又有不知道多少出连骨头都被炸断炸碎。右面的眼睛只剩一个血洞，左臂更是齐肩断裂，但赤红的肌肉反卷，白森森的骨茬裸露在外，腹部直接有一个拳头大的血洞。

　　这样子，一分像人，九分倒是想地狱来的魔鬼。你根本无法想象，受了这么重的伤，一个人怎么可能活下来。

　　只是即使如此，这个可怕的地域来物依旧是一派傲岸威严的气象，那股威严气息是无数年高高在上的人，长期形成的气质，即使此人没有半点力量波动，来一个高手也忍不住要低头三分。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！我赢了……我赢了！”陡然那人仰天嚎叫着，竟是无比的兴奋，嚎叫一会那人又是落寞地有着哭腔，“袁晔，你可真够狠的，我的力量没有了，我的身体完了。”

　　那人痛苦的嘶吼，正是和袁晔一起进入空间黑洞的雷霆元尊闻人恭。雷霆元尊知道，碰到了那空间黑洞的撕扯，自己的身体根本挡不住，幸好空间撕扯只是一瞬间，他们就进入到了稳定的空间，让后回到这里，他现在受了这么重的伤，即使是准尊大圆满，灵魂都会溃散，但元尊有灵珠保护，竟然没死。


　　第五百四十二章 杀雷霆元尊2


　　雷霆元尊自信，他都成了这幅模样，袁晔必死无疑。可是他付出的代价也太大了。

　　哗啦啦！

　　天空中陡然下起了磅礴大雨。初冬季节，一场大雨就这样突兀的出现，真的很少见。雷霆元尊却在大雨中缓缓转身，准备离开！

　　“等一等！”巨大深坑中，一块废墟的土块突然被推开，露出了一只满是鲜血的血手，同时袁晔的身影逐渐从泥土中显现了出来。

　　“还没有结束，怎么这么急着走！”袁晔沉稳的声音响起，同时慢慢的站了起来，脸上战意依旧。

　　此时的袁晔，武遗战甲残破不堪，浑身血迹不少，不过很显然，他比雷霆元尊强多了，至少身上没有断胳膊断腿的地方。元尊凭借强大的实力，防御是很强，但是袁晔的防御内外兼修，一点不比元尊弱，更重要的是武遗战甲一直在保护着袁晔，直到后面也残破。

　　“居然没死，你居然没死！”雷霆元尊瞪大了眼睛，之前在空间黑洞的那可怕撕扯力，还有两人终极绝招爆炸后的威力，如果他没有两大灵珠，早就死了，而袁晔更是绝无生还的希望，可是眼前的家伙居然活着！

　　袁晔脸色惨白，却不屑道：“你有两大灵珠，我却有亚神器战甲，你没死，我怎么好意思先死。”

　　袁晔和雷霆元尊彼此对视着，面目越来越狰狞了。

　　“吼吼——”伤势最轻的袁晔猛然像野兽一般嘶嚎起来，武遗战甲残破，却将自己那强壮身躯给凸显了起来，再加上浑身的血迹，在大雨中狂奔，倒是给人一种恐怖之感。

　　雷霆元尊也嘶吼着，速度丝毫不比袁晔慢。

　　“蓬！”

　　袁晔一拳砸在雷霆元尊的头颅之上，同时，雷霆元尊在一拳打在袁晔的胸口。两人都没有任何武器，任何战甲，你打我一拳，我给你一脚，就是最原始的扭打在一起。

　　而且此时两人别说飞行，就是奔跑的速度也慢的很，出拳的力量中并无半点斗气可言。这完全是什么招数都没有，就是最野蛮的对抗，甚至看到对方轰来的拳头，就是不躲，硬拼！

　　嗖！

　　雷霆元尊再一次直接和袁晔硬碰硬，两人各自后退数数米，这一撞，雷霆元尊感觉内脏翻滚搅动起来。但是袁晔也不好受。

　　两人如今都没有什么力量，不使用任何功法的硬碰。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　疯狂的打斗。

　　这样的战斗，本已重伤的雷霆元尊根本不是袁晔的对手。

　　眨眼间，袁晔身上就有数处伤口，但是袁晔的防御很强，雷霆元尊平日里那里专门修炼过防御，雷霆元尊的近身攻击，只能伤到袁晔的表皮，根本伤不到袁晔的要害。而袁晔那恐怖的攻击却不是雷霆元尊能抵挡的。因为袁晔阴损的专门攻击雷霆元尊的伤口处。雷霆元尊断掉的手臂处，腹部的巨大窟窿还有那一个炸没了的眼睛处都是袁晔攻击的重点。

　　“嘶——～”

　　陡然，袁晔一把抓进雷霆元尊的腹部，一口气直接将里面的肠子给掏了出来。这血腥的场面当真可怕至极。

　　雷霆元尊脸色惨白，但是眼中的血红却是更加恐怖，一脚将袁晔直接给踹飞了，踹飞之后，似乎也耗尽了生命力，摇摇欲坠。

　　如果平时的厮杀，这幅肉体早就该舍弃了，可是灵魂飞出去，那是要有巨大力量支撑的，如今的雷霆元尊力量被封印，灵魂根本飞不出去，此时雷霆元尊的肉体算是早就死了，而灵魂也虚弱不堪。

　　陡然，袁晔又冲了过来，一头将雷霆元尊撞倒，而后毫不犹豫的直接扑了上面，压在上面就打。

　　同时，地下的雷霆元尊也拳脚并用的抵抗着。

　　“我草你妈的打我，让给我装逼，你大爷的，我打死你！”袁晔骑在雷霆元尊身上，一变疯狂的揍着，一边不停的大骂。而雷霆元尊也在下面拳脚并用的抵抗者，同时嘴里不忘问候袁晔。两大至强者，一个高高在上的元尊，一个风头正紧，地位丝毫不弱于元尊的神阵宗师，在世界的任何地方都是要万人膜拜的，看现在就这样如的地痞流氓一般的扭打，辱骂，这一幕还真的让人无法接受。唯有那惨烈的惨斗，让人确信这两人都是在无数场修罗炼狱的厮杀中走出来的，早就看破了生死。没有丝毫的畏惧和怜悯。

　　渐渐地，雷霆元尊只有抵抗，没有力气骂了。再后来还手也是软绵无力，知道完全瘫在地上。而袁晔却是越大越凶，倒了最后直接将武遗头盔拿了下来，狠狠的砸。

　　“我让你听齐岳的，我让你统治烈焰大陆！”

　　陡然，两道流光从雷霆元尊身上飞射而出，袁晔一愣，再看看地上的雷霆元尊，依然断气了。

　　谁也不会想到，强大的雷霆元尊，统治一方百万余年，最后竟然是被人活活一拳一拳给打死。雷霆元尊一死，身上的两大灵珠自然的迸发出去。

　　“呼！”袁晔一翻身，躺在地面上，粗重的喘着粗气，任天空中的磅礴大雨落下，冲刷着自己的伤口。

　　不知过了过久，感觉体力恢复了许多，这才慢慢爬起来，看看武遗战甲，破损了不少，武遗护心镜更是直接碎了，连里面的天珠都碎了，如果有天珠在，袁晔现在怕是都已经恢复伤势了。武遗头盔算是情况最好的一个，没有受到什么破坏，武遗战靴也没坏，不过少了一只。袁晔的一只武遗战靴和武遗剑都掉落下去，而后巨大的爆炸之后，直接被埋在了深深的土层。身为亚神器武遗的主人，袁晔清楚的感觉到被埋的两件宝物的位置。不过很可惜，埋得太深了，巨大的爆炸起码千米，被埋千米啊，如果是以前的自己，自然不在乎，现在连一点力量都没有，赤手去挖，要挖多少年？

　　最重要的是，现在没什么力量，挖出来也没有什么用。至于武遗战甲，自然可以修复，不过不是现在，修复宝物肯定比炼制要简单无数倍。但起码要有炼制宝物的火焰，要有阵法，破损的天珠要有新的天珠补充。袁晔现在半点力量没有，不能发出火焰，无法布出大阵，而天珠，当初青龙给的三个，自己留一个，剩下给了芮曦和端木云姬，现在根本不在身上。

　　“妈的，这次和雷霆元尊拼命，代价实在太大了。”袁晔将亚神器武遗直接脱下来，简单的埋在土里。残破不堪，穿在身上倒像是要饭的。反正早已滴血认主，等有实力了再回来取。

　　抬起头看向四周，四周完全是一副世界末日的景象，根本没有任何生命，也看不出什么东西。不过袁晔总感觉这里怪怪的，和以前的感觉都不一样。

　　“力量彻底被废掉，要是一步步修炼，得多少万年才能恢复，先找到两大灵珠，两大灵珠应该能让我的实力得到巨大的进步。然后最好去个神器领地修炼。”打定主意，袁晔直接朝外面走去。

　　刚走只有十里距离，袁晔突然看到一个满脸长着黑色胡须，尖嘴猴腮的男子，最诡异的是，这男子屁股后面有着一根极长的尾巴。此刻，那尾巴盘在腰间，正一脸凝重地看着袁晔。


　　第五百四十三章 申吽星1


　　“活人！”袁晔一惊，他和雷霆元尊的最后对抗，那可怕的能量绝对可以杀死任何元尊以下地人，而眼前的人不仅没有死，连半点伤势都没有。那只有一个可能——这个人是在巨大对抗之后来到的这里。纵使如此，来人的实力绝对不容小觑。

　　“并非元尊，竟然能够杀死雷霆元尊，这个世界真的变了。”那男子有些感叹，声音比较尖锐。

　　“你是谁？”袁晔看向对方，不知是敌是友。

　　“我？”那男子微微一笑，“我是嵘猿兽尊，你可以叫我田荣园。”

　　嵘猿兽尊。袁晔心里默念了一边，眼睛一亮，“你是亚神兽兽尊？”

　　对方点点头，并没有否认。

　　袁晔有些好奇的看着眼前的亚神兽兽尊，按照二十五准尊级高手的实力划分，最强的是五大神兽兽尊，其次是八大元尊，再其次则是十二亚神兽兽尊。其中八大元尊的实力和十五属性准尊大圆满差不多，这亚神兽兽尊则介于十二属性和十三属性准尊大圆满之间。比起元尊还要差一些。所以，看到袁晔能杀死雷霆元尊，这嵘猿兽尊还是很有自知之明的，直接报出自己的名字。

　　“喝，有意思，八大陆我来回去了五个，活着的兽尊元尊也没几个不认识的，这亚神兽兽尊倒是第一次见。”袁晔突然感兴趣了，现在的袁晔心情不能算太遭，至少雷霆元尊已死，可以想象昊天宗必将成为烈焰大陆的唯一霸主，再无人能撼动昊天宗的地位，至于实力的力量，早晚会回来的。

　　“我们十二兽尊早已不再玄机界，这里是申吽星。”

　　嵘猿兽尊说的很自然，可是袁晔一听脸色连变，他所在的烈焰大陆、乃至八大陆所在的星球名叫玄机星或者叫玄极界。这个自然袁晔知道。可是突然一下子听说自己不再那个星球了，这不能不让他惊骇。

　　冷静了一下，袁晔释然，进入空间黑洞，如果不死，鬼知道会被弄到什么地方，如今不用鬼告诉他，袁晔已经知道，被弄到这个所谓的申吽星。

　　“申吽星又是哪里？你为什么来这里，说清楚点行吧？”袁晔有些郁闷了。

　　“身为兽尊，你和雷霆元尊发生那么可怕的对抗，我自然要来看看，只是你们的力量太可怕了，就算是我也不敢靠近。至于申吽星，相信你也知道，一个宇宙不可能只有一个星球。我们抬头看到的漫天繁星其实都是一个个星球。这申吽星便是离玄机星比较近的一个大星球之一。”

　　袁晔没有说什么。

　　嵘猿兽尊继续道：“玄极界算是这个宇宙空间最强的一个星球了，强者为尊，厮杀平凡，即使是兽尊、元尊死亡都非常频繁，更不必说下面的人。这其中，厮杀的主要一方便是人类，人类的欲望太深了。五大神兽实力超强，还能自保。而我们亚神兽兽尊最弱，面对人类八大元尊的贪婪，无法一直抵抗，所有早在几十万年前，我们十二族就带着各自的族人离开了玄极界，来到这个宇宙其他有生命的星球，其中我族便在申吽星居住了下来。”

　　说着，嵘猿兽尊一指天空，但见天空有一个直径达一米的巨大星球，甚至于星球上的一些巨山轮廓都能看到。

　　“那就是玄机星，在玄机星上看申吽星，只有萤火虫那般大，可是在这里看玄机星，却这么大，玄机星比申吽星大很多，里面的强者也不是申吽星能比的。我在申吽星就算是第一高手了，其他的，最强能有玄机星的单属性准尊就不错了。”

　　袁晔抬头看去，看到巨大的玄机星，满怀希望的道，“我和雷霆元尊拼的两败俱伤，现在没能力回去了，你送我去，日后再下一定报答？如何？”

　　“这……”嵘猿兽尊有些犹豫。

　　“全当旅游了，来回两个星球而已，这都不帮？”袁晔感觉这没什么难的。只要实力达到三属性准尊，穿越虚空进入到别的星球并不是难事。

　　嵘猿兽尊赶紧摆手，“请不要误会，虽然我不认识你，但是你这样的强者，能让你欠我一个人情，我自然愿意，只是要回到玄机星，必然要穿越虚空，当我们飞到天外的时候，虚空的能量非常混乱，你现在力量好像没有了，防御也低到了极点，恐怕连最基本的九霄神雷都挡不住，我带你过去，就等于杀你啊。当年我族迁徙，也是只有强者过来了，那些弱小的族人，我们也无奈的留在了玄极界。”

　　“哎！”袁晔失望的叹息，实力弱了，干什么都不行。天之外的力量还是很混乱的，如果有武遗战甲应该没问题，可是武遗战甲破损了，他暂时没能力修复，没有武遗战甲，以他现在的状态，根本挡不住九霄神雷，乃至于九霄神雷之后还有更混乱的能量流，过不去！

　　“妈的，我还准备先回昊天宗呢，这倒好。”袁晔来回踱步，口里念叨着，“我不能一直呆在这里，必须尽最快的速度回去。”

　　一想到昊天宗正在发展的绝佳时机，烈焰大陆有自己所有的妻子和朋友，袁晔恨不得马上回去。

　　嵘猿兽尊看着袁晔的样子，微笑道：“不过还有另一个方法可以让你尽快的回玄机星。”

　　“哦？请说。”袁晔赶紧道。

　　“我感觉到了你身体内有三种神器法则力量，而且都是极其高深的，看来你对神器很了解。玄极界八大陆的交界分别有八件神器，另外两件，其中一件在这个星球，你可以去试试，万一进入神器领地，千年一日，我想你很快便有能力回玄机星了。”

　　“那件神器是什么神器？在哪里？”袁晔赶紧问。

　　“光明神器，至于地方，你打听圣庭，任何一个人都会告诉你答案。这个世界比玄极界弱很多，也没有什么强者，但是生命还是一样的，都是人类为主导，虽然我猴族的高手随便出来一些在这里都是无敌的，但我们没有什么欲望，不会和人类争夺什么。”

　　玄机星混乱，主要还是人类八大元尊和各大宗派之间的厮杀，神兽、亚神兽其实很少争夺什么，单看那些神兽古长老一个个没事就睡几百万年就知道了，人类哪一个高手会睡觉的。别的星球也一样，争夺的主角，永远都是人类。

　　“多谢相告。”袁晔拱手答谢，寻找两大灵珠，在神器之地修炼，这本来就是袁晔的打算，更何况生死在一起是轮回，可如果是光暗生死四大法则和在一起就是更强的混沌，可以和宇宙抗衡的混沌，光明神器、黑暗神器，袁晔志在必得！

　　“呵呵，不用客气，全当聊天了，我只是过来看看是何方神圣在这里厮杀，如今一切清楚，告辞。”嵘猿兽尊一拱手，直接瞬移离开。

　　袁晔一个人慢慢的朝其中一颗灵珠飞射的方向走去，如今的他，半点力量没有，身上一分钱没有，原本身为昊天宗宗主、又是玄极界第一炼器大师，他的空间戒指里面，财富宝物绝对是天下第一的，不过很可惜，在和雷霆元尊厮杀的时候，连亚神器武遗都破裂了，区区中品尊器级别的空间戒指早就毁了，里面的宝物自然一个不剩。若非有武遗战甲保护，他身上的衣服可能会和雷霆元尊一样，一点不剩。光着身子，这事小混球喜欢，要他光着身死乱跑，袁晔直接想撞死。即便如此，武遗战甲碎裂的地方，那里的衣服也早就没有了，所以袁晔现在衣服破烂程度，再加上自己浑身的血迹伤痕，绝对可以和最悲惨的乞丐一拼高下。


　　第五百四十四章 申吽星2


　　没有力量、没有财富、没有地位，甚至没有一个认识的人，对这个世界一无所知。现在的袁晔还真是一穷二白，彻彻底底的一穷二白。当年自己刚刚来到玄极界的时候，起码还是袁家六公子，起码还有袁华那个兄弟，如今真的什么都没有了。

　　走了整整一天一夜，虽然力量没有了，但是袁晔的体制，那绝对不是一般人可以比拟的，尤其是他的防御力，堂堂六属性准尊，内外兼修、淬炼筋骨。当初慕容强被废掉修为的时候，在混罗州就是不死小强，毕竟没有力量，肉体的防御还是可以保留大半的。现在的袁晔，打架可能不行，但别人要他打，没有准尊再加上中品尊器，根本杀不了。

　　一天一夜，终于慢慢的走出了爆炸最恐怖的范围，渐渐的，这里有了残存的小草。再继续走，生命慢慢的多了起来，而后当又走半日的时候，袁晔终于看到了一个人类。

　　看着装应该是一个农夫，手中还拿着农具，应该是去下地干活，袁晔和农夫错身而过的时候，农夫带着怜悯的眼神看着他，之后遇到的几个人，都带着诧异和同情的眼神多看了自己两眼，袁晔也知道，他现在算是落魄到家了。

　　没有力量支撑，精力、体力都无法持之以恒，好再袁晔身法极佳，路上抓了一只野兔，烤了吃一半，还剩一半拿在了手里，准备饿的时候再吃。

　　于是，路上人的就看到了一个手拿半只野兔的嚣张乞丐。

　　就这样连续走了七天，也不知走了多少里路，袁晔终于对这个世界有了大概的了解。这里的人外貌和袁晔差异不大，但是风俗习惯却和烈焰大陆乃至整个玄机星都有着明显的对比。

　　玄极界，一切都是实力，修炼是绝对的王道。只有强者才能受人尊重，只有强大了，你才能得到一切，弱小，就算你其他方面再突出，也必然是底层人物，不会有人看的起你。但是在这里，这个世界的灵气普遍较稀薄，空间也没有玄极界稳定，这就决定了这里的人不可能修炼到非常强的地步。比如同一个人，同样的经历和努力，在玄极界一百万年可以修炼到三属性准尊，但是在这里，一百万年最多只能修炼到古仙。玄极界最强可以修炼十六属性，这个世界最强只能修炼双属性，这是极限。这个世界的单属性准尊就相当于玄极界的十六属性准尊，整个星球的绝顶高手。冥神就相当于玄极界八属性准尊，一个巨型实力的宗主！即便是古仙，也堪比玄极界四、五属性准尊，或者大型宗派之主或是巨型宗派的分主。至于最高的双属性准尊，堪比玄极界的准尊大圆满了，神龙见首不见尾。再高就没有了，当然，当年随嵘猿兽尊一起迁移到这里的，都是超过三属性准尊级别的，只是这些猴族高手都隐居不出，一些从来不出现的人，把他们彻底忽视掉没什么不可以。

　　同样顺带的，这个世界现在还没有阵法这一说，而他们的武器，最高的也不过只相当于仙器境界，根本没有下品尊器这么强的宝物，因为不靠阵法，再好的材料也炼制不出来尊器。

　　总之一句话，这个世界，斗气修为、属性功法、阵法、武器等等，所有和实力有关的东西，根本没法和玄极界比。也正因为此，这个世界虽然同样信奉强者为尊，谁的拳头大谁是王，但没有玄极界这么疯狂。只能说这个世界，修炼是主流，但还有其他的东西非常受人尊重。不是玄极界那种只有修炼才能得到一切。

　　比如，绘画、雕刻、舞蹈、曲艺等这些在玄极界就算你再出色，也不够给强者提鞋的职业。在这里只要有所成就，一样受人尊重和崇拜。所以这个世界，那些修炼无望的人，有很多往这些方向钻研，这就决定了，这个世界的其他东西比玄极界发达。生活也更加的丰富多彩。不过袁晔刚来这里，对这里的一切都还不能完全适应，甚至于一直接受强者为尊思想的他，看到一个区区厨师，因为做的一手好菜，就受人尊重，他有些接受不了。如果非要说这个世界有安慰他的地方，那就是语言。据说嵘猿兽尊他们来之前这里的人类完全过着原始生活，还没有语言，是猴族把语言、文字和修炼功法等等教给了人类，所以这个星球的人都把猴子作为自己的图腾来膜拜，就好像有些人类把龙等生物视为祖先，自喻龙的传人一样，虽然都知道不是真的，但却是一种崇拜的表达。

　　一路走来，不少的人看到袁晔的“凄惨”模样，纷纷同情，其中不少的人还给袁晔施舍财物。虽然袁晔以前高高在上，受万人膜拜的时候，从来没有趾高气扬，盛气凌人。但是如今自己落魄的时候，骨子里的高傲还真的无法接受别人的施舍。所以袁晔什么都没要，只是一路前行，饿了打些野味，困了直接卧地而睡。最让袁晔郁闷的是，路上不少乞丐看到袁晔“生意”太好了，还装逼的什么都不要，和他打了好几架。

　　“蓬！”

　　“虎落平原被犬欺啊！”一座极为奢华的城市之内，一脚将三名乞丐中的最后一个下巴踢掉，整个人直接踢飞。袁晔都有些不知道哭笑不得了。这哪里是虎和犬，这些乞丐和自己比，简直就是蝼蚁和神龙的差距。可是如今这些蝼蚁都在找他的事，也难怪袁晔郁闷。

　　抬头看看周围高大华丽的建筑，虽然说坚固性可能不如玄极界，但是这里的建筑风格多样，样式更美观，优雅中有着华贵。看着就让人觉得这里的人都是有品位的。

　　“大爷的，走了这么多天，那灵珠能飞这么远吗！”袁晔有些郁闷。

　　就在这时，前方的突然人潮涌动，再次看过去，却是四名青衣大汉，大步向前，其中一个手里还拿着一张告示，直接贴在城门口那最耀眼的地方。袁晔赶紧过去。

　　因为和烈焰大陆的文字一样，袁晔很简单的就看到告示的内容。

　　“近日，林楠山突然电闪雷鸣，天空乌云弥漫，方圆数十里地域，人畜尽数被电死电伤，人心惶惶。实乃苍天降下不祥之兆。本官诚请贤人能士进去一探究竟，能查明原因着，赏一万金币，能接触这不祥之兆者，赏百万金币。”

　　再看下首印章乃是城主印。

　　看到这里袁晔心中有着狂喜，从方向、时间、异象特征都不难发现，这就是灵珠所搞的鬼。要知道，没有认主的灵珠，威力会很大的，以前袁晔得到四大灵珠可都是这样。原本还担忧会不会有人和他争夺这宝物，毕竟现在半点实力没有，根本抢不过那些高手。可如今不仅没有和他抢，反而有人求着自己去拿这宝贝。

　　“妈的，老子也走一次狗屎运。”袁晔脸上有着微笑，正要上去揭榜，却一下子被人拉住。

　　“小兄弟，你可不能送死啊。”

　　“额？”袁晔回头，却见一个眼睛模糊的老者一脸焦急地看着袁晔。

　　“千万不要被什么万金，百万金迷住了。我们整个羽凡城一年的税收还不到一千金币，这一下子就是百万金，能好拿吗？听说已经有不少高手进去，都没有出来，咱们这些普通人就不要去送死了。听老头子一句劝，回家吧。”


　　第五百四十五章 相死的进去


　　“不仅走了狗屎运，还碰到好人了。”袁晔微微一笑，有些无奈，好像这辈子没遇到多少好人，今天好不容遇到一个，还不需要。

　　“整座城一年的税收都不到一千金币，百万金币的悬赏也太多了点。”袁晔有些惊叹，百万金币，那可是一座城一千年的税收，放在地球那就是百亿啊，是一笔极大的财富。

　　“听口音，小兄弟是外地人吧？”那老者试探着问道。

　　“嗯，算是，我家离这里是够远的。”袁晔无奈地说着，都是外星人了，能不远吗。

　　“难怪！”那老者一低头，又道：“小兄弟有所不知啊，我羽凡城乃是申吽星有名的大城，出名的便是这林楠山，因为林楠山是一座巨大的金矿山，一年挖出来的金矿，提炼出来的金币都有数百万，所有这一出事，城主大人立刻以重金请高手去探一探究竟。只是所有的人都有去无回，根本不知道里面有什么，我们这样的小老百姓去了，只是送死。”

　　“原来如此。我说区区几十里的山林，如果是一般的地域，那里值得一城之主动用这么大的财力。”袁晔点头表示明白，这申吽星面积比玄极界可是小了不知道多少倍。从玄极界看他就是一个萤火虫般大小，从这里看玄极界却有直径一米这么巨大，对比非常的强烈。整个星球别说没有八大陆任何一个大，就是大陆的一个府，也不一定有那么大。

　　整个星球连烈焰大陆耀炎府的面积都不如，自然没有什么府、州的设置，这里最高的地域设置就是城。而羽凡城作为最有名的几个城之一，便是因为那盛产金矿的林楠山。毕竟这里的金币也比玄机星的更珍贵，非常的少。

　　百万金币，放在玄机星不知道相当于多么贵重的东西。如今一下子拿出来悬赏，也可以看出那城主对这件事的焦急重视。

　　“多谢相告，不多这个地方在下一定要去。”袁晔感谢的一拱手，走上前，直接把榜单给撕了下来。

　　“有人揭榜了！”顿时，周围的人纷纷议论起来，城主府的侍卫自然很快便将袁晔带到城主府主。

　　城主府内，富丽堂皇，大堂中央有一纯金匾，匾之上刻有富城安民四个大字，匾之下端坐一中年男子，那男子两边各站一人，躺堂下也有不少的人正彼此交谈着。

　　当袁晔被带进来的时候，那中央坐着的中年男子立刻起身，拱手道：“在下羽凡城城主杨云天，应该是先生揭的榜吧。”

　　“正是！”袁晔直接拱手。

　　“如此，那请先生稍作歇息，等有二十位勇士愿意前去一探的时候，你们一同前往，谁弄清了那林楠山是何妖物，我必然将悬赏金币如数奉上，如能直接解决此事，那便是百万金币。先生还有什么不明白的吗？”

　　“明白了。”袁晔微笑着点点头，“得到灵珠的同时，顺便得一大笔金币，还能让这一群人感激他，顺手牵羊的美事，自己自然不会拒绝。”

　　“杨大人，您是有名的没架子的好官，不过也不要对什么人都这么客气，这个世界，总有那么一些人，不知道天高地厚。也不看看，现在的林楠山是一般的人能进去的吗，听说前段时间，几个天圣级高手去了都死在里面，这个人，我看半点修为都没有，让这样的人也参加，实在是浪费时间。”一名满脸胡茬地男子冷笑起来。一名长相极为粗犷，身高足足有两米的大汉不屑道。

　　“不错，城主大人再去贴榜的时候，加上一句，实力必须在天圣以上，不然什么人都能揭榜，成何体统。”另一名瘦长男子看着袁晔一身拉风的乞丐服，再加上没有半点力量波动，当即也尖声冷哼道：“虽然实力弱的人去了是送死，但总有一些人穷的没路走了，看到百万金币就想入非非，哼！”

　　袁晔看着这两个人，还有他们周围的十几个人，也明白，这接榜单的自然不是自己一个人。城主也不会指望请一个人就能成功。每次召集二十人，这十几人便是先于自己揭榜的。

　　这些人实力都在天圣、古仙境界，甚至还有一人实力达到冥神。天圣、古仙，在玄机星只能算是普通高手，但是在申吽星，那绝对是一方强者了。而冥神更是高手中的高手。如果是在玄极界，这样的一方强者，根本不会为了百万金币去冒险。毕竟在玄极界，金币能做的事情太少。相比他们更愿意为了一件中品尊器去冒生命危险。但是在申吽星不同。申吽星没有钱买不到的宝物，或者说他们最好的宝物不过是仙器，达不到无价之宝的地步。同时申吽星还有雕刻、艺术、美食等等比玄机星发达的东西，这些东西要想享受，都是要钱的，无论是高手还是普通的人都想要更多的钱，越多越好，这也更加凸显了林楠山的重要性。

　　“你们这些人，最强的也就是他，才冥神前期，剩下十三人，九个古仙，还有四个竟然只是天圣。我还没劝你们不要去送死，你们倒反过来劝我了。”袁晔指着一边极为低调的一名黑袍男子，又看着那两人，冷笑起来。

　　“你找死！”那粗犷男子一听，顿时怒火升了起来，猛地一挥拳，却被那黑袍男子一把给抓住。

　　“高猛，不要不知深浅，没看到他把我们一下子都看的一清二楚吗？”

　　那粗犷男子一听，顿时吓得缩回了手。

　　的确，能一样将对方看破，这实力自然要在对方之上。自己是感觉不到这个乞丐有半点里力量波动。可是人家一下子把所有的人都看的清除，如果这时候，还把他当成普通乞丐，那自己就可以直接笨的撞死了。

　　其他人也立刻意识到了这个问题，就连心里有些不踏实的城主杨云天也开始真的重视袁晔起来。

　　“听先生那么一说，先生似乎对哪里的异象有所了解。”杨云天当即道。

　　“我只提醒你们，实力在准尊以下的，就不要去送死了，就算你们不死，去了也是无用，因为我就可以解决了。当然，我知道这只是第一次见面，你们不会相信我，可以当我没有说。”袁晔说着，直接走向一变的太师椅坐下，闭上了眼睛。

　　八大元尊，每个掌控两大灵珠，这两大灵珠一个温和一个极具杀伤力。当初冰灵珠里面蕴含冰之剧毒，幸亏袁晔百毒不侵，这才安全得到冰灵珠。而火灵珠的可怕火焰，如果不是自己用冰灵珠的冰气和他抵抗，互相抵消了那火焰的威力，袁晔根本无法靠近冰灵珠。那个时候袁晔的实力就已经是天圣，可按照火灵珠的火焰危险程度，准尊或许拼上重伤，可以靠近。准尊一下完全是找死。至于水灵珠和炎灵珠却没有没什么危险。

　　从现在的情况看，这颗灵珠一落下，方圆几十里所有生命都被电死，毫无疑问，是极具杀伤力的那一颗。而八大元尊实力相等，这灵珠的杀伤力也应该差不多，所以袁晔判断，准尊以上的可以去闯一闯。


　　第五百四十六章 魔兽


　　只是袁晔说的轻松，准尊啊！

　　嵘猿兽尊他们将功法力量交给人类，这实力的划分自然也和玄机星一样。但是准尊这个级别在申吽星实在太遥远了，整个星球达到这一实力的不知道有没有十个人，这些人哪一个不是传说中的存在，可是袁晔却一开口就是准尊级别。真把在场的人都吓唬住了。

　　“快给先生找件合身的衣服，快去啊！”羽凡城城主杨云天赶紧对下面的人命令道。

　　……

　　三日之后，二十人全部找齐，这二十人有一名冥神级高手，便是那黑袍男子凌天了。凌天了，即使放眼整个申吽星都是有名的高手，没有被袁晔之前的话给吓到，不过凌天了已经开始注意袁晔，甚至不知道为什么，一看到袁晔就有一种发自内心的颤抖，这种颤抖是只有当年他苦修的时候，机缘巧合，有幸见到最强的嵘猿兽尊才有的感觉。所以凌天了对袁晔也露出恭敬之色。而其他的十八人，就十一人达到古仙境界，还有七人是天圣。

　　一行二十大高手，直接来到林楠山外围，只见这里早就没有半点生命迹象。到处是火烧的痕迹。

　　雷电点过的地方，起火自燃容易的很。甚至于人们还能看到深处那时而冒出的电光。有的电光威力之强，直接将空间劈出一片裂缝。这个星球的空间没有玄机星稳定，要劈出裂缝，需要的攻击力并不是玄机星那种五属性准尊的强大攻击，但也知道需要古仙级别。

　　此时看到那空间裂缝，七名天圣都狠狠地咽了口吐沫。场上所有的人都忍不住看向最强的一个人——冥神前期的凌天了。

　　凌天了却是看向了袁晔。

　　袁晔正眯着眼睛，“当初火灵珠所在的紫焰山脉，紫焰山脉核心地域不到百里，那不足百里的地方成了一片火海。而这里只有四十余里的范围，看来这里的危险程度将是紫焰山脉的两倍多。”

　　心里盘算着，袁晔陡然一挥手，第一个走进去，同时冷漠地声音传来：“最后一遍，不想死的不要进去，想死的，走吧。”

　　根本没有人接受袁晔的警告，在他们看来自己的实力不错，这次不仅能得到众多悬赏金，更重要的，能使得这方圆几十里发生巨变的东西，必然是宝物，起码是一件攻击力极强的电性巨宝。这样的巨宝，在申吽星这样的小地方，可绝无仅有。

　　每个人都有侥幸心理，也都有贪婪之心。或许只有当危险真正来临的时候，他们才会后悔，但绝不是现在。

　　袁晔一行二十人直接朝那核心之地走去，这是电，电就决定了不可能像当初的紫焰山脉一样，漫天的火海。火可以持续燃烧，但是电却是一闪即逝断断续续，同时电是这个世界最快的速度，当电射出来的时候，即使是冥神也只能来得及抵抗，连躲避的机会都没有。

　　“兹兹！”

　　刚一进入那危险区域，便不断的有人被电到，那七名天圣根本没有反应的机会，十一名古仙和冥神凌天了却还能运气斗气抵抗。不过好在外围的电流不是很密集，威力也极小，即便是被电到，那些天圣也不至于死。可是袁晔就郁闷了，自己的衣服刚进来，就被电着火了，看着那活人，很多人都惊诧。

　　因为这电即使是古仙遇到都会受点伤，可是袁晔似乎不疼不痒，还有那火焰烧在他的身上，连头发都烧不掉。这说明对方的防御力或者说实力决不再古仙之下，可是这样的实力，为什么不抵抗或者躲避电流呢？而且天圣以上的高手，在申吽星都是有极高地位的，弄一件防御战甲绝没问题，可是对方却只有普通衣服，一下就被电着了。

　　等到袁晔身上的衣服连条裤衩都被烧干净的时候，火终于灭了，袁晔也拉风的全身赤裸，自己还丝毫不介意周围人的目光。

　　“啊！”陡然，一声尖叫，却是其中一名古仙后期级别的女子看到袁晔这副尊荣，羞得满脸通红，这女子看样子也就是二十岁模样，身材修长，尤其是腿，应该算是袁晔见过的最美的腿了，至于长相，虽不是倾国倾城，但绝对是属于清秀的大美女，给人一尘不染的感觉。一看就知道出身豪门贵族，从小被家世的保护下，圣洁高贵、不染尘世的气质。

　　“你这个死流氓。”说着那女子毫不犹豫的一剑劈向袁晔。

　　“铿锵！”如同劈在最坚硬的金刚上一样，那剑立刻弹飞出去，袁晔却是无辜的眨眨眼睛，“你当我想光着身子啊，我跟你说，堂堂昊天宗宗主光天化日之下，赤裸身子没衣服穿，这事要传出去，小爷我一世英名全毁了。”

　　“那你为什么不躲，不抵抗！”那女子瞪大眼睛，看了袁晔一眼，却赶紧扭过去，从脸到脖子全都羞红了，这一幕到让周围的人都窃笑起来。

　　“没办法，躲不过去啊。”袁晔依旧很无辜。

　　“你……”那女子气的也不说话，一下子将自己的外衣脱下仍给袁晔，自己里面还有件衣服遮住内衣，“这是我的战甲，上品仙器级别，你快穿上。”

　　“喝，好人啊！”袁晔鼓掌，发现没有人响应，都一脸鄙视的看着他。只能干咳两声，将那战甲拿起来看看，“这战甲连个幻化阵法都没有，不能变成男式战甲，要我穿女人衣服，还不如不穿呢。”

　　说着，拉风的袁晔一点不领情的将那还散发着香气的衣服团缩在一起，“别说我是暴露狂，区区上品战甲，走到半路就会被雷电击碎，到时候该光着还是要光着，我也不穿了，小爷我现在一个金币没有，毁了战甲，你要我以身相许还债，我就亏大了。”

　　“你……你去死吧，变态！”那女子怒骂一声，直接大步向前，脱离了队伍。

　　“我变态？？”袁晔郁闷的瞪大眼睛，忽然一道红色身影一下子跳到袁晔跟前，却是另一个小女孩睁着大眼睛看着他。这二十人中也就这两个女子了。

　　“你干什么？”袁晔警觉起来。

　　“哦，没见过，我看看什么样？”对方说的很自然。

　　“我日！爷我遇到女流氓了！”袁晔赶紧护住要害，却发现手里还有之前那件女式绿色长衫，用这东西护着也不是，不护也不是。好不尴尬。

　　“切……”小气鬼，对方一甩袖，似乎一点不在乎。只留下郁闷的袁晔，之前那女子看到自己赤裸着，羞得满脸通红，袁晔反而得意的炫耀起来。如今来一个要欣赏的，他反而不好意思了，不知道这时什么心理。

　　在众人的鄙视中，终于再次前行，最初的五里电流并不是很强大，没有人退出，可是越往深处，越是有一种危险的压抑笼罩在心头。

　　所有人都感觉到，随着不断的深入，灵气浓度越来越大。同时电流所形成的磁场也越来越恐怖。

　　“如果不是时常有危险的电流，能在这里长期修炼，实力必然会有极大的进步。”一名古仙有些感叹道。

　　其他人也纷纷点头。


　　第五百四十七章 谁吃亏


　　当走到越八公里的时候，陡然一道拇指粗的电流激射而来，一名天圣根本来不及抵抗，直接被那电流穿过丹田，灵魂瞬间毁灭。

　　第一个人身死！

　　可是一切还没有结束，因为一直足足有五米长，两米高的巨大蜥蜴，猛地从林楠山的地底冲了出来。这蜥蜴体型巨大，浑身散发着电流，甚至于背后有几对尖刺，所有的尖刺都冒着丝丝电火。正瞪着血红的眼睛，一股暴虐的气息自然散发开来。

　　“怎么可能，我在这里这么多年，从来没有听说过有这么强的魔兽。古仙后期，这里居然会出现古仙中期的电属性魔兽！”一名古仙中期的男子有些无法接受这个事实。

　　袁晔却是早有准备。这样浓郁的灵气，这样强大的电场，最是能吸引电属性魔兽前来。当初在紫焰山脉，可就是无数火属性的魔兽啊。不过还好，这申吽星没有什么强大的魔兽，区区一个小蜥蜴，袁晔根本不放在眼里，即使是现在没有实力，他也不会放在眼里。毕竟那一个个准尊、冥神在自己面前跪下拜服的太多了，袁晔已经习惯俯视这些准尊以下地人。

　　但是其他人却脸色巨变，这样的环境本来就危险，实力要大打折扣。而电属性魔兽的威力在这里反而会增加，这一正一反，着实让人惊恐。

　　“嗷吼……”蜥蜴发出惊天怪声，那双血红色的双眼盯着众人，显然他已经将目标锁定在众人身上，只见那蜥蜴速度一下子提高了数倍。直接朝众人冲来。

　　“小心点，雷属性魔兽的攻击力非常的强，一个个别大意了。郑康、杜巴、我们三人上。”凌天了声音在众人耳边响起。

　　顿时冥神初期的凌天了和两外两名古仙后期高手便朝那蜥蜴冲去，至于其他人，当然不会逞强，单单看气势，这个魔兽绝对不是一般魔兽，像那些天圣，在这里自保都有问题，上去纯粹是送死的。

　　那叫郑康的强壮男子冲在最前面，双臂猛地变粗，同时手臂之上覆满了青色斗气。

　　那蜥蜴张开大嘴，锋利牙齿让人胆寒，即使是中品仙器恐怕这牙齿也照样咬碎，蜥蜴速度极快，电属性魔兽没有速度慢的，同时轨迹非常玄妙，在这个电场强大的地域，这魔兽的战斗能力可是非常强。

　　只见郑康身形化作一道弧线，直接到了蜥蜴上方，便要使用自己的铁拳攻击其背部。

　　“锵！”的一声，蜥蜴背部的尖刺竟然猛地变长，如利剑一样直接刺向郑康，郑康想要逃避摆脱，然而在短距离下竟然没来得及，最后带有拳套的铁拳和蜥蜴尖刺交击。

　　郑康反弹飞退，蜥蜴却是嘶吼一声，愈加暴虐。

　　“哈哈，郑康你未免太弱了，被一个古仙中期的魔兽打退，看我的。”凌天了大笑着，随即朝蜥蜴杀去。

　　“凌天了，别大意了，这家伙的攻击带有电属性，麻痹你一秒钟，足以要你这冥神级高手的命。”郑康当即提醒道，他可是和蜥蜴交手过一次，自然这蜥蜴实力。

　　只听得让心悸地声音，仿佛刀片在玻璃上一样，却是三人中另一名叫杜巴的老者宝剑和蜥蜴的粗皮划过的结果，结果那蜥蜴的皮被划开一些，鲜血滴落了下来。

　　但是紧接着，杜巴却被蜥蜴一尾给狠狠地砸飞。

　　“哼，找死！”凌天了一声冷哼，猛地冲过去，一阵巨大的轰鸣声过后，凌天了和蜥蜴微微顿了一下，似乎是势均力敌，那蜥蜴怒了，当即一声怒吼张开大嘴便要一口将凌天了给咬碎。

　　“嘶……”

　　一道巨大的斗气陡然冲天而起，那斗气化作一柄战刀霍然劈在蜥蜴身上，顿时一道巨大的伤口出现，鲜血流了出来，蜥蜴暴怒嘶吼，尾巴猛抽在凌天了身上。

　　凌天了躲避非常快，可是他这一躲，后面的郑康却反应不及，一下子被抽中，顿时战甲碎裂，鲜血染红并滴落在地面。

　　“凌天了，联手杀了他，你玩得起，我们可玩不起。”郑康怒了。

　　“哈哈，好！”凌天了周身陡然爆发出惊人的斗气，那斗气是极为犀利的光属性力量，带有极强的净化能力，力量之恐怖，就是那蜥蜴都忍不住连连后退，心声惧意。

　　嗖！

　　凌天了直接冲了上去，一脸的冰冷：“一只古仙中期的魔兽，也妄图来对付我。找死。”

　　斗气化作光明十字斩，以光的速度落下。

　　血腥之气一下子弥散开来，那蜥蜴竟然直接被凌天了给劈成了两半，同时郑康、杜巴一前一后，顺着那伤口，直接将蜥蜴给撕成了两半。灵魂被当场杀死。

　　“凌大人实力果然强，轻而易举就杀了这魔兽。”一名天圣一副赞叹的模样地说道。

　　另一人赶紧道：“凌大人可是方圆万里最决定的高手，又岂是一般魔兽能对抗的。”

　　听着这些赞叹，凌天了也笑了，古仙中期和冥神前期，差距可是非常巨大的，这样的差距，根本不是区区一个电场可以弥补的。只要自己全力出手，那魔兽根本挡不住自己。

　　可是陡然，凌天了看到了那赤裸的袁晔，这一路走来，凌天了百分百肯定，这个奇怪的男人绝不是普通人，不自主的经常看他一眼，可是这一次他看到那个人的时候，那个人脸上却有着嘲弄的同情之色。

　　“先生，您有什么看法吗？”凌天了恭敬地走了过去。

　　“额？”袁晔一笑，“你们应该多少了解魔兽吧，魔兽对入侵自己领地的生物都是必杀的，这个电场区域显然已经遍布雷属性的魔兽，这些魔兽把这里当成了自己的领地。而且电场越强的地方，魔兽越强，在往深处走，你们还能有几个活的？况且魔兽的感官比人类强多了，刚才的厮杀，恐怕这个区域的魔兽都盯上我们了。”

　　现在的电流攻击都能杀死天圣级别的高手，再往深处，电流更强，魔兽更强。到时候会是什么情况谁知道？

　　顿时有人紧皱眉头了。

　　“凌大人不用听他胡说，这里能吸引如此强的魔兽，必然有重宝，他是想把我们都骗走，自己独吞宝物。”

　　“不错，方圆四十里的地域，也就是说走二十里就能到中心了，我们已经走了八里，差不过一半，我看就算有危险，有凌大人你们在，也没什么大不了。”

　　顿时有心存侥幸心理的人纷纷起哄着。

　　袁晔摇摇头，“还是那句话，想死的继续走，不想死的最好离开。”

　　当下那些起哄的立刻走了上去，其他人也纷纷跟上，不过很显然，经过这一次，所有人都小心了许多。

　　“蓬蓬蓬！”

　　当走到十里距离的时候，又是三道电光，直接将两名天圣给射杀，另外一名天圣后期的高手因为有中品仙器战甲，战甲碎裂，自己却只是重伤，保住了性命。不仅仅是他，就连强大的古仙都有四个受伤的，只是伤的轻而已。

　　“我退出！”那重伤的天圣脸上有着一丝无奈，同时也看了袁晔一眼。

　　走了一个，但即使要退出，也要运气好再行，万一走几步都有电光射过来，没有了防御战甲，这个天圣也是必死无疑。


　　第五百四十八章 植物类魔兽1


　　二十人，死三个，退出一个，剩下的人继续前行。

　　走过十里界限，顿时，电光的密度增大一倍，攻击力也暴增，仅仅一分钟，七名天圣，那最后的三名也被杀死，甚至一名古仙初期的高手都被直接电死。

　　兹兹！

　　一股巨大的电流打在袁晔身下，袁晔有些无奈的摇摇头，这电流和雷霆元尊比，简直是一个天上一个地下，没有力量，自然无法发动防御招式，但仅仅是本身的防御，也不是这小电流能伤害的。百余万年淬炼筋骨身体，岂是可以想象。

　　可是这一幕让凌天了等人都惊恐起来，这电流就是凌天了不抵抗，都要重伤，可是人家一点事都没有，甚至他连一点防御战甲都没有，赤裸着身体，完全不在乎。这也太可怕了吧。

　　然后就在这时，一声尖叫，却是之前跑在前面的两名女子惊恐的逃了回来。

　　后面一只满身尖刺的霹雳虎正咆哮着追了过来，尖刺是雷属性魔兽的特征之一，因为那里是雷电最可怕的地方。

　　陡然，从那霹雳虎额头尖刺上射出一道闪电，那闪电直接击中之前给袁晔衣服的青衫女子的后背。

　　兹兹——

　　那女子瞬间失去了知觉。而后霹雳虎直接冲上去，虎爪凶狠地一下子砸了下来。

　　“崩！”女子的战甲直接碎裂，甚至连里面的内衣也被震碎，后背更是出现一道巨大的血爪。

　　这时候女子失去知觉的眼睛陡然恢复了清明，拼尽力量一掌啪在霹雳虎的虎头，接着反弹之力和那可怕的魔兽拉开距离，空中留下一串血雨。

　　青衫女子落下的地方，正好是袁晔的方向，袁晔毫不客气的赶紧将她接在怀里。

　　此时那女子外衣尽碎，内衣后面也断开，前面的内衣滑落一大半，露出大片大片的雪白肌肤，甚至于连女性的上峰都露出一半，看的袁晔流口水，不过女子的后背却是鲜血直流。

　　“啊！！”更尖锐的尖叫声，那女子这才发现自己近乎上身赤裸的躺在一个陌生男人的怀里，更让他无法接受的是，这个男人直接全裸，正一脸猪肝像的看着自己傲人的部位。

　　“放开我！”根本不管伤势，那女子立刻挣扎着离开袁晔的怀抱，可是她这一站起来，内衣一下子滑落下去，袁晔终于如愿，把双峰彻底都看的清楚。

　　“啊！！”又是刺耳的尖叫，那青衫女子赶紧抓起掉落的内衣挡住自己。

　　“啊什么啊！你把我全看了，我只看你一半，不吃亏！”袁晔说的理直气壮。

　　“你去死啊！”那女子直接暴怒的有杀人的冲动，当然也有找个洞钻进去的冲动。

　　“还你，穿上之后赶快离开吧，再往前，你的这个战甲再碎了，可真的要光着身子和我们这群男爷们一起。”袁晔直接将之前的那件青色长衫仍给了过去。

　　那女子满脸通红的接过衣服，已经身负重伤，这个时候再也没有必要继续闯阵了。终于离开，另一个红衣女子也朝袁晔一撅嘴，又看了看袁晔的身体，更着嬉笑一声，也离开了。

　　“日，被一个小丫头吃豆腐，我真杯具。”袁晔郁闷，来到这申吽星，自己的糗事太多了。

　　而另一边，凌天了等高手早就和那霹雳虎厮杀在一起。

　　霹雳虎，古仙后期的强大魔兽，而且不是一只，后面还有一只！两只古仙后期的雷属性魔兽，在这电场中，威力可不是一般人能抵抗的。这一次就连凌天了都感觉吃力了。

　　陡然，一道道刺空的声音出现，无数的钢刺，足足有半米长，从霹雳虎身上直接射了出来，三名比较弱的古仙根本来不及闪躲。

　　“噗！”其中一道钢刺直接射进了之前一个嘲笑袁晔的人身上，三米长的钢刺把他贯胸穿过，血柱喷洒。那人挣扎着，却无法止住伤口，血很快就要流干，只能无奈的灵魂出体。

　　可是灵魂刚刚出体，电光闪动，那灵魂直接爆裂。

　　死了！

　　其他两人也都死了，即使是被刺中腿部，手臂的人也死了！只要被刺中，再也没有了生息。

　　“小心了，灵魂不能出来，在这个电场，灵魂出来就是死！”凌天了大声嘶吼着。

　　十一古仙，两名女子走了，死了四个，如今只剩下五个人，除了这五人，只有凌天了和袁晔。

　　七人，二十人只剩七人！

　　“哼，一个也别想活！”其中一只巨大的霹雳虎冷视着一个个人，心底得意之极。

　　钢刺本身并不可怕，真正可怕的是钢刺尖端蕴含的可怕电流，让血源源不断的流出来。

　　“不要恋战了，别管那么多，速度，大家直接朝前方冲，再有十里就冲到核心了，不要和他们厮杀！”凌天了的声音犹如雷声一般在众人脑海中响起。可以想象此刻凌天了这样的高手都焦急了。

　　“轰！”

　　凌天了一刀狠狠地和一只霹雳虎对轰一下，直接将它打退，同时大喝一声，“跟我冲！”

　　“冲！”郑康也是一声大喝。

　　“冲！”杜巴脸色冷漠，只是眼中也有着一丝历芒。

　　面对两大古仙后期魔兽，没有人想杀死，毕竟在这电场，就算杀死，他们也要付出极大地代价，不值得。

　　“晕，知道危险了，还往前冲，你们要不要命啊。”袁晔无奈的看着那一个个急速飞行的身影。

　　实力弱的人妄图跟着凌天了、郑康、杜巴冲过去，不过在他们转弯的一刹那，另一只霹雳虎徒然动了，犹如奔雷，对着后面一人冲杀而来。

　　“啊！”一声惨叫。

　　最后面的一个古仙中期高手竟然直接被轰地爆炸开来，那灵魂更是直接被刺穿跌落下去。

　　几乎同一时间，被凌天了打退的霹雳虎却将森冷的眼睛看向了袁晔。别的人都飞速的冲，只有袁晔没有实力飞行，想冲也冲不了，很显然，袁晔落在了最后。

　　凌天了什么都没有说，只是拼劲全力妄图撑开这藤条，可是这藤条极为柔韧，竟然可以略微拉长。单靠蛮力，根本不可能破开这绿色囚牢。而且维克立夫感觉到，这些藤条正在慢慢缩小，很快就要把自己活活的勒死。

　　“吼！”

　　那只霹雳虎猛地冲向袁晔，同时三道尖刺刺了过来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　三道刺耳的声音，那三个尖刺直接反弹出去。袁晔根本毫发无伤，而后那只霹雳虎一下子将袁晔扑倒在地，血盆大口似乎想将袁晔的脖子咬断，可是那霹雳虎竟然惊恐的发现——牙疼！

　　“小病猫，你敢咬我？”袁晔冷哼一声。

　　“不好！”霹雳虎已经是古仙后期的强大魔兽，连人型都能幻化，智慧绝不下于普通人类，当发现对方任自己攻击都毫无伤痕的时候，这霹雳虎已然知道撞铁板了。

　　“快走！”那霹雳虎惊恐的对着同伴低吼一声。

　　它的同伴还不知道怎么回事，但出于同类的信任，毫不犹豫的逃跑。

　　其实这两只霹雳虎不逃也没事，袁晔也就是吓唬吓唬他们。而凌天了他们只顾着逃命，根本不知道这两个可怕的霹雳虎怎么逃跑的。


　　第五百四十九章 植物类魔兽2


　　就在这时，袁晔听到前面的惨叫声，当即大步走了上去。

　　只见十二里处的地方，那可怕的电流已经强到了三个手指并列的粗细，颜色也有些发黄，这个的雷电恐怕就是古仙中期的高手碰上也必死无疑，而最可怕的却不是这偶尔喷射出来的雷电，是魔兽。

　　在袁晔眼前竟然出现了一棵巨大的藤树，那藤树高达百米，此刻数千条藤条，或粗或者细，铺天盖地，从天空，从四周，从下方，连泥土中都有藤条冒出，之前逃跑的高手中，活着的只剩下凌天了、郑源、杜巴和三名古仙中期的高手，这六人一瞬间陷入了这绿色囚牢当中。无数的藤条直接包裹来。甚至于已经有一个人被藤条死死缠住，一瞬间被包成了粽子，刚才的惨叫便是他发出来的。

　　“植物类魔兽，少见啊！”袁晔瞪大眼睛，也有些惊讶了。植物类魔兽很少，可以说非常少，而能移动的植物类魔兽更是少之又少，论珍贵程度，都可以和准尊大圆满的数量比一比了，即使是见多识广的袁晔，这也是第一次见到。

　　眼前的藤树虽然仅仅是冥神前期，但明显是可以移动的植物类魔兽，如果是以前的袁晔，恐怕都有抓回去给昊天宗当点缀的冲动，毕竟太珍贵了，不过现在袁晔显然没本事抓这颗树。

　　袁晔根本不担心这方面的危险了，还有心思惊叹这藤树的珍贵，别的人可就哭爹喊妈了。

　　“我的妈呀，怎么还有这种魔兽，速度还这么快简直比霹雳虎可怕一百倍。”一名古仙哭喊着，不住的逃跑。

　　而且他的人也将速度提升到了极限，躲避那一道道可怕的攻击。

　　“速度太慢了！”那藤树不知哪里发出冷笑，陡然在凌天了等人的前方又出现了许多藤条，前后左右都有。这藤树的藤条实在太多了，根本没有出去的空间的机会。

　　“你们已经被我包围了！”尖锐的笑声响起，几乎同一时间，那些藤树枝将所有空间全部封死。

　　忽然，在凌天了脚下，一下子出现了数道藤条，直接将凌天了的双脚缠住。

　　“不好！”

　　战刀出，那阔大战刀一下子将那几道藤条割断，可是四面八方的藤条都围了过来，凌天了还没来得及逃跑就被再次围了起来。

　　“这次我要你们死！”藤树声音冰冷，中心的树干都开始动了！所有的藤条，不管粗的细的，都朝凌天了围了过去，足足形成了一个纵横方圆十米的巨大绿色囚牢，这囚牢完全由几十条粗大的藤条包围而成，同时，那些藤条在勒紧，不停的挤压那所剩无几的空间，妄图直接将里面的人勒死，凌天了的全身都被藤条紧紧的包裹，那藤条还在继续紧勒。

　　就连最强的凌天了都被抓住，其他的人自然无一幸免，面对这漫天的藤条，没有人能逃脱。

　　“人类，都化作肉泥吧！”藤树已经看到了胜利。

　　“冲出去！”郑源怒吼起来，不顾一些地抵抗起来。

　　“跟它拼了！”杜巴也爆发出惊天的斗气，这个时候，没有人会等死。

　　“哈哈，都死吧。别反抗了，你们反抗不了的，你们人类生命的力量，是赶不上我地。”尖细猖狂地声音在这巨树的中心响起。陡然，那些藤条将这些人变成拉，有的藤条拉住腿，有的拉住手，有的拉住头，如五马分尸一般撕扯着。

　　“啊！！！”郑源痛苦的吼叫着，浑身爆发出所有的斗气力量，抵御藤树的撕扯，可是藤树的力量太强了，郑源只感到他的四肢关节处都要飞离了，撕心裂肺的痛！

　　可是忽然，郑源看到了最外面的袁晔，此时袁晔正在哪里冷漠地看着一动不动。

　　“大人，您还要再看着吗？求您救救我们！”

　　而之前最是不屑袁晔劝告的那中年男子也满含乞求地看着袁晔，“大人，我错了，求你救我，我马上离开。”

　　话说到最后，那名男子甚至都哭了。

　　不见棺材不落泪，总是有着侥幸心理。当死亡面临眼前的时候，才知道害怕。

　　袁晔摇摇头，“晚了，我救不了你们，但是你们可以拼一下，这个藤树仅仅是冥神前期，力量只是和凌天了差不多，虽然在这里，它的力量强了不少，你们的力量都被减弱，但同时抵抗，他不可能抓住你们所有的人，能活几个看你们的本事了。”

　　那藤树一听袁晔的话，不再玩弄猎物，尖锐的嘶吼着，“都死去吧！”

　　兹兹——

　　无数的电流从那些藤条上流窜起来，凌天了等人只感觉到可怕地电系力量从藤条中传递过来。这每一根藤条都拥有极强攻击力，此刻数百上千地藤条同时发力，瞬间最弱的三个古仙中期的人直接被电的失去了知觉。

　　“一起，跟他拼了！”杜巴眼睛血红，再不拼就完了！随着一声高昂的怒吼，那本来撕扯杜巴的绿色藤条周围，一阵金光闪动，金色斗气直接和电流抗衡着。

　　而郑源在大量藤条缠绕下，全身浮现一套金鳞战甲，除了眼睛，所有的地方都被战甲覆盖着。

　　“要我们全死？”凌天了冷然一笑，手腕一翻，阔大战刀惊天出诡异的刀气，凡是刀气过处，那藤条尽皆断裂开来，藤条越是断裂，凌天了的攻击越是犀利，只听得一阵凄厉地惨叫，一瞬间无数地藤条坠落在地。

　　那些还未曾断裂地藤条，立即迅速退了回去。而断裂的藤条则是在地面上。却是仿佛拥有生命的触手一般在地面上抽搐着。

　　同时原本就快要挣脱出来的郑源和杜巴，压力陡然暴增一倍。

　　“兹兹——”

　　杜巴直接被电流将灵魂电杀，而后最后的郑源也眼睛一瞪，怨恨地看着凌天了一眼，身体颤抖几下，终于僵直。而那早先被电昏的三人更是死了不知道多久。

　　呼……

　　凌天了一个闪身，终于冲出藤条的包围圈，落在安全的地面。

　　原本来到这里的六个人都是实力最强的，如今包括郑源、杜巴，一下子死了五个。以藤树的力量，无法和所有的人同时抗衡，刚才这藤树妄图同时杀死所有的人，却发现凌天了、郑源、杜巴都要挣脱逃跑，在最后时刻，藤树果断的放弃最强的凌天了，集中力量绞杀郑源、杜巴。

　　“哼，逃的了一次，你能逃的了第二次吗？”藤树冷笑着，陡然，毫无任何预兆的，数千条枝条都朝袁晔和凌天了刺来，有的化作直直的利剑，直接刺动，有的几十条编织如渔网，铺天盖地地涌来，有的十几条凝在一起，形成一条可怕的巨棍砸了下来。各种攻击从各个方向出现。

　　“你现在还妄图去深处探宝？”袁晔冷漠地看着凌天了。

　　“在下告辞！”凌天了这个时候那里还犹豫，朝袁晔一躬身，立刻朝外面逃去，而袁晔却是昂头。

　　“轰轰轰……”

　　如数的藤条砸了下来，可是藤条明显的感觉的，他砸的是最坚硬的东西，就好像用自己的手臂往剑刃上砸一样，甚至于有的都直接砸断了，而对方根本就是毫发无伤。


　　第五百五十章 雷灵珠


　　“可恶！”藤树嘶吼着，不再砸，而是将袁晔缠住双手双脚，无数强大的电流汹涌而来。可是他却看到了袁晔微笑的眼神。

　　“你的攻击还不够给我挠痒痒！”

　　藤树有些恐惧地看着袁晔，抓住他的藤条朝四方撕扯，如五马分尸一般要将袁晔分尸！

　　“啊——”藤树牟足了劲。

　　蓬蓬蓬蓬……

　　那缠住袁晔的藤条尽数断裂，袁晔也落在了地上。

　　陡然，那藤树嘶吼着，竟然以藤条当作脚，极度的逃跑。

　　“喝？就这样突然的跑了！”袁晔微笑着看着藤树，而后毫不介意的大步向前。前面再有魔兽、电场再强袁晔也丝毫不担心。这个世界最强的魔兽不过准尊级别，这里有没有还不知道，而灵珠的电流的攻击力就算是最核心也就是准尊级别。冥神、单属性准尊在他眼里根本不算什么东西。

　　以前他有力量的时候，配合力量发动各种防御招式，就是十属性准尊也破不了他的防，如今力量尽失，没有防御招式配合，仅仅是自身肉体的防御，也能挡住准尊配合中品尊器的攻击。这个世界，准尊是最巅峰的一类人，而武器根本没有中品尊器，袁晔在这里，防御绝对无敌。

　　这一幕正好被逃跑的凌天了看到。

　　“如果，这位前辈肯出手就好了，那我一定能走到最后，可惜他不出手，我面对这些可怕的魔兽，根本就是找死。”心里叹息一声，凌天了终于还是离开了。

　　而袁晔却是直接朝深处走去，走到十五里处的时候，袁晔看到了一只长相颇似麒麟的魔兽，算得上是一种神兽的变种貔貅。

　　“准尊级魔兽，这里还真的有准尊级的魔兽！”袁晔有些惊讶地看着眼前的貔貅，如果是在玄极界，以貔貅的血脉，成年之后至少可修炼到六属性准尊级别。可惜在这申吽星，准尊级似乎已经是他的极限了。

　　“你不准备拦我或者是攻击什么的？”袁晔看着那貔貅兽，有些好奇。

　　“你和藤妖的战斗周围的魔兽都看到了，你这样的强者，我没有这么白痴去惹。”貔貅说话中有一丝的小心，藤树搞出这么大动静，不过几里路的距离，所有的魔兽自然都能感觉到，同时也都意识到了袁晔的可怕。防御力这么强，攻击力那根本不用想，这是常识。或许是这位人类高手心情好，或许他觉得这样的弱者根本不值得自己出手，但不管怎么样，没事惹这样的人，除非脑子有问题，所以，貔貅只想这个神秘的人类从他领地安静走过，别攻击他。

　　“呵呵，十五里的电流适合准尊级的魔兽修炼，十五里之后的电流之强，虽然杀不死准尊级魔兽，但也不适合这等级魔兽修炼，恐怕再往后就我一个了。”袁晔自顾的评价着。

　　果然，继续往前，电流越来越强。到了二十里的地方，那可怕的电流甚至能杀死冥神级高手，就连袁晔的身体都被电的火辣辣，全身都开始有了轻微的伤势。

　　“这攻击了比火灵珠还要狠一些，要是再强一倍，都达到最强九霄神雷的攻击力了，那我可撑不住。”袁晔此时也有些担忧了。他要是能撑住最强九霄神雷的攻击，早就回玄机星了，可惜没有力量，单单靠自身肉体防御，还不够。

　　“妈的，还不见灵珠。”袁晔低声怒骂，就在自己焦急之时，在前方百米之地，一个散发着红色电流的珠子凭空悬浮着，在那红色电流的更远处却是袁晔看到的，雷霆元尊攻击时显现的白金电雷。

　　袁晔从来没有见过散发红色的雷电，但是那可怕的电流的确让人知道，这威力远超白金电雷。

　　袁晔舔舔嘴唇，大步走上去，同时，越是靠近哪灵珠，电流越是密集，攻击越是可怕，甚至于到了离灵珠还剩十米的时候，袁晔的身体都感觉不属于自己了。

　　如今袁晔地肌肉、筋骨都堪比中品仙器，这样的强悍防御，一般的雷电连让他麻痹的资格都没有，可是现在袁晔的身体感觉就要散了。

　　“妈的，上次收火灵珠，有冰灵珠帮我抵抗，水火相克，我也没觉得这么艰难，现在自己一个人硬抗，还真不是一般的难弄。”袁晔咬紧牙关，继续前行。

　　五米！

　　袁晔已经感到身体似乎抗不住了。

　　“五米，我的血应该可以滴过去吧。”袁晔目光紧盯着那近在咫尺的灵珠，手指上，一滴精血猛地甩过去。

　　雷电攻击力是凶猛，但却类似于无形，并不会抗拒水滴。不像当初滴血认主火灵珠，没有冰灵珠镇压，都无法滴血认主。只要自己的精血滴在这无主的灵珠之上，灵珠就正式成为他袁晔的了。

　　可是，血之飞到一般距离就落了下来。袁晔现在半点力量没有，一个普通人把自己的血甩出去，根本甩不了五米。

　　“妈的，没实力，狗屁都放不出来。”袁晔郁闷的怒骂一声，咬紧牙关。

　　迈步，一步，两步！

　　此刻袁晔距离灵珠只有三米左右，袁晔的肌肉电地开始缓缓撕裂，同时眼睛有些模糊了，意识也开始朦胧。

　　“再走一步！两米距离绝对没问题！”袁晔心里一遍一遍的鼓舞着自己，一咬牙，将意志力提升到了极限。

　　跨步，滴血！

　　然而袁晔地身体也以肉眼可见的速度迅速电伤一片焦糊，甚至于袁晔的骨头也瞬间电的鲠直起来。

　　在极度艰难中，袁晔的精血终于落在灵珠之上，而袁晔整个人也摔在了一旁。

　　“好险。”袁晔倒吸一口凉气。

　　在刚才一瞬间，袁晔全身九成的肌肉完全被电伤，连筋骨都受到重创。这灵珠的威力实在太大了。在灵珠被收下的一瞬间，袁晔终于知道，这是两大灵珠中的雷灵珠。

　　雷灵珠被收下，方圆四十余里地域的雷电磁场瞬间消失。整个林楠山恢复了往日的平静。哪一个雷属性魔兽感受到自己喜欢的环境消失，都无奈的从那里来，回那里去。

　　袁晔却是将雷灵珠收进丹田之内。一入丹田，那属于雷灵珠的雷属性力量开始在袁晔体内运转。运转的速度越来越快，每运转一圈，袁晔的实力就强大一分，仅仅在灵珠入体的几分钟时间，袁晔的实力就达到了武王境界，而且是逆天雪、生命、死亡、纯粹、水、火和雷，七大力量同时达到武王境界。

　　七属性同时达到武王，如果放在单一属性，起码有战皇的修为。当然袁晔见过很多灵珠，这灵珠没有这么神奇。之所有有这么大的飞跃，一个是灵珠的功劳，最主要的却是袁晔是被废掉再恢复实力，而不是简单的修炼。一个六属性准尊从头开始修炼，那修炼速度自然不是一个从来没有修炼过的人能比的。

　　“有了雷灵珠，我的实力应该可以有一次飞跃。不过不急于现在就修炼，还是先把悬赏的金币领了，妈的，来到这鬼地方，穷的连件衣服都买不起。”打定主意，袁晔没有立刻闭关吸收雷灵珠的力量，而是直接朝羽凡城走去。


　　第五百五十一章 好无耻1


　　半途之中，更是在林楠山内赤手杀死一只普通麋鹿，简单的制作了一条兽皮短裤和上衣，总算遮羞了，羽凡城可是人山人海，总不能光着进去。

　　羽凡城，城主府。

　　羽凡城城主杨云天此刻与冥神凌天了、那一青、一红两名女子分主宾坐下。二十人前往林楠山，除了袁晔，活着的也就四个人了，最后一个根本没有回羽凡城，直接离开了，毕竟失败之后，自己再回来也没什么意思。

　　“十里的地方就有古仙后期的魔兽守护，十二里的地方就是冥神前期。在雷电区域，这些雷属性魔兽的威力还要再提高一截。再往深处到底会有多强的魔兽。难道要我请准尊大人前来解决吗？”听到最后凌天了的讲述，杨云天喉咙有些发干。林楠山这么大金山不能不要，可是如果真的有这么强的魔兽看着，自己根本没有办法。请准尊帮忙？先不说准尊能不能帮上忙，就是能，怎么请？申吽星才几个准尊，随便一个，那都是金字塔最顶尖的人物，那什么请动人，拿什么请？一想到一座大金山，他羽凡城的命根子将就此断绝，杨云天就有死的冲动。

　　“只能靠那位大人了，而且我想那位大人应该可以解决这件事。”凌天了说话间，眼睛闪烁着炽热的光芒。

　　“他行吗？仅仅十二里就有冥神级魔兽，后面万一有准尊级的魔兽……我的天呐！”那之前调皮的红衣女子有些不敢想象了。

　　“哼，死了正好！”青衣女子咬牙切齿。

　　凌天了看着两女子，那红衣女子他还不认识，但是这绿衣女子，凌天了可是太熟悉了，甚至于这绿意女子的名气比他还要大许多。当即笑道：“任小姐你是没有看到，那冥神前期的雷属性魔兽，在雷电区域，实力至少能比上冥神中期。可就是这样的高手，全力攻击那个大人，那位大人丝毫无伤，那魔兽却反而断枝横生。别的不说，但是这防御力，我敢肯定，就是最强的单属性准尊也不如他的十分之一。”

　　最强的单属性准尊都不如人家十分之一，那未免太可怕了。可是凌天了做出这样的判断，没有人怀疑。毕竟凌天了可是冥神级高手，就算实力不如准尊，可是也差的不是很多，至少能大致推算出准尊有多强。

　　“难道他是传说中的双属性准尊！”那所谓的任小姐低声念道，而后看看自己的绿色长衫，有些不敢相信，“双属性准尊啊，那可是他极为崇拜的人物，可是这样的人物，怎么穷的连件战甲都没有，更可气的是，这么强的实力，一进电场就被弄得光屁股，这是什么怪人啊！暴露狂！”

　　一想到自己半裸着躺在他赤裸的怀里，这任小姐脸上就有着一抹娇红。

　　“是不是双属性准尊我不知道，但我敢肯定，就是双属性准尊的防御力也远不如那位大人。没想到我们竟然能遇到这样的超级高手。”凌天了眼中有着一丝崇拜的光芒，而后又看向羽凡城城主杨云天，“杨城主，那位大人能解决林楠山的事就解决了，如果他都解决不了，我劝你别浪费时间了，放弃吧。”

　　“这……”杨云天一愣，也知道事情的严重性，可是林楠山实在太重要了，要他放弃，真的比杀他亲生儿子还心疼。

　　便在这时，一名侍卫欣喜地狂奔而来。

　　“报！！大人，林楠山的电流消失了，还有很多魔兽从那里飞走了，那位英雄已经回来了，正在路上。”

　　“啊！”杨云天猛地站起来，脸上有着狂喜之色。

　　“果然。”凌天了喃喃自语。而任小小却是秀眉一皱，有些不满意。

　　……

　　羽凡城大街之上，袁晔的确如英雄回归一样，接受了全城人的欢呼，甚至于不少人赶紧给袁晔找了件华贵的衣服换上，还有都敲起了鼓，跳舞唱歌起来。

　　林楠山的金矿可不仅仅对杨云天一个人重要，整个城乃至城周围数个城都受这个金矿的福荫。就算这金砖有官府城主掌控，那些挖金矿的人，获得的酬劳也比其他城市的普通人高数倍。而且金矿除了官府，私下里还有人再挖，由这金矿吸引来的各大巨商，同样会带动整座城的各种贸易。总之，袁晔解除林楠山的电场，绝对是救下了所有人的将来。

　　而城主杨云天在听说之后，第一时间出门迎接，远远的看到袁晔便满是微笑的走了过来。

　　“在下代表我全城上下四百万人谢谢恩人了。”

　　“呵呵，你出钱，我出力。谈不上恩人，不过倒是可以交个朋友。”袁晔无所谓的一摆手。

　　“只要先生不嫌弃，在下自然荣幸能和先生交朋友，哦，这是百万金币，请先生笑纳，我已备下宴席，宴请先生。”杨云天脸上有着受宠若惊之色。以袁晔的防御力，至少是准尊级别，这样的实力，他杨云天能结交，自然感觉脸上有光。而在杨云天的手上，递出来一张金色票据。

　　这种东西袁晔自然见过，在玄极界，实力强者才有空间戒指，那实力弱的尤其是普通人根本没有。没有空间戒指，交易的时候，动辄数万金币，如果拿真的金币出来，那要好一大堆，极不方便不说，而且露财不安全。所有便有了这大钱庄开定的票据。类似于地球的支票。这申吽星连阵法都没有，自然无法炼制空间戒指，所以这票据就更显得必要了。

　　“呵呵，请！”袁晔毫不客气接过百万金币的票据，直接和杨云天并肩走进城主府。

　　傍晚时分，城主府早已人山人海，热闹非凡。

　　杨云天宴请袁晔，同时也请了满城名流前来作陪，满城同庆。那些没有被邀请的名流反而觉得脸上无光。

　　当晚，城主府金碧辉煌，喧闹非凡，城主府外殿乃是平日执行公务的地方，而中间的大殿却是待客之地，最后面则是休息的客房。

　　中间大殿之内，面积极为的宽敞，在那宽敞明亮的大殿中此刻席位并不多，一共不过十六个，这十六个席位，每一个上面坐着的都是极有身份的人。

　　申吽星不像玄极界那么广大，在申吽星也没有玄极界那样分普通人世界了，修炼者世界。申吽星修炼者和普通人混在一起。而城作为申吽星最主要的势力划分，羽凡城中便有不少的高手。

　　此刻，除了城主杨云天和四名羽凡城的高层，剩下的位子无一例外，都是高手。当然，真正的冥神、古仙级别的高手还是在那些大的势力之中，之城之内，战皇、天圣就算是顶尖的高手了。

　　城主杨云天坐于主座，袁晔坐在客座首席。其次是那绿意女子任小小。任小小乃是古仙后期高手，在这里的实力仅次于凌天了，可是她的位子竟然在凌天了之前，倒是让袁晔惊讶的一下。毕竟，实力为尊，况且任小小不过是一介女子。不过也好，离自己这么近，也能偶尔欣赏一下这位美女，虽然长相没有端木云姬那般美胜天仙，气质倒是可以端木云姬一比，而那修长的美腿即便是端木云姬也不如，还要一点要说一下，这位美女的胸比端木云姬的更饱满，可以和芮曦一比，作为男人，一览无遗之后，自然更喜欢一些。唯一让袁晔郁闷的是，这位美女对他似乎很讨厌。


　　第五百五十二章 好无耻2


　　任小小对面才是冥神级高手凌天了，凌天了对于坐在任小小之后似乎很接受。上位者都要面子况且是这样的正式场合，可是凌天了很自然的坐在下首，也就是她自己都承认比任小小地位低。凌天了再往后便是吃袁晔豆腐的那个红衣女子，袁晔现在才知道，这小女孩名叫莫晓璃，是任小小的好朋友，倒是有几分可爱之气。再往后便是羽凡城的名流贵族了。

　　十六作为位置大殿中央一字排开，中央之地，此刻正有着十八名穿着极薄罗衫地女子在跳着特殊地舞蹈，这十八名女子身上罗衫之薄，近乎可以看清其肉体，十八名姿色上佳的女子所跳之舞充满了美和诱惑，傍边的看客不时的起哄叫好。这十八人可是杨云天特地请来的舞姬，容貌、身材、舞姿，即使是一城贵族，也不多见。

　　当然也有对这些表演看的很冷淡的，比如那位任小小大美女，似乎早就看管了这类事情。而那红衣小女孩莫晓璃则是撅着嘴，似乎对这种表演很抵触，尤其是看到周围那些平日里仪表堂堂、一副正人君子的男人，此时都目不转睛的看着那表演，更是厌恶。陡然莫晓璃发现那作为客席首座的袁晔脸上的表情也很平淡。

　　袁晔也在欣赏这表演，但是那淡然的神态和其他男人显然不一样。莫晓璃对任小小使了个眼色，任小小扭头看向袁晔。不知是不是有所感应，袁晔也这时候看向他。

　　袁晔举起杯子。

　　“切！”任小小一瞪眼，直接扭过头。

　　“汗！”袁晔苦苦一笑，无趣的自己喝了。倒不是袁晔面对这些近乎裸露的舞蹈不色，而是这样的舞姬他见的太多了，申吽星毕竟只是小星，和玄机界比起来差远了，袁晔在玄极界见到的诱人的舞蹈比着多多了。其实这种舞蹈没什么艺术可言，就是露出大片大片的肌肤，搔首弄姿，诱发雄性的欲望而已。这种诱惑对袁晔无用。那些不是故意诱惑人，甚至在努力保护自己的时候，不小心被袁晔占了便宜，这反而能引起袁晔的欲望，而你真正投怀送抱的话，他反而会生气一种厌恶之感。

　　就好像任小小在努力保护自己，被袁晔看了上身，袁晔感觉大爽，甚至在他面前直接裸身站立也有一种欺负她的感觉。但是当莫晓璃好奇的看他小弟的时候，袁晔直接有种被吃豆腐的感觉，立马保护。

　　等到这十八名近乎赤裸地女子退下了。

　　城主府主事便慢慢走上来，环顾众人一眼，说道：“此次林楠金山的危机被袁晔大人解除，实在是我羽凡城，乃至周围数城百姓的大喜事。今日城主大人宴请袁晔大人，举城同庆，恰巧乐圣任小小大人也在这里，在下不才，代城主请任小小大人为我们演奏一曲，还请任小小为全程百姓之乐，再添一乐。”

　　“好！”那主事刚说完，地下不少人就嚎叫起来，“乐圣任小小，弹得一手古筝，那简直是出神入化啊。就凭这乐圣称号，他的地位可比一般的冥神都高。美名早就传遍了整个申吽星，寻常人物根本没有机会听得半弦之音，我也只是听说过，老子今天有耳福了，哈哈！”一个粗头大耳的胖子满嘴喷饭，第一个嚎叫了起来。

　　顿时整个城主府热闹了起来，甚至这一个个贵族后面的侍者。侍卫也都满脸的欣喜。

　　袁晔倒是一愣，忍不住再次去看那任小小一眼，凭借美声，地位竟然高于冥神。这些玄极界绝对不可能，玄极界是绝对的实力为尊，只要你强不管其他方便如何白痴，依旧是上位者，反之，如果你没有什么实力，即便其他反面天下第一，依旧只是下层人物，让人瞧不起。袁晔知道申吽星没有玄极界那么严格的崇拜力量。但是凭借其他东西，让自己地位更在高手之上，袁晔还真一时接受不了。

　　“我倒想听听了。”袁晔嘴角有着笑意。

　　“这……”任小小微微一犹豫，旋即歉意道，“抱歉，我传林楠山时已经负伤，现在背部伤口还未痊愈，恐不便弹奏，倒是我好姐妹晓璃，弹奏起来比我分毫不差，且别有韵味，不如请她为大家弹奏一曲如何？”

　　城主杨云天赶紧笑道，“不错，任小小大人的确身上有伤，主事太莽撞，不知莫晓璃大人可愿奏一曲？”

　　“莫晓璃大人，您可不能再推辞了，我们可早已听说，您尽得任小小大人真传，弦音之美，那也是天籁之音啊。”顿时又有人起哄起来。

　　“恩，好吧，我就弹一曲。嘻嘻！”莫晓璃一笑，直接离席。其实她早有心里准备，这样的场合，她和好友任小小都在场，这些人必然不会放过这个机会，对于弹奏一曲，莫晓璃也觉得并无不妥之处。

　　很快，莫晓璃抱来一古筝，中央之处早有下人铺好席位，莫晓璃便作于中央，将古筝轻轻放下，这古筝古迹斑斓，一看便知是极为久远的珍贵之物。

　　玉手轻放弦之上，古筝音响，仿如天籁，淡清自然的声音回荡于整个大殿中，整个大殿的人都感到自己仿佛进入了弦音地世界，完全沉浸其中，忘却了周围。

　　即便是袁晔也没有听过这么美妙的音乐。音乐绕梁，三日不绝，这话虽听说过，却总有过赞之嫌，今日一听，方知世间真有如此美音。

　　轻轻喝下一杯酒，袁晔闭目欣赏，心里惊叹，“即便是在玄机星也没有听过如此美妙的音乐，这小小申吽星倒是有自己的过人之处。”

　　只是袁晔没有想过，正因为玄机星一切只看实力，所以这些诸位音乐、雕刻、舞蹈之类的东西极为不受人重视，这种不重视又反而阻碍了这些行业的发展。所以玄机星虽然比申吽星大，人也比这里的多，但是玄机星的音乐、建筑等等水准尚不如申吽星。

　　在申吽星，任小小、莫晓璃即便没有一点实力，单拼这一首美音，足以成为上位者，受人尊敬崇拜。而在玄机星，舞艺、音圣之流不过是强者坐下美姬，地位根本不可同日而语。水准自然也比不上申吽星。

　　一曲尽，众人耳中尚有语音环绕，依旧处于享受之中，人体三百六十万毛孔无一不顺畅，美妙至极，过了许久，众人才从呆滞中清醒过来，拼命的吼叫叫好，袁晔也鼓掌表示赞许。

　　却发现那任小小正看着他。

　　“干嘛？”袁晔一愣。

　　“喝，看你刚才装的不看那些美姬一眼，没想到你还懂得欣赏啊。”任小小口气中有着意外。

　　所有的人都在赞美她的美貌和美音，所有经常也有男人在她面前装冷漠，装无视这些东西，其实只是想引起自己的注意而已。之前被袁晔占了便宜，刚才袁晔对那些美姬又如此冷漠，反而看她，向她举酒，任小小很自然的以为袁晔在故意引她注意，不过现在袁晔却把注意力都放在了莫晓璃的弹奏之上，现在袁晔不是在故意引她注意，而是真的没对她有什么心思，心中有着些许的失落。

　　袁晔白眼一翻，不理这大美女。另一边，那些贵族还有不少女子早就不住的赞美器莫晓璃起来。


　　第五百五十三章 闭关苦修1


　　“嘻嘻，我比小小姐差远了，连他十分之一都不如呢。”莫晓璃脸上有着笑意，心情也不错。在这个世界，不仅仅实力强受人尊重，只要你其他方面优秀，一样会受人尊重。

　　其他人也略带遗憾的点点承认。任小小号称乐圣，美音之名早就响彻整个申吽星。莫晓璃跟着任小小学习，自然还差上一些。同时，莫晓璃都能弹出如此没音，这些人都忍不住想着任小小的古筝到底能弹到什么境界。

　　……

　　酒席散后已是深夜，城主杨云天有些迷糊了，而作为宴请答谢的主角，袁晔被敬的酒更多，好再他多年身处高位，这样的酒宴见过不少，酒量不错，只是有些微醉而已。

　　“杨城主，你这里可有密室，我想闭关一段时日，不知道会不会打扰？”袁晔对着杨云天一躬身，仅仅微醉，还是很清醒的。

　　“不打扰不打扰！”杨云天连连摆手，“袁晔大人，今日开心，不如先去休息，明日再闭关也是无碍。”

　　“都一样，还是现在闭关吧，打扰杨城主太久，我也不好意思了。”

　　杨云天晃了晃有些晕的脑子，晕晕道：“先生若真想现在闭关，在下不好多说，你们带先生入密室。”

　　两个貌美侍女，轻步走来，柔声行礼道：“大人这边请。”

　　声音如同小猫一样，听了就让人舒服。

　　这申吽星没有什么普通人世界，修炼者世界之分，所以这一城之主所在有修炼的密室也是很正常的。那两名侍女显然不是普通的侍女，样貌极为出众，再加上修炼一些功法，在气质的衬托下，让人一阵失神。袁晔微微一笑，随即便步入了后面。

　　在两名侍女的带领下，袁晔直接步入密室，密室两边是两排蜡烛，烛光幽明，在酒精的刺激下，在加上身边两名温顺侍女的搀扶，袁晔有些迷离之感。这幅场景一般人也抵抗不了其魅力。袁晔摇摇头，看着那两名侍女，“好了，你们自行休息去吧，静修之日，不要来打搅我。”

　　“是，大人。”两侍女略带失望的轻声说道，然后看了袁晔一眼，便轻移莲步离开了密室，而袁晔本人则是盘膝坐在一个席位之上。

　　“借助雷灵珠的力量，我的实力应该能有一次大的飞跃。毕竟是恢复实力，不是修炼，简单太多了。”袁晔很自信。

　　就在这时，轻微的脚步声从外面响起。袁晔抬头，却见任小小在莫晓璃和另外两名侍女的带领下走了过来。

　　“大人，这里就是密室所在了。”其中一个侍女对任小小躬身行礼。

　　“嗯，多谢。”任小小一笑，又对莫晓璃道：“晓璃妹妹，你先去休息吧，我的伤只需静修数日便可恢复，倒是我们便回汾阳城。”

　　“嗯，那好好疗伤，嘻嘻。”莫晓璃一笑，和那两名侍女一起离开。随后密室大门缓缓关闭。

　　随着大门关闭，密室内的光线一下子暗淡了不少。任小小并无多少戒备，直接将身上衣物缓缓退去，露出雪白皮肤，那双峰也在灯光之下若隐若现。任小小回头，背后那被霹雳虎抓伤的地方，巨大的伤痕还看上去有些吓人。

　　任小小的皮肤很好，肌肤看上去如婴儿一般嫩滑，这样好的皮肤上有着巨大的伤痕，任何男人看到了，都会有一种巨大的惋惜，好再实力强者，勿说伤痕，即便是断肢都能恢复，这伤痕很快就没有了。任小小向杨云天借密室，便是疗伤之用，密室静修，最忌讳人打扰，所以密室只能一个人用。而此时任小小很显然，根本不会想到，这里还有一个人。而且正一脸色迷迷的看着她赤裸的上身。

　　任小小的皮肤很白嫩，双峰也很傲挺。单单是上身的诱惑力绝对是致命的。至少袁晔有些受不了了。酒后乱性啊。袁晔更是一脸兴奋地看着任小小。

　　“哎！”任小小看着自己的伤痕，微微叹息，再看自己的贴身内衣，本来已经换上了干净的，如今又被后背的伤口给弄的血迹斑斑，无奈的将衣服放在一边，便赤裸着上身，闭目盘膝坐下。旋即一股柔和的力量在任小小身体便面亮了起来。同时随着那力量的运转，周围的灵气开始朝任小小聚拢，它那伤口处的光亮更是明显。

　　在斗气光芒的映照下，任小小的完美上身更是被照的迷离起来。袁晔幽明的密室，也一下子亮了不少，露出不远处的色狼袁晔，不过可惜任小小已经开始闭目静修，静修之所以忌讳人打扰，便是全身心的投入修炼，一般的声音或响动都不会感应到，自然不会注意到另一边的淫贼。

　　“我日你大爷的杨云天，这哪是让我静修，分明想让我走火入魔嘛，这样的情况，我修炼个屁啊。”袁晔感觉自己火气上涌，直接有扑上去的冲动。很快，这种冲动演变成了行动。

　　袁晔猫手猫脚的移动到任小小跟前，反正她已陷入静修，除非极大地动作，否则任小小不会被惊醒，此时这任小小在斗气光芒的照射下，如此近的距离，白嫩的皮肤被映照的如女神一般美丽，而那高挺的双峰，微凹下去的锁骨，细白的手臂更是让人直流口水。平坦的小腹在细腰处，随着呼吸，极为平稳安静的收缩着。看到这里，袁晔再也忍不住了，魔爪开始慢慢地伸向任小小，嘴里流着口水，好色的脸因为血液加速早就憋得通红，眼睛更是兴奋的冒光。

　　终于，那双无耻的魔爪触碰到了女性最敏感的地方，袁晔如触电一般赶紧收回手。

　　“没反应，嘿嘿！”袁晔顿时大喜，再一次伸出魔爪。

　　这一次袁晔胆子大了起来，轻轻来回抚摸了几下，没有敢用力，皮肤真的好滑好嫩，这样一摸，袁晔感觉自己更加受不了了，那欲望直接升腾到了让自己变成禽兽的地步。

　　那个……必须说一下，袁晔很纯洁，非常的纯洁，他不是流氓，更不是色狼。但这是在没喝酒的情况下。虽然拿喝酒当借口很受人鄙视，但做出这么无耻的事情，总要找点借口，不然不就是承认自己无耻了吗。

　　就在这时，袁晔突然感觉背后凉飕飕的，似乎端木云姬、芮曦正一脸幽怨地看着他。

　　一股内疚之感一下子笼罩心头，那酒劲也消退大半。

　　“日，君子好色，取色有道，不能这么无耻！”袁晔赶紧收回手，而后慢慢退后，一直退到离任小小五米处，这才坐下。可是他是强行把自己拉回来的，那下面的兄弟不干，直接想造反了。

　　“兄弟，别怪我，今天不揍你，这事不好解决。”袁晔看着裤裆，有些痛心的叹息，陡然，一拳狠狠地砸了下去，顿时一股巨大的酸痛传来。小弟的造反，直接被袁晔给无情的镇压了，这事袁晔干过好几次了，早就有了经验。只是这男人最要紧最脆弱的地方，被一拳砸下去，那股酸痛比自己淬炼筋骨还要痛苦，直让人翻滚在地流眼泪。


　　第五百五十四章 闭关苦修2


　　过了不知多久，那酸痛之感渐渐淡了一些，袁晔躺在地上，捂着裤子，有些郁闷的侧过脸，但见任小小依旧在静修之中，自始至终袁晔没发出多大的声音，任小小也什么事都不知道，只是即使弟弟萎靡了，那任小小赤裸的上身，完美的皮肤对袁晔依旧有着致命的诱惑。

　　“要是大腿或者皮肤被那只小老虎抓一下，现在会不会……”袁晔又开始想入非非了。不过这状态他是没法修炼，闭关静修讲究“静”，心静是最重要的，袁晔现在的心简直在燃烧。

　　五日之后，一阵轻微的嗡鸣之声，任小小缓缓地睁开眼睛，长长的呼出一口浊气，身上的伤势终于完全恢复，一切似乎没有什么意外。任小小将衣服穿好起身，打开密室大门，从门外一阵阳光照射进来，正是晌午阳光最烈的时候，许久的黑暗中突然出现了这猛烈的阳光，眼睛一时无法适应。任小小忍不住扭头避过烈日。正好借助阳光，看到了那密室深处，准备目送她离开的袁晔。

　　“啊！！”任小小陡然尖叫起来，同时条件反射的护住胸口。

　　“日，本来想偷偷送走这美女的，这下被发现了。”袁晔脸一下子变得死绿。

　　“你这淫贼！”一想到自己脱去上衣好几日，这好几人都有一个陌生男人在看着她，任小小顿时眼中冒火，一股羞辱之感传来。

　　“喂，搞清楚，是我先进来的，谁知道你怎么也来了，而且我没对你做什么。”袁晔赶紧狡辩。

　　“那你怎么不叫一声，怎么不提醒我。”

　　“是我看你，又不是我被人看。改叫的是你，我叫什么？”袁晔说的轻描淡写，“额……好像你刚才已经叫了，其实也没什么，反正又不是第一次了。”

　　就在这时，莫晓璃、杨云天等人听到叫声赶紧跑了过来。

　　“小小姐，什么事？”莫晓璃赶紧道。

　　“哼！”任小小一甩头，直接落泪跑去。

　　莫晓璃眉头一皱，瞪眼看向袁晔，“你这个大坏蛋，等着，本小姐一定找机会对付你。”旋即也跟着跑出去。

　　杨云天等人有些莫名其妙，袁晔无奈地看着杨云天，“大哥，你家的密室能同时两个人静修，怎么让我们都进来了？”

　　杨云天一愣，“这……这……在下荒唐，那晚有些醉了，考虑不周全，先生勿怪。”

　　“没事，我人脾气好，不像那个美女，一点小事就生气。我继续闭关，不要打扰我。”袁晔很无耻的摆摆手。

　　“是是！”杨云天连连躬身离开。

　　这一次，袁晔终于陷入深沉的修炼之中，毕竟他现在，实力太需要充实了。六属性准尊的修为完全消失，这些力量从骨子里就迫切的希望快一些恢复。

　　密室之内，袁晔安静的盘膝而坐。丹田之内，第一个修炼的依旧是逆天雪斗气、紧随其后便是生命、死亡、纯粹三大天道，而后是水火两属性力量。雷之力则是最后。雷之力之所以没有和水火一起，便是因为这个雷之力还不能称之为雷属性力量，唯有等到袁晔找到霆灵珠，雷之力、霆之力合一，才能出现完整的雷属性力量。

　　随着时间的推移，几乎雷灵珠每运转一圈，袁晔的实力就进步一层。

　　如果把修炼比做装水。这天地之间充盈着无尽的灵气，灵气浓的地方装的快，灵气稀少的地方装的慢。但是这都有一个前提，那就是首先你要有装水的容器。只要容器有了，天地间的灵气转化为力量，还不是想装多少就装多少。这容器就是人的修为境界。修为难提升啊。因为只有当你的水装满之后，经过长时间的撑，才能把这容易撑的大一些。也就是修为更进一步，可以承装更多的灵气力量。这才是修炼缓慢的原因。所谓走火入魔便是急功近利的装不下这么多非要装，结果容器爆裂，轻则力量全部露出去，修为尽废，重则直接身死。

　　而袁晔为了打败雷霆元尊，力量消耗的一干二净。就如同将容器内的水全部倒干，但是袁晔的六属性准尊级别的容器还在。所以此时的他根本不用担心装不下的问题，无尽的灵气尽管来，这实力进步的能慢了。

　　突破、不断的突破！

　　从天圣前期到天圣中期需要的能量可是比天圣前期所有力量的总和还要多。所以修炼前期只需要吸收一点点的力量就能突破，前期突破的速度也快的吓人。袁晔现在根本不是在吸收天地力量，而是吞噬，大口大口的吞噬。

　　以袁晔为中心，周围天地间涌动的能量越来越迅猛，到得最后，袁晔的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。

　　心神沉入体内，袁晔心神引导着那些从周身毛孔中钻进来的天地能量，从身体表面进入筋脉，而后在筋脉中运转九周，这九周的运转便是将灵气中的杂质去除。不去除杂质，修炼速度起码是现在的十倍，但有了这些杂质，将对自己日后的修炼带去无穷的麻烦，同时，一样的级别，纯洁的力量将比还有杂质的强数个档次。袁晔不怕麻烦，要强就做到最强。

　　运转九周之后，所剩的力量已不足七成，这七成的纯净力量再运转七七四十九周，在这四十九周中，力量不断变化，最终演化成袁晔现在所修炼的七种属性力量。而后这些力量进入丹田，形成一个金色的雪花雾气。和以前不同的是，这雪花中还有这丝丝电流流窜着。

　　不知过了过久，丹田中，那雪花状的雾气越来越浓郁，最终凝聚成一滴水滴，而后原本充盈的雾气开始全部化作水滴，突破武帝，达到斗魂境界！整个丹田空间迅速得到解放。周围的天地能量吸收的速度整整提升一个档次，铺天盖地而来的能量实在是太过恐怖了，开始以比之前快十倍的速度运转。

　　只见那之前本来还悠闲吸收地丹田。随着雾气化作水滴，猛然间高速吸收能量了起来。而随着吸收的越来越剧烈。一股凶猛地吸力自其中暴涌而出。

　　那些散布在袁晔体内地天地能量以及外界正源源不断涌进地能量。都是在雪花液体的吸扯之下。开始对其进行着疯狂地灌注。

　　外界密室之中。随着袁晔体内雪花液体疯话的吸收天地力量。袁晔地身体所散地吸力。也是越来越恐怖。到得最后。天地间斑驳地能量。居然犹如是在袁晔周身几丈处形成了具有光泽地能量光幕一般。极为地炫目。整个密室外围，乃是羽凡城上空，因为袁晔的恐怖修炼，竟然形成了一个巨大的能量漩涡，那能量漩涡正旋转着被下面的密室吸收进去，而密室更是犹如无敌洞一般，好像永远吸不完。

　　这一幕早就被外面的人注意到，所有的人都惊讶到底是何等的修炼才能引动这么可怕的天地能量，不少的高手都赶到这里希望能见一见这修炼的绝世高人，可惜袁晔在闭关，杨云天坚守的很。也有不少的高手离开了羽凡城，因为这方圆数百里的灵气，因为袁晔的修炼，已经变的稀薄到了可怕的地步，他们在这里修炼，连不到那里去。


　　第五百五十五章 闭关苦修3


　　但无论怎么样，所有的人心里都有一个声音——羽凡城内修炼的人是一个绝世高手，恐怕还是超越双属性准尊的高手。

　　而密室之内，袁晔依旧处于深沉的修炼之中。当修炼到修罗前期的时候，雷灵珠的灵气终于吸收干净，没有雷灵珠，袁晔的修炼速度依旧不是一般人能比的，但袁晔还是不愿意浪费时间。找到霆灵珠，再次突破不是更省时间。袁晔要做的便是利用灵珠的第二个作用——淬炼筋骨。

　　每一次得到灵珠，袁晔的筋骨就飞达到一次质的飞跃，这一次袁晔自然也不会放过机会。

　　斗气化作各种力量，这无数的力量透过筋脉，进入身体筋骨、肉体、血液、内脏，进入每一个地方，如同用火焰锻造武器一样，不断的锻造自己的身体。从外面看，袁晔成个身体都冒着火焰。

　　只是这火焰绝不是简单的火焰。身体能承受火焰的燃烧不一定能承受寒冰的冻裂。不一定能接受电的劈打。袁晔的淬炼便是将自身的力量模拟成各种属性力量的攻击，不断的淬炼自己的承受能力，还有坚硬程度。

　　一次次的淬炼，每一次淬炼都带着抽筋剔骨的痛苦，在痛苦的同时，袁晔清楚的感觉到他的筋骨强硬程度在急剧的攀升。

　　一天又一天、一月又一月。

　　眨眼间十四年过去，密室之中，双眸紧闭的袁晔，眼瞳骤然睁开，一阵刺眼的光芒几乎犹如实质一般从眼中暴射出了半寸之余，片刻后，光芒消逝，袁晔缓缓的偏过头，脸上有着微笑，“这雷灵珠的力量终于被全部吸收了。”

　　修炼十四年，对于生命无尽的修炼者根本不算时间，和那些一闭关、一个睡觉就是百万年的多属性准尊相比，十四年根本就是一眨眼的功夫。不过这却是袁晔修炼最久的一次。

　　十四年，袁晔的修为从零到了修罗前期。当初刚得到火灵珠，袁晔在生命神器潜修，出来之后也是修罗前期，那个时候他就能越级和冥神前期一战。不过那时候袁晔仅仅是四属性。现在却是七属性或者说是六属性半。

　　四属性的威力自然远远不是七属性的对手。可惜那时候的袁晔是凭借惊夜枪和中品尊器级别的战甲、披风、战靴等逆天宝物才能和冥神前期一战的。这些宝物可不是一般的人能比的没有那些宝物，袁晔也就能和天圣初期一战。如今袁晔虽然是七属性，却一件宝物都没有了，赤手空拳。所以综合的实力应该还是和冥神初期差不多。

　　当然这里比的只是攻击力，如果说防御。现在袁晔的筋骨已经从中品仙器级别升到了上品仙器级别。要知道这个世界最高级的武器才是上品仙器，也就是说袁晔全身已经是这个世界最坚硬的了。即便是双属性准尊，没有尊器，要杀袁晔估计也会头痛死。

　　除此之外，实力达到修罗前期，袁晔的法则力量已经可以使用，虽然没有神器在手，只能像当初打跑齐岳一样，发出一招，但这一招足以对付单属性准尊，双属性准尊打不死也要他重伤。

　　这样的综合实力，绝世可以笑傲小小的申吽星，寻找霆灵珠，也多了几分底气。

　　密室之门缓缓打开，袁晔一步跨出。

　　当走到城主府大殿的时候，早有下人通知了城主杨云天。

　　“杨城主，在下这一下打扰了你十四年，实在是不好意思啊。”一见到杨云天，袁晔就满脸的歉意。

　　“哪里哪里，先生能在弊府修炼，那是在下的荣幸。”杨云天赶紧躬身，这次见识到了袁晔修炼的恐怖，面对袁晔，杨云天更是不敢有半点的不恭敬。

　　“呵呵！”袁晔摇头苦笑，陡然道：“不如在下送杨城主一件礼物，全当这十四年打扰的心意吧。”

　　杨云天眼睛一亮，如果袁晔说给他多少钱答谢，杨云天肯定会婉言推辞。毕竟这样的上位者，欠一个人情，可比百万金币都贵重，他杨云天不缺钱。但如果是礼物，这样的上位者拿出手的，岂是一般的东西。最重要的是，将来这位大人声名远赫的时候，自己只要拿出这件礼物，说出曾经的关系。那一个个高手能不给面子？

　　想到这里，杨云天根本不推辞，连连躬身称谢。

　　袁晔向杨云天要了一些炼制武器的材料，炼制了一柄宝剑和两个空间戒指。这三样东西皆是下品尊器级别，若是这个世界的炼器师，最多也就能炼制中品仙器，毕竟材料不是非常好的材料。恐怕也就袁晔懂得阵法，将这宝物炼制成了尊器级别。

　　袁晔将其中一个空间戒指给了杨云天，并教他如何使用。下品尊器级别的空间戒指，即使在玄极界也价值数百万金币，而在这申吽星更是仅有的两个之一，其珍贵程度自是不言而喻。

　　之后袁晔告别杨云天，直接朝回去的方向飞去。飞行的速度自然不是走路能比。当初他从和雷霆元尊拼命的地方，走了七天七夜才来到羽凡城，如今仅仅十几分钟便回到了这厮杀之地。不过这里自然没有什么值得留恋的，袁晔仅仅是路过，顺着当初霆灵珠飞行的方向，袁晔直接寻找而去。

　　两大灵珠，以彼此的力量相反推出去，按照正常的轨迹，应该是方向相反，距离相同。扣除风力的影响，误差也不会太大。但是袁晔一直朝相反的方向飞行了和羽凡城一样的距离，直接飞到一片繁茂古林之中，方圆数里都寻找遍了也没有找到。

　　“呼！看来已经被人取走了。”袁晔心里暗叹。每一对灵珠都是一个极具攻击性，一个非常的温和。当初的冰灵珠、火灵珠就是极具攻击性，水灵珠、炎灵珠却没什么危险。如今极具攻击性的雷灵珠被他收下。另一个霆灵珠并没有什么危险，这个世界的人好运捡走也很正常。毕竟都过去十多年了。

　　顿了一下，袁晔一拍大腿，后悔道：“妈的，忘记这一茬了，我应该想来找霆灵珠，找到之后一起修炼，这下麻烦了。”

　　只是现在说什么都没有用，袁晔无奈飞到高空，将目光锁定离这里不足二十里的大城，直接飞了过去，希望以这座大城为起点，可以找到灵珠的下落。

　　汾阳城，在整个申吽星，绝对能排前十的大城，其规模比羽凡城还要大一些。羽凡城仅仅是靠一座金山发达的城市，钱是有，但是没有多少高手，也没有太大的影响力，但是汾阳城不同。汾阳城鱼龙混杂，强者众多。一城之内，以大型家族为单位，各大势力错综复杂，高手更是数不胜数。

　　简单的说，在羽凡城，本城人中，都没有一个冥神级高手，即便是古仙也仅有一两位。但是在汾阳城，古仙众多，冥神都有好几位。

　　此刻袁晔已经来到汾阳城那喧闹的大街上，思考着下一步该怎么寻找霆灵珠。陡然，袁晔听到了极为熟悉的声音。

　　“小小姐，刚才那个玉钗你买的太快了吧，我看起码还能再砍掉三个金币？”

　　“呵呵，我们这一路走来，砍价废的口水，都够说一万句话了，我累死啦。”


　　第五百五十六章 杀了你


　　“嘻嘻，你不觉得一件别人买一百金币的东西，我们只用八十金币就买下来很有成就吗？”

　　袁晔转身，正看到一个身穿绿色罗衫，另一个身穿红色罗衫的两名女子在逛街。这两人脸上都蒙着一层浅浅的面纱，虽遮不住美丽的容颜，却也让人不容易看清面目。不过从声音。再从身高、身材等，袁晔不难判断，这两人就是当初在羽凡城见到的任小小和莫晓璃。

　　“遇到熟人了！”袁晔脸上一喜，轻轻地拍了下莫晓璃的肩膀。

　　“啊！”那原本背对着袁晔的莫晓璃被这么一碰，吓的忍不住一声惊叫。

　　“大白天的有什么好叫的。我问你们一件事，你们要是知道，要什么我都买了向送。”袁晔直接满脸微笑的看着眼前的两位美女。

　　“是你！”任小小瞪大眼睛，那眼中的恨意好像要直接吃了袁晔一般，“你这淫贼，竟然还敢让我看到你。”

　　“哎哎，注意你的用词，我没把你怎么样吧，虽然我差点没忍住，但还是没怎么滴你，别乱扣帽子。”袁晔感激解释。

　　“你还敢说没把我怎么样，你都把我……”

　　“就是就是！”任小小还没说下去，莫晓璃却已经噘着小嘴应和道。

　　“晓璃妹妹，我先挡着他，你快找人来对付这个淫棍。”任小小说着就抽出腰间的软剑，斗气瞬间弥散方圆数米，如临大敌的看着袁晔。这一下倒是把街上不少行人吓的慌乱起来。

　　“噢……”莫晓璃立即点头，同时拿出了一支响箭。

　　“挡什么？我又没攻击你！”袁晔郁闷地说道。

　　“我杀你！”任小小说着，直接飞身冲向袁晔。

　　“看是熟人，我打听消息而已，你不愿意说，我了不起问别人，不用这样吧。”袁晔真是哭笑不得，他一边躲避，一边解释，可惜任小小根本不理会。拼命的攻击，这攻击自然对付不了现在的袁晔，只是那一道道可怕的剑气将整个街道毁了不少，周围的行人更是早就喧闹的四散而去，不过这些人走的并不很远。毕竟厮杀在这样实力为尊的世界太正常了，看热闹也很正常。

　　这个任小小的剑法极为流畅，浑然天成，再加上她貌美的姿态，整个人不想是在厮杀，更像天仙下凡翩翩起舞，只是修为上的差距，让她无法伤到袁晔。

　　“晓璃，响箭放出去就来帮忙啊！”任小小一付恨铁不成钢的样子，对莫晓璃喊道。

　　“噢——哦——”莫晓璃这才反应过来，拔出自己的宝剑向袁晔刺来，她的动作虽然优美，可惜只是按固定的剑法套路出招，显然没有实战经验，在袁晔看来显得极为幼稚，两人联手也碰不到袁晔一丝。

　　“你们打够了没有，能不能停下有话好好说，又没有深仇大恨？”袁晔不知第几次躲过两位美女刺来的剑，又不知多少次说了这句话。

　　只是他显然还没有意识到眼前的两位美女丝毫不给他平心静气聊天的机会。

　　“住手！”

　　陡然，天空一声大喝，一名青袍中年在天空中急速飞了过来，在那中年身后，还跟着一大批高手。

　　“二叔，快帮我杀了他。”任小小一见来人，赶紧招手。

　　那被称为二叔的中年脸一拉，听到响箭，他本来就是来帮忙的。可是在来的路上他已经发现，这个和任小小对战的男人实力不是一般的强，至少面对任小小和莫晓璃的围攻，抵挡躲闪游刃有余。而他的实力和任小小一样，都只是古仙后期，顶多力量更浑厚一些，就算他上去帮忙，估计也讨不到什么好处。最重要的是，这个年轻人根本就没有攻击，也就是没有半点敌意。

　　一个没有半点敌意的超级高手，没事去招惹。只要不是傻子都干不出来这事，更何况是一个精明的人。

　　那被称为二叔的人脸立刻有着佯怒，“胡闹，快退下。”说着自己更是加入战团，直接将任小小挡开，莫晓璃自然识趣的也退到了一边。

　　“二叔！”任小小一脸气愤，正要诉苦，却发现他的二叔已经满脸歉意微笑的看着自己最恨的男人。

　　“这位朋友，我家这丫头鲁莽，如有得罪的地方，还请不要见怪。”

　　“呵呵，没事没事，我和她之间有点小误会，不是什么大事情。”袁晔装出很大度的样子。

　　“什么误会，你竟然……”任小小满脸通红指着袁晔，话只说一半，却不敢再说下去。

　　“那你说，我做了什么伤害你的事情，还是什么地方得罪了你。”袁晔朝任小小一摊手，装的光明磊落，只是偷偷地朝任小小抛了一个调戏的眼神。

　　他是干过亏心事，不过任小小断然不敢在这大庭广众之下，说自己春光乍泄，还是一连好几天。

　　“你……你……我……”任小小顿时气得浑身发颤，就连那二叔看到了都惊讶无比，任小小平日里对待陌生人可是冷漠的很，如今这副样子，还真是不多见。

　　“我一定要杀了你！”任小小不知道说什么，只是撂下这句狠话。

　　“好啊，我也不知道怎么得罪你了，不过我这人不喜欢结仇，有恩怨现在就了结。”袁晔说着敞开胸膛，“我不还手也不抵抗，给你三分钟时间砍我，想怎么杀怎么杀，三分钟之后，不管我死不死，咱俩两清。”

　　袁晔这么一说，把周围的人吓了一跳，那所谓的二叔更是一样震惊地看着袁晔。

　　“小小姐，他的皮厚的很。”莫晓璃在任小小耳边，很认真地低声道。

　　“我知道，可是我一定要试试。”任小小咬牙切齿，可是如果这样都杀不死他，那自己嘴里口口声声要杀人家，未免太可笑了。

　　“死淫贼，看剑！”任小小目光冰冷，一跃而起，自上而下，直接劈了下来。

　　“铿！”金属碰撞的声音，那柄宝剑砍在袁晔的头顶，而后直接反弹了出去，甚至于反弹的强大力量，连任小小那娇小的身体都给弹飞了，力量之猛可见一斑。

　　“哇——”

　　顿时周围围观地人都惊恐地瞪大眼睛，尤其是那所谓的二叔更是难以置信。任小小可是古仙后期的高手，她的剑也是一柄上品仙器级别的，这两者合一的全力一劈，竟然直接被弹了回来，这也太恐怖了吧！

　　“气死我啦！”任小小满脸通红，一股青色的斗气一下子弥散整个街道，狂暴的力量瞬间凝聚成一道道青色流线，那青色流线全部朝自己的软剑汇聚而去，顿时，宝剑嗡鸣，就连周围的空间都隐隐震荡了起来。

　　区区古仙后期就能让空间震荡，在玄极界根本不可能，但是在申吽星，空间远没有玄极界稳定，却可以做到。即使如此，这攻击力之可怕，也让人心颤。

　　“丫头，不要莽撞！”那所谓的二叔看到这幅场景，顿时吓了一跳。

　　“二叔，我一定要杀了这个淫贼。”任小小说着，身型陡然虚幻起来，那虚幻的身影很是诡异的，沿着奇特的轨迹一下子冲在袁晔跟前。

　　“终斩青冥！”


　　第五百五十七章 询问


　　四个铿锵之音发了出来，同时袁晔的胸口，那被软剑劈到的地方，空间裂缝瞬间出现，那空间裂缝同样带有极大的撕扯力，再加上任小小这一剑本身的威力，顿时，鲜血流了出来。

　　“蓬！”

　　那软剑终于不堪重负，一下子碎裂成三片，同时任小小整个人脸色一阵苍白，一下子倒飞出去。

　　“我靠，居然把我的胸口割破了，都流血了。”袁晔似乎非常委屈的大吼起来。

　　在场的人，尤其是修炼者们，完全知道任小小刚才那一剑的可怕威力，可是竟然只把人家的皮割破一点点。这可是古仙后期的大招的，连上品仙剑都断了，这防御力到底有多恐怖。再看看袁晔那夸张的表情，所有的人都有种想哭的冲动。破点皮就这么大惊小鬼，这个死变态。

　　而那位的二叔更是眼珠子都要瞪出来了，终斩青冥，可是他们家族最强的一招，这一招配合上品仙剑，那威力——至少他可以肯定就是准尊不抵抗不躲闪，也没有任何防御战甲，必死无疑。可是这个人只是破一点点皮！

　　太强了，强的离谱啊！

　　“还有一分钟哦，一分钟之后，咱俩两情。”袁晔戏谑地看着任小小。

　　“丫头，不要胡闹了。”那所谓的二叔赶紧止住任小小，他现在已经百分百肯定，袁晔是个高手，而且是超级高手，至少是传说中的双属性准尊级高手。这样的超级高手，他们巴结还来不及，怎么敢得罪。

　　“不行，我一定要杀了这个死淫贼。”任小小眼睛喷火，又恶狠狠地看着袁晔，“你说三分钟就三分钟啊，给我等着，等本小姐回来，如果还杀不死你，我算倒霉，不会再找你麻烦。”

　　“呼……女人真麻烦，好，我等你，不过最后一次了。”袁晔一阵头大。

　　“哼！”任小小冷哼一声，直接离开，莫晓璃却是在任小小离开之后，一下子凑近袁晔跟前，很是好奇的打量着他，眼睛水灵水灵的，看上去很是单纯。可是这一幕一下子，让袁晔想到了他第一次打量自己的小弟弟的场景，顿时鸡皮疙瘩起了一片。

　　“喂，你干什么？”袁晔一脸境界。

　　“你的皮怎么这么厚啊？”

　　袁晔一翻白眼，“晕，是防御强大，你能不能用一个拉风的词来形容我这种有内涵的男人。”

　　“哦，那你为什么砍不动？”

　　“因为长得帅。”袁晔的脸皮绝对不比自己的防御差。

　　“切！”莫晓璃不屑一撇嘴，“你说小小姐为什么这么恨你，她老骂你淫贼，你们在那个密室里面难道……”

　　莫晓璃这么一说，那所谓的二叔一愣，一下子也想到了这个问题，可是他却没有半点生气的意思，反而嘴角露出喜色，眼前男子英俊中带有一丝儒雅，举手投足间，那表面的放荡绝对掩饰不了那种高高在上的威严，这种威严是长期处于上位者，自然而然形成的根本掩饰不了。再加上其可怕的实力。如果自己家的人嫁给了他，非但不会委屈了，反而极为的高兴。别的不说，一个双属性准尊，可以轻易的让自己的家族毁灭，也可以轻易的让自己的家族昌盛。这就是强者的能力。

　　“丫头也该嫁人了。”那所谓的二叔长叹一声，却笑了。

　　就这时候，任小小又飞了回来，手中还拿着一个小瓷瓶，直接气冲冲的来到袁晔跟前，“你把他喝了，喝了之后，我们谁也不欠谁。”

　　“我本来就不欠你什么。”袁晔撇撇嘴，却毫不在乎的直接接过来，小心的问了问，有种辣辣的味道，而后喝了下去。

　　“这什么，这么难喝？”

　　“淼水，这次我看你死不死！”任小小很自信地看着袁晔。

　　淼水，号称穿肠断，算是一种极为可怕的毒，一滴滴入井水，只许喝一小口，普通人立死。如果不稀释，即便是准尊也无法抵抗这剧毒。很显然，任小小砍不死袁晔，便想到了毒。

　　“哦！”袁晔傻傻的一点头，一下子把剩下的半瓶又喝了下去，还细细品了一下，“不仅辣、还有点苦，不好喝。”

　　“你……”任小小指着袁晔，眼珠子都要瞪出来了。

　　“你什么你，没见过百毒不侵啊。”袁晔一指任小小，重申道：“记住，咱俩两清了，以后别找我麻烦。”

　　“啊——气死我啦，死淫贼，我一定会杀了你的。”任小小好似受了极大的委屈，气鼓鼓的转身就走。

　　“喂，说话不算数啊你！”袁晔看着那无赖的家伙，郁闷非常。

　　就在这时，一张满是笑容的脸凑了过来，“丫头无理，还望先生大人有大量，不要怪她。”

　　“没事，不过我没怎么样她，刚才也让她砍了，以后别让她再找我麻烦，真头疼。”袁晔对着眼前的中年男子摆摆手，郁闷的转身。

　　看到袁晔离开，那所谓的二叔脸上一阵焦急，连连对莫晓璃使了个颜色。

　　“干什么？”莫晓璃撅着嘴，也不知道什么意思。

　　那所谓的二叔却凑近去，低声道：“看来你们和这位高手认识，看他的样子是刚来这里，你去和他聊聊天，最好请她到你家，或者我家做客。”

　　“请她到家里？小小姐会骂我的！”莫晓璃瞪大眼睛。

　　“你要不去，我让你爹一年不让你出去玩。”那二叔奸笑着威胁。

　　“辰叔叔，你欺负我，你这是要我为了自己的快乐，伤害小小姐。”

　　“哪是伤害啊，那丫头打不过人家，不如和人家做朋友，不然一辈子生气。要做朋友，当然先把人家请回家了，你要不去，我立刻去你家找你爹。”

　　“好，我接受威胁。”莫晓璃一甩头，很大义凛然的将自己的好姐妹出卖了。

　　大街之上，袁晔直接走进一家酒楼，无论哪里，酒楼茶馆始终是消息最为灵通的地方，一筹莫展的袁晔只能寄希望于此。只是他刚点了几个特色菜和一壶酒，莫晓璃直接一屁股坐下。

　　“咦？你怎么来了？”袁晔一见这个可爱的小丫头，顿时好奇起来。

　　“我……”莫晓璃一时不知道怎么说，陡然一笑，“嘻嘻，我想请你吃饭，去小小姐家。”

　　“去她家！”袁晔一瞪眼，赶紧摆手，“说，有什么阴谋？”

　　“你的皮这么厚，有阴谋怕什么，快走快走！”说着莫晓璃直接起来要拉着袁晔出去。

　　“我晕，有这样邀请的吗？别拉了。”袁晔一用力，莫晓璃那小手腕自然拉不过他，直接被反拉过去，不小心一下子扑进了袁晔怀里，莫晓璃赶紧起身，脸上一红，“你这个大坏蛋，欺负小小姐，又来欺负我！”

　　“呼……天呐！”袁晔眼睛一翻，有种想死的冲动，连连拱手，“刚才是意外，我错了行吧？求你们俩了，以后别找我。”

　　“不行！”莫晓璃一撅嘴，“错了就要负责任。”

　　“啊！我没怎么你吧，负什么责任？你说清楚，别让人误会。”看到周围人纷纷投来鄙夷的目光，不难想象他们都把袁晔当成色未成年少女的淫棍了，顿时感觉天应该下雪了。


　　第五百五十八章 我砍着玩1


　　莫晓璃狡黠一笑，“负责任就是去小小姐家，你要不喜欢，进去再出来也行。”

　　袁晔一听顿时好奇起来，“既然邀请我，为什么进去再出来都可以，说吧，到底怎么回事？”

　　“那我要说了，你可要去哦。”莫晓璃开始讨价还价。

　　“行，你说吧。”袁晔却是无所谓。

　　“辰叔要我请你的，不然你以为我想请你啊。”

　　“辰叔？”袁晔一愣。

　　“就是小小姐的二叔，刚才你见到的。”莫晓璃理所当然的说着。

　　“原来如此。”袁晔暗暗点头，以袁晔的心智不难想到，怕是那个人见识了自己的防御，认定自己是超级高手，想巴结拉拢了，这些势力的高层自然希望得到一个超级高手的支持，他们的想法也不是莫晓璃这种从来不管家族事务的小丫头那般单纯。

　　“霆灵珠都已经出现十四年了，这十四年到底发生了多少事谁都不清楚，再加上霆灵珠属温和，谁都能藏起来。找霆灵珠必然不是一时半会能找到的，只能先在这汾阳城观察一段时间。那就要先了解汾阳城的情况。”想到这里，袁晔把莫晓璃拉到自己对面，而后给她倒了一杯酒。

　　“要我去任小小家可以，不过不急，你先陪我聊聊天，回答我一个问题。”

　　“嗯……那好吧，不过我要点我喜欢吃的菜，不喝酒，还有，你请客。”

　　“行行行……都没问题。”袁晔连连点头，这小丫头倒是可爱的很。

　　不过袁晔发现，她把整个店的菜几乎点了一遍，三张桌子都没放开，颇有宰袁晔的味道。

　　“浪费可耻啊！”袁晔恨恨地吐出这三个字。

　　“要你管，反正你请客。”莫晓璃直接一瞪眼。

　　袁晔一摆手，也不在乎这点钱，直接进入正题：“我问你，最近这十四年，你有没有听说，那些大势力或者高手突然开始争夺一件宝物，如果再详细一点就是一个珠子，大概和人的眼球差不多大小。地点应该就在汾阳城西北方向二十里左右，当然也可能在别的地方，但一定在这附近了。”

　　“没听说过。”莫晓璃一边享受着美食，一边心不在焉地说着。

　　“喂，很重要的，你再想想。”袁晔一看她那很不在乎的样子，立刻强调了一遍。

　　“真的没听说过，我家在这里可是有很多族人的，发生什么大事我能不知道。”莫晓璃又吃了一口，将筷子直接放下，“我回答你的问题了，我吃饱了，走吧。”

　　“日，你一句‘没听说过’就叫回答我了？”袁晔顿时气结，“不行，我再问一个，那你有没有听说这十四年有谁原本碌碌无为，突然实力突飞猛进，进步的速度非常快？”

　　“不知道。”莫晓璃回答的斩钉截铁。

　　袁晔两眼一翻，终于知道，问她等于白问。

　　霆灵珠已经不再那个地方，必然被人取走。这取走之后只要三种可能，一种被人发现其价值，各大势力争夺，这是袁晔最希望的事情，因为以他的实力，不怕和任何人争，只要知道霆灵珠在哪里就好了。第二种，还没有被人发现其价值，但是找到他的主人凭借霆灵珠实力突飞猛进，袁晔顺着这个方向，也能找到霆灵珠。虽然可能更麻烦一些。第三种就是袁晔最不愿意见到的情况了。捡到霆灵珠的人，发现其神奇作用，藏起来闭关修炼，这样的情况，袁晔就很难找到霆灵珠了。

　　万一那个人闭关修炼个百万年，袁晔可耗不起。

　　“可以走了吧？”莫晓璃却不管袁晔心里所想，又说了一句。

　　“我们再聊聊。”袁晔突然笑了。

　　“还说！”莫晓璃顿时崛起了嘴。

　　“美女，我请你吃了这么一大餐，聊聊天而已，不用这么委屈吧？再说，我说问你一个问题，没说问完不问第二个问题。”袁晔也耍起了无赖。

　　“那我们聊什么？”莫晓璃瞪大眼睛好奇问道。

　　“我刚来到这里，你先给我说说这附近都有哪些比较大的势力吧，还有这周围高手情况，基本的分部等等。”

　　袁晔想的很清楚，不管在哪里，大的势力得到宝物的概率总是最大的，虽然未必绝对是大势力得到，但可能性最大，所以他准备从这些大势力入手。就算找不到，霆灵珠在这附近是铁打的事实，靠这些大势力去寻找线索也是必要的做法。总之，一下过去十四年，霆灵珠的寻找必然麻烦许多，这周围的势力分布，必须先弄清楚才行。

　　“这附近的势力！”莫晓璃嘴里复念一句，“和别的地方一样啊，整个申吽星都是以城为单位，一个城就是一个势力。我们汾阳城在整个星球都能排前十，是一个非常巨大的城池，城中有人口千万。管辖方圆三千里的地域。至于城中势力也和别的城一样，以家族为主。在这里有三大家族，小小姐家和我家就是其中两个，我们两家关系可好了，从小两家族的弟子就在一起玩，我和小小姐小时候最喜欢偷阿姨们的首饰项链自己带，我们还用粉黛摸在额头中间……”

　　“不好意思，你岔题了！”袁晔直接毫不留情的打断那陷入童年回忆的莫晓璃，“另外一家呢？”

　　“另外一家姓什么的都有，而且都很坏，我才不要说他们。”莫晓璃一翻白眼。

　　“呼！”袁晔直接无语，当即一百桌子，郁闷道：“算了，我问你这些事，真是自找没趣，我还是和你们的长辈谈谈吧，结账，去任小小家。”

　　随着袁晔的一声大喝，早就先走的莫晓璃顿时笑了，那店小二一听结账，立刻满脸笑容地走过来，“大人，一共是一百二十七银币。”

　　一百二十七银币，也就是一个金币多一点，相当于地球一万两千七百块。这莫晓璃倒是能宰袁晔，不过袁晔现在不在乎这点钱，直接从空间戒指中拿出在羽凡城得到的百万金币的票据。

　　那店小二一看到票据，脸一下子绿了。

　　“怎么，不行？”袁晔眉头一皱。

　　“大人，您吃个饭，拿出这么大的金票，小店拿什么找给您啊！”那店小二一脸为难。

　　“哦，这样。”袁晔摇头苦笑，一个金币的花费，拿出百万金币的金票，是有些离谱，旋即很无辜的看向莫晓璃，“我没钱，你请我吧。”

　　莫晓璃嘴巴张成o型，回头看了满满四桌子菜肴，有的动了一下，有的根本没有动。这么多菜钱现在居然要她付，顿时气的跳了起来，“你这个死无赖。”

　　“晕，算我借你的，出去我立刻兑钱还你。”袁晔觉得自己很窝囊，来到这个星球，一直窝囊，刚来就是一副乞丐模样，还和一群真乞丐打架；和人家去闯电域，就他一人光屁股，跟小混球似的；每次打架都是让人家打，自己没有还手的机会；现在更是沦落到了吃霸王餐，坑小女孩的钱，这些事，哪一件符合他的身份。

　　“本小姐第一次借钱，要有利息哦。”大街之上，莫晓璃还不忘自己的一百多银币。


　　第五百五十九章 我砍着玩2


　　“行，哪里有钱庄，我现在就兑钱，混了这么久，第一次欠别人钱，还是个女人。”此时袁晔依旧觉得自己很窝囊。

　　“你的金票是整个星球通用的，我家、小小姐家的钱庄都可以。”

　　“咦？”莫晓璃刚说完这句话，一声惊咦的声音响起，“这不是晓璃妹妹吗？这么巧？”

　　只见大陆中央，一名头发长到膝盖的青年男子正一脸笑意的看着莫晓璃，男子脸上有着纨绔子弟千篇一律的搞女人的微笑，自信中有着傲慢。

　　“莫小姐，既然碰上了，不如和我家公子一起去喝茶？”那长发男子身后，一名随从赶紧附和着，其余随从更是连连应和的点头。

　　“滚开，本小姐没空。”莫晓璃面含冰霜，直接回绝。

　　“哎……好不容易见一面，怎么也一起聊聊感情，不如去我家怎么样？”长发男子似乎对女人的耐心并不多，说话间已经慢慢逼近莫晓璃，同时那手已经抓了过来。

　　长发男子对自己的实力很自信，莫晓璃刚到古仙前期，而自己已经是古仙中期。他要抓莫晓璃，并不难。

　　忽然——

　　“蓬！”

　　以莫晓璃为中心，一股恐怖的气劲地散发开来，无论是那长发男子，亦或是一大群随从，都被掀翻摔倒在地，周围围观者都忙不迭地后退避开。

　　待得那气劲消散，周围的人才发现散发气劲的是莫晓璃身边那名青衣男子，那凌厉的气势让周围的人心中不由打个寒战：那是真正的高手！

　　青衣男子目光清冷，淡淡扫了在场所有人一眼，最后定格在那长发男子身上，顿时，所有人都感到整个人仿佛进入冰天雪地一样。心中一阵冰寒。

　　“看到了吗，这是我男朋友，嘻嘻。”莫晓璃不禁大喜，直接挽住袁晔的手臂，头更是伸进袁晔的怀里。

　　“不是男朋友，不过朋友倒还算，有人欺负你，我自然要给他点颜色。”袁晔话语平淡，依旧冰冷着脸，面无表情。

　　长发青年微微一怔，旋即便站了起来。对着袁晔微笑躬身道：“晚辈张少泽，拜见前辈。没想到晓璃妹妹身边还有前辈这样的高人，失礼了。”

　　“谁是你妹妹，不要脸，教训他教训他。”莫晓璃不停的晃着袁晔的手臂。

　　袁晔却是一脸冷漠的看着这叫张少泽的青年：“既然知道失礼，那就赔礼，我给你三分钟时间。”

　　张少泽脸部肌肉一阵抖动，可是他感觉眼前陌生男子的实力不下于家族排名前三的当家的，只能硬着头皮朝莫晓璃一躬身，“莫小姐，这次是我无礼了，抱歉。”

　　只是身体仅仅稍稍弯了一下，张少泽立刻直了起来，同时脸色也越来越难看。他张少泽无论是实力还是地位，在这里是极有名气的，如今大街之上，众目睽睽，自己给人道歉已经是极限了，要恭敬根本不可能。更何况它代表的是自己的家族，在外人面前自己家族给莫家的人道歉，传出去对家族不利。

　　“结束了？”袁晔冷漠一笑。

　　“前辈，我已经道歉了，请前辈不要逼我，要知道，我实力虽不如前辈，但我姚家却不是你能惹起的。”话说到最后，张少泽的语气已经变得极为的强硬。

　　看到袁晔一时愣住了，张少泽以为袁晔一听到姚家，也害怕了起来，毕竟姚家不是一般的实力，张少泽嘴角一丝冷笑，甚至有些后悔刚才躬身道歉了，直接搬出自己的家族，恐怕眼前男人要反过来对他恭敬。想到这里，张少泽一甩袖，“告辞了，莫晓璃，本少几天的心情全没了，改天再找你玩玩。”

　　“喝，有意思。”袁晔反而笑了，张少泽看到袁晔的冷笑，陡然——

　　“轰！”

　　一道残影瞬间划破空间，而后张少泽根本没有反应过来，直接被踢飞，在踢飞的过程中，那残影更是一下子追上去，在张少泽坠落在地的一瞬间，一脚将其踩住。

　　“蓬！”

　　因为太过用力，整个地面都被踩得深陷下去，张少泽哇的一下吐出一大口鲜血，灰尘血迹将那张纨绔的脸弄的狼狈凄惨不堪。任他如何挣扎都无法挣脱出袁晔的脚底，只是让自己被踩的更深。

　　周围围观的人，包括那些实力最强的古仙都是大吃一惊。那些古仙级高手甚至于都没有看到袁晔倒地是如何出手的。

　　“前辈，对不起，我道歉！”此时张少泽才幡然醒悟，袁晔根本不怕他姚家。他自信姚家能将袁晔杀死，可是在这之前，袁晔足以把他先杀了。袁晔怕姚家，他就敢张扬跋扈的放肆，袁晔不怕，他立刻就软了下来。

　　“三分钟过去了，你没有机会了，不过你放心，我只是给你点教训，你也不陪我杀。”袁晔说着嘴角冷笑，脚死死踩着张少泽，同时，手一把抓住张少泽那长过膝盖的长发。

　　扑哧！

　　一大把头发竟然被袁晔直接给拽了下来，甚至于因为拽的太多，连张少泽的头皮都给带出来一大片。

　　“啊！！！”张少泽杀猪般的叫声响起，巨大的疼痛甚至于让他的眼睛不住的流泪，整个身体都颤抖了。

　　“顺便说一下，我不太喜欢这头发。”

　　扑哧！

　　又是一到让人起鸡皮疙瘩的声音。

　　“你这混蛋，竟然……竟然毁了我的头发，我的头发，你不杀我，我将来一定百倍报复你。”张少泽嘶吼着，已经失去了理智，他最喜欢的就是长发，这也是他认为最美的地方，把头发留到膝盖，这可需要极长的时间，在这段时间必须要好好护养头发，这对天天舞刀动枪的修炼者来说是极其不易的，也说明这长发在张少泽心目中的地位，可是如今，自己最喜欢的长发，竟然被人夺去，还是在大庭广众之下，一把把的抓掉，张少泽再怕死，这时候也疯狂了。

　　“哼，一个软蛋，吵死了。”袁晔冷笑着，手化爪型，一把卡住张少泽的声道，直接将他弄哑，而后脸上带有享受的，继续将张少泽剩下的头发一把一把抓出来，张少泽的头皮几乎被撕了一遍，鲜血混着泥土，流满他的整个头颅，而张少泽只能“呜呜”低鸣，再看看袁晔那享受的表情，一瞬间周围的人都感觉遇到魔鬼了。

　　待到袁晔将张少泽的头发全部揪下来，看向莫晓璃，“美女，我这样不会吓着你吧。”

　　“有一点点害怕！”莫晓璃怯生生地说着，却慢慢走过来，而后很是突兀，直接拔剑出剑。

　　扑哧——

　　张少泽的裤裆顿时插进去一只剑，鲜血瞬间流了出来。

　　“这个混蛋曾经害过我一个好姐姐，我要替他报仇。”

　　袁晔有些发愣地看着莫晓璃，终于竖起大拇指，“你狠。”

　　“你也害了小小姐。”莫晓璃突然看向袁晔。

　　“啊！”袁晔近乎条件反射的护住要害，身体一哆嗦，“别乱冤枉人，也别把我和这种人放在一起，我没对那家伙怎么样。”

　　“嘻嘻，我说着玩的，我开始喜欢你了。所以我决定将来嫁给你，不过你要让我天天砍着玩。”莫晓璃突然嬉笑了。


　　第五百六十章 消失的金币


　　“砍着玩！”袁晔顿时惊恐起来，怎么感觉这小丫头比自己还可怕，周围围观的男人，不少也忍不住咽了下口水，感觉眼前的可爱女孩竟是那么可怕。

　　“怕什么，你皮这么厚，又砍不掉，我就是好奇。”对方似乎完全没有意识到她砍的是什么地方。

　　“求你了，你还是别好奇了，你这老婆我是不敢要。”袁晔连连摆手。

　　然而就在这时，只听得一阵破风声，数十名高手就到了半空中凌空而立，直接俯视下方，狂傲之极。

　　“谁在我汾阳城撒野，报上名……”天空中那人话刚刚说到一般就戛然而止，因为他看到张少泽被一个人踩在脚底下，正呜呜的哀鸣，头部和垮部全部留着鲜血。顿时这来人的脸色被一股冲天的杀气笼罩。

　　“大胆狂徒，死来。”那来人目光发红，直接冲向了袁晔。

　　“嗖！”

　　残影过，一个扫腿直接踢向了袁晔的胸口。

　　“蓬！”

　　沉闷的撞击声响起，来人的腿就好像砸在了万年精钢之上，甚至于他感觉自己的腿骨都被撞碎了。

　　“怎么可能！”来人瞪大了眼睛，那充满血丝的眼睛惊恐到了无以复加的地步。他是冥神级高手，在申吽星，冥神级就是极强的存在，鲜逢敌手，更何况他最强的就是一套腿功，以他最强的腿踢在敌人的胸口上，敌人丝毫未损，可是他的腿骨竟然有碎裂的迹象，这未免太骇人了吧。

　　“很意外吗？你以为你随便踢一脚，我就要死？”袁晔冷笑，同时两个手，如两柄战刀一般，一个自上而下，一个自下而上直接劈下来人的腿。

　　“咔嚓！”

　　两手交叉，来人的腿竟然直接被折断，旋即杀猪般的惨叫声响了起来。

　　“蓬！”

　　袁晔毫不客气的将这来人也踩在了脚下。

　　“区区，冥神初级，来到这个破地方，什么人都干对我动手了。”袁晔无奈的感叹。在玄极界，勿说冥神，就是那一个个八属性，九属性准尊，乃至十五属性嘉宝、十六属性准尊杨呈，哪一个见了他不是掉头就跑，如今这变化之巨大，也难怪袁晔感叹。现在的袁晔攻击力应该和冥神初级差不多，可这么仅仅是攻击力，如果算上防御，那就没的说了。同样是冥神初级的攻击，一个根本不用担心自己的防御，只攻击不防守，一个却是还要小心防御对方，自己的任何攻击对人家都无效，到底谁强谁弱一下子就比出来了，更何况来人根本不知道袁晔的厉害，不然也不至于一上来就这么鲁莽，落得悲惨下场。

　　“好棒好棒，打死他们。”莫晓璃看到这一幕，直接高兴的跳了起来。

　　“大人，我们有眼不识泰山，请您赎罪，赎罪！”此时，那被踩在脚下的中年男子一脸卑微，再没有之前的狂傲。

　　“哼，我也懒得和你们这些小人物计较。”袁晔说着冷冷一笑，直接踩过他们，走了过去。这个时候，跟随这两人前来的人，那里有敢阻拦袁晔的。

　　“你太厉害了。”此时的莫晓璃高兴的追上来，一下子挽住袁晔的手臂，似乎兴奋的很。

　　“你好像很不喜欢他们。”大街之上，在众多人敬畏的目光中，袁晔一边走着一边扭头看向莫晓璃。

　　“姚家的人最坏，老实欺负我们，我当然不讨厌他们了。”莫晓璃理所当然地说着。

　　“姚家？看来就是这汾阳城三大家族中的另一家了。”姚家、任家、莫家就是汾阳城的三大家族，袁晔终于明白了，同时微笑道，“既然是朋友，我就帮你教训教训姚家。”

　　“不是已经教训了吗？刚才被你打的两个，一个是三当家徐州航，可是冥神级高手呢，另一个是六当家张少泽，尤其是张少泽最可恨，欺负了好多姐姐。”莫晓璃一脸气愤地说着。

　　“姚家的当家的，怎么都不姓姚吗？”袁晔有些奇怪。

　　“我也不知道，他们家族好像没有姓姚的，才不要理他们呢。”

　　“呵呵，我也懒得理他们姓什么，不过以后反正无聊，看在咱们朋友一场，我帮你在教训教训他们，你说我的金票可以在你们两家对话金币，应该也可以在姚家吧。”

　　“是啊！”莫晓璃点点头。

　　“呵呵，那好，走吧，我给你变个戏法，也还你钱，我可不想走到了都被人后面指着欠女人钱不还。”

　　“你就欠我钱不还，都半个小时了。”

　　“晕！”

　　……

　　汾阳城城中偏南一些，一做极为豪华的宫殿之外，一个个肌肉狰狞的大汉来回巡视着，那宫殿的大门却是敞开着，大门之边写着姚家钱庄四个大字。

　　在袁晔的鼓动下，莫晓璃终于不情愿地走了进去。

　　钱庄也就是一个金库，里面守卫实力皆是不俗，自然也有不少地位极高的人看着，这些人自然都认识莫晓璃，看到她，倒是迎来了稀客。

　　“对我兑钱，马上。”袁晔直接走到中央柜台，将自己的金票递上去。

　　一名中年管事接过金票，一看是百万金币的巨额，顿时手一颤，立刻道：“大人请稍等。”说着便将金票送还袁晔手中。

　　很快，从内殿走出一名紫袍老者，那老者被有些驼，可是目光却精神的很。

　　“这位先生，可否把您的金票给我看一下。”老者直接微笑着看向袁晔，态度很好，能一下子拿出百万金币的人，自然不是一般的人，做生意的自然要和气的很。

　　“好！”袁晔直接递了过去。

　　老者来回看了看，点点头，“不错，这是羽凡城的金票，只是羽凡城的金票在我们汾阳城兑换，我们是要收取一定的中间费，按行业规矩，收千分之一，百万金币我们便要收取一千金币的费用，这个规矩哪里都是一样的，先生可同意？”

　　“没问题。”袁晔毫不介意，中间费这事情倒是听说过，袁晔也不在乎，最重要的是，恐怕他们收不到什么金币。

　　看到袁晔点头，老者满是微笑的对下人一挥手，顿时，十名大汉走进大殿密室，只不过多久，这十人便两两抬着一个大箱子走了出来。

　　“先生，这每个箱子里便是二十万金币，我取出一千，而后你可让你的下人点点，清楚了我们再交换。”老者看了看周围，袁晔身后好像没有下人，当下也不想，直接打开一个箱子，在箱子打开的一瞬间，顿时金光冒了出来，可是当箱子打开，里面却是空无一物。

　　“咦！”老者顿时脸色大变，那两名抬箱子的大汉也惊恐起来。

　　“这……这……泷大人，这不关我们的事啊，我们取的时候，一直有人看着，抬得时候很重，不像什么都没有。”

　　“慌什么，在外人面前，成何体统。”老者一声怒喝，又打开第二个箱子，竟然和之前的一模一样。

　　这个时候老者脸色也难看了起来，当走到第三个箱子，他抬了抬，很重，明显是慢慢的金币，当即打开一看，竟是完全空的。老者再一次抬起箱子，非常的轻，根本就是空箱子。


　　第五百六十一章 做客


　　“这……”老者此时面含如冰，周围兑钱的也不止袁晔一个人，此时无论是钱庄的人，还是来对钱的人，都惊讶的看着这一切，这一幕的诡异，当真匪夷所思。老者看向袁晔，但见对方很是平静，似乎这些变化根本不值得自己关注。

　　“这是怎么回事？”老者心里纠结无比。

　　“怎么？堂堂汾阳城姚家，如果兑不起这金票，我可以去别的地方，不要这样糊弄人嘛。”袁晔冷笑起来。

　　老者顿时脸色一变，汾阳城他们是有对手的，任家、莫家都是其竞争对手，如果连对金票都兑不起，声誉必然降到极低的地步，那这生意以后恐怕就不要做了。可是现在的情况，老者实在不敢再打开后面两个箱子。

　　“呼，这两个都不要动，你们随我进去，这次我亲自取钱，请稍等。”老者说着，带着那十名大汉再一次朝密室走去。

　　当老者和那十人再一次出来的时候，早已是金光闪闪，因为他们在路上就把箱子打开，那箱子里面慢慢都是金币，很多人一辈子都没有见过这么多金币想，当下不少的人都露出贪婪之色。

　　“先生，这里是百万金币，绝不会错。”老者一出来，就对着袁晔沉声道。

　　“是吗？我怎么看的只是十个空箱子。”袁晔讽刺一笑。就在这时，那整屋的金光一下子消失，同时抬箱子的十名大汉都觉得肩膀一轻，那箱子里面竟是完全空了！

　　“什么！这是怎么回事！”老者这时候再也无法镇定了。

　　其他的人也就得自己眼花了，莫晓璃更是连连揉揉自己的眼睛，可是却是一下子什么都没有了。

　　“泷大人，刚才最后那两箱子金币也没有了，连箱子都不见了。”这时候又有人哭喊起来。

　　“可恶！可恶啊！是谁敢对我姚家使这障眼法！”老者那原本和气生财的面容一下子被一股狰狞之色取代，同时可怕的气息疯狂朝四周肆虐。二百万金币啊，这可是相当于二百亿的巨额财产，即使是他姚家全部的家当，也不过千亿，这一下就少了二百亿，老者能不肉疼，更可恨的是，自己根本无法向姚家交代。

　　“我不兑钱了，先告辞了。”一名胆小的女子怯生生的这就要退去。

　　“站住，今天这事情不弄清楚，谁都不准走！”老者陡然暴喝，顿时，整个钱庄一下子被钱庄内的高手包围了起来。这一包围，顿时，那一个个兑钱的人都惊叫起来。

　　“生意可不是这样做的，这金币在你们手臂，和我们之间隔着一层铁栏杆，金币在你们眼皮子底下消失，关我们什么事？你们这样做，传出去了，这钱庄我看以后就不用开了。”袁晔陡然冷笑起来。

　　“是他，一定是他，他和莫家的人一起来，肯定有阴谋。”陡然，一名大汉指着袁晔怒吼起来。

　　袁晔冷眼看着那个指着自己的人。同时不少钱庄的人也都看着袁晔，袁晔很镇定，可是莫晓璃却紧张的不得了，甚至于手已经放在剑上，随时准备一战了。

　　“放心，他们没什么证据，这么多人看着呢，不会对付我们的，就算对付，也偷偷对付我们。”袁晔微笑着低声说道。这场面莫晓璃没见过，可是在袁晔面前，这如同小孩子游戏一般，小打小闹，袁晔什么场面没见过。事实上，以他在玄极界的地位，这里没什么不是小打小闹的。不管是什么势力，什么高手都不过如此，或许唯一能让袁晔认真起来的是嵘猿兽尊，但也仅他一个而已。其他人，不管是谁不配袁晔多看几眼。

　　果然，那老者脸色连便，最终为了钱庄乃至整个姚家的声誉，一摆手，冷声道：“诸位不要惊慌，我姚家不会无凭无据对自己的客人动手，请你们暂时回去，但今日之事我们必然查个清楚，绝不会冤枉好人。更不会放过那背地里阴害我们的人。”

　　随着包围圈被打开，袁晔和莫晓璃微笑着离开。大街之上，莫晓璃又挽着袁晔的手臂，欣喜道，“你说给我变戏法的，那些金币是不是你偷的？你怎么做到的，这么多人看着，你也一动没有，就这么一眨眼，一下子都没有了。”

　　袁晔哈哈一笑，把莫晓璃拉进一个无人的死胡同，手上空间戒指一亮，顿时整个胡同金灿灿的一大堆金币，还有两个箱子根本没有打开。不过仅仅出来一下，又被袁晔受了进去，毕竟金币太多，即使在白天也金灿灿的，太容易引人注意了。

　　“啊？怎么回事，怎么又是一下子出来，一下子没有了。”莫晓璃如小孩一般惊奇的大叫。

　　“晕，刚才人多没看出来，现在还没看出来，看清我的手。”袁晔两眼一翻，又做了一次。

　　“你的戒指刚才亮了两次！”这一次，莫晓璃终于发现了问题。

　　“嗯，这事是在我那里，别人一下子就猜到了空间戒指搞的鬼，不过在你们这里根本就没有阵法，没有阵法自然炼制不出来需要空间阵法的空间戒指，你们从来不知道有这种东西，不理解也很正常。我这戏法怎么样，一下子让姚家亏了二百万。”袁晔得意的朝莫晓璃一眨眼。

　　二百万，在玄极界可能还算不上巨大数字，但在申吽星，申吽星的金矿才多少，金币才多少。二百万绝对是个大数字。这么大的数字由一家一下子亏掉，就算是再大的家族也肉疼，最重要的是，作为竞争对手，姚家遭受打击，对任家、莫家有说不尽的好处。

　　“你太棒了。”这一日，袁晔的两次出手，顿时让莫晓璃感觉心情大爽，一激动，突然上去，给袁晔深深一吻。

　　“小丫头，得意忘形了，还亲我。”袁晔郁闷的擦擦脸。

　　“奖励你嘛，今天特别解气，你不知道姚家的人平时有多嚣张。”莫晓璃显然开心的很，又挽起袁晔的手臂，兴奋道：“我要嫁给你，还有，我要你的那个戒指。”

　　“嫁给我！”袁晔一瞪眼，一想到那砍着玩的事，顿时吓得一哆嗦，“求你千万别。”

　　莫晓璃一撅嘴，“那你是要娶我，还是给我空间戒指。”

　　“给你空间戒指。”袁晔根本就没有丝毫犹豫的直接回答。

　　“哼！”莫晓璃显然不满意，狠狠地锤了袁晔一下，却道：“不娶就不娶，把戒指给我，还有还钱，涨利息的，现在都过去一个小时了，利息一百倍。”

　　“汗，一个小时一百倍，你见过这个的高利贷！”袁晔擦擦冷汗，不过也不在乎，直接将自己的金票递过去，“都给你了，这可是百万倍，够意思吧，至于空间戒指，有时间我给你炼制一个，空间戒指收东西有很多限制的，首先不能使别人滴血认主的，其次距离不能远，还有不能有东西阻隔，你也看到，都是箱子打开我才收的金币，箱子没打开，我直接把两个箱子弄进来了。还有要注意的，空间戒指的空间不是无限的，彼此的小空间……”

　　袁晔一边说着一边和莫晓璃朝任家走去。


　　第五百六十二章 请求


　　身为汾阳城三大家族之一，任家所在还是非常富丽堂皇的，整个建筑群占地极广，那门口八名守卫，每一个都有斗魂境界，一看就知不是寻常家族。

　　当袁晔和莫晓璃来到任家的时候，他之家教训张少泽、徐州航的事情造就先一步传遍了整个汾阳城。汾阳城最大家族的三当家、六当家被当众打的半死，直接踩在脚下，这消息自然会让汾阳城的人来回谈论，而作为汾阳城最大的三大势力之一，任家自然知道的清楚。所以袁晔刚走进任家的大门，早有侍卫进去禀告，而后便有两名中年男子直接出门迎接，其中一个袁晔便是之前的所为二叔，另一个是威武中老年男子，年龄显得大一些，却无时不散发着一股霸气。

　　“在下任良任良，见过先生。”任良微笑说道。

　　“在下任家二家主任辰，先生能来我家中做客，我任家上下都感觉荣幸的很呐。”

　　袁晔微笑着看着眼前两人，一个刚刚达到冥神初级，另一个古仙巅峰，在申吽星，应该算是极强的实力了，看到两人那恭敬的样子，自己自然也很客气。

　　就在这时，好似听到消息一样，任小小一下子跑了出来，“爹，二叔，你们尽然请这个淫贼来家……”任小小还没说完，眼睛已经等得滚圆滚圆，手指着莫晓璃，因为莫晓璃此时正一脸幸福的挽着袁晔的手臂，看样子绝对没有半点被迫的意思，到有几分是袁晔被迫让她挽着。

　　“晓璃，你怎么和这个淫贼走这么近。”任小小直接上来，一把将莫晓璃拉开。

　　“我觉得他还不错啊。”莫晓璃撅着嘴，嘴里嘀咕着。

　　看到这个袁晔，袁晔揉揉额头，也头疼的很。

　　“丫头，不知礼数，成何体统，赶快给先生道歉。”任良任良一见女儿这么鲁莽，当即脸色一变，一个瞬间打败冥神初级的高手，这样的高手来家里做客，怎么能得罪呢。

　　“我想我和令千金有些误会。”袁晔朝任良一摆手，有些尴尬。

　　“有误会那就要消除误会，在下造就备好酒席宴请先生，不如我们进去谈、进去谈！”任辰赶紧打岔。

　　“请！”

　　“请！”

　　众人直接朝内殿走去，任辰还偷偷的回头，对莫晓璃低声笑道，“干得好。”

　　任辰现在很高兴，任良也很高兴。一个未加入任何势力的超级高手，无论走到哪里都是各大势力争相拉拢的对象，如今他任家已经抢占先机，如果能拉过来这样的高手，可以想见，任家将来必然不是现在可以比拟的。这个时候，依旧和申吽星一样，最有权势的始终是强者，还是谁强谁称王。

　　任家内殿之内，袁晔和任家的人分主宾坐下，任小小也被逼着坐下陪客，顺便消除误会。

　　“先生能来我任家，我人家上下都欢迎的很呐，不知道先生来汾阳城有什么事情，如果需要帮助，我任家在这附近还是颇有影响力的，或许能为先生免去不少的麻烦。”敬酒、客套话之后，任良直接拱手道。

　　想拉拢强者，态度是一方面，同时也要开出拉拢强者想要的筹码。任良显然是在试探袁晔的需要，然后才考虑拉拢袁晔。

　　袁晔一笑，“不急，我看还是先消除我和令千金的误会吧！”说着袁晔脸一僵，无奈道：“我和令千金的误会，我……我也不好说。”

　　袁晔这么一说，旁边的任小小更是恶狠狠地盯着她，倒是把周围的人都看的莫名其妙。

　　任良更是人老成精，也不问缘由，直接道：“先生，我这女孩还没有婚配呢。”

　　“啊！”袁晔和任小小几乎同时惊叫起来。

　　“爹！”任小小一起身，这就要离开。

　　“丫头，坐下，坐下。”任辰赶紧将她按回作为，说实话，袁晔长相颇为英俊，多年身处高位，暗中行为举止，那股气质一看就不是寻常人物，再加上这让人看不透的实力，有这样的金龟婿，任良和任辰没觉得那点委屈了自家丫头。

　　袁晔却是一脸尴尬，一咬牙，终于实话实说了，“其实，我和令千金的过节只源于十四年前的一场误会，那个时候我们在羽凡城，在下借用城主府的密室准备修炼，不想那城主杨云天醉酒忘事，竟然又让令千金后一步进去疗伤，结果令千金并没有发现在下，在里面退去上衣，被在下看到了。”话说到这里，袁晔赶紧附加道：“不过在下的确没干什么，而且今日我和令千金约定，让她杀我，杀完之后，不管死不死，以后谁也不欠谁，也算两情了。”

　　“死淫贼，我一定会杀了你的！”任小小见自己糗事被曝光，脸顿时红的滴血。

　　任良和任辰却是相视着，都奸诈一笑，任良道：“我这女儿可是我的掌上明珠啊，她的地位在申吽星，比一般的初级冥神还要高，冰清玉洁，不染尘埃。如今被先生看了身子……”

　　“爹，你怎么说的这么恶心！”任小小都快要羞死了。

　　袁晔也郁闷的要死，赶紧道：“在下已经有两个老婆了。”

　　“无妨，我有一个正室，八个妾。上位者如果只娶一个也不合理啊，只要真心对待彼此就够了。”任良直接打断袁晔的话。

　　“就是，修行者生命无限，作为上位者，在无限的生命里只娶一个老婆，这我还真没见过。”任辰也笑了。

　　“你们，你们气死我啦！”看到平日里最疼自己的两个亲人这样把自己往火坑里推，任小小再也忍不住，直接离席，走到一半，却一回头，“晓璃，别和那个淫贼一起，过来啊。”

　　“哦！”莫晓璃傻傻一应，也站起来，刚走几步，却回身一笑，“我一会找你玩。”

　　“呼！”任小小两眼一翻，看到好姐妹仅仅半天就被自己最恨的男人收买，直接绝望人生，也不理莫晓璃了，直接跑到屋后。

　　场上一下子只剩下三个男人，袁晔颇为尴尬，当即扯开话题道：“男女之事，还是看感情，不如先放在一边，在下刚来汾阳城，对这里的情况还不是很了解，两位可否给我介绍一下。”

　　“也是！”任辰连连点头，又道：“我汾阳城也算是大城，其实和别的城也没什么不一样，城中的经济命脉有我任家、莫家和姚家三家掌控，主要经济来源便是两个，一个是炼器，另一个则是钱庄。炼器主要是做武器买卖，这个世界最贵的始终是武器，一件上品仙器价值至少四十万金币，利润起码十万，无论哪一个城，武器买卖始终是最赚钱的。其次是钱庄，钱庄的利润在于低价收取别人当的宝物或者珍贵材料，而后经过我们的炼制，再高价卖出去，其实和炼器很有关联。至于其他势力都是小家族，不值一提。而政治，这城主一般由我三家的人竞争取得，现在城主便是姚良夏杰。”

　　袁晔点头，又询问道：“这汾阳城的高手怎么样？”

　　任辰想了想说道：“高手……在汾阳城，最起码斗魂才能算上高手。整个汾阳城上的修罗怕是有两千余人，战皇不足四百。至于天圣，整个汾阳城也就七十多个。”


　　第五百六十三章 出手1


　　“哦，说说冥神就可以了。”袁晔嘴角有了一丝笑容，冥神以下，以自己的实力，绝对可以任意揉捏。即便是冥神以上，袁晔捏不死他们，他们也奈何不了自己。

　　“直接跳过古仙问冥神，果然高手啊！”任良心里暗叹，但还是道：“原本我汾阳城只有我一个冥神，可惜后来姚家来了，来了三个冥神，其中一个更是冥神上峰的实力。我汾阳城原本古仙也就九位，就因为姚家，如今一下子多了十一位。现在的汾阳城，已近完全成了姚家的天下了，城主也许久没轮到我们俩家。”

　　话说到最后，任良已经充满了愤恨之意。

　　袁晔却是不在意，又问道：“有没有准尊？”

　　“准尊？”任辰咽了咽喉咙，“先生，那个……那可是至尊人物，离我们太遥远了。我们整个星球有名有姓的准尊才十一位，其中双属性准尊两位。这些人我们平时见一面都难，别说住在汾阳城了。”

　　袁晔点头，心下也有了判断，双属性准尊相当于玄极界的准尊大圆满，单属性准尊就相当于十六属性准尊。而申吽星的面积只相当于玄极界大陆中的一个府。这么点面积，要出很多高手，也不现实。

　　“明白了，这些实力还真是……弱啊！”袁晔苦笑，在玄极界，一个四属性准尊不算什么绝顶高手，连一个巨型宗派的分部之主都没资格做，可是在这里，绝对可以横扫整个星球。

　　“任家主，你不是问我有什么事情吗？我的确有一件比较重要的事情想要麻烦你任家，当然……只要你们帮到了我，你们有什么要求，我能办到的，也一定办到。”顿了一下，袁晔出声道。

　　任良眼睛一亮，忙道：“大人说笑了，你有什么需要的，只要我能帮忙定会帮忙。”

　　“不，不，你帮我，我心里总是欠着你一份恩情，我这个人不喜欢欠人恩情。”袁晔摇头道。

　　“那好吧，先生既然不喜欠人恩情。”任良眼睛一亮，说出了心里的渴望，“在下有一个冤枉，这个愿望很难，如果现在不想去做，那我希望，先生住在我家中，对他宣称是我任家请来的贵宾。”

　　“哦！”袁晔微笑着点头，向外面表示，这个超级高手是他任家的人，估计那姚家和莫家再要怎么样都要忌讳三分了。

　　“你先说说你的渴望吧。”袁晔面带微笑，都上升到了渴望这一地步。恐怕能让堂堂任家家主渴望的事情，不是简单的事。

　　果然，任良和任辰一看袁晔那毫不在意的表情，当即激动，“先生，我们的渴望就是请你杀死姚家家主、二家主和三家主，他们是汾阳城除了我之外，仅有的三名冥神，其中家主夏杰更是冥神上峰的高手，只要能杀了这三人，我任家愿意付出任何代价。”

　　“哦？任何代价！”袁晔饶有兴趣的一笑，“看来你们很恨姚家啊。”

　　任良一声叹息，“有恨也有仇，原本这汾阳城只有我任家和莫家，我们两家原本也是对立竞争的关系，可是后来姚家突然来到了汾阳城，他们的高手甚至比我两家加起来还要多，外来的人直接介入汾阳城，凭借武力，将城主之位从我父亲手中夺去，甚至父亲也被夏杰所杀。姚家这些年仗着高手众多，一直把持城主之位，借城主之名，欺压我两家，连武器买卖和钱庄的生意也大包大揽。这些年，我们两家被迫联合在一起，可还是渐渐衰落，在这样下去，我们两家怕是要完了。”

　　“原来如此。”袁晔点点头，杀父之仇，家族之争，倒算得上不共戴天的死敌。

　　任辰也眼睛发光道：“只要杀了那三个冥神，其他的人我们两家可以对付，不劳先生出手，到时候我们便可夺回城主之位，重新在炼器和钱庄生意上占据主导地位。”

　　得到城主之位，便掌控了政治，这做生意，有政府官员的支持和被官员打压，绝对是一个天上一个地下的区别。

　　“杀三个冥神，对我来说不难。不过听你说姚家是突然来到汾阳城的，一下子就来这么多高手，这姚家背后怕是有不小的势力，你可要跟我说清楚了。”袁晔说到这里，声音有些严肃了。

　　“是，不敢瞒着先生。”任良郑重道：“姚家没有一个姓姚的，实际上姚家只是一个叫做璇玑宗的势力一部分。”

　　“璇玑宗，似乎很强嘛？”袁晔眉头一皱。

　　“我申吽星一直都是以城为主，势力以家族为单位。从来没有什么宗门。这个璇玑宗实际上只是由现任宗主四万年前一手建立，那个宗主实力非常强，有一点可以肯定，那就是他的实力超过双属性准尊，至于怎么可能修炼到超越双属性准尊我们也不知道，但确实如此。因为他把我们申吽星仅有的两位双属性准尊都给打败了，要么死，要么追随他，两大超级高手都成了它的手下，他还以此手段将所有的准尊都收到挥下，又收了大批成名的冥神级高手，并定下规矩，申吽星所有冥神上峰以上的高手，必须加入他的麾下，否则，不管是隐士还是其他势力的人，一旦发现都要死。最终以此为基础建立了璇玑宗。而且势力不断的扩大，如今申吽星有名的大城内部都有他的势力分布，统一称为姚家，我们汾阳城的姚家便是其中之一。”

　　“呵呵，把一个星球所有的高手都受到麾下，想不壮大也难啊。”袁晔冷冷一笑，“只是，高手要么追随他要么死，这个霸道就是我也第一次见啊。”

　　顿了顿，袁晔拍拍衣袖，“你们要我杀姚家的三个冥神，这是要我和整个申吽星所有的冥神上峰高手对立啊。”

　　“不敢不敢，先生千万不要误会。”任辰赶紧道，“如果先生杀了夏杰，那实力必然超过冥神上峰，到时候便要加入璇玑宗。您的实力也决定了您的地位比夏杰他们高，按照璇玑宗的规定，强者为尊，你加入璇玑宗，杀夏杰他们的事情根本不用负责任。而且，在下也说了，这只是愿望，先生不想做，完全可以当没听过。只要你在我人家做贵宾，只要姚家以后不敢再打压我们了。”

　　“听都听完了，怎么能当没听过。”袁晔一摆手，“我就答应你，在你们家住一阵子，但只要你们帮到了我的忙。我可以帮你们杀掉那三人，而且保证，日后这汾阳城不会再有姚家或者璇玑宗的势力。”

　　任良、任辰一听脸上都有着狂喜，“先生，您不是在开玩笑吧？”

　　“哼，这个小星球还没有谁值得我放在眼里，不过前提是你们帮到了我的忙。”袁晔说话间，身上爆发出一股绝对的自信。

　　“先生请说，你有什么需要我们做的？”任良狠狠地咽了口吐沫，直接道。

　　“我先问你们，最近十四年，是否有高手争夺一件宝物，或者有默默无名的人突然一跃成为高手？”

　　“这个……”任良犹豫了一下，这才道：“这十几年并没有大势力争夺宝物，至于突然成为高手的人，我们不好判断啊，毕竟在他们没成名之前，我们都不会关注这些小人物，等到突然出现，我们也不知道是突然一跃成为这样的高手，还是像先生这样原本就是高手，只是一直不现身。”


　　第五百六十四章 出手2


　　袁晔点点头，至少这一点莫晓璃倒是没说错，当即道：“十四年前，在汾阳城西北方向二十里左右。有一颗珠子坠落，我要你们做的，便是去寻找这个珠子的下落。我只要你们查出来珠子在什么地方，其他的我自己会取，只要得到珠子，你们的要求，我都可以答应。”

　　任良、任辰对视一眼，还是任良道，“先生，你还能再多提供一点信息吗？比如珠子的特征什么的？”

　　袁晔淡然道：“那颗珠子灵气浓郁，不管是谁得到它，实力都会有巨大的进步。如今珠子还没有被人发现，必然是有人将他藏起来了，而得到这么珍贵的珠子，那人也肯定会迫不及待的修炼，用以提升自己的实力，所以，你们只需一个一个查探这十四年突然闭关修行的人，应该能找到。”

　　话刚说完，袁晔眉头一掀，“你们也不要以为珠子是好东西就乱取，越是好的东西，越是烫手，别无辜惹来杀身之祸。”

　　“是是是，这个道理我们明白，先生放心，只要是在汾阳城方圆千里的范围，不管是偷偷躲在深山闭关，还是公开闭关修行的人，都逃不过我任家的搜索。一旦发现，会立刻通知先生。”

　　“嗯，多谢了。”袁晔一拱手，又道：“那我就暂时做你们的客人，姚家只要来惹事，交给我便可。”

　　任良一喜，立刻躬身称是。而后赶紧命人给袁晔准备私人的殿堂。

　　“大哥，我们下一步怎么做？”待袁晔离开，任辰看着任良，有些严肃，袁晔的到来，带来了巨大影响，情况很复杂，处理好了，家族兴盛，处理不好，甚至有灭族的危险。

　　任良却是满脸红光，“机会，这是我们家族称霸汾阳城的机会啊，二弟，这个袁晔的实力可以瞬间打败冥神初级，甚至冥神初级的攻击对他完全无效，他的实力至少是准尊，有他撑腰，我们还怕什么？以前姚家欺负我们，我们不敢反抗，如今我们却要欺负他们了，哼，只要他们敢对我们动手，袁晔可是口头答应了，姚家来惹事，一切由他，我们就是要好好欺压姚家，逼他们来进攻我们，这样袁晔出手杀死夏杰他们几个也不无可能，如此根本不用做到袁晔的要求，我们就能达到自己的目的，姚家一灭，莫家根本不足为惧，倒是汾阳城便是我任家的。”

　　任辰不无担忧道，“以袁晔展现出来的实力，灭姚家应该不难，我只怕姚家背后的璇玑宗会找我们的麻烦，璇玑宗可不是好惹的，恐怕就是袁晔也奈何不了他们。”

　　“所以，我们对外宣称，袁晔只是我们的客人，他杀姚家的人，和我们并无关系。到时候璇玑宗报仇也是找他袁晔。兴许这个准尊级高手会被迫加入璇玑宗，成为其高层，到时候也就没什么仇恨了。”任良笑的很灿烂，似乎早就想好。

　　“那我表面上派人寻找那个珠子，暗地里不施力，只要找不到那个东西，袁晔也就一直都是我们的保护伞了，我们就慢慢和姚家斗。”

　　“不！”任辰一摆手，“找，一定要大力的找。二弟，你也不想想，袁晔什么实力，能让他答应任何要求去寻找的宝物能是一般的东西？袁晔可说了，那宝珠足以让人在短时间内，修为猛进。如果你我用那宝珠修炼，达到准尊境界也不无可能，到时候我任家还怕是？

　　袁晔的实力再强始终是外人，我们自己修炼强大了，那才是真正的实力。所以一定要找到宝珠，找到之后，我们自己修炼，万不可让袁晔知道。哼，宝珠我们是没实力拥有，可是别人不知道，那就没危险。”

　　“只是大哥，这样未免太冒险了。我们一面利用袁晔对付姚家，一面又对袁晔暗地动手脚，万一一个不好，我们可就要面临大灾难的。”任辰显然谨慎的很。

　　“二弟，要想成大事，怎么可能不冒险。你也不想我们坐以待毙，等着姚家将我们灭了。这是机会，我们就要抓住。再说，我们表面好好供着袁晔这尊大神，撮合丫头和他结婚，到时候就是一家人了，还分什么彼此，这可都是为我任家上下千口人着想的。”

　　“让丫头嫁给袁晔。”任辰一想到这结果也满脸的笑容。

　　在此之前，不知多少大势力，天才俊杰慕名任小小的乐圣之名，前来提亲，任良、任辰都不同意。只因为任小小本身古仙后期的实力非常强，地位更是比一般初级冥神还要高，一嫁出去就是人家的人，对任家是不小的打击。任良、任辰不舍得放任小小嫁人。如今袁晔却不同，袁晔的实力毋庸置疑，而看袁晔的架势，应该没有什么架势，也就是说任小小嫁给袁晔，不用成为袁家的人，反而袁晔有可能常住任家，这样的结果任良、任辰自然一万个愿意。

　　无论是请袁晔帮忙，还是女儿的婚配，都不是单纯表面这么简单。其实这算不上小人，挣扎在各大势力的角逐之中，中规中矩的老实人，第一个死的就是他，家族之首没有点手段和心机，这个家族勿说发展，就是生存都很难。这世上，哪一个大势力的首领，不是心思缜密，善于勾心斗角之人，袁晔也不例外，只是谁比谁更狠毒而已。

　　另一边，莫家家主莫蒂早已听说袁晔来到任家，一听说是自己女儿带进来的，更是气得暴跳如雷，带莫晓璃回到莫家，便直接面临父亲的训斥。

　　“是辰叔要我带他去的，去他家和来这里不一样嘛。”大堂之上，面对父亲的训斥，莫晓璃撅的嘴，还有些不服气。

　　“怎么能一样？你这个小丫头，真的以为任家和我们像表面这么好？我告诉你，姚家没来之前，我们最大的敌人就是他任家，三足鼎立，两弱结盟才能共同生存，这道理你不懂吗？现在袁晔住在任家了，我们呢？我们能得到什么好处？”莫家家主看着自己从来不问权术的女儿，平时喜欢，可现在气得不轻。

　　“我借他一个金币，他还了我百万，大不了都给你，我不要了。”此时，莫晓璃也感觉委屈得很。

　　“你……”莫家家主此时真的是哭笑不得，百万金币，平时是不小数字，可是这时候，算什么呢？

　　……

　　一个超级高手，一日直接彻底辱败姚家三家主、六家主，这样的超级高手进入任家。这无疑给三方带来了巨大的动荡，在了解袁晔的实力之后，姚家的态度便是——忍！

　　日子一天天过去，整个任家东边地一座占地极广的宁静庄园被任家家主任良送给了袁晔，如今袁晔便在其中修炼。

　　送庄园的同时，还附送了一群侍女护卫。

　　同时任良还严令，任何人不得随意打扰这里的主人，这使得许多不知道到底怎么回事的人都议论这个庄园主人到底是何方神圣。

　　竹园内。

　　任小小在侍卫的带领下穿过亭台走廊，步入一片静寂的竹林，随后便来到竹林后山，那里便是一座密室所在。

　　修炼密室之内。

　　袁晔盘膝坐下，双手正熟练地结着法印，一道道力量在袁晔周身流转着。那流转的七种力量，每一种都彼此遥相呼应，每运转一周，周围的空间就是一阵微颤，而后袁晔却把这七大力量运转的更加娴熟。


　　第五百六十五章 出手3


　　或是一刹那，七大力量合为一体同时流转，或是一个接一个，极为连贯的运转全是三百六十穴位……

　　袁晔整个人都沉浸在那种美妙的境界里，那种美妙的境界中根本感受不到时间的流逝，就这么修炼着，一刻不停。

　　“袁晔，给我出来！”陡然，密室的大门剧烈响动着。

　　密室之内，盘膝坐于地上已经修炼一年的袁晔眼睛蓦地一震，一年的苦修，终于晋级修罗中峰，其中属性力量同时晋级修罗中峰，这速度虽然远不如依靠灵珠快，但比之常人已经快了不知道多少。此时的袁晔面对冥神中峰的武者，单凭攻击力也能一战了吧。袁晔睁开眼。映入袁晔眼帘的就是昏暗的密室。

　　“嗡——”密室大门缓缓打开，修炼被打断，有些郁闷的袁晔正看到周围那茂密的竹林，还有竹林下，正怒气冲冲的任小小。

　　“不用说，看你那好像欠你一毛钱不还的样子，你来肯定没好事。”一见这冤家恶狠狠地瞪着自己，袁晔已经有心理准备了。

　　“你什么意思？我爹给你这块庄园，给你这么多佣人，不然任何人打扰你，就是希望你保护我们任家，可是现在姚家杀了我们这么多族人，你却在这里修行，你良心上过意的去吗？”任小小说道后面，声音都颤抖了。

　　袁晔却是有些发呆的看着眼前的美丽女孩。袁晔什么身份，昊天宗宗主，袁晔所接触的都是什么人？雷霆元尊、风清元尊、大地元尊、准尊大圆满、神兽兽尊，这些人无论表面是和蔼、是平易近人还是霸气冲天、野心万丈。但无一另外，哪一个不是绝世枭雄。也许你会说威枢平易近人，但那时现在。在威枢弱小的时候，她也有竞争，也有厮杀，也要勾心斗角，也会面临死亡的威胁。能从弱小走到至强，没有一个不是枭雄。袁晔的昊天宗能发展到今天的规模，和他与其他巨型宗派斗智斗勇决分不开。

　　与这些绝世枭雄打交道久了，看人自然有一种能力。任良、任辰毕竟无法和那些枭雄比，他们当日的小九九，袁晔多少看出了一点。只是不露声色而已。后来在自己入住庄园不久，任家就开始公然抢占姚家的炼器场，将姚家炼器的材料货源给中间截下。这样的严重挑衅行为，更让袁晔确定，任良想借自己的手对付姚家，袁晔还是不露声色。可是心里却清楚的很。

　　看在和任小小、莫晓璃有点交情的份上，对于任家的利用袁晔不追究。姚家无缘无故欺凌任家，自己自然出手，如果是任家主动挑衅姚家，自己却不会帮忙，甚至姚家反过来报复，那也是任家咎由自取。这是袁晔的极限，所以袁晔直接闭关静修了。

　　事实证明，在最开始，姚家忌讳袁晔，面对任家的挑衅选择忍耐，可是，当冥神初级的任良，将姚家的五家主倪凤杀死之后，姚家实在忍无可忍，终于出手。

　　姚家报复，而袁晔却闭关静修的时候。任良和任辰知道自己走错棋了。一方面他们不敢打扰袁晔静修，毕竟静修闭关是最忌讳别人打扰的，严重了甚至让闭关这付出不小的代价，任良不敢贸然得罪袁晔。另一方面，没有袁晔的撑腰，任家面对姚家的进攻，根本挡不住，莫家的帮助也只是口头上的，更多像是在看戏。

　　“二叔死了！”陡然，任小小无力的瘫坐在地上痛哭起来。任小小对袁晔印象并不好，如果不是毫无办法，任小小也决计不会找这个她讨厌的男人。可是现在，她最亲的一个叔叔死了。虽然姚家的五家主都死了，可是任家的损失更大，甚至任家的家门都被姚家夺去了，二家主任辰也被杀死。任良和任小小等任家核心人物也只能躲藏在和袁晔所在的庄园差不多的庄园中，这样的庄园任家还是有许许多多的。

　　“对不起。”虽然在这个残酷的世界，袁晔的做法并不算什么，甚至知道事实真相的人，都会觉得袁晔的做法还要算上宽容别人的利用。但看到任小小那凄凉的落泪，袁晔内心没来由的内疚不已。

　　任小小是个好女孩。即使知道眼前的美丽女孩对自己没什么好印象，但并不影响袁晔对她的欣赏。

　　“是谁杀的你二叔，我希望可以补偿些什么。”袁晔轻声说着。

　　任小小没有开口，可是傻子都知道，她来是求袁晔出手，帮助任家解除此次危机的，还有就是替任辰报仇。

　　“是姚家二家主泷德。”那跟随任小小前来的侍卫小心说道，这么大的事情，除了闭关的袁晔，谁不知道。

　　“泷德现在在哪里？”袁晔直接问。

　　“这……不知道，姚家的高层来回姚家和任家，现在他在那里，我们也不敢确定。”那侍卫慌忙道。

　　“家族争霸，势力吞并，谁都有死的时候，看开点吧。”袁晔看了任小小一眼，留下这句话，周围空间一颤，袁晔整个人便消失了。

　　不足五分钟。

　　袁晔直接来到了昔日任家的宫殿上空，袁晔的庄园离这里并不远，以袁晔的速度，五分钟足够来到这里。

　　“修罗中峰的速度比修罗前期时候，提高了一倍不止啊，而我的法则力量，随着实力的提升，威力提升更多，可惜这个世界有谁陪让我出法则力量的。”袁晔不由感叹道，随即收敛了心情俯视下方的任家。

　　和一年前比，如今的任家现在凋零许多，里面的人明显少了一圈，而这剩下的一圈也都不是任家的人，而是姚家。姚家半年前抢占这里，和任家的人好一场厮杀，毁了不少房屋宫殿。

　　已经是傍晚。

　　整个任家各处宫殿都是喧闹非凡，还有些占领这里的姚家子弟在各处闲逛。同时还有一对对身披铠甲的护卫不断巡逻着。

　　“运气不错，有冥神级高手在这里守护，毕竟是大家族的总部，占领了肯定有高层看着，不知道是不是泷德。”袁晔一下子便发现了在最大的宫殿之内，正聚集着不少的高手，其中最强的一个便是冥神初级实力。

　　任家核心宫殿之内，此时一名中年男子正和短发男子并排端坐着，不知道在聊些什么，而在他们外面，护卫成群，防御极为严密。

　　“上次见你，你好像叫徐州航，看来泷德不在这里。”一道声音很是突兀的在宫殿之中响起。

　　“是谁？”那端坐的其中之一正是姚家三当家徐州航，此时徐州航心中一颤，随即双眼猛地睁开，两道目光犹如实质般射出。

　　“是他！”那另一短发男子眼睛瞬间血红，正是一年前的姚家六当家张少泽，张少泽的头发经过一年时间终于长出来了不少，而下垮也好了，毕竟作为古仙级高手，断肢是可以再生的。下垮没了，一样可以恢复。

　　“混蛋！”张少泽此时还怨恨着袁晔，猛地站了起来。

　　“噗！”

　　一道剑气一闪而逝，张少泽狂怒的表情一僵，一句话没有讲得出来就直接倒下了，那沉闷的砸地声音让宫殿内的每一个人都心里咯噔一下。


　　第五百六十六章 杀到姚家


　　随后，手持宝剑的袁晔却是诡异的出现在大殿之内。

　　“呵呵，居然听到声音就认出来我了，厉害啊。”看着张少泽的尸体，袁晔冷笑起来。

　　“是……是你！”姚家三当家徐州航也认出了袁晔。姚家为什么敢对任家动手，就是因为眼前的神秘男子不出手，如今神秘男子不仅出现了，还杀了六当家张少泽，徐州航一下子想到了自己的处境。

　　“一年前，任家家主在这里宴请我，我曾说，姚家若敢惹事，我自会出手。看来你们姚家没有把我放在眼里啊。”袁晔看着徐州航，好像很失望的叹息。

　　“把你放在眼里，哼，我们总不能因为你，让任家灭了也不出手吧，你不要太嚣张了，我姚家是斗不过你，可是我姚家后台是谁你应该清楚，璇玑宗，即便你是双属性准尊也斗不过璇玑宗，我劝你老实点，不然……”

　　“不然怎样？我看不是我嚣张，是你嚣张了。”袁晔那冰冷的眼睛瞬间扫过去，顿时正大大殿都似乎被袁晔这一扫，温度平白降下了许多。

　　徐州航连连后退，他知道自己不是袁晔的对手，面对死亡的威胁，只能把姚家的后台搬出来，璇玑宗够强了吧，可是这个人似乎不在乎璇玑宗。

　　“其实原本不想杀你们姚家什么人，只是有个美女让我很内疚，我不喜欢内疚的感觉，尤其是美女内疚的感觉，所以，借你们的命用一下！”袁晔冷漠地说着。

　　陡然，一道残影冲向了徐州航，徐州航好歹也是冥神初级高手，在那一瞬间直接一腿砸过去。

　　“轰！”

　　沉闷的声音响起，却是袁晔一把抓住徐州航的腿。

　　“怎么？一年前的伤这么快就忘了？”袁晔冷笑，同时，剑光闪动，徐州航大腿被抓，根本无法躲避。

　　“扑哧！”那宝剑直接刺穿了徐州航的丹田，就如同张少泽一样，直接连灵魂一起绞杀。

　　这个时候，外面那一个个姚家的弟子都惊恐地看着袁晔，没有一个人敢上前。

　　“都滚吧，这里是任家的地方，再呆在这里，我不介意全杀了。”袁晔冷呵的声音传遍整个任家。顿时，那一个个姚家子弟都发疯一样逃了任家，很快，那占地极大的任家就变得空无一人。

　　“哎，任家啊任家，我让你们给我找霆灵珠，你们不老老实实的找，还要惹姚家，这次损失大了吧。算了，不帮你们吧姚家灭了，看来你们是没法全力帮我找灵珠了，也算是帮任小小的忙吧。”袁晔自顾的叹息一声，旋即整个人直接朝姚家总部飞去。

　　汾阳城，姚家。仅仅五分钟，袁晔便已经出现在了姚家上空，此时，背负长剑的袁晔根本无视姚家的严密防卫，直接朝大殿内部飞去。

　　“大胆，什么人！”一名侍卫看到那天空中缓缓落下的袁晔，立刻吼叫起来，同时周围不少的侍卫都紧盯着袁晔。

　　“轰！”一挥手，一道狂暴的斗气直接汹涌而去，顿时，那妄图挡在前面的七名侍卫身躯大震，都发出沉闷的响声，而后七孔流血直接倒地。

　　“别不长眼睛，让泷德出来吧。”冷漠地声音响起，袁晔这故意显露的实力，顿时让那些侍卫知道来来人的差距，一个个也都不敢上前阻拦袁晔，当下自是有侍卫跑进去禀告。

　　很快，一名紫袍老者便在众人的簇拥下从大殿中冲了出来，袁晔一看，正是当初在姚家钱庄见到的老者。此人便是姚家二当家泷德。

　　“是你！”泷德一见袁晔顿时脸色一变，袁晔去兑换金币的时候，泷德还不认识袁晔，但是之后袁晔打伤三当家徐州航，六当家张少泽的事情很快便传进了自己的耳朵，便对袁晔，泷德知道不好对付。

　　“是你杀的任辰？”袁晔直接问道。

　　“你是任家的客人，来给任辰报仇的吧？”泷德说话间，已经将气势提升了起来。

　　“那就是喽，听说你们的大当家叫夏杰，他在哪里，出来我一起解决吧。”袁晔说的很随意，好似在说一件很普通的事情一般。

　　“让家主也出来？”泷德瞬间便明白了，袁晔这是要灭了他整个姚家，顿时气地脸色都发白，怒指着袁晔：“小子，你未免太猖狂了，我不知道你的实力到底有多强，但是你若想灭我姚家，可曾想过璇玑宗，我们是璇玑宗的弟子。”

　　和三家主徐州航一样，面对袁晔，这二家主泷德首先想到的，也是拿璇玑宗压他。

　　“哈哈……”袁晔笑这看向泷德，“宗门弟子？那是只有在玄机星才有的东西，你们这些人家族、宗门都分不清，还敢拿宗门弟子吓唬我，实在可笑。”

　　泷德脸色一变：“你不怕璇玑宗？”

　　“这个不用你担心，你也没资格担心！”袁晔嗤笑道，“不要再拿什么东西压我了，不如给自己留点尊严，快让夏杰出来，你们两个联手，或许可以死的好看一点。”

　　泷德身体微微发颤。

　　他是冥神初级的实力，这样的实力在申吽星本就是高高在上的，而他泷德也生性狂傲、不甘人下。

　　可是……

　　今天数次被一个以前默默无闻的人讽刺！

　　姚家上空，泷德、袁晔二人凌空而立。他们二人的谈话都被周围的人听到，姚家弟子都看到泷德那愤怒的有些扭曲的脸。

　　“轰——”

　　以泷德为中心，青色光芒笼罩他的全身，而后朝四面八方弥散开去。青光覆盖的地方空间尽皆扭曲。那些高大地树木尽皆被吞噬。周围姚家弟子都惊恐的连连后退。

　　泷德，即将突破冥神中期，实力比三家主徐州航强了不少，泷德的战斗，下面的人只能远远躲避，根本没资格帮忙。

　　而此时，身为姚家第二高手，乃至整个汾阳城第二高手，泷德笼罩在青光之下，暴怒之极。

　　“不要以为打败了徐州航，就能在这里无敌了，这汾阳城的高手，你还没有见全呢。”泷德说着，手中突兀出现了一柄半透明地，看似冰块地长刀，他不屑看着眼前地袁晔，“我问过徐州航，他说你的防御很强，可是速度和力量并没有达到冥神中期，哼，只要没有达到冥神中期，我便有把握对付，因为我的攻击足以破开你的防御。”

　　泷德对自己的攻击很有信心，因为他的战刀是一柄最上等的上品仙器，整个申吽星都能排上前五，再加上自己的功法是不及防御，将所以的力量都用在攻击的强击功法，最强攻击的武器、最强攻击的功法，这使得泷德从来没将袁晔放在眼里。

　　“不是汾阳城的高手我没有见全，而是……在我眼里，汾阳城根本没有高手。”袁晔一翻手，背后长剑一下子出现在手里，那长剑所散发的可怕地气息，令泷德眼皮一跳，吃惊看着袁晔手中那柄长剑。

　　袁晔耻笑道。“这是我随意炼制的一把，等级不高，下品尊器而已，只是不知道你有没有听说过尊器。”

　　“尊器？”泷德眼睛不由眯起，他的确没有听说过什么是尊器，可是对手手中的宝剑所散发出来的可怕气息，让泷德确定，威力比自己最骄傲的战刀还要强。


　　第五百六十七章 夏杰


　　“哼，我看你凭什么这么骄横！”泷德的眼睛陡然瞪得滚圆，而后青色的能量爆发开来。引起的空间震荡。甚至于远处姚家的人都尽力撑起防御来抵挡。

　　“嗖！”

　　泷德瞬间杀向袁晔，他面色狰狞。口中怒吼着：“死～”怒吼的同时，如同太阳般刺眼地一刀就劈来。

　　“哈哈——”袁晔爽朗大笑着。直接一挥手中地白色长剑。

　　白色长剑如幻影，直接砸在那如太阳般耀眼的长刀刀刃上，“蓬！”那柄上品仙器战刀竟然直接爆裂，白色长剑速度不减，继续砸向了泷德的头颅。

　　“哼，跟你拼了！”泷德呀呲欲裂，发狠的只是偏移了一下身子。

　　而同时——

　　泷德的左手不知何时出现了一个黑色匕首，那黑色匕首以极快的速度刺向袁晔的脑袋。

　　“锵！”

　　黑色匕首刺在袁晔头上，竟然发出金属撞击的声响。

　　“怎么可能？”泷德惊愕地睁大眼睛，他另一件上品仙器的全力一击，竟然破不开袁晔地头皮？袁晔的脑袋竟然赶得上上品仙器坚硬。这根本是不可能的事情嘛。

　　可是。发生了。

　　此刻袁晔却是毫无怜悯的，在泷德刺向自己头颅的同一时间，长剑直接将泷德的整个右肩给劈了下来。如果不是他在最后时候偏了一下身子，这一剑便是劈在头颅上。

　　“噗！！”泷德瞬间失去三分之一的身体，那惨躯却惊恐无比。

　　“逃！”泷德终于知道袁晔防御的可怕，立刻拖着重伤的躯体后退。

　　“呜——”

　　白色的剑影以比泷德后退快十倍的速度追上去。瞬间划过泷德的脑袋。泷德的脑袋无声无息地化为粉碎。那灵魂在宝剑从头划到丹田的时候，直接被绞杀。

　　泷德的尸体在袁晔的两次攻击中化作三份，三份尸体也从半空坠落。袁晔低头看了一眼。喃喃道：“太弱，太弱，区区冥神初级，比我见过的人弱了太多太多。”袁晔只是随意挥两下宝剑，这泷德便死了。

　　下方姚家的人都目瞪口呆。

　　刚才那战斗场景他们都看到了，泷德在袁晔面前根本就如同婴孩一样毫无反抗之力，最变态的就是……泷德全力一击刺在袁晔脑袋上，袁晔竟然没有一丝损伤。

　　“可笑，可笑。又被一个冥神初级的弱者给打了。”袁晔摇头叹息一声，以他的实力，和至强者战斗自然是酣畅淋漓，但是和这些弱者厮杀，即便胜了，袁晔也觉得是一种侮辱。一个成年男子将一个刚出生的婴孩打倒，这事说出去，成年男子必然没有面子。袁晔现在就是这种感觉。

　　袁晔那冷漠地眼睛又看向下方一个个目瞪口呆的姚家子弟，顿时，那一个个人都感觉死神降临一般。

　　“你，告诉我，夏杰在哪里。”袁晔指着一名古仙巅峰强者冰冷道，这个人毫无疑问，必然是姚家高层。

　　“家主……家主在闭关修行，暂时还没有出来。”那人喉结干涩的动了动，此人正是姚家四当家仲康。

　　“他在那里修行？”

　　“不……不知道”仲康声音有些发颤，好似担心袁晔不相信，赶紧又解释道：“家主为人喜欢独处，他的修行从来都不被人所知，这次任家和我姚家的争斗，我们都无法通知家主，大人不信可以问任何一个人。”

　　“那他什么时候出关，你可知道？”

　　“不知道！”仲康感觉摇头，“闭关这个谁都说不准，大人您说呢？”

　　袁晔沉默了一下，不再废话，一甩袖便离开了。

　　两大家族厮杀，绝对是大事，这样的大事身为姚家家主的夏杰必然应该知道，即便是闭关也要出来，可是夏杰没有出来。夏杰要出来，以他的实力，一年间，勿说任家二家主任辰，就是冥神初级的家族任良怕是也死了。

　　现在任良没有死，同为冥神初级，只要他一心逃跑，泷德和徐州航杀不死他。而夏杰没有出来，甚至从来没有他的消息，所以这仲康的话倒是可信。

　　很快，富丽堂皇的姚家便只剩下一个个依旧出于惊吓中的子弟，还有那二家主的尸体。姚家之内，没有一点声音，气氛压抑之极，所有人脸色都阴沉沉的。

　　一名浓妆红衣的中年女子慢慢地走向仲康，脸色难看到了极点，“四哥，我们怎么办？这事决不能算了。”

　　这女子便是姚家七位家主排名最末的七家主翌后。

　　四家主仲康脸色有着一丝苦涩，深吸一口气同时脸上表情也渐渐平静了起来：“老七，你也看到，那个叫袁晔的人实力实在太强了。暂时停止对任家的所有进攻，同时我们要找袁晔报仇，但是我们就做做样子，不要给璇玑宗将来抓我们的把柄，至于真正的报仇，还轮不到我们。”

　　所有人都苦笑。

　　被人家大摇大摆的杀了二家主，如果什么事都不做，那将来必然会被问罪，可是他们又能做什么？以刚才来人所展现的实力，至少是准尊级别，这样的高手，岂是他们能对付的。他们甚至还不知道，三家主徐州航和六家主张少泽已经被袁晔先一步杀死。

　　“四哥，我们姚家何时受过这么的屈辱，不能就这么算了啊。”翌后怒声叫了起来，这翌后虽然是一介女流，可是心高傲的很，绝不容许别人骑在自己头上。甚至于男人可以娶许多老婆，这翌后却又十几个男人做妾。

　　“老七，冷静点。”仲康冷声道，“我们姚家的实力太弱了，靠自己绝对不行。”

　　翌后眼睛一亮道：“四哥，你的意思是？”

　　仲康点头道：“对，我们只能想办法让璇玑宗帮忙了，我们虽然是璇玑宗的弟子，可是真正能谈上关系的，还是家主夏杰，要知道家主可是唯一一个见过璇玑宗宗主面的人，见过他的面的，无一不是璇玑宗真正的高层人物，同时家主也和贝晓生大人是极要好的朋友，不管从哪一方面来讲，这事都要由家主亲自出面，才能请来真正的高手，毕竟，我们要去，也只是请一些实力一般的高手过来，刚才你也看到了，冥神初级的攻击根本伤不到袁晔，不行的。”

　　“可是家主在闭关……”翌后苦笑道。

　　“只能等，这一次家主闭关实力必然大进，到时候请璇玑宗的高手杀了袁晔之后，我姚家依旧是这汾阳城的霸主，不仅是霸主，还要彻底的灭掉任、莫两家。”

　　大厅内所有人都点头。夏杰对姚家来说才是真正的支柱，只要有夏杰在，任家和莫家根本翻不了什么大浪。

　　……

　　任家所在之地，此时得到消息，任家的人都欣喜地回到自己的宫殿，宫殿之内，任家家主任良，还有任小小等一个个任家高层都满脸欢喜。任良更是恭敬地站在袁晔身后。

　　“多谢先生出手相助，如非先生出手，这一次，我任家怕是要遭大难了。”任良长长的一躬身。实际上他也怨过袁晔，怨他迟迟不出手，这一切对他来说都是如此简单，但是任良表面上没有一丝的不满之意，任良知道袁晔能让他任家打败姚家，也能让他任家瞬间毁灭。他明白现在该是什么态度。


　　第五百六十八章 五大高手1


　　“任家主，你们和姚家打了一年过，我都不出手，我想你应该知道我的意思吧。”袁晔平淡地声音响了起来。

　　“这……”任良脸色一僵，不知道该如何回答了。

　　“当日，你说请我做你们的客人，让你任家不受姚家打压。便帮我寻找我要的东西，还信誓旦旦一定能找到，可是我住下之后，你并没有派多少人寻找珠子，姚家也非常低调的不招惹你们。反而是你任家，不断的挑衅姚家，甚至连人家五家主都杀了。这样的行为，明显是想借我之手，将姚家除掉，我不帮你，你没话说吧？”

　　任良艰难的点点头，有些尴尬，一旁的任小小也莫不吱声，他不知道袁晔和自己父亲之间约定了什么，那时候她不在场，她只知道自己的父亲对袁晔很尊敬，可是当任家受到危险的时候，袁晔却不闻不问。所以她气愤，如今袁晔这么明说了，自己反而觉得对袁晔的愤慨有些无厘头了。

　　“如今我杀了姚家的二家主、三家主和六家主，多半是看在任小小的面子上，也算重重打击了姚家，你可以好好发展你任家了，这时候，如果你还不好好帮我寻找珠子，不介意去莫家或者去姚家，请他们帮忙。”

　　任良一听，脸色巨变，以袁晔的实力，去哪里不给他面子，现在袁晔好不容易站在他任家一边，如果他去莫家或者姚家，可以想见，至少莫家会欢天喜地的恭迎袁晔，到时候袁晔帮助莫家，即便打败了姚家，这汾阳城也是莫家的天下，任家再无争斗的机会。

　　任良只想着利用袁晔灭掉姚家，却没有想过袁晔可以请他们帮忙，也可以请别的人帮忙，如今被袁晔这么一说，顿时骂自己太贪了。

　　“先生，请放心，我一定加派人手去寻找，接下来您就看好吧。”任良信誓旦旦地说着。

　　袁晔微微一笑，“这是我最后的耐心了，也希望任家主不要再让我失望了。”

　　此时任小小心情很复杂，不知道该说什么、该做什么了，现在的勾心斗角，利益纷争，已经没有所谓的对与错，只有彼此利用。在这样的环境下，没有好人、坏人。虽然任小小知道，袁晔这次出手全身看在她的份上，如果不是她，恐怕袁晔还在闭关，不会出来。

　　四个月后，姚家一处庄园密室内，一名白眉中年人盘膝坐着，体表道道凌厉的剑气在吞吐着。

　　忽然——

　　白眉中年人的两根白眉陡然飘起，全身所有剑气完全收敛到极点，一种恐怖地压抑气势覆盖了整个密室，白眉中年人脸色也惩红了起来。

　　旋即，脸色又发紫。

　　鼻孔呼吸间，两道凌厉的剑气从鼻孔内射出，旋即又飞入这白眉中年人体内，一次次循环，剑气越来越短，忽然——

　　白眉中年人整个人身体一颤。

　　“蓬！”

　　无数的剑气从白眉中年人体内射出，射向四面八方。那密室明显不是很高级的密室，在这剑气的肆虐之下，竟然轰碎坍塌，只是坍塌的石瓦全部被剑气冲散，没有一片落在中年男子身上。

　　“成功了，我终于达到冥神巅峰。”白眉中年人眼睛睁开，目光如炬。

　　这白眉中年人正是闭关修炼地姚家家主夏杰，这一次闭关，他足足花费了数百年，终于从冥神上峰达到了巅峰。

　　冥神巅峰，望眼整个申吽星也都是巅峰强者。曾经的他就足以笑傲汾阳城，如今更是无人能敌。

　　“看来我要去附近的辽化城和羽凡城走一走了。”夏杰嘴角有着微笑，实力达到冥神巅峰，那就是绝对的高手，这样的实力，只占领区区汾阳城怎么够，此时夏杰不仅想着要灭掉任家和莫家，彻底统治汾阳城，甚至开始想着统治隔壁的城市了。

　　“占领的地方越多，我在璇玑宗的地位便越高。璇玑宗啊，成为真正的核心，那可是有不少好处的。”夏杰嘴角有着微笑，而后直接朝姚家的方向飞去。

　　“泷德、州航，我已经成功晋级冥神巅峰了。”刚来到姚家上空，夏杰那充满自信地声音便响了起来，可是没有出现他想象的，那两个最好兄弟的飞来道贺。

　　“大哥，二哥、三哥，老五、老六都被人杀了。”仲康第一个飞上来，声音也嘶哑了。

　　夏杰脸色一变。

　　他刚刚达到冥神巅峰，心情大好。谁想转眼就得到了这么个人让人愤怒的消息。

　　“是谁？”夏杰低吼起来。

　　仲康立刻道：“杀老五的是任良那混蛋。”

　　“任良！他活腻了。”夏杰身上顿时爆发出冲天的杀念。

　　“大哥，任良并不算什么，可是杀二哥、三个和老六的却是一个叫袁晔的人，这个人刚来汾阳城一年，却站在任家那一边，不然给任良一百个胆子，也不敢杀老五。”

　　“袁晔！”夏杰低声重复着。

　　这时候七家主翌后也出来闷声道：“大哥，那个袁晔实力非常强，强的可怕。二哥和他战斗的时候，曾经用他的上品仙器‘暗魂’，全力一击攻击他的头部，可是，他根本连一层皮都没有破，二哥在攻击他的时候，也被他攻击到，惨死在他的手上。”

　　“老二全力一击在他的头颅上，连皮都没有破！”夏杰一听，脸瞬间冰冷了。老二泷德的实力夏杰太清楚了。本身接近冥神中峰的修为，修炼的是专门强攻的功法，再配合一柄上品仙器，这样的全力一击，至少打在他的脑袋上，绝对让他脑袋碎裂，可是对方连层皮都没有破。这未免太可怕了吧。

　　“大哥，我们想请你去璇玑宗为二哥他们报仇，不然，任家有袁晔的支撑，我们姚家怕是要被打压下去了。”翌后忍不住高声道。

　　“老七，你放心。那个人的防御为什么这么强我不知道，但是他的实力不会太高，因为如果他是准尊，老二连打在他头上的机会都没有，他就能瞬间秒杀。即使是我，只要小心，老二也碰都碰不到我，就会被我斩杀。”夏杰说的非常有自信，“他的防御未免太可怕了，我一个人也没把握，带我去璇玑宗，看他有几条命够我的几个朋友杀的。”

　　三日之后，已是深夜，夜凉如水。

　　风尘仆仆，一路马不停蹄赶到这里的夏杰，站在自己姚家大殿之中，夏杰整个人的心都完全定了下来，大殿昔日的喧闹已经消失，有的只是无边的寂静。

　　“老二、老三、老五、老六，你们四个跟着我这么多年，我不会让你们白白死去的，你们的仇，我一定回报。”看着无尽的夜空，夏杰心中却是杀意奔腾。在夏杰的身边，还有五人，这五人皆是身披黑色披风，给人一种神秘的阴森感。

　　很快，姚家七大家主，仅剩的四家主仲康、七家主翌后便带着一重弟子来到大殿。

　　仲康等人先是注意到了熟悉的家主夏杰，而后便看到了他身边的四人，这四人任何一个人的功力仲康都看不透。

　　至少是四个冥神，而且是等级不低的冥神。

　　“老四、老七，这是我在璇玑宗的几个朋友，这些人物名号响亮，你们都认识，但他们不认识你们，我来给你们引荐一下，将来对你们好处无穷。”夏杰说着看向五人中中间的高大威猛地男子，“这位便是我的至交贝晓生大人。”


　　第五百六十九章 五大高手2


　　“拜见贝晓生大人。”

　　仲康、翌后当即恭敬道，而其他姚家子弟都是躬身行礼。贝晓生，整个申吽星谁没有听说过这个大名，那可是准尊级的高手啊，不算什么的璇玑宗宗主，整个申吽星双属性准尊只有两位，而单属性准尊也不过九位，也就是说贝晓生在整个申吽星，那实力都是前十二位的。

　　“这位是我的八拜之交文蔷，文蔷兄成为冥神巅峰已经数千年了，实力之强，怕是仅次于贝晓生大人。”夏杰指向一名白发年轻人说道。

　　仲康和翌后顿时心中一颤。

　　冥神巅峰？

　　虽然不如准尊，那也绝对是了不得的人物啊。而且还是早在几千年前就达到冥神巅峰。

　　“拜见文蔷大人。”仲康、翌后二人再次行礼，那文蔷只是淡淡点了点头，这一次还是给他夏杰面子才过来的，否则他怎么可能为一个姚家家族死几个人，千里迢迢来到这里。

　　“这位是侯远洋，侯远洋师兄也是我的至交好友，冥神巅峰的高手。”夏杰继续介绍道。

　　又一个冥神巅峰。

　　仲康、翌后二人又恭敬行礼：“拜见侯远洋先生。”

　　夏杰继续道：“这位是钱元奎，钱兄当年和我一起加入璇玑宗，是一位冥神上峰地强者。”

　　冥神上峰？对他们而言也是高高在上的啊。

　　仲康、翌后二人又恭敬行礼。

　　夏杰人缘极广，在璇玑宗内部也是吃得开的，璇玑宗是个宗门，但和烈焰大陆的宗门还有些不同，因为烈焰大陆大小宗派太多了，彼此都有竞争。而璇玑宗在申吽星仅此一家，根本没有任何人能撼动其地位。所以璇玑宗不需要建立太多的分部，也不需要一下子招收数百万、甚至千万的弟子。他们只是要有高手，然后派这些高手去各大城市，统治这些城市。

　　说白了，璇玑宗的真正核心弟子很少，但每一个都是申吽星绝顶高手。而各大城市里的“姚家”，既然被称为家族，也说明，璇玑宗的宗主不屑于让他们成为自己的弟子。“姚家”只能算是璇玑宗的根本，而统治这个跟班小弟的人，才是璇玑宗真正的人，这个人就是夏杰。如今夏杰利用自己在璇玑宗的关系，一下子找来了四大高手，这四大高手无一例外都是和他一样的璇玑宗真正核心。

　　随即一行人直接进入姚家大殿。

　　……

　　姚家中心大殿内。

　　准尊贝晓生坐于大殿主座，而文蔷、侯远洋、钱元奎以及夏杰四人分坐两旁，大厅中央站着两个人——仲康和翌后。

　　“老四，你现在就详细说说得罪我璇玑宗的人，我们五个同时在此，他袁晔再强，也只能受诛。”大殿之上，夏杰目光发寒。不说袁晔得罪的是他姚家，却说得罪的是璇玑宗。

　　“是！”仲康一躬身，“自从我姚家奉璇玑宗诸位大人的命令在这汾阳城建立以来，任家和莫家一直和我们作对，那个袁晔便是他们两家请来的高手。这个人以前根本没有听说过，但是实力却强的可怕，他的攻击速度和力量大概有冥神上峰的实力，可是他的防御，到底有多强，我也不知道。”

　　仲康很清楚，袁晔是任家的贵宾，可是却故意把莫家给拉进来，仲康正是想接着极大高手，将莫家和任家一起解决了，这样他姚家便可永远独霸汾阳城。

　　“那个的防御你不知道？”贝晓生额头一皱。

　　“是，因为我二家主冥神初级的实力，曾经用一柄上品仙器全力攻击他的额头，可是竟然没有让他受伤，所以在下也无法判断他的防御到底有多强。”仲康回答的很诚恳。

　　“防御这么强！”仲康这样一说，贝晓生一怔，文蔷、钱元奎、侯远洋三人脸上的笑容瞬间消失个干净。

　　冥神初级使用上品仙器的攻击，额头竟然连受伤都没有，这防御未免太骇人了吧，至少在场的高手都见过双属性准尊，即便是双属性准尊的防御也远达不到这个强度。

　　“哈哈，诸位不用担心，放眼整个申吽星，一个人的防御不可能这么强，绝对不可能。我想他的防御是使用了什么秘法。至于实力，绝不会超过冥神上峰，否则，我那二弟根本攻击不到他。”夏杰大笑着说道。

　　“不错，一个人无论怎么修炼，都无法将自己的防御提升到上品仙器这一地步，连百分之一都不行，一定是某种秘法，只要是秘法，那就有破解之法。论实力，我们五人将他压的死死的，早晚找到破他防御的地方。”场上最强的准尊贝晓生也自信无比。

　　贝晓生这么一说，大殿内的气氛也轻松了起来，论实力，竟然能让一个冥神初级的人攻击到，这实力根本不强。只要实力不强，就没有能力杀死他们，确定了自己可以立于不败之地，他们怕什么。

　　似乎要给在场的众人更强的出手决心，站着姚家七家主翌后插嘴道：“诸位大人，那个叫袁晔的人手中还有一柄白色长剑，他曾经亲口说过，那柄长剑威力远超过上品仙器。而且这柄剑曾经轻易的将我二哥的战刀斩碎，剑却丝毫未损。我二哥的战刀名叫——鸣岚。”

　　“战刀‘鸣岚’！”陡然在场的一个个人都大惊失色起来，翌后说袁晔的剑轻易的斩碎一柄战刀，贝晓生等人还能冷静的继续听着，可是当听到那战刀的名字时，所有的人都惊骇了。鸣岚刀，是一柄最上等的上品仙器，放眼整个申吽星，绝对能排前五，就算准尊贝晓生的宝剑威力也不如他。姚家二家族泷德好运，得到宝刀之后一直藏着，否则早就被高手抢走了，如今鸣岚刀却被一柄剑斩碎了，自己却丝毫未损，这剑的威力未免太大了点。

　　大殿之内，呼吸不由自主的粗重了起来，整个大殿立刻弥散着一股贪婪气息。武者崇拜力量，为了提升实力，不择手段，而武器更是武者的第二生命，如今出现了一柄这么高级别的宝剑，谁不眼红？

　　“哈哈哈，夏杰啊夏杰，和你认识这么多年，今天这件事你做的最让我称心，诸位放心，杀了那个叫袁晔的家伙后，宝剑归我，我的两柄宝剑可以送给你们作为补偿。”陡然，贝晓生大笑起来，他已经将宝剑视为自己的东西了。

　　文蔷等人眼睛一亮，准尊贝晓生的两柄宝剑威力也是极强的。

　　“恩，这样四位大人，有三位得到报酬，这最后一位，我姚家愿意拿出百万金币和一柄普通的上品仙器作为报答。”夏杰也开出了加码，只要他姚家彻底统一了汾阳城，这点报酬根本不算什么。夏杰自然舍得。

　　“好，那事不宜迟，我们现在就动手！”文蔷冷然说道，“袁晔是莫家和任家的人，他现在在哪一家？”

　　“这个我们也不清楚，有时候在莫家，有时候在任家。”翌后立刻躬身道。

　　“那莫、任两家谁离这里最近？”

　　“莫家。”翌后毫不犹豫的回答。

　　实际上翌后，还有姚家的一个个人都清楚的很，袁晔在任家。而且任家和莫家在姚家两边，距离说不上谁离得更近，差不多。可是他们是要借这几大高手的手将莫家也一并除掉。所以必须先让这些高手攻击莫家。攻击莫家，袁晔不在，他们会再去攻击任家，可是攻击任家，将袁晔杀了，到时候这些人得到宝剑，恐怕就懒得攻击莫家了，翌后等人算计的好得很。


　　第五百七十章 莫晓璃之死


　　“好，我们现在就去莫家，夏杰兄，你带路如何？”贝晓生一拍桌子，已经等不及自己的宝剑了。

　　“哈哈，好……好，我们先去莫家。”夏杰也大笑了起来。旋即夏杰第一个，贝晓生、文蔷、侯远洋、钱元奎四大高手紧紧尾随，五道流星直接划破了苍穹。

　　五大高手刚刚离去，姚家四家主仲康立刻对身后的子弟大吼道：“立刻召集所有族人，进攻莫家，是总攻，见人就给我杀！”

　　……

　　而此时，任家大殿之北，一座典雅的偏殿之内，正是袁晔现在的居所。如今任家和姚家彻底成了不死不休的局面。任家可不敢再放袁晔这个保护神去一个庄园呆着了。袁晔倒也无所谓，只要没有人打扰他，住在哪里都一样。

　　偏殿之内，此时袁晔整个人盘膝坐于玉床上方，七种力量在其周身循环往复的修炼者，而袁晔的实力也随着这七道力量的流窜，缓慢的飞升，丹田内的雪花状晶体不断地增大体积，色泽愈加金黄，近乎耀眼。

　　“噼里啪啦。”在那金色雪花中，不断地有雷电攒动。

　　原本的六大力量袁晔早就熟悉，如今这雷之力加入，还是需要磨合的，这磨合的过程实际上消耗了袁晔绝大多数的修炼时间。

　　而在这雷之力不断注入的过程中，七种力量合一所形成的能量漩涡也愈加的恐怖。

　　许久……

　　袁晔静静睁开了眼睛，脸上有着一丝淡淡的微笑，四个月的断断续续修炼，虽没有闭关修炼的快，但实力也更近一步，离修罗上峰不远了，这恢复实力，速度就是比慢慢苦修快。同时就在刚才，封魔第九剑万钧土也恢复了。以前第九剑他可是到了战皇境界才修炼出来，如今修罗中峰就恢复了，这本身也说明，现在的他，实力更加凝聚强大。

　　当袁晔睁开眼睛的时候，正看到任小小坐在自己对面。自己修炼的时候，自然不知道她什么时候进来的。

　　“你来了。”袁晔微笑着看着对方，这四个月自己没有闭关，任小小经常来找自己，任小小知道，袁晔是任家的大恩人，所以对袁晔的态度也好了很多，四个月的交流，两人显然关系近了不少。

　　“嗯，晓璃本来想找我玩，可是突然有事，不来了，一个人无聊就想到了你。”任小小喃喃地说着，眼中却有着失落。

　　“抱歉，让你们连见面的机会都少了。”袁晔说的很无奈，这话如果是莫晓璃听，可能听不懂，但是任小小却是明白，莫家和任家的友好，并不是莫晓璃表面上看到的，以前姚家势大，两家联合起来，彼此的子弟也互相能成为朋友，如今任家有袁晔的支持，甚至将姚家都压的死死的，莫家已经不再和任家联盟，或者说任家的人已经不屑跟莫家联盟，而是要将莫家和姚家打败。这样的结果就是，许多像莫晓璃、任小小一样的好朋友如今已经被迫成为陌生人。

　　“家族利益纷争，牺牲了许多东西，并不仅仅是我们的友谊，况且我和晓璃只是少见你次面而已，依旧是好朋友，根本跟你没关系。而且任家上下都要谢谢你，现在汾阳城最大的家族已经是我们任家，都是你的帮助。”

　　袁晔微微叹息，“你的父亲这是在赌博啊，我不会一直在你任家，即使在，也保护不了所有的人，而姚家，背后还有璇玑宗，这样的势力，以前的我不屑看一眼，现在，要对付还真的有点困难。”

　　“以前的你很厉害吗？”任小小看向袁晔，心里暗叹，这个男人果然不简单。

　　袁晔一笑，“不提也罢，过去的都过去了。”

　　便在这时，任良惊慌失措的飞了过来，甚至于根本没打招呼，直接冲进袁晔的殿内。

　　“先生，先生，大事不好了！”

　　“恩？”

　　袁晔和任小小都是眉头一皱，很少看到任良这样失态。

　　“夏杰静修出关了，还找了四大高手进攻了莫家，姚家所有的子弟紧随着进攻莫家所有的区域，莫家完了，莫家的高层一个都没有活！”任良惊恐地嘶吼着。

　　“那晓璃呢？”任小小赶紧问道。

　　“哎呀，都死了，弟子传来消息，有五个人的速度快到只能看到影子，不管是谁，一招就被杀。莫家的人被攻击的时候就逃跑，可是差距太大，家族核心人物一个没逃掉。”

　　“啊！”任小小脸色瞬间惨白，眼泪哗的一下子流了出来，“晓璃，晓璃，她本来要找我的，如果她来了，就不会死了！”

　　袁晔心里也有着一丝伤感，那个可爱调皮，无忧无虑的女孩，也算是自己来着这个星球，印象最好两人之一了，可是那样鲜活的生命，就这样被杀了，袁晔心里也有着愤怒。杀意瞬间从袁晔身体周围爆发出来。

　　感受到这股杀意，袁晔心里却叹息，任家二家主任辰死的时候，自己还劝任小小，势力之间的争斗，死亡必不可免，对于身边人的离去，要看得开，可是当遇到自己的朋友死去的时候，这“看得开”三个字又谈何容易。

　　即便是自己的昊天宗，至交徐梓井也离他而出。死亡在这个世界，太平常了，说不定那一天就轮到你的好朋友，妻子、亲人，说不定那一天就轮到自己。

　　“哎呀，先别管莫家了，姚家有这么强的高手帮忙，灭了莫家怕是立刻就回来我任家，加上夏杰，五大高手啊，我们根本挡不住，先生，怎么办？”任良此时却是焦急万分。

　　“他们来，我不怕，但是如果他们不管我，全力灭你们任家，我一个人也挡不住所有的人，所以，乘他们灭莫家，你们赶快逃走吧，待我杀了这些来犯的人，你们再出来不迟。”袁晔冷静地说着。

　　申吽星没什么高手，袁晔有信心把这些人都杀了，但前提是那些人都和自己厮杀，如果他们去杀任家的人，自己却不能挡住所有的人。莫晓璃死了，任小小，袁晔不希望她有事。

　　“那……那我们先躲一躲，一切全赖先生了！”任良此时全听袁晔的，直接拉着任小小要逃走。

　　任小小犹豫了一下，“你……这么多高手，你别逞能。”

　　“呵呵，好不容易，一个天天要杀我的人关系我的安危了，你放心，我不会有事的。”袁晔微笑着看向任小小。

　　很快，任家核心家族成员全部逃出任家，偌大的宅院，如今只剩下袁晔一人。

　　已然是深夜。

　　凉风习习，然而黑夜深处却有五人御风而行，这五人正是刚从莫家飞出来，准备杀向任家的贝晓生、夏杰等五大高手。这五大高手在莫家杀了一通，确定袁晔不在那里之后，直接离开了，根本懒得杀剩下的人，而姚家其他的子弟却依旧在疯狂的屠杀莫家子弟。

　　“哼，那个袁晔竟然不在莫家，害的我们和一群废物动起手了。”文蔷一边飞行，一边不屑的笑了。

　　莫家，连一个初级冥神都没有，这么点实力，面对五大高手自然毫无胜算。当初姚家也进攻过任家，可是姚家大家主夏杰当时还在闭关，最强的高手只是二家主泷德和三家注徐州航，这两人不过是冥神初级，任家家主任良也是冥神初级。任良是打不过两个，但挡住一阵子总是可以的，这挡住的一阵子，足以让任小小等高层逃离出去。所以任家那一次高层死的并不多。


　　第五百七十一章 五人联手


　　但是这一次不同，五大高手同时出现啊，莫家怎么挡？莫晓璃等核心家族成员怎么逃？根本无法逃掉。

　　“你还说呢，刚才那个小妞挺有味道的，我让你别杀，你却手快了一步，一点不知道心疼。”另一边的侯远洋却是抱怨起来。

　　“嗨，那个算什么，任家有谁？乐圣任小小，长的不仅美，那乐圣之名更不是虚的，这个你放心，就是你让我杀，我也不舍得。”文蔷淫笑起来。

　　“怎么，你想跟我争？”侯远洋顿时急了。

　　“谁抢了是谁的！”文蔷一点不甘示弱。

　　“哼，你们两个，到时候你们杀了人家全家，那任小小杀你们还来不及，岂会给你们弹小曲。”最左边的钱元奎冷笑起来。

　　“哈哈，这个太简单了，女人是要调教的，到时候我自然有一百种方法让她对我百依百顺。”侯远洋那脸上的淫笑却是更加灿烂。

　　“好了，女人的事情给我靠后，袁晔不在莫家，那就一定在任家了，不管如何，不要大意了。他的防御如果真的像姚家的人说的那样，我们五个怕是要联手才能杀死他。”贝晓生脸一寒，止住了众人的大笑。

　　一想起即将面对的未知高手，侯远洋等人心中提起了警戒。杀一个高手自然酣畅淋漓，但决不能大意，否则，死的便是自己。不管侯远洋等人平日如果狂傲，淫乱，但修炼这么多年，能活到现在，没有一个是简单的人物，至少在战场，他们从来不会轻易任何一个对手。

　　朗朗高空，月明星稀，在这月光之下，袁晔一人，那孤单的身影凌空立于任家上空。在第一时间，便感觉到有五道极强的气息朝自己的方向冲了过来。

　　“莫晓璃，不好意思，答应给你炼制空间戒指，一直没兑现诺言，今天之后，我一定送给你，而你的仇，我一定会替你报的。”袁晔默默地念诵着，同时，杀意也暴涨起来。

　　“五个人，每一个实力在这个小星球都算是极强的，难怪这么嚣张，不把任何人放在眼里，可是也仅仅在这个星球而已。”感受到极速飞来的五人，袁晔嘴角掀起了残酷的冷笑。

　　今天如果还在一个庄园，还是在这任家之中，可以想见这五大高手一定会像对付莫家一样，屠尽任家，至少，任良和任小小逃也逃不远。不过如今袁晔在，袁晔对于那五大高手并不是太在乎。

　　自己的实力虽然只是相当于冥神中峰，但是那从内到外，堪比上品仙器身体几乎不可摧毁，依靠这身体的坚韧，即使面对三属性准尊，即使杀不了，也不至于落败，而这个世界，除了玄机星飞跃过来的嵘猿兽尊等亚神兽，应该没有超过双属性的。袁晔心中很有信心。

　　在那不远处天空，夏杰等人极速飞行着，已经越过了任家的大门。

　　“可恶，在莫家呆的时间还是有点长，这任家的人都逃光了。”夏杰看着空荡荡的任家大院，咬牙切齿。

　　“夏杰，你担心什么，只要想追杀，任家的高层根本活不了。只是那个袁晔实力不弱，他要逃跑，我们……”侯远洋刚要说完，然而声音却戛然而止，如噎住了一样。因为一道身影陡然出现在五人面前。

　　来人目光凌厉，青色长衫在夜空猎猎作响。

　　感受不到任何气息，只能用简单的目光看到来人！

　　五大高手的目光都投向这青年男子。

　　“是高手！”夏杰五人心中皆是一颤，感受不到对方气息，一般只能是比自己强的人。

　　袁晔头微微抬起，两道冰冷地目光扫过上方几人。

　　“是不你们灭的莫家，莫晓璃是谁杀的？”袁晔冷然道。

　　最强的贝晓生这个时候感到事情有些棘手了，原本夏杰说这个人的实力应该不高于冥神上峰，否则那个二家主根本没有机会攻击到他，可是现在连自己都看不透这个人的底细，也感受不到半点气息。难道他是一个准尊，甚至更强？

　　“我是贝晓生，想必你也听过我的大名，你是谁？和任家是什么关系。”贝晓生冷声道。

　　“贝晓生？跳梁小丑，我怎么能听过，我再问，哪一个杀的莫晓璃。”袁晔声音更加冰冷了，话语中蕴含着一丝不屑。

　　贝晓生、夏杰等五人脸色都变得难看了起来，眼前这人竟然丝毫不给他们面子，尤其是说堂堂准尊贝晓生是跳梁小丑时，那不屑的口气。但是此次五人的首脑贝晓生并不是一个鲁莽的人。

　　“敢问你可是准尊级别高手？如果你是，男子将来便是我璇玑宗门子之人，大家是同门，我们不要厮杀的好，如果不是，即便是冥神巅峰，我璇玑宗可要也可杀。”贝晓生地话软硬皆有。

　　“好霸道的璇玑宗，要收为门下就收为门下，要杀就杀，在我那里，就算是最强的宗派敢这么说话，瞬间就灭宗，这申吽星一家独大，真是无法无天了。”袁晔淡然笑道，“别疑神疑鬼了，明明白白告诉你们，我没有到准尊，不过不重要，你们不愿意说睡杀的莫晓璃，那就都死吧。”

　　袁晔以一种戏谑的目光看着这几人。

　　贝晓生脸上表情一僵。

　　“不到准尊怕什么，动手！”

　　一声低喝同时在夏杰、侯远洋、文蔷以及钱元奎四人耳边响起，夏杰的第二道声音紧接着在响起：“他的防御强，同时攻击，出全力！”

　　第一高手，准尊贝晓生为主，其他四人为辅。

　　只见贝晓生等五大高手体内隐隐散发着恐怖的能量，而后瞬间爆发出惊人的气劲，五种不同的斗气瞬间荡漾出来，这五股恐怖的能量将袁晔围困在内。

　　袁晔双眼微微眯起，寒光泄出。

　　“一个准尊，三个冥神巅峰，一个冥神上峰，一来就同时全力攻击，想得好啊？”袁晔微笑着，就仿佛踏着台阶一样踏着虚空朝天空中走去，丝毫不在意那五大高手酝酿的最强绝招。

　　贝晓生、夏杰等人看到袁晔如此嚣张，丝毫不防御，不由皆是心中冷笑，因为他们完全知道即将降下的攻击是如何的恐怖？

　　“杀！”

　　犹如天雷炸响，五大高手口中同时喝出，同时五道恐怖的光亮从五人体内飞出而后在前方形成一道巨大的能量柱。

　　袁晔只感到自己所在的天空都猛地一亮。五道能量柱融合在一起，形成一条细长的，恍如闪电霹雳的剑光猛地朝自己劈下，则剑光的威力早就超越了一般准尊发出的最强攻击，甚至达到了双属性准尊的全力一击。

　　袁晔仰首。仰望着那剑光劈下，动也不动。

　　“轰隆！”惊天动地的轰鸣声响起，虽然这爆炸是在高空数百米产生的，但是那强烈的爆炸却引起了空气的剧烈震荡。袁晔所在中下以下，方圆千米内的建筑被破坏殆尽，只剩下一片残骸。

　　贝晓生，夏杰等五人莫名其妙。

　　这个人，为何一下子不反抗也不闪躲呢？

　　烟尘落地，袁晔的身形出现在了五人眼前。

　　“你……”贝晓生、夏杰等人目瞪口呆。他们根本不敢相信一个不到准尊的人，能够在正面中了五人的绝招还不死的，就是璇玑宗宗主面对这一招估计都要闪避吧。


　　第五百七十二章 归属感


　　袁晔看了看自己的腹部，正有一道半寸长的伤口，伤口很浅，只有一点血迹流下，那一剑破开了自己的外表防御，可惜的他身体内部和外部的防御一样强，“你们那一剑威力的确蛮大的，可惜离杀我还远的很。刚才是你们出手，现在也该轮到我出手了。”

　　袁晔右手已然出现了自己的白色长剑。

　　五人瞬间惊醒。

　　袁晔眼中冷光一闪——

　　封魔第九剑——万钧土！

　　利剑指天，一道剑气以袁晔为源头直接朝四面八方射去，而后这些力量分在天空，在天空形成一种巨大的威压，那威压如泰山一样沉重。沉重的威压真的如山一样落下来。

　　贝晓生五人还沉浸在袁晔没有死的震骇中，待得看到袁晔拔剑惊醒的时候，那巨大的威压已经落下。

　　封魔第九剑，瞬间将自己的力量凝聚而出，大招一出，比平时攻击强大诸多，尤其是这七属性合一的大决招，威力跟比单一的万钧土强七倍！

　　五人联手，威力也就是提升五倍，而袁晔这一招却提升了七倍！虽然只是冥神中峰的七倍攻击，但是这一招至少准尊一下，非常难抗住。袁晔对这一招极有信心。

　　“噗！”“噗！”

　　夏杰和钱元奎二人如被重物压住一样，七孔流血，随后倒地不起。

　　夏杰刚刚仅仅冥神巅峰，只能是最弱的一个冥神巅峰，钱元奎更是连冥神巅峰都没达到在，和两人第一个撑不住，直接被压死。

　　而侯远洋、文蔷却目光瞪出了血，这两人实力强，速度快。在感受到这一招是范围的攻击，哪里的威力都一样的时候，两人瞬间冲向彼此，而后两手爆发出自己最强的防御力量。

　　最强的贝晓生却是拔剑指天，甚至直接迎上那万钧土的无上威压，准尊可不是冥神容易对付的，贝晓生可是这个星球排名前十五位，甚至前十的高手！

　　五大高手中的两个当场死亡。文蔷和侯远洋也瘫在地上，剧烈的颤抖着，显然重伤。而最强的贝晓生冷厉的剑气纵横着，以自己的无上力量将所有的攻击卸去，本人却不由飞退数百米。心下也是骇然：“好厉害的招数，这一招的攻击绝不下于准尊的全力一击，最可怕的是，任何地方都是这么强的攻击，这未免太骇然了。贝晓生知道，只有非常高级的功法才拥有这么变态的招式。”

　　而袁晔也早就料到这一剑不能杀死所有的人，所以在万钧土发出的瞬间，他自己则是孤身杀向侯远洋和文蔷。

　　这两人都瘫在地上，怕是连气都没有缓过来。

　　“袁晔，不要杀我，你说的莫晓璃可是一个小女孩，那个是他杀的！”侯远洋已经看到袁晔杀向自己，惊恐的指向身边的文蔷。

　　“侯远洋，你……”文蔷目光充血。

　　“蓬！”陡然，他眼前的侯远洋整个身体爆裂成碎片，那血肉溅在文蔷满身都是，文蔷整个人都吓得掉了魂。

　　而后文蔷只看到袁晔那如魔鬼一般的眼神。

　　“是你杀的莫晓璃！”

　　“是又怎样！”文蔷眼中却是闪过一道冷厉的光芒，袁晔杀文蔷他们根本没有丝毫的犹豫，干净利落，即使文蔷求饶也没有丝毫停滞，文蔷已经知道，自己决无投降额可能，那就只能拼！

　　心思电转之下，文蔷狠辣起来。

　　“要杀我，就准备接我这最后一招！”文蔷低喝道，随即一股强大的能量从文蔷体内涌出，文蔷双手连连结出过百剑诀，一股股能量形成道道剑气附在了宝剑上。

　　不是你死就是我亡！

　　文蔷双目赤红，双手一合，双手间那柄宝剑化作一道霹雳到了袁晔面前，那宝剑劈过处，空间完全被劈开。形成了一个特殊区域。

　　袁晔人影一动，身体化为残影，狠狠和那宝剑相撞，那宝剑瞬间崩溃开来。四散地剑气纵横。而袁晔整个人不由自主退开数百米，但是转瞬却以更快的速度冲向文蔷。

　　右手刺出，直刺文蔷腹部。一阵血肉被刺穿的声音响起，袁晔的右手刺入了文蔷的腹部直接抓住了那一个灵魂，冥神巅峰的灵魂能量却显得锋利凝聚。

　　抓住灵魂的刹那——

　　“冥神巅峰的所有力量爆炸，看你死不死，一起死吧！”文蔷的灵魂嘶吼着，一股恐怖的爆炸从袁晔的手掌传来。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动。恐怖地爆炸声在天地间不断回响，冥神巅峰的灵魂自爆散发出的能量一瞬间让太阳都黯然失色，袁晔无力地飞抛开去。

　　“好麻。”

　　袁晔感觉自己地右手完全失去了知觉，在身体旁边发生的剧烈爆炸声更是让袁晔的灵魂都震颤了一下，整个人处于一阵眩晕状态。

　　十个呼吸左右的时间。一直处于自由落体运动的袁晔忽然一个翻身而后凌空虚立。

　　“右手也流血了，要是我的身体防御达到下品尊器，那就不一样了。”袁晔如今已经恢复了清醒，看着流血的右手，摇摇头。武器只有下品、中品、上品三个级别，不像修为有初级，中峰，上峰和巅峰四种境界。也就是说袁晔的防御在进一步就是下品尊器了，只是下品尊器和上品仙器之间的差距大的离谱，恐怕就是找到霆灵珠，也很难直接到了那一步。

　　陡然，袁晔发现贝晓生已经逃了。

　　五人的最强的攻击都只是让对方流点血，而对方的攻击强的离谱，这样的情况，让贝晓生再无和袁晔厮杀的欲望，根本杀不死人家，那必是一场有输无赢的战斗，那还打什么。所以贝晓生在袁晔杀文蔷、侯远洋的时候，已经逃了。

　　贝晓生一逃，必然会去璇玑宗想法对付自己。袁晔心中感到恐怕会有大麻烦了，只是袁晔丝毫不在乎，因为袁晔根本不把璇玑宗放在眼里，他还有远比万钧土更强的力量，比如法则力量，法则力量随着实力的增强而增强，当初在生命神器领域外围，袁晔修罗初级，就能用法则力量将双属性准尊的齐岳打的重伤而逃。那个时候袁晔才是四属性半修罗初级，如今他已经是六属性半修罗中峰，实力根本不是当时能比的，法则力量也早已超过了当时的威力。只是法则力量一旦使用就要修炼恢复，袁晔不想轻动。

　　除了法则力量，袁晔的实力已经能支撑他布起周天星斗大阵，此阵一出，就是在玄机星也天下无敌，区区申吽星，那值得袁晔放在眼里。袁晔不把这个星球放在眼里，那自然有他不放在眼里的本钱。

　　“任良！”陡然，袁晔鼓足力量，一斗气扩音，喊了一声。

　　任良任良任良……

　　整个汾阳城，瞬间响起了无数回音，这巨大的声音别说汾阳城，就连方圆百里都听得清楚。

　　“立刻召集你任家子弟，全力进攻姚家，我要姚家鸡犬不留！”

　　恐怖的声音，恐怖的命令在整个天地间响起。

　　任家之北十几里的地方，还在奋力逃跑的任良、任小小等人听到了这声音顿时停了下来。

　　“是先生的声音，先生一样将那些人都杀了，一定是。”任良脸上有着狂喜，感觉豪气冲天的对着身边任家的人命令道，“全部回去，召集所有家族子弟，直接攻击姚家！”


　　第五百七十三章 璇玑宗


　　袁晔的话很明白，他要灭姚家。灭姚家，任良自然一千万和原意，此时一个个任家的人都狂喜不以，只要有这个超级高手在，姚家根本不算什么东西。而任小小也喜极而泣。她本来还担心袁晔的安慰，但是现在，袁晔不仅没有事，听起来更是大胜。

　　“晓璃，杀你莫家的人，我一个不会让他们活着。”袁晔冷酷地声音轻轻地对着黑暗的天空诉说着，同时自己更是朝莫家所在的地方飞去。

　　莫家所在，姚家四家主仲康和七家主翌后正带领姚家子弟疯狂的屠杀莫家地人，莫家的古仙以上高手在第一时间就被五大高手杀的干净，其他弟子也顺带杀了不少，如今莫家群龙无首，早就毫无战意，已经溃逃了。这一溃逃，却让姚家杀的更欢。

　　可是，这时候袁晔的声音在整个汾阳城想起来了。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”仲康有些呆滞的发愣起来，甚至有莫家的人从自己眼皮子底下逃跑他也没有再去管。

　　另一边的七家主翌后也一脸死灰，五大高手都败了，袁晔还要灭他姚家，这实在是惊天霹雳。从五大高手前来，自己幻想着姚家将任、莫两家灭的干净，彻底统治汾阳城，到如今他姚家即将面临灭顶之灾在，和前后的对比，反差未免太大了。

　　“所有人听着，立刻会姚家，收拾之前的东西，逃离汾阳城。”陡然，仲康痛苦的宣布了这个命令。可是——

　　一道人影瞬间来到了仲康的跟前，仲康连看都没来得及看这来人一眼，直接无力地从天空中坠落下去。

　　“是袁晔！”翌后惊恐的嚎叫着，“快逃，快逃！”

　　顿时，那一个个姚家的人都停止了追杀莫家的人，疯狂的向姚家所在的方向逃去。

　　“哼，原本你们两家混在一起，我还不好杀呢。”看到那都往姚家方向逃跑的人群，袁晔冷声说着。同时，剑影挥动。

　　“噗——”漆黑的夜空，空气震荡，整个空间片片破裂开来，无数的空间裂缝朝四面八方如蜘蛛网一样扩散，同时漫天的剑气，覆盖了整个夜空，旋即整个空间开始震荡了起来，凌厉的剑气犹如无数的飞箭一般射向那些逃跑的人。

　　“噗！”

　　那原本还在疯狂屠杀莫家的姚家子弟，顿时被密密麻麻的剑气直接射穿，鲜血洒满了整个莫家，惨叫声、嘶喊声、剑气破空声不绝于耳。

　　整个莫家一瞬间完全陷入剑气地狱。即便是最强的古仙翌后，也只是挡住了三道剑气，便被第四道剑气给射杀，而其他人更是无力抵抗。所有姚家的人，被袁晔这一次大范围无差别攻击全部格杀。

　　次日，汾阳城城三大家族，莫家高层及过半族人全部被杀，莫家从此沦为九流家族，姚家九成子弟全部被杀。整个汾阳城一时被任家全部统治。

　　汾阳巨变！

　　汾阳城，莫家所在，此时这里已经被任家所占领，而袁晔和任小小一起走向莫家的后山，后山，便是莫家高层死去，安葬的地方。任小小手上还有一件极漂亮的红色罗衫，正是莫晓璃身前最喜欢的一套衣服。

　　因为莫晓璃的尸体早已找不到，袁晔和任小小只能给她建一个衣冠墓，实际上这个世界，因为厮杀太剧烈，大多数人的墓都是衣冠墓，甚至根本没有墓。在墓建好之后，袁晔将一个崭新的漂亮女式空间戒子也和那红色罗衫一起放在墓中。袁晔、任小小便站在目前凭吊故人。任小小更是泣不成形。

　　“袁晔，我想离开任家。”良久，心情稍稍平复的任小小突然道。

　　未等袁晔说话，任小小又仿佛自言自语，“我们早就厌倦了这种家族争斗，晓璃是单纯可爱，可是晓璃不傻，很久以前晓璃就说不喜见自己的家，不喜欢被卷入这种家族势力的勾心斗角，希望可以永远的离开汾阳城，到各个地方，自由自在的游玩冒险，永远快乐。所以我们才会乱跑，会在羽凡城参加冒险，也遇到了你。可是我总是心太软，父亲一说想我，我便要会汾阳城，晓璃为了我也跟着回来。每次我们出去下定决定不再回来，都是我拉着晓璃又回来了。我知道，父亲想我回来，更多的是因为的我的名声比冥神还要让人熟知，他希望我能让任家有更大影响了，为此他甚至拒绝了所有追求我的人，不让我嫁出去。这一次父亲终于如愿，彻底统治了汾阳城，我想我可以完成我和晓璃的心愿，自由快乐的去任何地方冒险游玩，安心的永远离开汾阳城，再也不要回这样的家。”

　　袁晔叹息一声，“最哀帝王家啊。”

　　帝王之家，卷入权利纷争，父子相残，兄弟为仇屡见不鲜。这任家为大家族，同样有各种权利纷争，勾心斗角。就如同帝王之家一样，人之间最本初的亲情反而淡的可怕。寻常家庭反而更显得人世间真情所在。

　　“袁晔，我要离开任家，你听到了吗？”任小小陡然又看向袁晔，大声道。

　　“嗯，我也向往自由自在的生活，但是我更向往被人爱，有人时常关心我，担心我的生活。我需要亲人，我需要有亲人让我保护，我也需要有亲人无论我是富贵还是贫贱，无论是我傲视天下还是平庸无为，都关心我，爱我，不离不弃。这是我的归属感！”袁晔看向任小小，“你要离开任家，晓璃也要离开这里，你们是真的向往自由，还是没有家的感觉，没有归属感，没有亲人的温暖？”

　　“晓璃！”听着袁晔的话，任小小陡然无力地坐在莫晓璃的墓前，大哭起来。

　　就在袁晔和任小小凭吊故人的时候，任家家主任良已经走了过来，此时的任良满脸红光，显然，这两日的巨变完成了他多年的夙愿，足以让他晚上笑的合不拢嘴。甚至于看到女儿那泪流满面的样子，也丝毫不影响他的心情。

　　“先生，我们下面该怎么办？”此时任良完全把袁晔当成他任家的人，任良的心中也有更大的野心，那就是借助袁晔之手，统治周边的城市，人的欲望，总是无穷无尽的。

　　“任家主，灭姚家只是为了帮朋友报仇，顺便帮了你任家而已。你曾让我做你任家客人，便帮我寻找珠子。我许诺，只要你找到珠子，我可以帮你杀了任家的三个冥神级高手，可是现在我整个姚家都帮你灭了，不知道那珠子你可有头绪？”

　　任良整个人却是一颤。

　　“这……”

　　袁晔摇摇头，说实话，他已经对任良失去信心和信任了，以任家在汾阳城的势力，这么一年多时间，方圆三百里至少没有一个突然闭关修炼的人能躲过他们的搜索，可是这一年多过去了，袁晔也看到任家的确派出不少的人，但是别说找到，连一点线索都没有。要么是任家无能，要么便是这里面有问题，不管是哪一种情况，袁晔都无法再信任任良了。这样耽误下去，他回玄机星的时间怕是又遥遥无期。

　　“算了，我帮你们的，就算是为任小小这个朋友出力吧，而珠子的事情不麻烦你了。”未等任良从惊骇中反应过来，袁晔又道：“最后提醒你一句，发展要一步步来，没有那样的实力，占领再多的地方，最后也会被人夺去的，如今我杀了璇玑宗四个核心弟子，怕是和璇玑宗彻底对上了，相信不日就会有新的报复，而你任家必然也牵扯在内，所以你最好不要扩张实力，甚至不要去占领姚家、莫家的一片领域，否则璇玑宗稍稍注意到了你，你就完了。小势力就是悲哀啊，夹杂在大势力争夺之间，稍稍不注意就会有灭族的危险。当然，一旦遇到机遇，很实力暴涨。这是豪赌，你一直在豪赌，不过你都赢了，不如现在见好就收。”


　　第五百七十四章 来到姚家1


　　任良脸上阴晴不定，现在姚家、莫家都灭了，就连汾阳城那些小家族都开始疯狂争夺他们的地盘，这是他任家称霸汾阳城的最佳时机，这个时候要他收手，怎么可能？

　　看到任良的表情，袁晔又是叹息，“这样的赌博，赢了会有巨大发展，但输一次就可能是灭顶之灾。当然，我只是给你建议，怎么做决定那是你的事。”

　　袁晔说着，直接甩袖离开。

　　待袁晔稍稍走远，任良赶紧上前，拉住任小小，“傻愣着干什么，快去把他追过来啊，没有他，我任家怎么发展？”

　　任小小伤心落泪，微微摇头，“爹，我累了，想出去走走。”

　　“你去哪儿啊？先把他追回来再说，只要他留下，你要去哪里我都同意。”

　　任小小一听，更加伤心了，直接朝另一个方向飞去。不管任良如何喊都没有回头。

　　……

　　另一边，璇玑宗之内，此时贝晓生回去之后，立刻将汾阳城惨败的事情通知了宗门高层。璇玑宗最核心的高层自然是宗主姚波，和姚波麾下两大双属性准尊，九位单属性准尊，贝晓生便是这九大单属性准尊之一。

　　此刻四名冥神级弟子被一人斩杀，一名准尊更是仓皇而逃，作为申吽星的决定霸主，璇玑宗何时受过这样的侮辱，如今的璇玑宗总部是一阵震荡。

　　璇玑宗大厅上。

　　九大单属性准尊有六人齐聚在这，还有一名双属性准尊，这七人中脸上都有着一丝烦躁，在椅子上坐了一会儿便又在大厅内走来走去。很显然根本无法静下心。

　　璇玑宗的高层过半在此，能够让这么多高层齐聚在此显然是大事。

　　“带领一个小家族灭我们去统治汾阳城的姚家，这不是太大的事，我们璇玑宗有的是姚家，灭一个也不在乎，只是面子上挂不住而已，可是杀我们四个核心子弟，这就未免太过了。”七人中的一名黄衣中年人出声道，此人正是璇玑宗两大双属性准尊之一日狄，日狄实力极强，在璇玑宗宗主没有出现之前，一直和另一位双属性准尊吴灵争夺申吽星第一高手的身份。只是后来两人同时被一人打败，被迫加入璇玑宗，如今多少年都过去了，自己从原本的被迫加入到现在也算认可自己是这里的一员了。

　　“日狄大人，就算是我璇玑宗也没几个冥神啊，这一下死了四个，宗主还不出关，我们怎么办啊！”另一名英俊的青年焦急道，“说道这事情，我那手下侯远洋也被杀了。我也是满肚子火没地方发啊。”

　　准尊统治冥神，这死去的四大冥神，都和在场的准尊有着不浅的关系，可是听到贝晓生说道对方的防御力，这大厅内七人皆是无奈。

　　“贝晓生，那个人的防御真的有这么可怕？”日狄忍不住又问向贝晓生。

　　已经不知道回答了多少遍的贝晓生却是一点都不觉得烦，回忆当日的厮杀，依旧有着惊恐。

　　“我说的千真万确，一名准尊，三名冥神巅峰级，一名冥神后期，我们五个人联手的全力一击，甚至我们的力量完美的融合在了一起，这样同时施展的一招，威力之大，诸位应该都清楚，可是那个人却不躲不防不攻击，就那样让我们狠狠地打了，甚至于他身上的衣服也不是什么防御战甲，在战斗的第一时间就被力量撕碎，他是用斗气凝聚成衣服遮羞的。这是这样的情况，我们五人的攻击只伤了他一点皮，流一点血而已。”

　　使用防御招式，可以抵抗不少的攻击。使用攻击的方式，以攻对攻，也能抵消不少攻击你的力量。有了防御战甲，那防御起来也是不可同日而语的。不躲不防不攻没有防御战甲，硬抗五大高手的合力一击，最后只是破点皮，这未免太让人惊骇了。大厅之内，其他六人依旧处于震骇之中。

　　“他的防御，别说是我，就是宗主也远远比不上。”良久，双属性准尊日狄艰难的挤出这句话，“这样的实力，他说自己不是准尊，亏你也相信。”

　　贝晓生一听，顿时脸红了。本来人家一下子把自己看的一清二楚，他根本感觉不到对方的气息，这本就说明了差距。而对方面对他们五人的那股从容，没有超越准尊的实力怎么敢。可是他真的相信了。直到袁晔展现出的恐怖攻击、防御，贝晓生终于彻底的肯定，对方绝对在准尊以上。不过之前的相信，已经让他显得很愚蠢了。

　　“不过他的实力绝不会超过宗主！”顿了一下，日狄又道，“以他杀你们的手段，必然不想你们活一个，可是你却逃回来了，所以我敢断定，他的实力绝不会超过宗主，宗主的实力你们都知道，要你们五个死，你们五个就是有一百条命，也一个活不了。”

　　一想到璇玑宗宗主的可怕，在场的几人都忍不住打了一个寒战。璇玑宗建宗可不像普通的宗门那样，招手弟子，建立宫门，一步步的走出来。那是完全的武力。璇玑宗宗主先打败准尊以上的所有人，那些高傲的准尊，不甘屈于人下，或者隐士不想出山的直接就杀，不想死那就跟着他。那一段时间，死在姚波手上的准尊可不少。同时，姚波残忍让人胆寒的手段也威慑了整合申吽星。可以说现在在场的准尊，没有一个是心甘情愿加入璇玑宗的，甚至于不少人更恨璇玑宗，希望姚波赶紧死，好恢复自己的自由。

　　准尊在哪里不是无敌的存在，在哪里不是要万人膜拜的，可是如今却屈身下人，还随时面临死亡的危险，谁乐意？璇玑宗人心不稳，可是没有人敢反抗，也没有人敢背叛璇玑宗，璇玑宗宗主姚波的手段实在太可怕了，而在申吽星，姚波就是无敌，没人能打败他。

　　“不错，那个人我估计最强也就是双属性准尊，我们申吽星空间不稳，无法修炼第三种属性力量。像宗主那样的奇迹根本不会发生第二次。等宗主来了，还不是将他直接抹杀。”另一个坐在角落地中年人说的很得意。

　　“宗主杀他？”另一个准尊嘴角一笑，缓缓道：“你别忘了，我们璇玑宗的规矩，对于高手，先打败，不投降就折磨，万般折磨还不投降这才杀。投降了，那就是我们璇玑宗的人，以他的实力，地位应该和日狄大人并肩了。到底是杀还是成为自己人还不一定呢。”

　　“这个人实力深不可测，你们说，万一宗主战他不下怎么办？”另一个人突然低声道。

　　“秋山住口！”日狄陡然脸色一变，顿时，那个叫秋山的准尊身体一颤，也意识到了自己的失言。这句话如果让姚波听到，可以想象自己的下场，一想到此，秋山顿时一身冷汗。

　　不知为何，因为秋山的一句话，在场的人都沉默了。这些话他们不敢谈，可是他们却敢想。在场的哪一个不是曾经的一方巨擘，这些人如果想统治十几个城，或者建立一个大势力绝对没有问题，可是他们为什么没有建议？不就是因为他们喜欢自由，一心追求强大的力量。可是现在他们却被璇玑宗束缚在这里，事事要听人命令，甚至生杀大权都掌控在别人手上，这些人都从心底希望，离开璇玑宗。


　　第五百七十五章 来到姚家2


　　要离开璇玑宗，必须先解决姚波。他们没有这个本事，所以他们期待有人能打败姚波。

　　良久，日狄终于打破了沉默，“都注意自己的言行，吴灵他们四个去请宗主了，一切等宗主来到，我们听宗主的安排。”

　　……

　　“吱吱！”

　　陡然，那厚重的大门缓缓地打开，一名身披血衣的中年男子，一脸寒霜从步入大殿，在那男子身后还有一名极为灵动高雅地女子和三名男子跟随。

　　大殿之内，日狄等七人一见到来人，顿时脸色一变，恭敬的全部站起来，同时行礼。

　　“参见宗主。”

　　此人正是申吽星的绝对统治者璇玑宗宗主姚波，另外四人便是双属性准尊吴灵和九大单属性准尊中的另外三位。一时间，申吽星唯一的宗派，璇玑宗高层尽在于此。

　　看到这七人的躬身行礼，姚波面无表情的扫视了一遍，当目光停在贝晓生身上的时候，姚波的目光瞬间冰冷了。即使低着头，当被姚波那可怕的目光顶住的时候，贝晓生都有着发自灵魂的颤抖。

　　“我本来以为，以你们的实力，在这个星球，没有什么人能对你们产生威胁。你们……长本事了，不得不让我再次出手。”姚波那死人般地声音在沉闷地大殿响起。同时脸色也愈加的阴沉。

　　面对姚波的不满，日狄等人都是一阵踌躇，不知道该怎么说的好，也不敢说什么，所有的人都不由自主的朝贝晓生看去，贝晓生也是心下痛苦，后悔死了，本来他闲的蛋疼，就买个人情，帮帮夏杰。没想到自己惹来这么大的祸事。现在宗主怪罪，自己必然第一个倒霉。

　　“你们都不说话！”姚波的声音却是更加的冰冷，“贝晓生，听吴灵说，是你逃回来的，给我说清楚点。”

　　“是是！”贝晓生身体一颤，赶紧道：“遵从宗主意思，在各大主要城市派数名正式弟子，建立家族姚家，以姚家控制该城，我璇玑宗控制所有姚家，借以将整个申吽星牢牢掌控，这些年各大城市进展都极为顺利，即使有本地大家族竞争，我们都凭借绝对的实力最终获胜。万一有本地的家族势力太强，我璇玑宗高层亲自出手。一直如是。”

　　姚波点头，这的确是他的政策，而且效果极好，如今他对申吽星的掌控已经越来越牢，各大城市，尤其是主要城市都有他的姚家。

　　贝晓生继续道：“可大约一年多以前，汾阳城一个叫做任家的家族突然出现了一个高手，那个高手将我们在汾阳城的姚家高层杀了数名，实力之强，即使是家主夏杰都无力对付，眼看姚家遭灭。弟子便和以往一样，带领数名璇玑宗高层前去斩杀那个高手，灭掉任家。不想败了，我们五人前去厮杀，只有弟子一人逃回。”贝晓生声音中蕴含着沉痛，当然是装出来的，此时他只想姚波别怪罪于他。

　　思虑了片刻，姚波道：“敌人具体实力如何？现在在哪里？”

　　自己的准尊手下都在，死的便最高只是冥神，死掉四个冥神，姚波并不会太心痛。可是有人敢公然杀他璇玑宗的高层，实力还极强，这就是一个危险的讯号。姚波杀过这么多高手，就是不想要璇玑宗有任何潜在的威胁。如果有，那就一定要消灭。

　　贝晓生立刻躬身道：“弟子和另外四名冥神巅峰的弟子一起全力攻击，实力累积相加，那攻击力是极为惊人的。可是那袁晔不躲不攻不防硬抗了我们五人一击，竟然根本没有受伤。而后他紧紧出一招，他们四个全都死了，弟子也重伤之下，逃的了性命。”

　　贝晓生希望把袁晔的实力夸大一些，这样才不会显得自己的无能，给自己的仓皇逃跑找出些借口。可是陡然，贝晓生却迎来了姚波那冰冷的眼神。

　　“一招杀死四人，还打伤了你，这样的攻击，第二招足以杀死你，你如何逃回来，我给你机会再说一遍。”姚波如看死人一般地看着贝晓生。

　　贝晓生一听，一下子跪倒在地，“宗主，弟子该死，没有说清楚，袁晔一招杀了两人，剩下我们三个，弟子的伤最轻，另外两个伤的重，袁晔直接杀了他们两个，杀那两个人的时候，袁晔根本没有出什么招式，算不上一招，所以弟子才说一招杀四人的，弟子绝没有半点想欺瞒宗主的意思。”

　　“还有呢？”姚波继续道。

　　“还有……还有……”贝晓生此时吓得不知东南西北，根本不知道还要说什么，“啊，宗主，他曾亲口说自己不到准尊，他现在应该还在汾阳城任家，弟子这就带您去，弟子愿第一个与他厮杀，不死不……”

　　“噗！”

　　陡然，一道血红的爪子一下子抓进贝晓生的腹部，直接将他的灵魂给抓了出来，顿时整个大殿被血水溅开。

　　“宗主饶命啊！”贝晓生的灵魂凄厉地嚎叫着。

　　“哼，算你好运，我没时间折磨你了，我给你机会再说一遍，现在说完了，那就可以死了。”说着姚波冷酷一笑，竟然一口将贝晓生的灵魂直接给吃进嘴里，那嘴角的血迹夹杂着咀嚼时的声响，顿时让在场的十大高手头皮一阵发麻，姚波的可怕造就深入他们的灵魂。

　　“哼，敢跟宗主撒谎，真是活腻了。”双属性准尊日狄内心冷笑。

　　将贝晓生的灵魂直接吃进肚子里，姚波很满意地擦擦嘴角血迹，又看向那一个个人，顿时，所有的人都精神起来，“不管贝晓生说的有几句真，对方确定是个高手了，而且是双属性准尊也没把握对付的高手，那就由本宗主亲自出手吧。”

　　姚波嘴角冷笑，在这个星球，姚波非常的自信，根本不可能有人可以打败他。

　　日狄、吴灵等一个个人都莫不吱声，等着姚波的命令。

　　“既然对方只有一个人那我们不需要派多少人，就你们十个随我一起前去，顺便把那个所谓的任家也灭了吧。”

　　“是！”

　　……

　　第二日，任家庭院之内，任良继续命令门下弟子疯狂的占领姚家、莫家的每一寸势力，甚至那些小家族妄图分一杯羹的，也遭到了任良的无情打压，这是任家千载难逢的发展机会。

　　“什么，你说袁晔先生已经准备离开了！”任家大殿之内，任良脸憋的有些发红。

　　“是，是袁晔大人让我转告家主的。”大殿之下，一名侍卫恭敬道，这侍卫正是袁晔所在偏殿的侍从。

　　“快去请小姐，让他无论用什么方法，一定要留住袁晔，等我们把汾阳城彻底握在手里，确定璇玑宗不会攻击我们，他爱去哪里去哪里！”

　　“家主，小姐已经离开了，我们不知道去哪里寻找！”

　　“啊！”任良全身一震，脸色一白。任小小走了，唯一一个和袁晔有交情的人都不在了，再要留住袁晔，拿什么留呢？可是袁晔一旦不在，璇玑宗不来找他们报复还行，一旦找了，任家在璇玑宗眼前，算什么！

　　“不行，我得去挽留他几日，用宝珠的事情糊弄一下也行。”任良牙齿一咬，正待前行，突然在他眼前，一下子出现一人。而后又是十人从那人之后出现。


　　第五百七十六章 你不是这星球的


　　“你就是任家家主？”来人哪冰冷的声音贯穿了任良的灵魂。

　　“你……”任良喉结动了动，却不知道说什么，任良好歹也是冥神级高手，可是在这人面前，竟如兔子遇到巨龙一般，丝毫不敢动一动。任良完全明白他和来人之间的差距。

　　“小人正是！”反应过来之后，任良脸上瞬间变成了恭敬之色。

　　“袁晔在你家？”来人第二次问道。

　　任良一惊，如此强悍的实力，直接找袁晔的，那必然是璇玑宗的人，一时间任良赶紧道：“在，袁晔一直住在我家，小人也不知袁晔为什么，之前小人也根本不认识他。”

　　此时任良已经开始一口咬定，根本不认识袁晔。

　　“哼，不认识，不认识他为何帮你？”那来人，正是姚波，姚波的声音依旧冰冷平淡，如死人一般。

　　“因为他要我任家给他找一件东西，那件东西似乎极为的重要。作为报酬，他决定帮我们对付姚家，其实我们和姚家素来交好……”

　　“够了，你现在只需回答袁晔现在在哪里，他需找的是什么东西。”姚波似乎已经失去了耐心。

　　“他要杀我！”人老成精的任良一看姚波那不耐烦的样子，心中大骇，当即一咬牙，强压住心中的怒火，愤然道：“这位大人，袁晔马上就要离开姚家，去哪里我也不清楚，我不帮你，以他的实力，你怕是追不了他。我可以帮你们把袁晔引出来，至于袁晔希望得到的宝物，我暂时不能说，你杀了我我也不能说。”

　　任良说的很明白，我还有利用价值，你不能杀我。

　　姚波冷视着任良，良久了，姚波的嘴角罕见的勾起了一个微笑的弧度，“很好，竟然有人敢跟我谈条件了，还是一个冥神初级的小人物。”

　　任良心中尽是火焰灼灼，“我还没怎么样呢就要杀我，甚至我都如此表态要帮忙杀袁晔了，对方杀自己都嫌自己啰唆耽误他的时间，这未免太过分了。”

　　“我当然要跟你谈条件，我的条件就是不能杀我。”任良笑着舔舐了一下嘴唇，整个人地眼眸深处都有了一丝淡淡的绿色。

　　“好，我懒得和你这中小人物计较，你现在便带我去需找袁晔，我突然对袁晔感兴趣的宝物也感兴趣了。”姚波嘴角有着冷笑。

　　任良脸色死灰，知道此事不好善了，只能带着姚波超袁晔的住处走去，任良知道，身边跟着这样一个人物，必须真的去寻找袁晔，否则，他的小命就算结束了。

　　天色阴沉，空气中有着几分压抑。不知道为什么，刚刚听说任小小已近离开任家，不知道去了哪里之后。袁晔的心突然空落落的，好似失去了一个非常重要的东西，而自己再也在这任家坐不住了。

　　“哎，也难怪任小小对这个家很失望，任良这个人实在是……”袁晔摇头苦笑。他在任家这一年多算是浪费过去了，不过袁晔并不后悔，毕竟就算没有找到霆灵珠的下落，至少也算帮了任小小的忙。唯一让袁晔遗憾的是莫晓璃那个可爱调皮的女孩离开了。

　　陡然，正待离开的袁晔眉头一皱，他感觉道任良前来，而任良周围更有着极度不稳定的能量气息，这能量气息到底有几道，袁晔一时也不能确定。毕竟以前的袁晔能用灵识感应，现在只能以自己的丰富阅历来判断。

　　“来者不善啊。”袁晔眉头一掀，缓缓地打开屋门，正见任良带着姚波走向自己的大门。

　　“先生，这位是璇玑宗的大人，他想要见您。”任良一上来就快步走了上去，赶快离开姚波这个死神。

　　“璇玑宗的人来找我，傻子都知道找我干什么，你可真会出卖我！”袁晔心里冷笑，只是，无论如何，这个人总归是任小小的爹，只要没有触犯到他的逆鳞，袁晔不会和他计较，此时的袁晔只是把全部注意力都集中在这跟着任良前来的冷酷男人身上。

　　男子脸色苍白，指甲细长，那细长的指甲中似乎因为沾血太多，在阴沉的空气中闪过一丝血红，从男子身上更是时时散发出一股杀戮的冷意。

　　这是袁晔所见过的，杀气最重的人，也是袁晔在这申吽星，除了嵘猿兽尊之外，见到的第一高手。

　　“真是奇怪，都说申吽星最强只能修炼到双属性准尊，我却在这里见到了一个四属性准尊。这么强的实力，应该是璇玑宗的什么宗主姚波了吧！”

　　姚波眼中闪过一丝警戒，对方竟然一下子看出了自己的底细，而自己却看不透对方，这本身就意味着自己的见地不如人。一般来说，实力强的可以轻易的看透实力弱的，反过来却不行。如今这情况，着实让姚波心里开始不踏实了，来之前的那股自信也开始动摇起来。

　　只是姚波并不知道，袁晔的见底最主要的还是自己曾经是六属性准尊的境界，这境界的气息能力是不会随着力量的消失而消失的，曾经巅峰时期的袁晔，一个区区四属性准尊，自然看不透分毫。也难怪姚波看到袁晔会心慌。

　　“你是谁？”姚波心里已经震惊了。

　　“不如先说说你是谁，在这个小星球，居然能修炼到四属性准尊。”袁晔反笑。

　　“哼，你还没资格问我！”姚波一挥袖，顿时只见十道人影凭空出现在了姚波身旁，这十道人影正是一阵跟随在姚波身后的十大高手。

　　“两个双属性准尊，八名单属性准尊，这样的十个人，在这个世界，应该是完全可以横扫一切了。”看着这十大高手，袁晔的眉头一皱，不过袁晔也感觉到了一丝诡异的感觉，那就是这十个人看袁晔的表情，各有不同，有的甚至没有半点敌意，反而是一种炽热，一种期待，这让袁晔心中疑惑起来。

　　“璇玑宗宗主姚波掌控这些高手的手段完全是武力威胁，难道他们想借我的手，杀了姚波，恢复自己的自由之身？”袁晔突然心中想到了这一点。

　　“秋山，你去试试他的底细。”姚波不知道袁晔深浅，人却谨慎的很，当即命准尊秋山试探。

　　秋山一愣，“让我一个人上！”可是面对姚波的命令，秋山根本不敢违抗，至少在不知道袁晔能不能对付姚波之前，他不敢有半点违抗。

　　“是！”那准尊秋山一躬身。

　　“呼！”

　　劲风呼啸，一道青色人影已经到了袁晔身体周围。

　　袁晔只是冷然一笑，随即猛然怒啸一声。啸声冲天。手中更是突兀地出现一道剑影。剑影迷离，同时一股寒冰之气笼罩而下。

　　封魔第八剑——千封流！

　　“竟然用这样的攻击，是你弱还是你装的！”见到袁晔出剑，姚波心底更加迷惑了，袁晔跟他的感觉深不可测可是这一招，他甚至都预想到那剑影无法破开准尊的防御。

　　可是陡然，那寒冰之气已经先一步将准尊秋山的身体封冻住，不管是什么东西，一旦被封冻，那必然变得极为硬脆，也更容易毁灭。

　　“蓬！”

　　下品尊器之上寒气环绕，那长剑划过长空。狠狠砸在被暂时封冻的秋山之上，准尊秋山如受到致命伤害一般嚎叫著从半空摔落下来，摔落到半空。甚至身体开始出现不少的裂缝。


　　第五百七十七章 战姚波1


　　“冥神后期的攻击力，突然爆发五倍攻击，达到准尊巅峰的攻击，再配合冰属性力量的剑术，倒是可以瞬间重伤一个准尊。不过你这么嚣张，如果仅仅有冥神后期的实力，那未免太可笑了。”

　　“日狄，你去试试，他刚才的攻击对付不了你。”

　　双属性准尊日狄一愣，也立刻躬身道：“是。”

　　日狄、吴灵，正是璇玑宗仅有的两名双属性准尊，同时也是曾经申吽星最强的两人。

　　只见日狄手中出现了一柄黑色地弯刀。日狄手持黑色弯刀，整个人一闪便到了袁晔面前。袁晔当即持着白色长剑与日狄斗了起来。

　　弯刀时而消失在眼界范围内。时而又出现。鬼魅之极。日狄本人更是经常性地使用极快地身法，袁晔面对双属性准尊“日狄”的攻击，不由狼狈的很。只能努力地一次次靠白色长剑挡住，当然也有挡不住的时候，双属性准尊和冥神上峰的差距太大了，不是凭借一道封魔剑法的大招就能轻易弥补这差距的。经常地，日狄凭借更快的身法，更强的攻击，攻击到了袁晔身上，不过袁晔那可怕的防御，根本不在乎被攻击的这几下。

　　但是整个任家，却在两个高手的狂暴攻击之下，那四散的斗气、剑气将任家的宫殿尽数毁掉，这一次任家的高层可都在这任家之内，更是全部被波及而死，毕竟他们的实力太弱了，面对双属性准尊级的攻击，余威足以将他们杀死。

　　天空之上，乘着袁晔和姚波说话的时候，就悄悄逃开的任良看着任家宫殿被毁，高层尽死，任良知道，今天之后，他任家的衰落已经必不可灭甚至如果袁晔一败，他任家怕是要被璇玑宗直接灭宗了。

　　“哎，我还是太着急扩展任家的势力了，这样也好，没有任家的束缚，我正好去看看那个珠子到底有什么特殊的地方，能让袁晔这么看重的珠子，如果真的那么神奇，让我晋级双属性准尊，我足以统治数个城市，到时候这失去的，我将百倍赚回来。”任良眼中闪过一丝恨色。趁下面的超级大老没注意他这个小人物的时候，直接转身飞离。

　　从袁晔来任家，说出灵珠的第一天，任良和二弟任辰就私下里商量，有独吞灵珠的贪念，灵珠就在汾阳城附近，以任家的势力，这附近的事情根本瞒不过他们，袁晔也是这样认为，所以他不信任任良了。任良其实早就找到了线索，只是任家在袁晔的支持下，一直打压姚家，不断扩大自己的势力。任良不敢告诉袁晔灵珠找到了，自己也没时间去夺灵珠。这才有了今天，如今任家被毁，反而让人类下定决心，靠着灵珠东山再起。

　　任良逃离，而下面，袁晔和日狄的厮杀却是更加的激烈。

　　“死～”袁晔放弃防御，陡然一声冷呵，手中的白色长剑猛然如蛟龙出海，朝四面八方挥洒而去。

　　那日狄直揍一个闪身躲开，日狄的速度比袁晔更快。

　　“砰！”黑色弯刀跟白色长剑猛然相撞。

　　日狄的黑色弯刀一阵颤抖，旋即再次消失，而那白色长剑则蛮横地带著无尽地力量朝日狄狠狠地砸了过去。

　　“好宝物，完全压制了这个星球排名第一的上品仙器，你手上的武器应该是下品尊器中极为高等，甚至比一般中品尊器威力更强的宝物了。”一直在观看中地姚波眼睛越来越亮。

　　姚波淡然吩咐道：“日狄，你的攻击杀不了他，退下吧。”

　　“是！”

　　日狄一个闪身，退到姚波身后，同时袁晔也退到另一边。

　　“真是好奇，这个世界根本没有阵法，没有阵法，你是如何拥有下品尊器的。”姚波此时已经好奇到了极限，毕竟，尊器不像仙器，那必须要有阵法的注入才能炼制这等级的宝物。

　　“这就像我好奇你为什么能达到四属性准尊一样，这个世界好像最强只能修炼到双属性准尊。”袁晔冷笑起来。

　　陡然，袁晔和姚波都猛地看向彼此，几乎同时道：

　　“你不是这个星球的人！”

　　当听到彼此说完的这句话，不管是袁晔还是姚波都豁然开朗，如果两人都是从另外的世界前来，那一切都能说通了，毕竟超过三属性准尊，就能挡住最强的九霄神雷的轰击，成功飞跃到另一个星球，两个人的防御，应该都能达到这一点。袁晔刚来这个世界的时候不行，现在显然行了，只是，飞跃两个星球，防御强只是一个条件，你的实力也要强，毕竟飞跃两大星球，这么超远距离，而且外太空的环境极其恶劣，一般的实力，根本飞跃不过去，袁晔现在就还飞不过去。

　　“你是玄极界的人？这周围无数空间，也就玄极界最强，其他的星球都和这申吽星差不多，很弱，有的比这个还要弱。”姚波试探着问。

　　“那看来你也是了。”袁晔微笑，“也是，以你这四属性准尊的实力，在玄极界，别说星球霸主，就是八大陆任意一个的巨型宗派，你连分部之主怕是都没有资格担当。如今来着这申吽星倒是好，宁做鸡头不做凤尾，欺负一群双属性、单属性乃至连准尊都不到的人，有才，有才！”

　　“哼，你以为我不想回去，但在厚土大陆，我那仇家实力比我强，我回去就是死。来到这申吽星，我本想修炼光明属性力量，成为五属性准尊，可是我根本没有通过光明神器的考验，自己都差点死在里面。彻底失去修炼光明属性力量之后，我报仇的希望更渺小，干脆留在这里，这里多好，我就是王，谁能反抗我。”说话间，姚波手一翻，一柄双刃阔剑突兀地出现，“而你，竟然也来自玄极界，那边对我的统治有着巨大的威胁，我决不允许我这个王国有威胁存在，所以，我决定亲手杀了你。”

　　申吽星和玄机星比，就如同小镇和大都市一样，根本无法比。即使在小镇当老大，也没有在大都市混个中流水平强。玄机星什么宝物都有，什么强者都有，什么机遇都有。而申吽星什么都没有。姚波也想回玄机星，可是玄机星有他的仇人让他不敢回。璇玑宗，玄极界，读音这么近，就是姚波眷恋玄极界的原因。事实上除非迫不得已，没有人会来着小地方当鸡头。所以最初袁晔也没把璇玑宗宗主往玄极界的高手上想。

　　此时，日狄、吴灵等一个个申吽星的人都差不多听明白了，姚波之所以强，便是因为他来自另一个比申吽星强不知道多少倍的星球，姚波在那个星球，根本不算什么。可就是这样因为因为有仇家，而不敢回自己家乡的人，在申吽星却成了绝对的王，而神秘的姚波，其具体实力日狄、吴灵等人也知道了，四属性准尊，四属性准尊对付他这样的双属性，就如同双属性对冥神，差太多了。

　　而眼前的年轻人，也来自那一个星球。日狄、吴灵等人都隐隐有些期待，期待袁晔和姚波的厮杀到底谁能赢。

　　“打之前，我问一下，这里根本不能修炼超过双属性以上的力量，你本来就是四属性准尊，来到这里，即使得到光明属性力量，能往上修炼第五属性吗？”


　　第五百七十八章 战姚波2


　　“哈哈，白痴，连三属性都修炼不了，五属性怎么可能修炼。无数玄极界的高手来这申吽星，去库洛星，都只是先得到光明属性和黑暗属性的力量，而后回到玄极界再修炼。所以他们在这些小星球的时间非常短，根本不会影响到我的统治。这周围无数星球，所有的高手都在玄极界。最多只是暂时离开而已。”姚波像看白痴一样看着袁晔。

　　宇宙十大神器，八件在玄机星，一件在这申吽星。最后一件原来在一个叫库洛星。而且还是袁晔极为梦想的黑暗神器。

　　纯粹神器袁晔可以不要，甚至其他神器袁晔都可以不要。但是光明神器、黑暗神器他一定要得到，因为光暗合一号称初始，生死合一号称轮回。光暗生死四大力量和在一起便是混沌，只有成就混沌之力，他才能和宇宙之力抗衡，也才能成为最巅峰的强者。

　　看到袁晔陷入思考的短暂呆滞，姚波嘴角升起一丝冷笑，“在战场上还走神，看来你能对我的威胁有限。刚才你和日狄的厮杀我看的很清楚，你防御还没有到底线，可是你的攻击，无论是力量还是速度都太慢了，根本不是我的对手。在这个世界，也就只有嵘猿兽尊那几个从玄极界飞过来的猴族亚神兽我忌讳几分。当然还有十四年前的那场惊天爆炸，厮杀的两位前辈甚至毁灭方圆数千里的地域，完全成了末日。可惜猴族从来不出山，而那两位前辈，我特意去看了一下，应该同归于尽了，所以，在这里，我依旧是无敌。”

　　姚波说那两个同归于尽的前辈的时候，眼睛闪亮，有着无限的向往，那样毁天灭地的力量，如果他拥有，他早就回家乡报仇了。可是他没有那样的实力，姚波也崇尚力量，崇拜强者。

　　袁晔无奈一笑，十四年前？不就是说他和雷霆元尊最后绝招的碰撞吗？不过姚波一定不会想到，袁晔就是当年所谓的两位前辈之一，只是实力大大不行了。

　　那一战，他和雷霆元尊的确拼的太惨了。一个死，一个废。

　　“你叫袁晔对吧，之前我听那个小人物说你来这申吽星是需找一个宝珠，这个小星球，穷乡僻岭，不比玄极界。能吸引玄极界的也就是光明神器和光明属性力量，我很好奇，有什么宝珠能吸引你横垮两大星球来这小地方。横跨两大星球，虽然至少要三属性准尊的实力，但即使是五属性准尊都要冒一定的风险，并不是三属性以上一定不会死。甚至三属性准尊死亡的概率超过一半。就你这实力，冒的风险更大，可你还是来了。”

　　袁晔嘴角一笑，“我正愁没有人帮我寻找呢，如果你的璇玑宗给我帮忙，别说这汾阳城的范围，就是整个星球都能翻了遍，一定能找到。只是，告诉了你，你一定和我争，多了竞争对手总是让人不爽。”

　　“你不说，我就更好奇了，没关系，打败了你，我自然有办法让你说。”姚波的眼睛如毒蛇一般盯着袁晔。

　　“哈哈，难得我们想的一样，你若是打败我了，我就告诉你。”

　　“哈哈……”姚波忽然也笑了起来。那血红色的长发肆意飘洒，长袍更是猎猎作响。

　　袁晔只是冷静地看着姚波。

　　四属性准尊，袁晔现在的实力还真是头痛。

　　陡然，姚波手中的双刃阔剑嗡鸣起来，“袁晔，这柄武器名叫无双，无双剑乃是我在玄极界一直使用的中品尊器，来到这里算是唯一一件中品尊器，中品尊器的威力你应该清楚，我看你的防御能否挡住我的攻击。”姚波自信地谈吐着。

　　袁晔双手朝两侧一伸。双手之上立即浮现了一柄白色长剑，“这柄长剑是我炼制的，算得上是这里唯一一件下品尊器，不过相信我，以我的炼器实力，它的威力不会比你的差。至于名字……等级太低，随手炼制的，没有取名。”

　　“哼，狂妄，就你那实力，给你神器你能赢我吗？”姚波随即冷笑一声，手持双刃无双剑。整个人化为一道血色幻影便到了袁晔面前。

　　袁晔眼睛一亮：“好快地速度，比一般四属性准尊强了不少，不过我好像没说过，我刚才的实力就是自己的极限！”说话间，袁晔的白色长剑若即若离的挥斩起来。同时漫天的冰气冲向姚波的幻影。

　　封魔第八剑——千封流。

　　姚波只感到自己的无双剑如同陷入了无尽地冰层当中。阻力是越来越大。根本无法继续刺下去。

　　“跟我比力量，你还太弱！”姚波怒极而笑。

　　无双剑猛然用力一搅动。顿时，利器破冰的吱吱声响彻战场，甚至有无数的碎冰飞射出来，那无双剑眨眼功夫就到了袁晔面前。

　　“咦？”袁晔心底不由惊咦一声。当即用自己的宝剑去硬挡。

　　“砰！”

　　实力悬殊太大，白色长剑跟这无双剑正面碰撞，袁晔只感到握剑的虎口一阵剧痛，剧痛迫使得袁晔不得不飞速退开卸去那恐怖地攻击力。

　　“妈的，四属性准尊的攻击，刚开始就逼我使用法则力量吗？”袁晔有些惊讶看着那姚波。

　　自己以千封流发出的一招，而且是集中力量攻击一点位置，这力量绝对达到了极强的地步，可是和姚波对抗一下，对方不仅将自己的力量全部卸去，反而攻击到了自己。而对方，袁晔看得清楚，根本没有用什么招式，就是蛮攻，一瞬间高下立判。

　　“哼，袁晔，我连筋骨都没有活动开，你就不行了吗？”姚波此刻也有了笑容，他不知道对方为什么防御这么高，但是，他知道对方的攻击太弱，根本不是他的对手。

　　“不，不，不。”袁晔微笑着摇头，“刚才不过是热身而已，正好碰到高手了，我也想试试自己的防御能强到什么地步。”

　　“哼，拿我试防御？那我就拿你当沙包。”姚波心头涌出一丝恼怒。当即姚波一声叱喝。同时手中地无双剑极速旋转了起来。

　　“呼！”

　　因为双刃无双剑地旋转。竟然凭空以姚波为中心形成了一个血红色地漩涡，那漩涡吸力越来越恐怖。

　　“这是什么招数？”袁晔目瞪口呆。日狄、吴灵等一个个单属性、双属性准尊在这一交战之前就飞到了远处，他们倒是可以远远地观战。

　　袁晔手持白色长剑，屹立在半空，一动不动。

　　“咻！”那无双剑携带着无尽的恐怖旋转之力。狠狠地抽向袁晔，袁晔苦苦一笑，四属性准尊发出的绝招，自己不使用法则力量是不行了。

　　亚神器防御法则——永夜光杯！

　　在袁晔周身，突兀地出现了一层玻璃杯一样的光幕，这光幕完全将袁晔保护在内。亚神器武遗虽然破损，但是没有毁灭，身为亚神器的主人，法则力量自然可以继续使用。

　　同时，已经蓄势许久地无双剑，携带著漩涡旋转之力。力量大地出奇。跟袁晔地永夜光杯孑畏孑畏地撞击。竟然迫得永夜光杯的防御进入第二层，那至少达到了五属性准尊的攻击了。

　　“蓬！”剧烈地撞击声。


　　第五百七十九章 谈判


　　手持无双剑地姚波如同遭到剧烈的撞击一样，整个人身体一阵抽搐。同时被自己的力量反弹直接飞抛了开去，而甚至于自己的无双剑都出现了裂缝。

　　“这是什么招式，我的剑竟然……竟然……”此时的姚波无比惊讶地看着袁晔，自己的全力一击，不仅没有伤到对方分毫，连自己的中品尊器都损坏了，这防御力未免太可怕了。

　　“呵呵，我早就说过，刚才的战斗并不是我最强的。”袁晔嘴角有着笑意，不过心里却在打鼓，他现在实力弱，法则力量只能分别使用一次。如果这姚波一直和他这么拼命，法则力量耗尽，他可真的成沙袋让人家揍了。

　　姚波在半空中定住身体。看着袁晔，眼神冷漠：“看来，我小瞧你了。”

　　“嗯，你是不该小瞧我。”袁晔看着姚波，微笑着说道。

　　姚波看了看不远处观战的日狄、吴灵等人，但见不少人都兴奋不已，显然姚波也知道这些人没几个真心服他的，这个时候不能输，输了这些手下怕是要造反了，想到这里，姚波牙齿一咬：“不要太自以为是了，没有武器我一样能杀你！”

　　只见那姚波单手一伸，那有着裂缝地无双剑就消失了。

　　“我的防御可不是你能想象的，至少你的攻击伤不到我，我和你打，根本不会输。”

　　“呼！”

　　血红色地人影一下子就到了袁晔身边。姚波整个人旋转起来。

　　那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向袁晔。

　　面对这一击，袁晔微笑着面对——

　　只见袁晔那青色长衫飘动，化作一道青色人影，这青色人影同样地一腿狠狠踹出！

　　“砰！”

　　两腿交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。让后面的日狄等人都心里惊颤一下。

　　力量悬殊果然太大，袁晔一下被踢飞，而后在半空中止住身体，“我的攻击伤不到你？你的攻击就能伤到我吗？哼，我攻击不如你，可是你的防御不如我。”

　　“好，那我们试试看谁先不行！”口中说完，姚波整个人便一下子到了青袍袁晔身前，刀腿、刺拳、膝撞……绝对野蛮的一次谈近身攻击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一次次地撞击，两人宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那姚波的攻击速度快到了极限，力量也强大到了一个可怕的地步，甚至于以他的实力，完全能躲避袁晔的攻击，可是他不躲避也不防御，把所有的精力都用在攻击上。袁晔揍他一下，以他的实力足以揍袁晔十下，而且更狠更猛，完全拼了。

　　“啊！”

　　袁晔跟姚波二人骤然分开。可是以后以更快的速度撞击了。

　　“砰！”

　　一次恐怖地撞击声以撞击处为中心。朝四面八方传递了开去。单单那撞击声便让远处观战地日狄、吴灵等人一阵悚恐。

　　“呼～呼～”袁晔陡然半跪在地，剧烈的呼吸着。

　　“哈哈哈，还是你先不行了。”姚波笑了。可是他一低头，却发现自己的全身都青一块紫一块，尤其是拳、肘、膝盖、腿部完全震颤了开来。姚波脸上笑容瞬间凝滞了。

　　战斗的时候，他完全没有注意，自己的身体早就到了极限，如今一停滞，身体终于不堪重负。最让姚波哭死都没人理的是，袁晔的攻击，最多让他青一块、紫一块，他的攻击不强，伤不到自己根本。可是他伤的最重的却是自己最强的拳、肘、膝盖、腿部，这些地方骨头完全碎了，皮肉撕裂，无数鲜血已经流满开来。

　　而这些地方，恰恰是他攻击袁晔的时候，受伤的。毕竟受力是双方向的，你打别人，你的手也疼。一般人用拳头打别人的脸，只因为拳头的防御比脸强很多。并不是拳头打脸，拳头就不受力。可是现在姚波用自己的拳头、膝盖打袁晔的脸、胸口等脆弱的部位，袁晔什么情况还不清楚，可是自己的拳头，骨头都碎了。自己被自己打的重伤，姚波怎么能不想哭！

　　“别误会，我不是受伤，是累的歇一会。”陡然，粗重呼吸的袁晔慢慢志气身体，还擦擦满头大汗，“你大爷的，我实力比你低着多，刚才那种频率的拼命，当然力量消耗的快。”

　　可是突然，直起腰的袁晔看到了姚波那悲愤，充满委屈的脸，“你他妈的实力这么弱，还打不动，开挂啊你！”

　　“哦？你怎么直不起来身体了？恭喜恭喜。”袁晔都不知道姚波的膝盖骨、拳脚的骨头怎么都碎了，不过看到那些地方模糊的血肉，袁晔自然高兴。

　　听到袁晔的嘲讽，姚波更是青筋暴跳，可是暴怒中的姚波却是一闪身，“走！”

　　顿时吴灵等人明白了姚波的意思，姚波这一战输了，也跟着飞离而去。而此时，任家早就被狂暴的攻击给彻底毁灭，任家的高层最开始就死了差不多，只有部分活下来，赶紧逃了出去。

　　陡然，袁晔看到，那随着姚波前来的十名准尊中，之前跟他打过的双属性准尊没有第一时间跟着姚波离开，而是急速的飞向了自己，正是日狄。

　　“大人。”日狄来到袁晔跟前一躬身。

　　“嗯？”袁晔一愣。

　　“大人，我们都是受姚波逼迫才加入的璇玑宗，我们都希望能重新获得自由。”

　　“这和我有什么关系。”袁晔一耸肩。

　　日狄顿时急了，既然一下子跪下道：“姚波手段歹毒，我们不敢反抗啊，求大人将姚波斩杀，我们一定感恩戴德。”

　　“我救你们？”袁晔笑了，可是陡然袁晔眼睛一亮，立刻问道：“在璇玑宗，都不是真心跟着姚波的吗？”

　　“小人保证，只要您领导我们，至少六七成都会反了，姚波虽然建立璇玑宗多年，可是都在静修，对我们的掌控并不强，所以这些年也很少有人真心归附他，也正因为此，为了不要我们背叛他，他对付反抗他的人，手段极其可怕，我们也都摄于他的淫威不敢反抗了。”

　　“那这些各大城市的姚家，也是你们控制的，姚波其实没怎么管喽？”袁晔又问。

　　“正是，姚波连我们十一名准尊都懒得管，下面的人更是不管。一般都是由一名准尊控制数名冥神上峰或者巅峰的高手，而后每一个冥神再去一个城市建立姚家，所以这些姚家是由我们十一名准尊控制。”

　　“如此！”袁晔顿时笑了，找霆灵珠不能靠任家，自己对其他家族也失去信心了，还是自己来，那他就需要大批的手下去需找，在这申吽星谁，谁的势力有璇玑宗大，这么多姚家一起寻找，霆灵珠一定能找到。

　　“好，我答应你对付姚波，不过你也看到，我的攻击其实还不足以杀他，只要你帮我找到一颗宝珠，我便有把握杀死姚波，到时候还你们自由，我决不再干涉你们的去留。”

　　“什么宝珠，大人请您快点说，不然我回去晚了，姚波会怀疑我的。”此时日狄看到别人都走远了，不禁有些着急。


　　第五百八十章 反抗者


　　“一时也说不清，如果我现在就和姚波彻底对上，你们可敢现在站在我这一边。你们放心，姚波要杀你们，自然由我挡住他，我保护你们的安全，你们给我找那颗珠子，待珠子找到了，我便直接利用珠子将姚波斩杀，彻底解除你们的危险，而我不会像姚波那样限制你们的自由，你们以后依旧是这申吽星的巅峰强者，我则回我的星球申吽星。”

　　“姚波死，这个人回去，申吽星依旧是原本的申吽星。”顿时，日狄开始憧憬未来的美好时光了，可是突然，姚波想到了一个问题，“大人，您的实力似乎弱了不少，万一姚波根本不管你，却来追杀我们，你的实力如何拦住他。”

　　“呵呵，我的最强攻击绝对能拦住姚波，保护住你们所有的人。只是之前没有使用而已。就看你相不相信，敢不敢跟我。”袁晔笑了起来。

　　日狄再一次扭头，但见姚波等人早就消失的没了踪影，这时候自己在回去，以姚波那多疑的性格，自己怕是要冒极大地风险，既然都是要冒风险，不如赌一次。

　　想到这里，日狄一咬牙，直接半跪在地，“日狄一些听从大人安排。”

　　“没什么安排，直接去找姚波，由我抵抗姚波，就看有多少人和你一样，愿意跟你一起反抗姚波了，反抗的人越多，你们找到宝珠越快，我杀姚波也更快了。”

　　“好，大人，我这就带您去璇玑宗总部。”日狄一躬身，直接前面带路。日狄可是知道，璇玑宗不知道多少人希望姚波死的，只要有人能对抗姚波，反抗的人将一个接一个。

　　璇玑宗总部，此时姚波已经回来，同时吴灵等准尊也更着回来。

　　“混蛋，混蛋，竟然皮这么厚。”姚波在大殿之内低吼着，看到一个个人都没半点表示，当即更加怒了，“怎么，你们很开心吗？我被人大伤了你们是不是很爽？告诉你们，那个袁晔实力弱，我虽杀不了他，可是他也奈何不了我。你们可别以为来了一个袁晔，就能脱离本宗的控制！”

　　“宗主，那我们怎么对付袁晔？”双属性准尊吴灵这给时候站出来小心问道。

　　“不管他了，他的实力很弱，我不理会他，他也翻不了什么大浪。现在我决定不惹他，他可别不知好歹来惹我。”姚波眼中闪过一丝凶光。

　　其他人互相看了看，其中有几个人注意到日狄在之前朝袁晔飞去了，这些人都心照不宣的没有说出来，如今，姚波这么一问，当即好几个知情人都不说话。

　　“宗主，我看到日狄大人在您离开的时候，往袁晔那里飞去了。”陡然，一名准尊站出来神秘道。

　　“樊能，你别说话。”陡然，另一名身穿粉红长衫的女性准尊低喝起来。

　　“我说的千真万确，梅瑶，你好像也看到了，这可是在欺骗宗主。”那叫樊能的准尊阴笑起来。这是消除异己，提高自己地位的绝佳时机，樊能不会放弃。

　　“你胡说，我怎么可能欺骗宗主。”梅瑶顿时脸色巨变。

　　“不要吵了，给我找日狄回来，本宗主要亲自问个清楚，还有，我要立刻疗伤，任何人不得打扰我。日狄召来先不用审问，待我出关，由我看看他是不是敢反抗我！”

　　“不用这么麻烦，姚波小儿，我已经来了。”陡然，一道满含决然地声音在大殿之内响了起来，正是他们都熟悉的日狄的声音。同时袁晔和日狄一下子出现在璇玑宗的大殿上空。

　　“袁晔！”姚波看到那让他恨得牙痒痒的青年，牙齿里挤出这两个字，“你放心，你杀我璇玑宗的人，我以后不会和你计较了，你可以走了。”

　　“真是大人有大量啊！”袁晔微笑着看向姚波，“不过我想借你的璇玑宗一用，让给我怎么样？”

　　袁晔说的跟喝白开水一样简单。

　　“袁晔，你不要欺人太甚了，你以为我怕你！”姚波瞬间怒了，因为他明显的感觉到周围的人心里开始波动了。姚波很清楚，璇玑宗很多人别说忠于他，甚至巴不得自己死。可是姚波不在乎，因为他的实力根本不需要别人的忠诚，谁敢反抗就杀谁，可是一旦有同级别的人插手，那就完了。以前姚波不担心，因为在申吽星他就是无敌，可是现在袁晔出现了。

　　“妈的，我这不是跟你商量吗，商量不行再打。”袁晔也骂了起来。

　　“哼，欺人太甚！”姚波肺都要气炸了，猛地一挥手，一起上，和本宗主一起同时发动最强攻击，我就不信他打不死。

　　姚波身后的九大准尊顿时都冲向了袁晔，那气势真的如拼命一般。

　　“梅瑶、秋山这个时候不反，还等什么时候？”袁晔身边，双属性准尊日狄大喝起来。

　　顿时三名准尊对视一眼，陡然一转向，一下子将矛头对准了姚波。

　　“日狄，平日我最器重你，没想到今日你竟然如此对我，你个狼心狗肺的东西！”姚波顿时大骂起来。

　　“你器重什么，百晓生为你做了这么多事，立了这么多功，你说杀就杀，你何时把我们当成弟子门人看待，我们的命在你眼里根本什么都不是。”日狄唾骂起来，“当初你逼老子跟随你的时候，老子就像给你拼命了，可是我忍到了现在，现在老子不忍了。”

　　“吴灵、樊能，你们不乘此机会反抗吗？”日狄还在大吼。

　　“日狄大人，袁晔的实力还是不如宗主，你现在后悔还来得及。”另一名谨慎地准尊却是不敢断然反抗姚波。

　　“宗主，请你立刻斩杀袁晔，让后再杀了日狄他们几个，此事可了。”准尊樊能这时候建议道。

　　姚波好歹也统治璇玑宗数万年了，这数万年虽然没怎么过问宗门之事，但即使再无能的人，几万年的时间，总会培养出几个心腹，这准尊樊能便是其中之一，还有双属性准尊吴灵，甚至于当初去请姚波出山，都是让吴灵带着樊能等三个姚波的心腹去请，日狄等人只能干等着，这本身就说明了和姚波的关系不同。

　　姚波目光一寒，他也知道，这是他统治申吽星以来的最大一次危机，而要解决这个危机，必须杀掉袁晔，而且越快越好。此时自己拳脚的伤势已经恢复了不少，实力达到这样的高度，恢复伤势的速度自然比常人快千百倍。姚波一步踏出，无边的战意扩散开来。

　　“吴灵、樊能，你们给我挡住日狄他们便可，待我杀了袁晔，自会让他们生不如死！”姚波的声音仿佛来自九幽地狱。

　　“杀我？哼！”袁晔不屑一笑，“日狄，你们给我拦着别的准尊，不要让他打扰我杀姚波。”

　　“是！”

　　袁晔一方以双属性准尊日狄为首，再加上三名单属性准尊。姚波一方，以双属性准尊吴灵为首，五名单属性准尊。这十人却是赶在了袁晔和姚波之前厮杀起来，只是将战场的核心留给了袁晔和姚波。

　　“袁晔，你一定要为你今天的行为付出血的代价。我会在最短的时间内将你碎尸万段！”姚波冷酷一笑，说话间一只手臂已经抬起，那有些裂缝的无双剑陡然发出一道血色光刃，向着袁晔笼罩而来。


　　第五百八十一章 血盾1


　　袁晔想也不想，将白色长剑握在了手中，而后狠狠的朝红光劈去。

　　“砰！”

　　红色的光刃，仿佛有形有质的玄铁一般，被无坚不摧的白色长剑劈中之后，不仅无损，而且生生将袁晔的长剑崩了出去，发出一阵刺耳的交击之音。

　　“哼哼，袁晔，你的实力终究是太弱了，之前的战斗，我如果不是和你硬拼肉体的坚硬程度，你以为我会重伤吗？你根本不是我的对手，受死吧。”姚波猖狂之极，只身立于虚空中，陡然向着袁晔这里飞来，同时手一抬，无双剑再次射出一道充满血气的红光。

　　“少废话，等我打败了你，看你还笑不笑的出来。”袁晔冷冷一笑，擎着白色长剑，全身的力量都用在了攻击上了，但见那璀璨的剑芒撕裂了虚空，长达近二十丈实质化剑气，狠狠的劈向了血色红光。

　　“当！”

　　一声震天大响，剑芒将红光击碎裂，而后向前面的姚波激射而来。姚波不慌不忙，手中无双剑一转，直接硬抗上去。

　　两招相碰——

　　“轰！”

　　袁晔身形巨震，脸色一阵发白，他感觉自己仿佛被一座大山猛烈的撞击了一下。差距还是太大，不过，他没有就此停住，再次挥动长剑，口中大喝着：“封魔第八剑——万钧土！”

　　封魔第八剑，袁晔所能发出的最高等级的一剑。

　　顿时惨烈的金色剑气爆发而出，而后在天空形成无边的威压，朝姚波压了下来。

　　“哼！也就是双属性准尊的攻击力，居然也好意思对付我！”姚波不屑冷笑，同时——

　　“当”“当”“当”……

　　震天金属交击的声响，上穿云霄，下达地面。高空之上，风起云涌，惊雷阵阵。姚波竟然连续攻击数千次，每一次攻击都打消万钧土的一部分力量，数千次攻击瞬间完成，同时这数千次攻击直接将万钧土的威力彻底打消。

　　万钧土无效，不得已，袁晔只能收招。

　　“袁晔，我说过了，刚才若不是我和你硬拼防御力，我根本不可能受伤，你和我想比还是差远了！”姚波再次狂笑，这一次他右手高抬，一道红色的光影若隐若现，最后一件血红的无双剑幻影在他手中凝形而成。

　　袁晔面现凝重之色，以他的见底，自然知道这一招，那血红色幻影所凝聚的可怕威力。

　　“袁晔，这是我的最强攻击，可以瞬间将我的攻击力提升到五属性准尊巅峰的程度，这样的攻击，我就不信还破不了你的防御。”姚波信心十足，待无双剑的幻象形成，他将手中幻象轻轻一震，向着袁晔中掷去。

　　红色的光芒笼罩大地，谁不会怀疑只一招的威力。

　　袁晔大骇，五属性准尊级的攻击，如果硬抗，就是自己也要重伤，当即，在袁晔周身，瞬间浮现出麒麟青龙白虎朱雀玄武五大神兽的虚影，这五大虚影分部在五个方向，同时怒吼起来。

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　瞬间，璇玑宗之内，无边的法则力量涌向袁晔周围的五大神兽幻影之中，灿灿光芒将这方地域照的一片通明，剧烈的力量波动，令信心十足的姚波震骇不已。

　　五种力量完美的融合在一起，而后形成一道五彩光芒，那光芒气势如虹，只留下一道道长长地尾光，便快速撞击到了幻象的无双剑上。

　　“轰……”

　　在袁晔和姚波中央，一声巨响，血色的幻象无双剑爆碎，天地冰魂的攻击也彻底消失。如今袁晔的实力比之当初在生命神器领域外围对战双属性准尊齐岳强了数倍，这法则力量的威力自然也是强了数倍。

　　“神兽的力量？到底什么东西威力这么强！”姚波脸上再一次凝重几分。

　　袁晔也凝视着姚波。

　　而后两人同时冲向了彼此。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　两大高手连续碰撞，速度快到了极限。

　　与此同时，另一边的战斗同样激烈无比。

　　但见姚波一方，准尊樊能手持一柄战刀突破准尊秋山的重重阻挡，结结实实的在他的肩头砍了一记。

　　准尊秋山左肩直接被劈掉，整个人口吐鲜血倒飞了出去。但是他在飞行的中途，另一名准尊已经等候。

　　袁晔一方只有三名单属性准尊，而姚波一方依旧有五位。

　　“哈哈，骆嘉，解决他吧。”樊能大笑了起来，可是陡然，那叫骆嘉地准尊一回身，右手长戟依然霍然刺出。

　　樊能骇然失色，双掌连连拍动，打出一道道黑色的掌力，试图阻挡。然而上品仙器的锋芒岂是樊能一双肉掌能抵挡的。

　　“噗——”

　　那的长戟一下子刺进了樊能的胸膛，将他钉在地上。

　　就在这个时候，缓过力的秋山从高空飞起，一双大脚直接像樊能的胸口袭来。

　　樊能被钉在地上，无法躲闪，只能用双手抵挡，可惜他的双手没能够阻挡住秋山，那双死亡之脚继续向下踏来。他面如死灰，双臂急忙交叉在一起向上迎去。

　　“砰砰”两道撞击之声响起的同时，“咔嚓咔嚓”骨碎的声音同时响起。樊能的两条小臂直接被秋山踏得粉碎。血水狂涌，樊能的半边身子都被染红了，可怜的樊能这次彻底失去了战斗力。

　　“骆嘉，你敢阴我！”樊能眼睛瞪得血红。

　　“哼，之前我还犹豫袁晔大人打不过姚波，所以不敢贸然反抗，可是刚才我一直注意了，袁晔大人和姚波根本不分胜负，只要不分胜负，老子就敢反他娘的。”那叫骆嘉的准尊目光一冷，战戟霍地刺进樊能地丹田，直接将他的灵魂绞杀。

　　场上局势瞬间变成袁晔一方四名单属性准尊，姚波一方只剩三人。秋山、骆嘉对视一样。

　　“去帮其他人！”

　　“轰轰轰……”

　　突然，一阵串的爆炸轰鸣响起，但见真个璇玑宗大地颤动，烟尘滚滚，两条人影如两股狂风一般，互相对抗着，正是这次大战中，仅次于袁晔和姚波的两大双属性准尊，日狄和吴灵。

　　“吴灵小妹，姚波那混蛋冷血无情，你说你怎么偏偏喜欢他。”日狄在厮杀的时候，还不忘讽刺。

　　“哼，只要实力比我强，我便喜欢，至于人品，我不在乎。”吴灵却是回答的很干脆，没有半点掩饰自己的情感。吴灵是高手，苦修无数年，这样的人自然也都崇拜力量，那些实力强的人她们喜欢崇拜也是正常的很。

　　“哈哈，找你这么说，袁晔大人实力也超过你，喜欢袁晔大人不一样，袁晔大人可比姚波长的强多了，也不会这么冷血无情。加入我们如何？咱俩何必打个你死我活。”

　　“我喜欢谁不许你管！”吴灵脸一红，却攻击的更加猛烈。

　　“执迷不悟，好，以前我们俩争申吽星第一高手的时候可打了不少次，但没有一次拼命的，所以也没分出胜负来，这一次，你既然还要帮姚波，那就别怪我和你不死不休了。”日狄也发狠了起来。

　　“哼，我正要看看到底谁更厉害！”吴灵没有半点畏惧，反而更加的热血兴奋起来。


　　第五百八十二章 血盾2


　　日狄和吴灵，两人的差距那是极为小的，不然早就分出了高下，如今再一次厮杀在一起，虽然都完全拼命，一时却也分不出胜负。

　　另一边，姚波一方的两名准尊对望了一眼，同时大喝道：

　　“杀！”

　　“杀！”

　　之前姚波有五名单属性准尊，袁晔一方只有三名，所以分别有两对，是二打一的局面，一个是对付秋山的，还有一个便是这一对。

　　只见那两个人影颇有些相像，都是两个高大挺拔的青年男子，皆二十多岁的样子，看起来充满了野性，两人的双眼皆寒光森森，如同受伤的野兽一般，给人一股狂暴、好战地感觉。

　　其中一个直接和袁晔一方的准尊梅瑶近身厮杀起来。梅瑶实力很强，在单属性准尊中属于顶尖的一类，可是面对两大高手的围杀，此时也是憋红了脸。

　　陡然，另一人乘两人近身厮杀的时候，突然发狠力，上品仙剑数剑化作万万剑，万万剑虚实结合，漫天见光竟然将梅瑶两人都覆盖在内。

　　“纪何，你个狗日的，这么大的招连我都一起攻击！”里面之人一看同伴竟然发动大招连自己也攻击在内，气的破口大骂。

　　“舒蔻，你放心，死不了的！”突然发狠的说完这句话，大招已经完全攻击到了梅瑶和那个叫舒蔻准尊身上。

　　“锉锵！”

　　大招互拼的声音，金属震颤之音响彻天地，纪何的上品仙剑快速如闪电一般一瞬间就攻击上万剑。

　　大招对仓促攻击，梅瑶和舒蔻只能咬紧牙抗衡。

　　梅瑶和舒蔻同时放弃彼此，全力抵抗起来。

　　“噗——”

　　万剑之后，梅瑶脸一红，对方的上品仙剑贯穿了她的胸膛，更可怕的是对方冷酷一笑，庞大的斗气从仙剑传进梅瑶的身体，在梅瑶的全身疯狂肆虐。

　　“纪何，休要猖狂！”在这千钧一发之刻，秋山和骆嘉终于赶来，秋山更是直接一刀劈向纪何的头颅。

　　纪何大惊失色，猛地放弃梅瑶，飞身后退。

　　“扑哧！”

　　纪何的后退既然直接撞在了后面骆嘉的战戟之上，一下将他刺穿，秋山脸上有着狰狞，跟上去一刀将纪何的身体连同灵魂劈成了两半。

　　“骆嘉，你……”纪何那一半的身体还转头看向骆嘉，可是他的话还没有说完，自己的身体已经无力的坠落下去。

　　梅瑶死里逃生，灵魂无奈的离开肉体。彻底退出战场，而准尊舒蔻在之前也被纪何给打的重伤，如今他却要面对秋山和骆嘉两人，顿时面如死灰。

　　最核心所在，袁晔和姚波的厮杀却是更加精彩，两人一个是四属性力量，一个是七属性力量，打斗起来，各种力量缤纷出现，如果不计那死亡的力量，倒是好看的很。

　　只见袁晔一个双手打出无数法决，不消片刻，高空之上便燃烧起了熊熊大火，将整片天际映照的一片通明，而后烈火铺天盖地般向被攻击的姚波汹涌而去，令他避无可避。

　　同时，一道道闪电夹杂在猛烈的火焰当中，向着姚波不断劈击。

　　“哼，你的火也好意思拿出来！”姚波不屑一笑，同样法决恰动，立时间汹涌澎湃的大火从地面冲向高空，和袁晔的火焰针锋相对。两者之火两拼之后，姚波的火完全压过袁晔的火，余威更是直接烧在袁晔身上。

　　同时——

　　“吱吱——”

　　姚波在攻击袁晔的一刹那，也被袁晔的电流跟攻击到。

　　姚波的火面对袁晔的防御，完全无效，袁晔的雷电攻击到姚波身上，也没有伤到他。

　　“哼！”陡然，承受雷电的麻痹刺激之后，姚波不满的一声冷哼，同时，直接冲向了大火，那无双剑上更是爆发出慑人的血芒。

　　大火之内，袁晔一边飞速后退，一边在自己身前布下接连布下一道又一道防御墙。

　　可是袁晔的防御面对姚波，威力还是太弱，那姚波破开第四道防御的时候，已经冲到了袁晔眼前，结结实实的一剑砸在了袁晔的白色长剑上。

　　“轰！”

　　袁晔立时感到体内气血翻滚，被这一剑给砸的飞射出去，直接装在一座巨山的山腰之上。

　　“哼，我看你有多硬！”姚波怒吼着，一道浑厚的掌力如惊骇浪一般汹涌而至，璀璨夺目的光华如烈阳突然碎裂了一般，令这片大战的场地血红一片。

　　袁晔赶紧举掌相抗，金色的气芒狂暴涌动而出，与那血色的掌力冲击到了一起，“轰”的一声巨响，如天摇地动一般，大地剧烈晃动了起来。可怕的能量风暴似汪洋中卷起的巨浪一般，向着四面八方奔啸而去，气浪翻涌，罡风阵阵，肆虐十方。

　　轰！

　　袁晔的身体被直接轰进了山体之内。陡然，袁晔又从山体之内飞了出来，除了力量消耗巨大以外，竟然没有受伤。

　　袁晔的防御实在太可怕了。

　　“袁晔小儿！”这一次姚波终于受不了了，明明自己轻易的压着对方打，可是打了半天，人家一点事都没有，姚波简直要疯了。

　　“你妈的，光他妈打我，我还没急呢，你急个屁，老子只是借你的璇玑宗一用，不如你就回玄极界，别回来了。”袁晔看样子比姚波要生气。

　　“宗主，我们撤吧，只剩下成熊和我了。”陡然，那和日狄厮杀的吴灵焦急的喊叫着，而原本姚波一方的五大单属性准尊，骆嘉倒戈，樊能、纪何被杀，就在之前，重伤的舒蔻也被杀了。此刻姚波一方仅剩吴灵和一名叫成熊的准尊，这两人都是一对一，情况好了很多。而袁晔一方，梅瑶只剩灵魂，秋山重伤失去战斗力。却还有骆嘉和另一名单属性准尊，占据了绝对的优势。

　　“都反了！可恶，可恶！”姚波睚眦欲裂，眼睛更是血红，“袁晔，我杀不了你，你又能把我怎么样。我要杀光你们这些敢反我的人。”

　　陡然，姚波放弃抵抗，第一个要杀戮的目标便是双属性准尊日狄。

　　“日狄，死吧！”姚波嘶吼着，直接绕过袁晔，排山倒海的剑气，带着滚滚血浪汹涌澎湃而出，炽热的血色光芒璀璨无比，直接向日狄笼罩过去。

　　看到这一幕无论是梅瑶、秋山还是骆嘉等人都惊恐了，他们知道袁晔的实力远不如姚波，只是仗着不死之身，才挡住了他。如果姚波根本不管袁晔，直接杀他们，那他们怎么办？

　　这些准尊最担心的事情发生了。

　　“袁晔大人，救我！”日狄惊恐的看向袁晔。

　　“不能让姚波这样杀，不然这些人怕是都不相信我了，我还怎么让他们为我寻找灵珠。”袁晔心中闪电思考着，同时直接冲了过去，他的速度没有姚波快，根本赶不到姚波前面保护日狄，所以袁晔决定围魏救赵。

　　在姚波身后，一道黑色的波纹，以袁晔为中心荡漾开来，天地间瞬间弥散着一股悲苍之感，让人忍不住猝然落泪，那股悲苍起于亘古，发于灵魂，所有的力量都在这股悲苍之下，完全失去了颜色。就连抱着一击必杀之心的姚波也忍不住回头。

　　“姚波，你以为我只有防御强吗？我现在就告诉你我真正的攻击！”袁晔的声音如神一般宣判着。


　　第五百八十三章 霆灵珠


　　死亡法则第一式……死之悲凉！

　　同时——

　　嗡嗡——

　　那天地间的法则力量再次运转，一道白色，充满柔和生命力的力量也出现了，这股力量和之前的完全形成对比，整个天空似乎也随着袁晔的分割而分割成两股截然相反的法则力量。

　　生命法则第一式……生之希望！

　　两股法则力量合在一起，瞬间融合成更高等级的轮回之力。

　　黑白相间的波纹直接朝姚波荡漾开去，同时如车轮碾过的声音响彻整个天地间。面对这诡异的一招，姚波不敢大意，试图躲避，可是那黑白波纹的速度看上去并不快，却总是以恒定的速度接近你，无论你是向后逃跑还是向前靠近，那波纹都会跟着你动，还是以那恒定的速度追杀你。

　　“妈的，这是什么鬼招式！”看到这一幕姚波更是不敢大意。只见姚波直接弃剑，双手连连变换法诀，在空中留下道道残影，璀璨明亮的血色光华在他身前慢慢实质化了，最后结成了一面血盾。这是姚波以生命力为代价所发出的招数，从某种意义上来说，这一招发出去，姚波自己也会重伤。

　　大凡最强的一招，因为力量过大，总会对主人的身体也造成伤害，比如袁晔最强的封魔之殇！如今姚波的这一招也有点类似于封魔之殇。

　　“给我挡住！”

　　姚波艰难怒喝！

　　血盾爆发出妖异的红光，向着袁晔和黑白波纹冲撞而去。这生命力幻化的血盾，虽然威力奇大无匹，但所耗掉的生命之能却是难以想象的，此战姚波至少要闭关千年才能恢复。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”……

　　一声声爆响，血盾和袁晔的最强法则之力不断的轰撞在了一起，一股浩大无匹的能量波动在一瞬间爆发而出，向着四面八方汹涌澎湃而去，大地如潮水般沸腾起来，一层层气浪向远方狂暴涌动而去。同时大地沦陷，山石倒塌，一片某日景象。

　　“走！”正当众人还没有反应过来的时候，那爆炸的核心之地，传来姚波极度不甘心地声音，同时姚波第一个冲了出去，那飞行的弧线上，还有一道道血迹低落。

　　吴灵、成熊看到这一幕，立刻飞速跟上，三人那仓皇逃跑的狼狈，让人无法想象之前的嚣张。

　　而日狄等人却是脸上有着狂喜。他们最担心的就是袁晔的实力远不如姚波，怕这一次反抗姚波会被姚波斩杀，如今袁晔所展现的实力，充分证明，袁晔不仅防御远强于姚波，攻击力也比姚波的最强攻击强。攻击比他强，防御比他强，这不就是全面超越了姚波吗？

　　“大人，我们现在怎么办？”日狄等人对着袁晔躬身请示，此时，这几人完全臣服了。

　　“呵呵，还是别叫我大人了，我帮你们对付姚波，你们帮我找灵珠，之后咱们就算是朋友了，谁也不干涉谁的自由。”袁晔赶紧摆手。

　　听到袁晔这么一说，日狄等人更是欣喜，他们反抗姚波便是为了重新获得自由。如今站在袁晔这一边，看到袁晔能打败姚波，最担心的已经不是姚波了，而是袁晔会不会像姚波一样控制他们。毕竟璇玑宗可是这申吽星的绝对霸主，占领这样的宗门，谁都知道会有多少好处，如今袁晔这么一说，他们终于放下心来，同时也更加的感激袁晔。

　　“大人，那我们现在是不是马上追杀姚波他们，姚波的伤势肯定不轻，他逃跑的速度竟然只和双属性准尊差不多。”准尊骆嘉请示道。

　　“不错，大人，现在正是灭杀姚波的最佳时机，不然，他的伤势一恢复，我们就不好对付他了。”日狄也赶紧建议。

　　所有人都看着袁晔。姚波毕竟凶名在外，这些人臣服在姚波淫威之下多年，不自主的有一种恐惧心理，不彻底杀了姚波，要他们放心根本不可能。

　　袁晔却是有苦说不出，那法则力量以他现在的本事只能各自发出一次。现在没有法则力量，姚波就算实力大减，重伤之下，他也对付不了啊。

　　“他们受伤，你们也伤的不轻啊，各自休息吧，你们放心，我今日能打败姚波，明日一样能。只是要杀他，我现在还没有绝对的把握！”袁晔微笑着看着日狄等人，“你们先去疗伤修养，同时，日狄，你们命令你们控制的各大城市的姚家，要他们放下所有的家族事物，全力搜查一个大概有人眼球大小的珠子，那珠子的灵气极为浓郁，应该还有丝丝电流闪烁。还要搜查这十四年来闭关修炼的人，十四年以前闭关的不要管，十四年以后闭关修炼的全部找出来，如果有人实力暴涨，立刻通知我。所查的重点是汾阳城方圆百里，那个地域，要一个人不放过。只要找到那个珠子，我便有绝对的把握对付姚波。”

　　“是，大人放心，在申吽星找一件东西，对我璇玑宗来说绝不是难事，就算有人将它藏得再严，最多一月，我们就能找到。”日狄自信地说着。日狄的话绝不是无的放矢，以璇玑宗控制整个星球来说，他们所有的势力只要一个月，可以将整个星球每一寸土地翻一遍，每一个人盘问三圈，不管是隐士还是高层，都躲避不了。

　　“好！”袁晔顿时大喜，“姚波的无双剑你们知道威力吧？”

　　“知道！”日狄等人点点头，不知道袁晔为什么说这个。

　　“你们这个星球最强的武器是上品仙器，但在仙器之上还有尊器。姚波的无双剑便是一件尊器。只要你们为我找到那颗灵珠，我会给你们每人一件威力超过无双剑的中品尊器和一套同等级别的防御战甲。”

　　袁晔这么一说，所有的人顿时眼睛炽热起来，无双剑的威力他们可是清楚的很，可以轻易的斩断最好的上品仙剑，同时还能提升三倍的攻击力。这样的宝物简直是武者蒙昧以求的，如今袁晔却开出了这么大的价码。

　　“大人，你不是在开玩笑吧？”日狄狠狠地咽了口唾沫。

　　“我的身份还不至于骗你们。”袁晔脸上有丝微怒。

　　“大人，在下绝不是这个意思，请放心，我们一定找到。”日狄眼睛红了起来，其他人也兴奋无比。

　　“呵呵，那好，我们去做吧，我静修一段时间，待我出来，我们可以去找姚波，能杀了最好，杀不死，起码将跟着他的势力全部灭掉。跟着他的准尊也能控制不少的姚家。我们夺回来这些势力，你们寻找灵珠，也就更快了。”

　　袁晔现在一心找霆灵珠，而且越快越好，其他的自己却是不怎么在意。

　　……

　　数日之后，汾阳城之北，十四年前一对兄弟移居到此。

　　其中一人看似老实，也从不与人相争，更好像没有一点功力，只是一直在这里低调的生活着，但是只要有人妄图靠近他的住处，立刻会遭到拒绝，不听警告，便出手将其直接杀死。

　　男子实力不高，只是武帝而已，但武帝在这小山村也是极强的一个。

　　此时，在那小房子内，一名青布麻衫的英俊男子正盘膝静坐。突然，一股巨大的危机感如电流一般涌向男子全身，男子转头，竟发现一名中年已经来到了自己身后。


　　第五百八十四章 紫竹林1


　　“警觉性蛮高啊，区区武帝竟然能发现我。”那中年面带微笑，并不介意。这中年正是任家家主任良。

　　“任大人。”青年男子一见来人，顿时躬身行礼。这汾阳城统治方圆千里，千里之内，谁不认识汾阳城三大家主。

　　“既然知道我的身份，叫里面的那一个出来吧，我知道，你们两兄弟一个在修炼，一个看护着，不让别人靠近。不过你们两个面对我，没有机会。”任良说的很自信。

　　那男子脸色一变，却强压住怒火，小心问道：“不知道任大人叫我大哥出来有什么事？”

　　“不要装了，我早就查出来，你们两个捡到了一个宝珠，现在你大哥正在里面利用宝珠修炼。以前我没有时间来取，现在我来了，你们最好老实交出来。”任良的话语中充满了威胁。

　　那男子脸上挤出一丝笑容，“大人，您是不是搞错了，我大哥是在里面修炼，可是不知道什么宝珠啊！”

　　“找死！”任良目光一冷，陡然一抓，冥神对武帝，那青年男子根本没有反应的时间，直接被抓住了脖子，而后任良便一手抓着那青年的脖子，一手直接一挥。

　　“轰！”小屋直接被一股斗气冲到，一个粗布麻衣青年陡然冲天而起。

　　“修罗前期！仅仅十四年就达到了修罗前期，如果是普通的修炼，一千四百年也打不到啊。”任良眼睛有些发红了，就连至强的袁晔都对这个宝珠朝思暮想，可以想见，这宝珠的威力到底有多大。

　　“只要得到这个宝珠，我就能达到双属性准尊，到时候我必能统治汾阳城，还能统治别的城市！”任良越想越激动。

　　“快放了我弟弟！”那人指着任良怒吼道。

　　“好啊！”任良嘴角一笑，手一用力，直接将那男子的脖子掐断。同时飞身上去。

　　拔剑——

　　出剑——

　　那刚出来的男子瞪大了眼睛，修罗面对冥神，同样没有抵抗之力。

　　男子的尸体从半空中坠落，任良却是猛地一剑直接将男子的尸体劈成碎片，而后只有一个小珠子毫发无伤的坠落下去。

　　“哈哈，我早就查出来在你们身上了！”任良大笑着，赶紧将灵魂收起来。

　　陡然，两名战皇级高手急速的朝这里飞了过来。

　　“站住！”任良正待离开，却被其中一个给吼住了。

　　“区区战皇敢这样叫我！”任良顿时火了，可是一转身，却看到那两人的服饰，姚家！

　　各大城市都有姚家，汾阳城姚家已经被灭，很现在在，这个姚家的人是别的城市的。别的城市的人来汾阳城的地盘，只能是受璇玑宗的命令，如果背后是璇玑宗，这两个人倒是敢对任何人吼。

　　“两位什么事？”任良看着那两人不卑不亢。

　　“你杀了熊太兄弟！”其中一个冷眼看着任良，“这两兄弟和我们寻找的东西可能有关系，你却杀了他们，那就要跟我们走一趟了。”

　　“这是为何？”任良顿时有些怒了。

　　“哼，上头交代，申吽星全部寻找，尤其是汾阳城，任何一个人都不放过，别说你杀了突然失踪的熊太兄弟，就是你什么都没干，我们也要查一查你。”

　　任良脸色一变，调查失踪的，主要在汾阳城，当即小心问道，“你们可是在寻找一个珠子？”

　　“不错，你知道在哪里？交出来，袁晔大人可有重赏！”

　　“好！”任良脸一冷，本来不想惹璇玑宗，可是现在不惹不行了。

　　噗噗！

　　两道剑气突兀地发出，那两人还不知道怎么回事，便直接被杀，任良眼中闪过一丝恨色。

　　“袁晔，又是袁晔，我任家就是被你和姚波的厮杀波及而毁灭。哼，当我是傻子啊，这宝珠我以前找到不告诉你，现在也绝不会给你，只是璇玑宗在这里的势力太大，要在璇玑宗的眼皮子底下藏起来，我得好好想想办法。”

　　任良来回踱步，陡然，任良目光一狠，“现在袁晔和姚波都占据一半的璇玑宗实力，如果他们都得死去活来，便没有时间来查这宝珠，我自然可以安枕无忧的修炼，对！”

　　袁晔和姚波的厮杀算得上是申吽星最大的事情，这样的大事自然第一时间传遍了整个星球，任良清楚的很，袁晔现在可以拥有了大半璇玑宗的力量，让璇玑宗内部杀的死去活来，他们自然没时间寻找宝珠，这就是任良的计谋，他还是在赌博。

　　任良是一个极为喜欢冒险赌博的人，当初三家争霸，袁晔便多次提醒他，低调，否则只要输一次，任家就会遭到灭顶之灾，可是任良从来没有听过，一次次冒险，一方面利用袁晔对付姚家。另一方面，答应袁晔寻找灵珠，早就找到了，却不给袁晔说，反而自己妄图吞掉。如今任家被毁灭了，任良不仅不吸取教训，依旧在冒险，这种赌徒心理非常的可怕。

　　……

　　眨眼间又是十日，以袁晔现在的境界，只需半个月便可以恢复所有的法则力量。此刻密室之内，袁晔已经完全恢复，同时在给自己炼制武器。在这个世界，虽然没什么力量可以杀他，但是他的实力要杀双属性准尊、还有姚波，还真的困难的很，所以袁晔准备也给自己炼制一些宝物，同时兑现给日狄他们的宝物提前炼制也不错。

　　以袁晔的水平，现在有了阵法，炼制起来自然简单的很，一切都完成。袁晔直接推开了密室大门，在密室之外，日狄、骆嘉、秋山等人正恭候着。他们早就向找袁晔，只是不敢去打扰而已。

　　“大人，大事不好了，姚波命吴灵和成熊二人将璇玑宗的不少高手都聚拢起来，看样子是想和我们决一死战。”日狄一见到袁晔，立刻道。

　　“哦？我不惹姚波，姚波还敢来？”袁晔有些惊讶。

　　“本来姚波已经退去疗伤，看样子也不敢和大人争锋，可是突然，前些日子，我们在汾阳城，见到的任家家主任良投靠了姚波，告诉他您需找的灵珠的外表形态，和特异的雷电属性力量，那姚波不知为何，突然疯狂了，不顾一切的调集璇玑宗的力量去寻找宝珠，同时调集高手，准备和你一争高下。”

　　“任良！”袁晔头疼的揉揉太阳穴，他自问对的起任良了，没想到这个任良反过来摆了自己一道。郁闷的摇摇头，不再去想，袁晔平淡地看向日狄等人，“我和姚波都这么看重那个珠子，你们是不是也想知道那是什么，也想得到？”

　　“不敢不敢！”日狄等等赶紧躬身，“大人和姚波的重视程度自然说明了宝物的珍贵，只是这样的宝物，我们没有命拿。不敢和大人争。”

　　袁晔嘴角一笑，“你们倒是明白人，我告诉，那个珠子是我那个星球的，倒是可以帮助武者快速的提升修为，但他最重要的却不是这一点，我也不和你细说了，姚波也是我那个世界的，怕是让任良这么一说，他猜到了珠子是什么东西，所以才突然发疯起来。”

　　“那我们怎么办？”日狄小心道。


　　第五百八十五章 紫竹林2


　　袁晔抬头看向天空那轮暗绿色月亮：“日狄，你们有没有发现在这暗绿色月亮照耀下，这片大地还是不够红啊。”

　　日狄瞳孔一缩，眼中闪过一丝残酷的嗜血，出声道：“大人的意思是用鲜血将其染红！”

　　听到日狄的回答，袁晔嘴角一笑，没有正面回答，只是平淡道：“姚波在拉璇玑宗的实力，你们也没闲着吧。”

　　“是，他们一拉，我们自然也把自己控制的势力和高手拉了过来。姚波那边只有吴灵和成熊两人，我们却是五人，归附我们的势力本来极多，只是死去的几个准尊，他们的势力还是跟了姚波，毕竟虽然姚波从来不过问璇玑宗，但是那下面的弟子一旦没了领导他们的准尊，还是听姚波的，这致使我们和姚波拉的力量差不过。”

　　“既然这样，那就杀吧，灵珠我势在必得，而姚波既然知道了灵珠的事情，我就不得不杀他了。”袁晔冷酷地看着日狄等人，“你们记住，我来这里不会乱杀人，但是要敢对那个灵珠动心思，不管是谁，都要死！”

　　日狄等人一颤，从来袁晔都没有过这么强的杀意，此时杀意毕露的袁晔竟比姚波更可怕十倍。

　　“是！”日狄等人赶紧躬身。

　　“召集所有古仙以上高手，向姚波发动总攻，这一次，我看他还有没有命逃。”

　　一个个高手应命从各大城市飞了过来，仅仅半日，这赶来的人就超过了四百，这可是整个星球进三成的古仙以上高手啊。袁晔更是在这些高手聚集的第一时间，朝姚波的驻扎之地攻去。

　　紫竹林，璇玑宗二把手吴灵的住处，如今显然已经是姚波等人的老窝。

　　此时袁晔带着日狄、秋山、骆嘉和另一名准尊屈福第一时间飞了上来，准尊梅瑶却是肉身被毁，还在闭关之中。

　　四大高手速度极快，散发的庞大气息更是让紫竹林的人颤抖了起来。

　　“姚波，原来你在这里。”看到核心的姚波等人，袁晔淡笑着说道，而这个时候连续十道身影也极速飞了过来，正是紫竹林的高手感应到袁晔等人前来，都聚集了过来。

　　“袁晔，我问你，你找的宝珠可是元尊灵珠？还是雷霆元尊的灵珠？十四年前的那场惊天爆炸，其中一股力量是天地间的雷霆之力，是不是雷霆元尊在那一场战斗中死了？”姚波看着袁晔，激动的心在颤抖。至高的雷霆元尊死在申吽星这样的小星球，这是他姚波不敢想象的，可如果是真的，在这申吽星，没有一个高手争夺，就是他姚波的天下，只要得到了两大灵珠，那他将成为新的雷霆元尊，到时候别说回去报仇，即使在强大的玄机星，他也将是巅峰强者。

　　越想越激动，姚波已经不能自拔了。

　　袁晔脸上只有着一道嘲弄的冷笑，“你的问题真多啊。”

　　袁晔的声音响起，“你有没有想过，将死的人，不需要知道这么多事情，知道了也是无用。”

　　姚波一愣，陡然狰狞了起来，“哈哈，我不需要你回答，只要杀了你，我自会慢慢的找，这个申吽星，我只有一个对手，那就是你！”

　　就在这时，那藏在紫竹林的一个个高手，差不多都到齐了，袁晔瞳孔中发出森寒的冷光，“近七十名冥神，还有近三百名古仙。”。

　　接近四百人在空中围成了两个大圈，所有人都看着下方的袁晔几人，近四百人，而且最低的一个都是古仙，这群人形成的气息简直让人窒息。

　　“人很多，不过还好，我的人也不少。”袁晔舔舐了嘴唇，眼中闪过一道嗜血的光芒。

　　日狄、骆嘉、秋山、屈福四人一直静静等候着袁晔命令。

　　姚波看着袁晔那自信的样子，顿时一咬牙，当即下令道：“众人听令，不惜一切杀死袁晔。”

　　“是！”

　　七十名冥神巅峰，三百名古仙同时应命。声音在天地间震荡，整个紫竹林的所有修炼者心中都是颤抖着。

　　“呼！”“呼！”“呼！”犹如箭雨一般，无数的剑气、光华直接朝下方的五人射去。

　　袁晔五人一下子被剑气、光华完全给包围了。

　　“你们四个带着人杀吧，阻挠我寻找灵珠的人我不会手软。姚波我来对付。”袁晔看着剑气射来，整个人突然化作一道青色的残影，直接的穿入了天空中的古仙阵营，鲜血一下子便横洒夜空，只要是袁晔身体残影过处，那一个个古仙尽皆坠落下来。

　　那一个个古仙的腹部都被洞穿了，他们的灵魂尽皆被刺穿。

　　袁晔仗着防御的强悍，根本不顾对方的仙剑、剑气攻击。整个人以最快的速度，靠着新炼制的中品尊器的锋利，收割着对方的性命。仅仅一个恍惚的时间，袁晔就已经连杀十二个古仙和两名冥神！

　　屠杀。

　　这就是屠杀！

　　袁晔的这一出手，顿时打的对方士气跌倒了谷底，如果是面对屠杀，怎么可能一直战意高昂的被人杀死。

　　“啊——”惨叫声从远处传来。

　　紫竹林的人此刻才注意到，远处正有一个个身影疯狂的冲向这里，正是日狄等人带领的冥神、古仙级高手。袁晔一方，古仙四百人，冥神一百人！这批人马也终于杀了出来，一开始的突袭顿时让姚波一方地人损失惨重。

　　有的人看敌不过对手，就立即转身逃跑，眨眼功夫便是百里之外了。可是对手也是瞬间追了过去。

　　战斗原本只是在紫竹林上空，便是随着厮杀的激烈，波及的区域是越来越大。

　　“轰隆隆——”

　　爆炸声不断响起，古仙、冥神水准的厮杀，澎湃的能量不断撞击着。就仿佛万千道天雷不断的轰鸣着，不单单是紫竹林。连紫竹林旁边的两大城池内的人也听到那骇人的声响。

　　剑气纵横！

　　光华四射！

　　山体崩裂，竹林毁灭……

　　数百个古仙、冥神级别的高手疯狂对杀，整个紫竹林仿佛都陷入了无边地狱之中。

　　“死！”

　　袁晔整个人从一个冥神初级的身体内穿了过来，那一个冥神整个人化为两份，鲜血血肉四洒开去。

　　忽然──

　　血红的剑气仿佛从天而降，劈向了袁晔。

　　这速度快到了极限，根本来不及躲闪了。袁晔反手就是用剑挡住了那道剑气。

　　犹如被重锤砸在身上，袁晔猛的坠落下来。

　　“袁晔，我本来不想和你拼命，但如果是灵珠，我就算拼了什么都不顾，也要得到。”姚波站在袁晔前方，冷视着袁晔。目光灼热，一想到灵珠，哪怕是粉身碎骨，姚波都不在乎，更何况，着袁晔和自己也就是差不过的水准。

　　袁晔没有动。只是看着姚波，“我来这里便是为了寻找灵珠，识相的给我滚开，不然你现在就是死！”

　　“让我放弃灵珠，休想！”姚波再次出剑，姚波的无双剑一出，周围的空间仿佛波浪一样弥漫开来，同时无数的剑气自然在这个空间出现，不断的朝无双剑本体汇聚。

　　“死吧！”

　　姚波的声音刚刚响起，一道恐怖的血光便从他的无双剑中射出，袁晔整个空间仿佛扭曲了一样，扭曲的空间充斥了血色能量。


　　第五百八十六章 任良下落1


　　“蓬！”

　　袁晔所在的区域完全爆炸了开来，一瞬间那区域犹如太阳一样刺眼，照耀了整个紫竹林。

　　“呼，我消耗生命力的损招，有攻击也有防御，这次用我本命换去的攻击力能杀死你了。”姚波信心十足，之前为了挡住袁晔的轮回法则之力，他就用了一次生命力兑换的力量化作血盾，本来这样对他有巨大伤害的招数，姚波一万年都不用一次，但是这一次为了杀袁晔，他一上来就是这一招。

　　为了灵珠，姚波什么都不顾了。

　　然而──

　　爆炸处离和准尊骆嘉厮杀的成熊只有数千米，一道残影从爆炸处迸发而出，数千米的距离根本可以忽略不计，面对突然的攻击，成熊只能本能的躲闪并且抵挡。

　　一柄白色长剑先行刺入成熊体内，直接刺穿了灵魂。旋即短剑朝上方猛的一划，划出一个近乎半米长的巨大豁口，袁晔双手一抓，便将成熊撕裂成两份，鲜血洒满了大地。

　　袁晔整个人凌空站立，身上还淋浴着准尊成熊的鲜血。在血绿色的月光下，袁晔整个人显得更加恐怖。

　　“你们三个去帮日狄，一定要杀了吴灵。”袁晔对骆嘉、秋山、屈福三名下达命令，随即整个人再次动了，化作一道流光残影，到了姚波身前。

　　此时姚波竟然被刚才那一幕震住了。

　　自己消耗生命力换去的可怕攻击，对方不仅没有死，反而乘机杀了自己的一名准尊！

　　袁晔斩杀准尊成熊，而后更是直接朝姚波杀去，而姚波面对袁晔这疯狂的攻击，唯一的反应就是——

　　毫不留手的就是一剑！

　　“蓬！”

　　袁晔整个人被劈地飞退了数百米，随后袁晔整个人凌空站立，遥遥看着不远处的姚波。

　　“还是差距太大，不使用法则力量，自己根本无法更靠近他，而使用法则力量，两次还行，一次只能让姚波重伤，杀不死他。”袁晔看着姚波，心里急速的思考如何杀姚波。

　　“姚波，这一战，你的手下也死的差不多了，就算我们打成平手，你也没有力量跟我争灵珠，想成雷霆元尊，做梦！”袁晔嘴角冷笑不已。

　　姚波眉头一皱，不由朝周围看去，这一看倒是大吃了一惊。

　　三百名古仙，如今竟然死去了二百三十多个，而七十名冥神，也死了近五十个。而如今日狄、骆嘉、秋山散人围攻吴灵一个，而准尊屈福却带领着数百名高手继续厮杀着。

　　吴灵只能挡住日狄一个，如今再加上两大准尊，早就身负重伤，恐怕撑不了多久了，屈福更狠，准尊的实力去杀一群冥神、古仙，那些人根本无人是其敌手。

　　“混蛋，这些人都死了，谁给我找灵珠去。”姚波目光一寒，也不顾袁晔了，整个人一下子便穿梭数百米，一道剑光便到了正处于厮杀中的日狄头上。

　　日狄忙将战刀挡去。

　　双属性准尊的日狄，四属性准尊的姚波。但是其中一人是偷袭，另外一人却是仓促抵挡。日狄口中长吐一口鲜血飞退开去，姚波冷笑紧接着便要追杀。

　　然而这一刻，袁晔极为突兀地出现在日狄身前。

　　空气震荡。一道残影眨眼便到了姚波面前，姚波仅仅看清那冷漠嗜血的双眼，毫不犹豫地姚波手中仙剑发出了惊人光华。

　　一股爆炸声响起，姚波和袁晔相反方向退开了。

　　“咦？你会瞬移吧？”姚波依旧处于惊咦不已。

　　袁晔在闭关的时候也炼制出几件宝物，有瞬闪能力的战甲早就穿在了身上，只是袁晔根本懒得理姚波。

　　“日狄，没事吧？”

　　“还好，这姚波没使用一次本源生命力，实力会锐减，现在只有三属性准尊的攻击，不然，我肯定挡不住他的一击。只是如今属下重伤，杀吴灵怕是麻烦很多。”日狄捂住胸口，脸色难看的很。

　　吴灵重伤，但是日狄伤的更重。

　　“先去和吴灵纠缠吧，能杀就杀，不能杀保护好自己，我不会给他机会偷袭你们第二次了。”袁晔说着，一步跨出，直接靠近了姚波。

　　那身后的日狄心头升起阵阵暖意，升起的暖意却是更加勇猛地杀向吴灵。

　　而另一边，姚波又看不到了袁晔，顿时头疼欲裂，这个人防御太变态了，根本难以取胜。

　　陡然，姚波发狠起来，“袁晔，你的防御我承认我破不了，但是我如果直接攻击你的内脏和灵魂，我看你如何不死！”姚波目光中有着疯狂，“日狄重伤，我就算将自己的本源生命力消耗到最低的限度，也不怕。那我就赌上所有的力量，攻击你的内脏和灵魂，我就不行这样你还不死！”

　　“不攻击我的外面防御，直接攻击我的内脏？和封魔第二剑原震有点像。”袁晔嘴角冷笑，却等着姚波出招。

　　陡然，姚波直接飞身冲向一名冥神，竟然伸手抓进他的丹田，直接将那里面的灵魂抓了出来，而后一口吐了下去，这残忍的一幕顿时让整个战场的温度平白降了几分，而后姚波又冲向了第二人。

　　无论是自己一方还是袁晔一方，只要是靠近他的人，姚波全部之间将那灵魂抓出来，任那灵魂惊恐的凄惨嚎叫，姚波都是直接吞下，当吃到第九人的时候。

　　姚波满脸兴奋地擦擦嘴角的血迹，手执印诀，双手正发出道道血红光芒，妖异可怕的血色符号缓缓出现在了姚波的双掌掌心。

　　陡然，袁晔感到仿佛陷入了泥潭，一时速度漫到了极限，根本无法躲避，而后姚波猛地吐出一口一口鲜血，也不知是自己的鲜血还是刚才那九人的鲜血，当吐到第九口的时候，所有的鲜血都在自己双掌之间凝聚。

　　“死吧袁晔！”

　　姚波凄厉的吼叫着，双掌凭空一压，而同一刻天空中差不多有七八米大地巨大红色手掌狠狠朝袁晔砸了下来。

　　“蓬！”袁晔躲闪不及，直接被这掌印砸在了身上，这掌印成波浪形态，一波波攻击袁晔，一共九波，第一波还只是普通的攻击，攻击袁晔的外面防御战甲，第二波也是普通攻击，但是和前面一个一前一后形成共振，直接将力量传递到了袁晔的内脏，这传递的力量虽然只占所有力量的一部分，但攻击内脏就太可怕了，而后第三波、第四波……

　　袁晔整个人被砸的坠落向地面。

　　九波下来，袁晔只感到一股奇异的劲力透过外表的战衣穿入了自己的体内，不断地朝深处传递着，一直传递到身体核心所在。而袁晔忙使用体内所有能量抵消身体极速下坠的冲力。在靠近地面的时候，袁晔整个人终于停止下坠了。

　　“死吧！”

　　姚波猛地一拍自己的胸口，狠狠地又吐出一口鲜血，整个人显得凄惨无比，同时一个更大的血掌印直接轰了下来。

　　“蓬！”

　　那掌印硬生生砸在袁晔脑袋上，那股力量让袁晔整个人被砸入了地底之中，不断朝地底陷入。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　袁晔的无敌防御之身不断撞击着地底岩层，不断朝地底深处下坠。而袁晔整个人也被这一掌打的浑浑噩噩。


　　第五百八十七章 任良下落2


　　“这个姚波实在太可怕了，如果我不是淬炼筋骨，使得内外防御一样，恐怕就算我体表防御达到中品尊器级别，也是必死无疑。”不断下坠的袁晔依旧处于惊骇之中，就凭这一招，只要对手大意，姚波足以杀死八属性准尊。当然如果对手知道他有这么一招，那就另当别论了。

　　姚波凭借这一招，足以堪称四属性准尊中最巅峰的一个。

　　当袁晔努力停止下身体，这才发现自己竟然被一掌劈到地底岩浆中了。

　　地面之上，姚波将袁晔轰下去的时候，脸色惨白到了极限，更是半跪在地，大口大口的吐着鲜血，就算是傻子也能看出来，姚波现在已经虚弱到了极限，堂堂四属性准尊，如今能有单属性准尊的实力就不错了。实力直接下降了九成，而且这种消耗本源生命力的损招，根本不是十年八年能恢复的，至少要数千年。

　　“宗主！”一看到姚波半跪在地，吴灵咬牙将围攻他的日狄等三人震退，立刻飞了过来，扶起姚波。

　　“哈哈哈，袁晔死了，我值了，我值了！”姚波却是兴奋地嚎叫起来，“申吽星还是我的天下，我要杀光所有反抗我的人。”

　　夕阳映射之下，姚波那满身的血迹，破损的衣服，还有那苍白的脸，看上去三分不像人，七分倒像鬼，更让人忍不住打了一身寒颤。

　　“袁晔死了！”日狄等人依旧处于呆滞之中，他们的主心骨没有了。陡然，日狄脸色却狰狞起来，“愣着干什么，袁晔一死，现在不杀姚波，以后我们都得死！”

　　准尊秋山也怒吼起来，“这一战不是姚波死就是我们死，拼了！”

　　顿时日狄、秋山、骆嘉和屈福都不顾一切的冲向姚波，此时的姚波也就是单属性准尊的实力，日狄等人都明白这是最后的机会了。

　　“谁说我死了！”那地底之下传来袁晔不满地声音，同时——

　　姚波和吴灵突然脸色大变，“不好，小心地下……”

　　完全没时间解释，因为就在他们的话说了一半的时候，众人脚下的地面已经起了惊天动地的变化，原本平静的地面，突然间仿佛正有一个黑白色太阳即将升起一样，变成了白炽的颜色，无数的光芒透过重重泥土，向上透射出来，与此同时，一种毁天灭地的恐怖威严直透九霄，一时间天空都有一种近乎绝望的凝滞之感。

　　生死法则第一式——轮回！

　　亚神器攻击法则第一式——天地冰魂！

　　一瞬间，不用任何语言明说，所有人都知道即将面对什么了。这一招的威力，没有人敢于正面对应。

　　没有犹豫，虽然震撼袁晔受到刚才那恐怖的一击为什么没死，反而发出这么强大的一招，但无论是姚波、吴灵，还是准备和姚波拼命的日狄、秋山等人，都是才智超群的人物，异变乍起，就已经明白了形势，没有人打算还在这攻击的范围，就连那些厮杀的冥神、古仙都开始逃了。

　　在所有人逃跑的同时，地下已经响起了沸腾一般的巨响，数以千万计的波纹破土而出，夹带着亿万吨的泥土，如同一个小土山浮出一般，在地面上鼓起了高达几百米，方圆几公里的巨大突起，紧接着，小土山像气泡一样破碎，化成一个深深凹陷的泥坑，狂暴迅猛的能量终于完全脱出地面，袁晔的攻击，显然是向着姚波和吴灵逃离的方向狂扫而去。

　　“轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸声从地面上响起，逃散的姚波、吴灵终于没能及时脱离可怕的攻击范围，吴灵只得一面回身抵挡，一面后退，巨大的气劲碰撞炸得地面涿浪滔天。吴灵却是全力保护着姚波，即使自己面对这法则之力早就摇摇欲坠，却是根本不退。

　　很难想象，姚波这样冷酷的人，竟然还有人如此忠心，尤其是吴灵这样的巅峰强者。

　　而其他人，袁晔虽然没有特异的攻击，但是那法则力量的余威，在碰到那些逃跑不及时的古仙的一瞬间，那些人便当场死亡！

　　而袁晔的主要攻击依旧是姚波和吴灵，速度越来越快，吴灵却是越来越挡住，口吐鲜血，身上至少开了几十个巨大伤口，看样子马上就要坠落下去。

　　“不行，你要挡不住，我们都得死！”在前面的姚波眼中陡然闪过一丝狠毒。陡然，狠狠地一脚踢在吴灵的腰部，接着这股冲击力，以更快的速度逃跑，同时，吴灵本来在拼命抵挡着轮回法则的攻击，背对着姚波，被这么一踢，顿时失去重心，朝轮回之力撞了过去。

　　突然的变故，让吴灵瞬间由决然的抵抗变成了委屈的绝望。而后，一股恐怖的能量从下面冲了上来。

　　“轰轰——”

　　面对着威力堪比五属性准尊攻击的绝招，重伤的吴灵根本毫无抵抗之力，直接化作宇宙尘埃，同时袁晔也冲了出来，袁晔的脸上尽是无奈的惋惜。

　　在刚才的一瞬间，袁晔心中闪过一丝同情，吴灵这样为爱情而放弃一切的女人，被所爱的人推入死亡，本来就可怜无比，袁晔在刚才根本不想杀吴灵，可是和吴灵一样，袁晔也没有想到姚波可以这么狠，变故太快了，一切只在瞬间发生，袁晔根本来不及收招，吴灵也来不及躲避。

　　吴灵死了，姚波却已经逃跑。姚波的实力已经降到了准尊级别，秋山、骆嘉等准尊同级别，一样的速度根本追不上，日狄重伤也不行。而袁晔本身的额实力更是追不上。

　　袁晔看着姚波消失的方向，又看着吴灵死去的地方，摇头苦笑，“一知道有雷霆灵珠，这姚波就什么都不顾了，如果你有自知之明，何苦连身边最后一个人也跟着死。”

　　过了一会儿……

　　日狄、秋山等准尊，以及幸存的冥神、古仙赶上来了，这个时候，袁晔一方大声是必然的，那些姚波一方的人，原本就是璇玑宗，这时候也都投降了，所有人都惊恐的看着袁晔。

　　刚才姚波要耗尽本源生命的一招，他们可是知道有多恐怖，本来所有的人都以为袁晔死了，可是现在看来，袁晔不仅没有死，伤都不怎么有。甚至还发出了那样毁天灭地的攻击。这一刻，袁晔的强大深入每一个人的灵魂，所有的人都对袁晔真心臣服。

　　“日狄，你和所有重伤的人都去疗伤吧。秋山、骆嘉、屈福，你们三个立刻看看紫竹林里有没有任家家主任良，这就是他的样子。”说着袁晔一挥手，一道斗气凝聚的记忆影像显现出任良的模样。

　　“是！”日狄等人立刻躬身行礼。

　　没有出意外，任良趁袁晔和姚波厮杀的时候，已经悄悄逃跑，袁晔立刻下达了全星球通缉的命令，整个申吽星，不管是城市还是村镇，不管是深山还是野林，顿时所有的人都在寻找任良，任良的样子可是通过记忆影像传给了每一个璇玑宗还有姚家的人身上，同时凡是以斗气掩饰真实面目的更加不放过。

　　就像之前一样，璇玑宗在申吽星要找某一样的东西或者某一个人，你就算藏在地底三尺，他们也能挖九尺把你挖出来。


　　第五百八十八章 得到霆灵珠


　　同时，袁晔也在命人寻找霆灵珠，毕竟袁晔还不知道霆灵珠就在任良身上，姚波也不知道，任良只是利用霆灵挑起袁晔和姚波的厮杀而以后。只是任良怎么都没想到，姚波败的也太快了。

　　袁晔和姚波实力差不多，手下也相差不多，任良以为这将是一场持久的龙争虎斗，自己正好乘机修炼。可是，姚波败的太快了，任良只能逃。

　　可是整个星球到处是寻找他的人，每一个地方都有人搜索，今天躲过去了，明天还要再躲避，终于任良一次次的被发现，不过一任良的实力，一般的人对付不了他，凡是发现自己的，立刻杀死，而后赶紧逃到别的地方。而璇玑宗也顺着被杀人的线索，一点点的确定任良的踪迹。

　　七日之后，在一蛮荒丛林之内，一座明显是临时搭建的小草房中，一道黑色身影一下子飞了进去。

　　那里面正端坐两人，还站着两人，一见来人，那端坐的两人直接站起来，和站着的两人同时躬身，“日狄大人。”

　　“嗯！”黑衣男子正是刚聊伤出来的日狄，日狄一摆手，“秋山、骆嘉，我收到你们的消息立刻赶来了，那个任良真的就在这里？”

　　“是的，是这两个弟子确定的。”秋山指着其中一个人，那两个站着的弟子赶紧对日狄一躬身，这才道：“禀大人，之前我们的人在这里搜查，仅仅离开三分钟，那其中一小队便被杀了，被杀的力量和之前被杀的一模一样，任良怎么都没想到，我们有大批的人在这周围，所以，我们第一时间将这里围住，那任良也没有出来。”

　　“哼，我们整个星球一遍一遍的找，他能躲过去一次两次，还能每次都躲过去。”准尊骆嘉脸上有着不屑。

　　“嗯，你们没有杀他吧？”日狄赶紧问。

　　“没有，我二人离得近，先来这里确定任良逃不掉，便直接派人去统治袁晔大人和你了。”

　　日狄长呼一口气，笑道：“那就好，大人可是万般交代，不能杀任良，似乎他和任良还有些交情，等大人来处理吧，由我们三个和这么多冥神围住，他任良也飞不出去。”

　　秋山、骆嘉也点点头，秋山又道：“那大人呢？”

　　日狄一听，脸上顿时有着潮红，欢喜道：“大人正在给我们每人炼制中平尊器级别的武器和战甲，就差一点了，等大人来了，我们的宝物也都好了。”

　　上一次袁晔炼制宝物，只炼制一半，如今正在炼制另一半。秋山、骆嘉一听，顿时脸上也笑开了话。

　　中品尊器啊，还是袁晔炼制的，边说在申吽星，就是在玄极界，那也是值得八属性，九属性准尊争夺的，如今这些人能得到，真是三生有幸啊。

　　过了大约半个小时，袁晔直接飞了过来，同时准尊屈福也跟在袁晔身后。

　　“参加大人！”日狄、秋山、骆嘉还有那两名弟子同时躬身。

　　“辛苦了，任良在哪里？”袁晔微笑着问道。

　　就在这时，陡然一阵爆炸之声在密林深处响起，同时，一道身影冲天而起，后面立刻跟着大批的高手追上去。那两名弟子中一个傻乎乎的一指，“大人，就是那儿。”

　　“如此！”袁晔一甩袖，直接追了上去。

　　同时日狄等人也都追上去了，区区冥神，在他们眼前根本逃不掉，所有的人心情都轻松的很。

　　此时，任良却是一脸狰狞，死都不回头。

　　自从得到灵珠到现在，仅仅不到一个月啊，他困在冥神初级多年的修为竟然达到了冥神中期，而且这还是在他偷偷修炼，根本不敢闭关的情况下。这灵珠到底有多恐怖？有多恐怖？

　　任良是一个疯狂的赌徒，哪怕明知道是必输的局，也要赌下去，此时任良根本不在乎有多少人追，就是逃跑，死都不交灵珠。

　　“任良，你逃不掉了！”一名冥神初级的人魁梧大汉从斜方向一下子挡住了任良的去路，任良却是满量狰狞。

　　“去死吧！”

　　长剑挥动，一道森冷的剑气陡然飚射出去，那魁梧大汉也不示弱，手中突兀地出现一跟狼牙棒。

　　“轰！”

　　长剑和狼牙棒交集在一起，那冥神初级的人明显实力若一分，肩膀被人类的剑气划伤，顿时火辣辣的疼痛刺激着自己。

　　“你妈的！”那魁梧大汉不仅不害怕，反而更怒了。

　　“退下。”陡然一声暴喝从后面响起。

　　“你妈的，敢吼……”那魁梧大汉大骂着，一回头，顿时吓得赶紧跪下，“参见日狄大人。”

　　刚刚飞来的日狄知道袁晔已经将宝物炼制好，显然心情好得很，根本不计较这大汉的冒犯之罪，微笑着看向任良，也不说话。

　　任良现在感受到了日狄的可怕气息，就在这时，袁晔在秋山、骆嘉、屈福三大准尊的陪同下飞了上来。

　　任良一见到袁晔更是脸色惨白。

　　“任家主，真的是你。”袁晔看着任良，有些无奈。

　　“是我又怎样？”任良也看着袁晔，反而不怕了。

　　“为什么要把灵珠的事情告诉姚波，我自问对你任家不错，你却摆了我一道。”袁晔看着任良，隐隐有着怒意。

　　“哼，你不过是利用我任家给你找灵珠罢了，别说的这么亲，而且我任家便是在你和姚波的厮杀中毁灭的，我自然要让你们互相厮杀，为我任家死去的族人报仇。”任良说的无比愤怒。

　　“哼，可笑，一直都是我保护你任家，只是姚波实力不是前面的人能比的，我无法像以前一样，在厮杀的时候兼顾你家族的安全，以前我保护你们的时候，你不说。如今却反咬我一口，这是什么道理？”袁晔一听却更加努力，“而且，我是怎么对你任家的，你对我找灵珠，一年多了，以你任家的能力，在汾阳城不可能一点线索都找不到，可是你就是一点线索都没有，你扪心自问，可对得起我。”

　　“哼，你说的灵珠，我们连见都没有见过，怎么找？别说我任家，璇玑宗势力比我任家大千百倍，这一个多月了，你可找到灵珠？”任良冷笑。

　　“你……”袁晔顿时气结，陡然正处于怒意中的袁晔看到了那魁梧大汉，缓缓地走进。

　　“大……大人！”那魁梧大汉还没有被袁晔这样高高在上的人物这么注意过，当即激动的，脸憋得通红。

　　“不要紧张。”袁晔走进，同时仔细看着那魁梧大汉的伤口。

　　“今天没有打雷吧？”袁晔突兀地说着。

　　众人都莫名其妙，这几天那有什么雷，袁晔这是什么问题。

　　袁晔站起身，眼睛直视着任良，眼中尽是愤怒，这愤怒的眼神只把任良盯的发毛。

　　“你们都退下，我和任良单独聊聊。”

　　“是！”日狄等人毫不犹豫地听从袁晔的命令。

　　所有人都离开，任良却是更加紧张了。

　　袁晔慢慢走向任良，面无任何表情，仿佛自言自语，“这个世界很弱，非常的弱，最强只能修炼到双属性准尊。同时功法也该很少，除了嵘猿兽尊所在的猴族给的一套功法之外，只流传着光明神器那里的光明属性功法。即使是四属性准尊姚波，也只是死亡、炎、土、风四种属性的功法，根本没有雷属性。”


　　第五百八十九章 猴族1


　　说到这里，袁晔陡然紧盯着任良，直顶的任良浑身发毛，“我和这个宇宙，掌控天地雷霆力量的人厮杀了好几场，最后他死了，我的力量全部废掉。所以你们看到我的防御很可怕，其实不是我的防御可怕，而是我的实力都没有了。”

　　任良狠狠地咽了口吐沫，不知道袁晔倒地要说什么，可是没来由的，任良心里紧张无比。

　　“我和雷霆元尊厮杀了好几场，从玄机星杀到了这里，我对雷霆属性的力量非常的熟悉，只要别人的功法中有一点点这种属性力量的痕迹，绝逃不过我的眼睛。”

　　“我没有，我根本不知道什么雷霆属性力量。”任良连连摇头。

　　“我还没有说呢，你怎么自己反驳了？”袁晔陡然冷笑，“刚才那个大汉的伤是你攻击的，带有雷霆属性的力量，是不是你早就找到了霆灵珠，却没有告诉我，反而自己藏着修炼？如果真的是这样，你一方面利用我对付姚家，我不惜得罪璇玑宗的帮你，只为你帮我找霆灵珠。另一方面，你找到灵珠，却藏起来，妄图吞掉。”

　　袁晔越说声音越冷，到了后来，那可怕的杀意已经毫无掩饰的散发出来。

　　“你故意挑逗姚波和我决战，是不是也想我们拼的两败俱伤，自己好独吞灵珠？刚才还说什么为任家死去的人报仇，装的可真像，我都差点被你骗了。”

　　“你要杀我？”任良怕了。

　　“你说你这样欺骗利用我，我杀你，你可有话说？”

　　“我……”任良顿时无言以对。

　　“呼！”袁晔平复心中翻腾的杀意，深吸几口气，这才道：“雷霆元尊是我杀的，他的灵珠不属于这个世界，我也必须带走，如果是别人，这样欺瞒于我，我早就杀了，但看在任小小的份上，交出灵珠，你走吧。”

　　“我没有灵珠，你别没有证据乱冤枉我，我家小小必然被你玷污了，你做了对不起她的事，应该负责人，对她爹你想干什么？”任良紧咬牙关，只能把自己的女儿搬出来，他可是知道，袁晔这么照顾任家，到现在都不杀自己，可都是看在自己女儿的份上，任良看来，袁晔必然和任小小有过什么。

　　“胡说八道什么，到现在你还嘴硬。”袁晔终于忍无可忍，陡然，那钢铁般的爪子一下子抓住任良的脖子，任良那里有袁晔那堪比上品仙器的防御身体坚硬，根本挣扎不出来。

　　“你要杀我？”任良惊恐地看着袁晔。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，另一只手一用力，直接将任良的衣服全部撕了下来。一瞬间，任良整个人变得赤裸裸，同时袁晔直接将任良扔了出去。

　　那任良在被扔出去的瞬间，立刻朝自己的贴身内衣飞过来。

　　“轰！”袁晔一拳，毫不留情的直接砸在任良胸口，直接将他以更快的速度咋出去。

　　“我的忍耐是有限度的，滚吧，不要再让我看见你。”袁晔冷笑一声，同时从任良的那件贴身内衣中找到了一颗人眼球大小，有着丝丝电流闪动的珠子，正是自己苦苦追寻的霆灵珠。

　　“幸好这个世界没有空间戒指，否则，不杀任良我还真的取不出这灵珠，一旦杀了任良，怎么面对任小小，怎么说也是朋友一场。”看到霆灵珠，袁晔的心情终于好了一些，这任良根本不懂霆灵珠，连滴血认主都没有，袁晔直接一甩袖，离开了。

　　“袁晔，你抢夺我的灵珠，我和你没完！”任良目光血红，可是面对袁晔，他根本没有办法。

　　密林之下，日狄、秋山、骆嘉、屈福四大准尊还有一个个璇玑宗子弟，姚家子弟都恭敬的等待着，袁晔直接飞了下来。

　　“大人。”

　　一见到袁晔前来，日狄等人纷纷行礼。

　　袁晔微微一笑，“灵珠我已经得到了，按照以前的约定，这是我给你们四人炼制的战甲个武器，有了他们，足以让你们的实力翻数倍。”

　　说着袁晔一挥袖，空间戒指中顿时出现了四套战甲和四件武器，同时袁晔又看向那两名发现任良的功臣，和那个让自己发现任良有雷霆属性功法的魁梧大汉，“也辛苦你们三个了，这三件中品尊器是我多炼制的送给你们。”

　　日狄等人按照袁晔的提示滴血认主，瞬间便感受到了则武器的可怕威力，顿时脸上有着狂喜之色，根本不知道对袁晔说什么了。

　　“呵呵，好了，姚波已经被我赶走，而他的实力经过数次消耗生命力，已经只有准尊级别，而且这巨大的消耗没有数千年不可能恢复，相反，你们四个有了我的武器，区区准尊根本不是你们的对手，就算没有我，姚波想找你们报复，也不可能了，你们都自由了。”

　　日狄等人的眼睛都湿润起来，多少年了，在姚波的控制下，没有半点生命保障，完全失去了自由，只能被迫听命与姚波，如今，终于再一次恢复了自由身，更得到了想都不敢想象的武器，日狄等人都感激地看着眼前改变他们一声的男子。

　　“你们可以离开璇玑宗，也可以继续在璇玑宗，这都是你们的自由，而我相信很快就会离开这个星球了，毕竟，我不属于这里。”

　　日狄一拱手，赶紧道：“以前我们不想再璇玑宗，那是因为要听从姚波的摆布，而姚波根本不把我们的命当命看，如今姚波一死，璇玑宗这么大的宗门，我们也不走了，以后就由我们领导一个全新的璇玑宗。”

　　“对！”准尊秋山也道，“大人和姚波不同，要让人誓死追随，那也要拿出信义和忠义，姚波他不配，大人却不同，我们请大人继续主持璇玑宗。”

　　骆嘉、屈福还有其他人纷纷点头，除了袁晔和姚波，如今这里的人显然是申吽星最强的力量所在，这些人都满是期待地看着袁晔。

　　“哈哈哈！”袁晔大笑起来，“日狄啊，你们几个要继续致力璇玑宗便治理，不愿意可以潇洒的离开，这些都是你们的自由。而我肯定是要回我的星球的，不过以后我来璇玑宗喝茶，别不让我进门。”

　　“哈哈哈，后会有期！”袁晔又是大笑，直接一甩袖离开。

　　姚波以冷酷残忍手段建立的璇玑宗，袁晔根本不看一眼，只因为袁晔感觉这样夺了璇玑宗有和姚波一样的嫌疑，袁晔可不想，最重要的是，袁晔的心不在璇玑宗，他的朋友、老婆都在那里，袁晔不可能不回去。

　　这么一个大宗，如此坦然的放下，即使是日狄等人也不得不佩服。至少他们扪心自问，无法做到。

　　找到两大灵珠，寻找光明神器，而后利用神器领域的千年一日恢复自己的实力，之后回玄极界，这就是袁晔的打算，如今袁晔已经完成了一大半。

　　一处巍峨的群山之间，幅员辽阔的山脉覆盖数千里，这古老山脉中，高达千米。需要数十人环抱地大树随处可见，杂草丛生，各种古怪的植物也遍布各处。处处显露着其古老的岁月。

　　其中一个不起眼的山洞，此时已经布下阵法，可以保护这山洞不被外力突入，同时还有一个掩饰人气息的阵法，袁晔便在这山洞之内盘膝修炼着。


　　第五百九十章 猴族2


　　如果说得到雷灵珠，自己只能算是六属性半的实力，那么现在霆灵珠加入，雷霆之力大成，现在袁晔也算是真正的七属性了，而且均是最高等级的七种属性。

　　山洞之内，盘膝而坐的袁晔，周身如神光一般一直亮起金色的光芒，那光芒极为的耀眼，在光芒之中生命、死亡、纯粹、水、火、六中力量时而闪烁，又时而有一丝迸射出去。这袁晔千挑万选的坚固山洞，也被六种力量那犀利的攻击力，在山壁上打出一道道巨大的裂痕，那裂痕时而出现在地面这一处，引起更大的龟裂，时而出现在头顶那一处，不少石块灰尘都坠落下来。

　　而每一次，这六种流量闪烁过去，最后的终点却都是中间那金色的光芒。金黄的斗气成了所有力量的汇聚场所，汇聚之后，直接融合。

　　山洞之内，袁晔就这样，日复一日，月复一月的修炼者。

　　在这个小星球，没有人再能威胁到袁晔，如果非要说有，那便是从来没有出现的亚神兽。亚神兽的后代在这个世界依然最高只能修炼到双属性境界，但是有不少的亚神兽高手从玄极界飞过来，这些人，实力最弱的可都是三属性准尊，即便是六属性七属性也是常见的。这些人即使是袁晔面对也是头痛的很。

　　袁晔却不知，恨他入骨的姚波，同样极度不甘心霆灵珠落在他的手中。

　　此刻，实力大减的姚波自知再无力对抗袁晔，便将目光瞄准了一直隐世不出的亚神兽猴族。好歹他也曾经是这个星球最大宗派的宗主，对至强的猴族还是比较了解的，死缠烂打之下，姚波终于得到接见。

　　一片茂密的桃园之内，这山谷中的桃园便是猴族的主要栖息地。一身血色长袍的姚波，那身上的戾气却和这个这里的祥和极为不搭调。在姚波身边还有一名脑袋尖瘦，可是臂膀极为强壮的金眼男子，只是这男子的尾部还有一根长长的尾巴。

　　“哼，实在可恨，我们猴族当年就是因为玄极界厮杀太频繁，人类八大元尊经常屠杀我们的族人，这才背井离乡，到了这个申吽星。可如今我们躲到这里，那人类还不放过我们，又要将我们从申吽星赶出去不成。”那金眼男子眼中闪过一丝金色的戾气。

　　神兽，能继承兽尊的只有一个。比如麒麟族的雪麒麟，龙族青龙等等，但是亚神兽却可以同时有好几个，这也造成神兽遗物非常的珍贵，而亚神兽遗物并不是很珍贵的局面。猴族有资格继承兽尊的便有金睛火猿和碧睛水猿，现任猴族亚神兽兽尊田荣园便是碧睛水猿。而此时，和姚波在一起的便是猴族唯一的金睛火猿田艮，金睛火猿力量极强，但性情暴虐，不似碧睛水猿那般冷静沉稳。这姚波也算找对人了。

　　“现在那袁晔正在寻找灵珠，以他的势力，迟早都会找到，你我都来自玄极界，也知道，只要集齐两大灵珠，准尊以下融合百年便能成为新的元尊。准尊以上，时间更短。袁晔这个人，来到申吽星就把我的璇玑宗给夺了去，分明是想称霸申吽星，只要他成为雷霆元尊了，必然会对贵族出手。”姚波继续挑拨着。

　　“对我族出手？”田艮眼中闪过一丝恨色，“人类的元尊比我亚神兽兽尊还要强，如果真的让他成了元尊，对我族绝对是巨大的威胁。我绝不会放任这件事不管。”

　　“不错！姚波赶紧道，在下治理璇玑宗多年，从来没有打搅贵族一分，在下的为人你们是清楚的，灵珠只能对人类有用，如今袁晔的实力，面对大人根本不值一提，待杀了袁晔之后，请容在下把灵珠……”

　　姚波还没有说完，却迎来了田艮那暴戾的目光，“人类，你以为我全部相信你吗？别把我当成傻子。”

　　田艮猛地跨步，那两米多的巨大身材压过姚波半头，直压的姚波喘不过气，“你不敢惹我们，那是惹不起。你们人类我太了解了，贪得无厌，喜欢战争，我们便是被玄极界的人类逼到了这里，这里的人类也一样。别的人类我不相信，你，我也不会相信。”

　　“是是是！”姚波连连称是。

　　“哼！”陡然，田艮又是冷哼，“我并不相信你，那个叫袁晔的人类到底夺了灵珠之后会不会想独霸这申吽星我不知道。我也不需要知道。只要是有威胁我族的力量，我必定会将这股力量毁灭，冤枉不冤枉我不在乎。”

　　姚波脸上一喜，赶紧道：“大人说的不错，那袁晔现在的实力恐怕还不到准尊，只是防御变态的很。他有最强的攻击，但每次都在最后用，恐怕也是一种有极多限制的招数。以大人的实力足以将他灭杀。”

　　“嗯！”田艮满意的点点头，“我只需夺了灵珠，将灵珠带回族内，如此，你人类再无成为元尊的可能，便没有了对我族的威胁。”

　　“啊！”姚波一听，顿时脸死绿，可是转机一想，灵珠在袁晔手里，他一点机会没有，等袁晔和田艮厮杀的时候，必然是一场混战，自己好歹还有机会。

　　袁晔，可不是说杀就能杀的软柿子，姚波清楚的很。

　　就在这时，另一名猴族后辈飞了过来，“七长老，外面有一个人想进族内，说是有可以威胁我族安全的情报。”

　　“又是可以威胁我族安全，人类都喜欢拿这个来骗我吗？”田艮有些不乐意了，它不喜欢人类，非常不喜欢。

　　一边的姚波一听，脸顿时难看起来，他也是以这个借口才进来的。

　　“让他进来，关乎族内安危的大事，不能不小心，如果是假的，我就掐断他的脖子。”顿了一下，田艮低声低吼道。

　　很快，任良便走了进来，任良直到此刻依旧不放弃。他的想法和姚波几乎一样，利用猴族对付袁晔，而后寻机从中获取灵珠。只是任良的实力太弱了，你很难想象任良这样的弱者去追逐灵珠那样的巨宝。

　　这任良真的有点不自量力，不知死活。而当任良说自己的灵珠被袁晔夺去的时候，姚波那身上的杀意却无法掩饰了。姚波可不是袁晔，姚波嗜杀，任良当初拿灵珠挑拨他和袁晔决战，可是灵珠不在袁晔身上，就在他任良身上，姚波岂能不怒。如今两人想法一样，那更是竞争对手。

　　“你敢耍我，这么多年每人敢耍我，你竟敢……”陡然，就在这猴族之内，田艮眼前，姚波直接化作残影，那可怕地手直接插进任良的丹田，一把将其灵魂抓了出来。

　　“姚波，你敢在这里杀我！”任良的灵魂惊恐的吼叫着，他不知道姚波在这里，不然也会考虑要不要来，任良更不相信姚波敢在这里直接杀他，可是姚波也做了。这时候任良才知道，袁晔对他到底有多仁慈，想想自己怎么对袁晔的，任良心中竟有一丝悔意，可是什么都晚了。

　　“哼！”姚波根本不理会，直接将任良给吃了下去。同时——

　　轰！

　　一条粗壮的拳头直接砸在姚波胸口，姚波甚至没看清这攻击的人影，便直接被砸飞，那道残影更是跟着追上，在姚波坠地的同时，一脚踏在姚波身上，将他死死踩住。


　　第五百九十一章 被围


　　“噗！”

　　力量太猛，姚波直接狠狠地吐出鲜血。

　　“不要在我族之内嚣张，我族内不准厮杀。”田艮那冷酷地声音这才想起来，“再敢放肆，我现在掐断你的脖子。”

　　“大人，我错了。”姚波无力地挣扎着，赶紧求饶。

　　“哼，立刻带我去寻找袁晔，找到了之后就给我滚，我很不喜欢你。”

　　姚波脸上表情连变，赶紧道：“大人，据说袁晔已经离开璇玑宗，他现在在何处我也不知道，但只要你帮我夺回璇玑宗，在下可利用璇玑宗的势力，找他简单的很。”

　　田艮目光却是冰冷，陡然那脚更加的用力。

　　“噗啊！”姚波猛地又吐出一口鲜血，样子凄惨无比。

　　“想利用我帮你争地盘，当我白痴啊，哼！”田艮森冷道：“你们人类的手段我见多了，不要妄图利用我，否则你会死的很难看，至于找袁晔，我自然有办法。”

　　……

　　不知多久过去，山洞之内，袁晔缓缓地睁开了眼睛。

　　嗡嗡——

　　一阵颤动，因为长时间不动，那身上的灰尘坠落下来，同时袁晔也站起身。

　　“有灵珠帮忙修炼就是不一样啊，我才修炼六年，已经从修罗中峰修炼到了古仙前期，七种属性力量也算完美的融合在了一起，威力比以前强了许多。如果再对战姚波那样的四属性准尊，就算不用法则力量也有一战之力。而法则力量这时候足以发出两次，至于威力……”袁晔嘴角有着笑意，非常的自信。法则力量始终是他最强的力量之一。而筋骨有了霆灵珠的帮助也达到了上品仙器巅峰，可是这淬炼筋骨之路太难走了，即使有霆灵珠帮助，这一次还没有突破到下品尊器级别。

　　在山洞思考了一会，旋即袁晔站了起来，“去需找光明神器吧，找到了，立刻回玄极界。”

　　以袁晔现在的实力，不使用法则力量也超过了三属性准尊，可以回玄极界了，只是三属性准尊回去，还是要冒极大的风险的，如果在回去的路上被九霄神雷给劈死，那袁晔真的冤死了。更何况袁晔对光明神器志在必得。

　　山洞之外，袁晔直接朝光明神器的所在地飞去，光明神器领域，那周围数千里号称不夜山，整个申吽星谁不知道，而袁晔自然很简单的便了解了光明神器的具体位置。

　　飞行大约一天时间，离不夜山脉越近，高手越多，不少的人都利用这光明神器所散发的庞大能量修行着，到了后来，即使是强如古仙的高手也随处可见。

　　忽然一道庞大的灵识覆盖了开来，“其他人滚！”那灵识传音在所有人脑海中响起，顿时，袁晔目光所及，所有的人都逃荒逃跑。

　　“灵识传音，至少是五属性准尊才有的神通，谁这么强？”袁晔眉头紧皱，也想少惹是非的离开，然而已经来不及了，仅仅刹那，十四名散发着可怕气息的高手从西方飞出，而后四面八方的将袁晔围住了。

　　袁晔根本没有地方可逃，这十四人都已然达到了三属性、四属性准尊，甚至还有两名五属性准尊，这样的实力，在整个申吽星，只有一个地方才有，那就是嵘猿兽尊所在的猴族亚神兽，再看对方臀部异于人类的尾巴，袁晔更加确定，只是这十几名强大的亚神兽，为何来这里，而且看样子及其不善。

　　“人类，我找你很久了，这一路灵识发现你，倒追上来，可费了我不少时间！”刚才的声音再次响起，一只金眼壮汉陡然出现了，正是金睛火猿田艮。

　　自从姚波告密说袁晔可能成为威胁猴族的存在，这田艮便开始寻找袁晔。田艮的方法便是以灵识搜索，只要是超过准尊，田艮都要去看看是不是袁晔。灵识搜索可比利用什么璇玑宗去一点点的搜查简单快速了许多。只是数年下来，根本发现不了袁晔，田艮更确定袁晔在利用灵珠躲起来修炼，搜查得更卖力，就在数个小时前，他的灵识终于感应到了袁晔所在，立刻追了上来。

　　袁晔眉头皱的更紧，这个猴子，眼睛金亮地盯着自己，好像要立刻将他吃了一样。

　　此刻围着袁晔的亚神兽一共有十五头，十五名高手更是形成一个圈，将袁晔围在核心，道道可怕的斗气仿佛天罗地网一样将中央的袁晔完全围了起来。

　　“我好像从来没和你们有过节，你们什么意思？”袁晔的声音有些冷了。

　　十五大高手，其中最弱的三属性准尊都达到了八个，四属性四个，五属性两个，这些人一对一，袁晔凭借自己的防御，还不怕，但如果是围攻，这些人的攻击足以破掉自己的防御。而最强的那个金睛猿猴，实力达到了七属性准尊，比袁晔实力耗尽之前还高一个级别，这样的高手，那攻击足以摧毁自己的防御。

　　亚神兽猴族，袁晔也知道，分为两大派系，一个以金睛火猿为领导，非常厌恶人类，一个以碧睛水猿为领导，却经常帮助人类，这个世界的力量便是碧睛水猿教给人类的，甚至这个世界的图腾都是碧睛水猿的模样。袁晔觉得自己运气不好，遇到了金睛火猿，只是袁晔不知道，人家是专门找他的。

　　“田艮大人，他就是袁晔，我们找了这么多年都没找到一个灵珠，恐怕他已经把两颗灵珠都找到了。”陡然一道熟悉的声音想起来，袁晔眉头一皱，却见到姚波在西方更远处，正阴险地看着自己。

　　“姚波！”袁晔低吼一声，顿时感觉不妙，不用想，一定是姚波挑拨，让这些猴子对付自己。这十五大高手将自己围在核心，这可不是说逃出去就逃出去的。

　　“人类，你身上有雷霆元尊掉落的灵珠吧，交出来，我可以不杀你。”一身金袍的田艮目光闪闪，紧盯着袁晔。

　　“这是为何？人类的灵珠只对我人类有用，你为何要抢夺我的灵珠？”袁晔冷笑，根本不买账。

　　“哼，一旦你利用灵珠成为新的雷霆元尊，便对我猴族有巨大的威胁，我自然不能坐视不管。”田艮仿佛很正义的模样，说得理直气壮。

　　“你放心，我还不至于无聊到没事找你们猴族的麻烦，待我进入光明神器领域修炼完光明属性力量，自然会回玄机界。”

　　“我不放心，你们人类的话根本不足信，交出灵珠，由我族永远掌控，这样便不会有元尊出现。不交，我也不会生气，因为我会杀了你，自己取。”

　　田艮不相信任何人类，姚波不信，袁晔也不信。只有将灵珠自己掌控他才会真正放心。

　　看到这田艮铁了心的要对付自己，袁晔陡然暴喝，“口气不小，从来只有我抢别人的，还没有人抢过我。田荣园呢？让他出来说话。”

　　“大胆，你敢直呼兽尊大人名讳，简直找死，再说兽尊大人在静修，现在猴族由我领导。”田艮陡然暴喝。

　　田艮的实力在猴族不是最强的，甚至仅仅是七长老而已，但是田艮的身份却是金睛火猿，和兽尊田荣园一个级别的存在，这就决定了田艮的地位在猴族仅次于田荣园，不然他也不会轻易的调动这么多高手，要知道整个猴族，超过三属性准尊的可没几个。


　　第五百九十二章 穷追不舍1


　　“妈的，根本讲不通。”袁晔心里渐渐发狠起来，自己和猴族没什么交情，人不犯我我不犯人，人若犯我，真要厮杀起来，自己也不会留情。

　　“哈哈哈！”袁晔大笑起来，“老子的灵珠，让你抢走算什么事，我告诉你，最好不要惹我，否则，后果会让你很失望。”

　　“看来你真是幼稚的很呐，看看实力对比吧，哈哈！”田艮尖锐地笑声从金色长袍中传出，然后看向那围困袁晔的十四名高手，轻轻一挥手。

　　“动手！”田艮脸上笑容很灿烂，宣布了命令。

　　顿时十四名猴族高手同时发动攻击，那十四道攻击竟然形成了一个能量网。直接朝袁晔束缚过去。同时，他们也紧跟着围攻过去。

　　田艮这时候双手抱胸，一副看戏的样子。实力差不多的情况下，十四名三属性准尊以上的亚神兽，比之普通人类三属性准尊还要强不少，十四人联手，对付一个他担心什么。

　　“喝——”

　　袁晔猛然一声大喝。直接化拳为爪，使出平生力气，抓向能量网，奈何，那能量网根本没有被抓破。

　　同时，一只巨大拳头直接砸向袁晔。

　　能量网还在不停的收缩，袁晔能移动的空间越来越小。

　　袁晔勉强躲过了那猴族的一拳，却眼睁睁的看着另一个猴族的拳头砸向了自己。

　　“嘭——”

　　袁晔被撞飞了，直接撞向能量网，又被网缠住。

　　“妈的！不能一上来就完蛋！”袁晔一阵暗骂，迅速拿出自己炼制的中品尊器宝剑直接划过去。

　　“嘶——”能量网立即被划破，同时袁晔毫不停留，整个人化作了一道旋风，提剑砍向对面迎来的一只猴族三属性准尊。

　　“喝！”

　　又是一声大喝，顿时一道惨烈的叫声响起，那猴族高手像切豆腐一样被从头到尾划穿了，灵魂也被剑气杀死了——秒杀！袁晔单手持剑，人再厉害，也抵挡不住中品尊器那锋利的攻击。更何况魔兽根本没有什么宝剑战甲之类的器物，肉掌对最锋利的宝剑。以袁晔现在的实力，配合中品尊器，三属性准尊绝对可以秒杀。

　　“蓬！”

　　在袁晔杀死一只猴族之后，其他的猴族一个个红着眼睛冲了上来，袁晔立即被另一只猴族的巨大铁拳打飞，同时被其他的猴族围住所有的空间，根本不容袁晔调整过来，他就仿佛沙袋一样被砸来砸去。

　　不知多少次，袁晔再一次被砸飞之后，终于得以在空中再次举剑砍向迎面而来的猴族，直接将他的手臂砍断。袁晔则是借力身体一闪，躲到一边换取刹那的喘息。袁晔将嘴里鲜血吐出，眼中寒光闪闪。

　　此时的他极为狼狈，同级别亚神兽比普通的人类强太多了，若非自己炼器炼身，防御极其强悍，恐怕早已倒下了。纵使如此，被当沙袋一样打来打来，袁晔的五脏六腑也翻滚了起来，尤其是那两个五属性准尊的攻击，每一次都堪比当初姚波攻击自己的血掌印。

　　“最强的一个还没有出手，再不拼一下，就连逃的希望都没有了。”袁晔眼角微微颤抖，眼睛也开始红了起来，仅仅刹那，体内的力量便达到巅峰。

　　袁晔周身强光刺眼，五大神兽的虚幻形态在上下左右和中心出现，一股法则之力瞬间弥散开来，他的速度也陡然增加十倍，攻向正北的三名猴族高手。

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　实力大增的袁晔再次使出这法则之力，威力远不是当初修罗境界可以比拟的。

　　“呲～呲～呲～”

　　袁晔一路飞过，身后血肉横飞，虽然没有杀死他们，但是他们的包围圈却被打开了，在袁晔看来这些人要慌乱一阵。

　　“先杀姚波！”袁晔目光一冷，直接冲向姚波，此时姚波实力降到单属性准尊，面对袁晔根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“封魔第八剑——千封流！”

　　碎冰的声音响起，那姚波带着惊恐的眼神直接被冰封住，而后随着冰的碎裂，化作无数冰块，四散开来。袁晔回头，但见那剩下的猴族高手已经嘶吼着追了上来。

　　“走！”袁晔心里一顿。

　　忽然——

　　“蓬！”一条巨大的手臂直接拍击在自己的后背，那恐怖的力量比之前的拳头不知强多少倍，袁晔全身一震，鲜血仿佛不要钱的水一样从嘴里喷洒了出来。

　　“哼，还想逃！”金睛火猿田艮目光冰冷地悬浮在袁晔前面，相比于其他的猴族，这头田艮身上的暴戾之气更显得浓了。袁晔就算不杀姚波都逃不出去，还去杀姚波，更难逃了，毕竟实力的差距，直接影响了彼此的速度。

　　要逃命，速度必须快。

　　“桀桀，受我这一掌竟然没死，也算有点本事，你的防御也算能入我法眼了。”田艮揶揄看着袁晔，而此刻其他猴族也在一起将袁晔围在核心。

　　“你们这群笨蛋，居然差点被他逃了！”田艮很是不满。

　　其中一个人当即惶恐道：“七长老，这个人类的攻击陡然增加十倍不止，速度也突然快的恐怖啊。我们反映不过来，幸亏您最后出手了。”

　　田艮哼了声：“这就算了，这个人类的确快的诡异，最后我还是靠点寸神通，而且加上金睛猿力才能后发先至的。看来他的速度也只比我全力速度慢上一丝。”

　　袁晔却是一脸苦相，他刚才的速度可是经过宝物增幅提升三倍了，这样速度都不行，看来想要逃走，的确难的很。不仅如此，如今的自己依然受伤，而且伤的不轻，自己的防御扛不住七属性准尊这么打。

　　“人类，想逃！我已经改变主意了，就算你交出灵珠，我也要杀了你，哼哼！”田艮狂妄的冷哼请来，田艮性情暴戾，尤其憎恶人类，因为就是人类才逼得他们离开家园玄极界，此刻根本不想袁晔活着，而且他刚才还杀了自己一个族人。

　　“该死不能再拖了。”袁晔一咬牙。体内的生命、死亡两种法则之力同时将调整到了巅峰，周围的生之气和死之气不停的向袁晔汇聚，两种本应相斥的力量居然完美的统一，他的气势不断的增强，不断的提高。

　　剩下的猴族高手都感到压迫感越来越强烈，强烈到让他们恐惧。就连田艮也感受到了威胁、极大的威胁！

　　“怎么回事，这个人类体内怎么会有这么纯洁的力量，而且是完全相反的！”田艮咆哮着，同时那眼中的金光瞬间覆盖全身，眨眼间全身便金光闪闪，而后田艮握紧巨大的拳头急速向袁晔砸来。

　　生死两相隔——轮回！

　　袁晔现在最强的一招，也是袁晔最后的底牌。

　　黑白波纹和田艮的拳头直接撞在一起。

　　“轰！”

　　一次巨大的撞击，实际上那波纹和田艮在这一瞬间已经碰撞数千次。两股巨大的力量形成的可怕反冲，将袁晔和田艮冲向两边，袁晔更是丝毫不管自己的伤势，借用这份力直接飞逃。

　　田艮反应极为迅速，他马上化为本体，一只巨大如山，给人极大心理压力的金睛火猿仰天嚎叫一声，以更快的速度追了上去。


　　第五百九十三章 穷追不舍2


　　魔兽的本体，始终是最强的形态。化为本体的田艮，虽然变得巨大，可是速度更直接上了一大截。

　　“人类，我看你往哪里跑！”那巨大的火猿口吐人言，声音震耳欲聋。

　　“哼，就你那速度，吃我脚后跟的灰尘吧！”袁晔冷哼一声，飞离数十里之后，待空间稍稍稳定了一下，直接瞬移离开。他可是有一件有瞬移功能的战衣，以他的防御，只要空间稍稍稳定一点，就敢瞬移。

　　那巨大的火猿一愣，呆在了空中，又化为田艮，他看向袁晔消失的地方，金色的双眼变得红的出血。

　　良久，田艮阴沉的低吼：“怎么回事，他的实力还没办法瞬移，刚才他怎么能瞬移？”

　　其余的十三个猴族高手动也不敢动，因为他们比袁晔更了解田艮，这时候上去，不下心惹到了田艮，那绝对是吃不了兜着走。

　　“听着，那个人类说要去找光明神器，光明神器的领域可是只有一个路口，而且不能瞬移。你们给我先去守在路口，决不能让他进去。哼，他会瞬移，我就不会吗？我的灵识能发现他，就算他逃到天涯海角，我也会杀死他。”田艮紧握拳头，凶光毕露，“我厮杀这么多场，要杀的人还没有能活着的。”

　　陡然，田艮也瞬移离开。

　　“妈的，真倒霉，本以为得到雷、霆两灵珠，直接去光明神器那里，没想到遇到这么一茬，我吃饱了撑的，去攻击你猴族。”一片天空之上，袁晔依旧大骂不已。只恨自己没有杀掉姚波，不然哪会有这么一茬。那田艮未免杞人忧天了，自己实力强大了，要争霸也是去玄极界那样的强大星球，怎么会在这小星球。

　　“人类，我看你往哪里走！”陡然，身后一声暴喝，却是田艮瞬移追杀了过来。

　　“草，有完没完了。”袁晔怒骂一声，趁着没有战斗，空间还稳定，立刻瞬移逃开。

　　可是自己的瞬移距离极为有限，这有限的距离还逃不出田艮的灵识范围，田艮依旧能发现自己，而后尾随而至。一次瞬移只能撑一会而已。而袁晔的瞬移战衣，那瞬移的次数可是有限的，不像田艮，凭借自己的实力，只要力量不衰竭，可以瞬移无数次。

　　袁晔无奈，只能一便逃跑，一便从空间戒指中取出矿石材料，给自己炼制一件新的战甲，这飞行的过程中，火候极难控制，状态也无法调整到最佳，即使是袁晔，在这样的条件下也只能炼制出一件上品仙器，而这件上品仙器最大的功能就是有一个隐藏人气息的阵法。

　　就如同袁晔在山洞闭关时布下的阵法一样，只要有这隐藏气息的阵法在，这田艮根本追不上自己。

　　战甲完成，袁晔直接将自己身上的战衣收进空间戒指，换上新的战衣。

　　“人类去死！”

　　一直追，性情暴戾的田艮早就恼羞成怒，此时再一次追来，一拳轰击而出。碎裂开一大片空间，险些将袁晔吞噬进去，不过也是一路小心，拥有极快的速度。轻易避过了那片危险地带，同时反手一剑，剑身带出一道凄厉的金色剑气，直接冲向田艮，而袁晔更是借着这剑气的反冲了，以更快的速度和田艮拉开距离。

　　“人类，你将我彻底激怒了！”田艮一边大吼着。一边在原地留下一道残影，直接将那剑气撞碎，而后来到了袁晔地近前。同时他地身躯在刹那间放大了千百倍。眨眼间竟然化成了数十丈高地金睛火猿。那金睛火猿如顶天立地的一座大山一般矗立在虚空。

　　“哼，老子这次瞬移，看你怎么再发现我。”袁晔嘴角冷笑，可是陡然，脸色大变，因为他的战意换掉了，这个战衣没有瞬移能力！

　　“不好！”袁晔只来得及将自己的战衣收进空间戒指，那拥有瞬移功能的战衣也才刚刚换上，一个仿佛能够遮拢天地大手就已经向袁晔包拢而去，袁晔想用极限速度逃离。但却发现四面八方都是巨大的爪影，最后竟然被金睛火猿一把生生抓住了。

　　“桀桀，得罪我地下场就是死。化作肉泥而去吧！”随着金睛火猿吐口人言的大喝，那巨手猛烈的抓紧，袁晔感觉自己仿佛要散架了一般，防御战衣跟着不断变形，浑身上下的骨骼发出咯吱咯吱的响声，即使自己炼器炼身，那防御面对七属性准尊这么抓，同样不容乐观。

　　袁晔奋力挣扎。吼啸不断，周身上下爆发出阵阵金色斗气，围绕在他周围的生、死、纯粹、水火雷六种力量不停地变化攻击，可是任袁晔如何挣扎，都无法挣脱出那金睛火猿的巨手。

　　“桀桀，没有人类能从我手上活下去，你也不行，死吧！”金睛火猿一只手如抓小鸡一样抓着袁晔，两只手在空中拍着胸脯，兴奋的嚎叫着。


　　第五百九十四章 逃出生天


　　“噗！”

　　被抓在手里的袁晔实在扛不住，猛地吐出一口鲜血。

　　“妈的，我跟你拼了！”

　　无尽地法则之力冲天而起，袁晔现在仅能发出两次法则之力，一瞬间，恐怖的力量弥漫开来，生命法则第一式、死亡法则第一式，再加上亚神器攻击法则。三种力量达到袁晔的极限攻击。金睛火猿苦撑半刻，那巨大的手掌，似乎正在被那些不停变化的力量吞噬，同时金睛火猿的部分斗气被抵耗着，巨大地手掌竟然开始渗出丝丝血迹。片刻间已经鲜血淋淋。

　　“嗷嗷！！”

　　金睛火猿不得不放弃。这一招乃是他化作本体后的最强力量绝招，如果换作别人，就是七属性准尊也早已化作肉泥，而袁晔炼器炼身，身体内外的坚硬程度都达到上品仙器巅峰，这才侥幸逃得一死。

　　“给我开！”

　　袁晔大吼一声，生生挣开了金睛火猿的束缚，将他的手掌冲击地血光崩现，而后化作一道电光。一脚狠狠地蹬在了金睛火猿那巨大的额头之上。

　　金睛火猿被袁晔那恐怖的实力惊的一愣，在失神的过程中，那火猿忽然他发觉袁晔竟然袭向了他右眼。火猿急忙晃动头颅，就是在这种情况下他被袁晔狠狠地踹中了。火猿大叫了一声，仰天翻到。额头险些碎裂开来，痛地吼啸连连。

　　袁晔抓住机会，在原地留下一道残影。狠狠的向着金睛火猿的胸部踏去。

　　“砰！”

　　正仰翻于空中的金睛火猿，被袁晔踏了个结结实实。庞大的身躯顿时从高空摔落了下去。瞬间就撞塌了一座小山丘。

　　“噗啊！”袁晔攻击金睛火猿的一瞬间，胸口也一阵翻滚，狠狠地吐出一口鲜血。战甲被彻底抓坏，根本无法瞬移，袁晔立刻换回那件拥有隐藏气息能力的战甲，乘着金睛火猿没反应过来，直接朝远方逃遁。

　　“人类，一定要将你撕碎！”金睛火猿咆哮着，陡然幻化会田艮的模样，可是田艮却发现，袁晔已经不知道什么时候消失了，甚至于田艮努力散发灵识也无法感应到袁晔的半点踪迹。

　　“可恶、可恶、可恶啊！”田艮睚眦欲裂，那冲天的杀意更是毫无掩饰的散发出来，第一次，有人类从他手底下逃出去，还将自己打的这么难堪。

　　另一边，袁晔直接逃到了百里之外的一处茂密森林，刚来到那森林上方，袁晔就直接无力地坠落下去。以他现在的实力，也就能和四属性准尊一战，拼上法则力量或许和六属性准尊交手处于不败，但也很难赢，这是极限了。要他对付七属性准尊，还是比一般七属性准尊强的亚神兽，根本不可能，这次能从田艮手上逃出来，真是险之又险。

　　“妈的，你个死猴子，老子根本见都没见过你，把我逼成这样，我一定不会让你们好过！”一处灌木丛中，袁晔只感觉全身都散架了，他的身体被田艮抓的伤痕累累，那体外的战甲被抓的变形，而后变形的地方更是嵌入到了袁晔肉里面，再加上来自金睛火猿传递来的狂暴力量进入身体里，能量在筋骨中肆虐，在血肉中爆炸。汗，不断从袁晔的全身渗出，他的心灵都在疼痛的颤抖着。这疼痛远超人的极限。

　　按道理如此剧痛，早让人疼的晕过去了，奈何袁晔从小锻炼的心性，太过坚韧了。在加上淬炼筋骨这么多年，那忍受痛苦的能力也比常人强许多，意志力极为坚定，如此剧痛袁晔竟然没有晕过去。可是没有晕过去却更加痛苦。

　　袁晔清楚地知道自己现在的伤势到底有多重，自从淬炼筋骨达到仙器级别以后，袁晔只受过两次这么重的伤，一次是和雷霆元尊的大决战，另一次却是这只不分青红皂白的猴子。

　　一想到自己曾经可以和雷霆元尊在千万大军中厮杀拼斗，如今却被一只小猴子逼成这样，这前后的对比，让袁晔更加郁闷。

　　“草，来到这个破星球真窝囊。”袁晔低声骂了一句，而后只能盘膝修炼，尽快恢复自己的伤势。

　　灌木丛内，袁晔周身亮起柔和的光芒，天地间的力量不断地进入袁晔体内，同时他的整个身体在这柔和光芒之下，快速的恢复着，那伤口也仿佛婴儿一样汲取着那股温暖的能量，不断的愈合。

　　在疗伤的同时，袁晔也在感悟这一战的心得。真正的高手，都是以战悟道，在生与死的考验中强大自己。很荣幸，拜姚波和那小猴子所赐，自己生死之战的次数又增加了一次。而自己的战斗感悟也更加深刻。

　　时间一分一秒过去。

　　袁晔的身体在融合光芒之下享受着那股温暖，同时自己消耗的力量也缓缓地得到补充，那法则之力跟着更加强大。陡然，在袁晔周围，出现一层层绿色的雾气，这雾气在灌木丛中，融进绿树绿草之间，更显得协调自然。

　　整整一个月，袁晔都在这灌木丛中修炼，幸好只有偶尔的小动物穿过，没有被人打扰，而田艮也没有找到自己。

　　当袁晔再一次睁开眼，脸上终于展现了笑容。

　　一个月的静养，伤势恢复，法则力量恢复，更重要的是，经过这一战，自己终于把封魔第十剑和第十一剑给恢复了。封魔第十剑和第十一剑虽然不能打败田艮那样的七属性准尊，但好歹能挡住一下，再遇到他便不至于如此九死一生。

　　“不行啊，还是得去光明神器领域，只要我在光明神器领域中修炼，出来之后，别说他小小的七属性准尊，就是嵘猿兽尊田荣园亲来，我也不怕。”袁晔打定注意，决定再一次前往光明神器所在。当然这一次他小心的很，行动也是极为隐秘。

　　光明神器所在，不夜山脉，这里和别的地方一样，日升日落。不同的是，即使是太阳落下，这里依旧不会陷入黑暗。无尽的光明成就了不夜山脉的奇妙景色，这景色的核心便是山脉中央的光明神器所在。

　　光明神器如此耀眼，几乎没有人不知道它的位置，可是无数年过去了，不知道有多少人试图得到它，都没有成功。只因为光明神器的考验，没有人可以通过。

　　十大神器的考验，是排名越高，难度越大。那纯粹神器的考验袁晔也见过，比死亡、生命两大神器的考验简单多了。死亡、生命两大神器的考验非常相似，但是和纯粹神器的考验很不一样。所以袁晔猜测，这光明神器的考验应该和黑暗神器的考验差不多，但是和死亡、生命、纯粹三大神器的考验不同，或者说更难一些。

　　此时低调来到不夜山脉的袁晔正眉头紧皱地看着这不夜山。整座山峰完全被光明笼罩，这光芒可不是普通的光芒，在光芒之下，不知为何，绵延数百里的空间，竟然会一直产生着无尽地空间裂缝，不停地被撕裂、修复、撕裂、修复，周而复始。如此大的空间裂缝，简直是骇人听闻。

　　“我擦，太变态了，宽几百米也就算了，长度竟然有数百里，这还叫空间裂缝？”袁晔睁大眼睛看着远处几十里外的巨大裂缝。这条空间裂缝在无尽的太空中，犹如一条蜿蜒的长河。某些恐怖的地方甚至形成了空间黑洞，那可怕的撕扯力虽然感觉不到，但一想就让人毛骨悚然。


　　第五百九十五章 通道火拼


　　“这光芒到底是什么东西，竟然有这么大的威力。如果是这样，根本没有人能靠近光明神器，别说得到光明神器，就算光明属性的力量也无法感悟学习。”袁晔心里哀鸣，他去过死亡、生命、纯粹三大神器领域，而且都走到了最后。如果这光明神器的领域连进大门都不进去，那也未免太打击人了。可是看着这可怕的空间裂缝，袁晔敢保证，即使是元尊也不敢靠近半分。袁晔自然也不敢。

　　“明明有这么多人进去过，说明一定有路，日，来的时候光顾着问这不夜山的位置，没有问怎么进去。”袁晔心里快速思考着，同时沿着不夜山的外围，急速飞行，寻找入口。

　　无数的光芒将整个山脉覆盖在内，但并不是完全的覆盖，在飞行约三个小时的时候，袁晔终于发现一条极细，大约只有百米宽的细缝，那条细缝却是没有光芒照耀，同时空间也稳定的很。甚至于那周围一道道空间裂缝延伸到细缝所在，直接消失，不会影响分毫。

　　可是忽然，袁晔发现那唯一的通道内，竟有一个个猴族高手堵着。

　　“妈的，欺人太甚，把路给我堵上了。”袁晔气得破口大骂。可是以他现在的实力，也只有在一边干骂的份，那么多高手，先不说自己能不能打过，人家根本不用打败自己，只要拦住片刻，袁晔绝对相信会有更强的高手赶过来，比如那一直寻找自己的金睛火猿田艮。

　　“怎么办？难道要我就这么一直被堵着？”袁晔怒火上涌，“不行，我一定要试试，只要让我闯进去，一切好说。”

　　想到这里，袁晔立刻给自己易容，以斗气幻化容貌不行，人家一看就知道是假的样貌。袁晔只能学习雅宝，用普通人弄的易容术，虽然自己的易容术和雅宝比起来差远了，但好歹可以骗一骗别人，只要让他走过一半的包围圈，就算被发现，袁晔也有把握进去硬闯进去。

　　只要进去了，神器领域中可不是像外面一般安全，到了里面，自身难保，更别说厮杀，袁晔有丰富的创神器的经验，根本不怕。

　　很快，一个满脸胡茬的大汉直接大步向那通道走去，正是易容后的袁晔。

　　当踏进这通道的时候，一股奇异的力量附在全身，袁晔感觉的自己力量还在，没有一点减少，可是他却无法飞行了，瞬移更是不可能。再说他那拥有瞬移能力的战衣也被那只金睛火猿给捏爆了。

　　一步，两步，只要走到一半，就算胜利，这里的猴族最强的才五属性准尊，走过一半，袁晔绝对有把握硬闯剩下的一半。

　　“站住，这里不允许进入。”一名猴族高手直接拦住了袁晔。

　　“我只是想进去学习光明属性力量，你凭什么不让我进去。”袁晔和那猴族高手讲起理来，同时脚步却没有丝毫放缓的意思。

　　“暂时不行，人类，你给我退后。”那猴子顿时急了。

　　“凭什么，你给我讲个理来？”袁晔顿时一瞪眼。

　　“我们在寻找一个人类，他便要进入这光明神器领域。”

　　“那你看我是不是你们要找的人，如果不是，赶快让老子进去。”袁晔瞪起了眼睛，一副理直气壮的样子。

　　“人类，我们听从七长老命令守住这里，你若再走一步，别怪我们立刻对你攻击。”陡然，一名五属性准尊横在中间。

　　袁晔冷笑，没有再说话。

　　“强冲！”

　　陡然，袁晔弹腿，七种强大的力量融合在一起，这力量完全贯穿每一处，力量达到极致。狠狠地，一脚猛然向那五属性级别的猴族高手要害部位蹬去。

　　猴族高手显然反应不慢，在变故发生的一瞬间，双手交叉，直接用他那强壮的手臂护在胸口。

　　猴族，最强的就是手臂使出的一套拳术。

　　“蓬！”一连串沉闷地声音响过，袁晔只感到自己仿佛踢在钢铁之上，那猴族高手和自己都没有受伤，只是分别后退，可是袁晔在后退的同时，脚下一用力，却以更快的速度绕过那猴族，朝神器领域冲去。

　　“拦住他，杀了这个人类！”那猴族高手顿时怒了。同时其他高手都不是呆子，在袁晔出手的第一时间，后面守护在路口的高手同时堵在中央，而后一起伸开双手，一层层薄膜一样的能量将路全部封死。

　　“一次冲开，不能拖！”袁晔一咬牙，三大法则之力同时发出，这是袁晔的最强攻击了。

　　嗡嗡嗡——

　　剧烈的颤抖声荡漾开来，直接穿透人的耳膜，穿过那可怕的空间裂缝，直接传递不知道多少里。袁晔感觉自己好像攻击在弹簧上一样，那薄膜被攻击的不断往后弹，自己的攻击力也不断的被卸去，当攻击力差不多消失的时候，那薄膜却以极快的速度将袁晔给反弹回来。本来袁晔还想以最强攻击冲过去，可是，现在，袁晔却被自己的力量反而给打飞了，直接飞到了通道边缘，自己之前走的路全部回来了。

　　“我草！”袁晔郁闷的大骂。眼中尽是骇然。他的三大法则同时攻击，威力绝对相当于六属性甚至七属性准尊的攻击力，这样的攻击，如果是对付眼前的这些猴族高手，即使最强的一个五属性，也瞬间灰飞烟灭。可是，这十二个猴族高手联手，那十二层薄膜融合在一起，防御力竟然如此强悍。

　　“如果我的攻击力再强一倍，一定能冲过去。”袁晔极度不甘心地嘶吼着。

　　“他是那个人类！”陡然，不知谁喊了一句，袁晔一惊，赶紧摸摸脸，原来自己的人皮面具在刚才的打斗中，震掉了。

　　瞬间，一名五属性准尊级猴族高手朝天轰出刚猛的一拳，那拳头直接化作了青雷在空中炸响。

　　不好，袁晔大惊神色，立刻转身逃跑，现在无奈的就是那件拥有瞬移能力的战衣坏了，所以不能有一丝耽搁。

　　可惜明显迟了，那七属性金睛火猿直接瞬移而至离袁晔非常近的稳定空间，在看到袁晔的一瞬间，那金色的眼睛瞬间化作血红，一股狂暴的戾气传来。

　　“人类，这次我一定要撕了你！”金睛火猿那两米多的强壮身材如推土机一样冲向袁晔，只是这推土机的速度未免太骇人了，眨眼间便冲进了通道将通道完全给堵死了。

　　“草，真他妈失败到家了。”袁晔怒骂，转身后退，可惜前有金睛火猿田艮，后有十四名猴族高手，袁晔有种无路可逃的感觉。

　　“你们给我堵住路口，别让他冲进去，这个人类由我来杀！”田艮嚎叫着，同时拍着胸脯冲过来，然后挥拳向袁晔砸来。

　　“该死，你也吃我一剑！”路完全被封死，不能飞行不能从两边逃，这样的情况，袁晔只能硬拼，他右手持剑如同游龙出洞，刺向田艮的右拳。

　　田艮体内能量早已经澎湃到了极致，看到袁晔竟然和自己硬拼，顿时大喜，当即鼓足了能量对着袁晔就是更刚猛的一拳砸过来。

　　然而在袁晔的剑和田艮的拳头就要相撞的一瞬间，田艮身形突然一转，从袁晔的左面再次出拳砸来，这一切变化太快，袁晔根本来不及转变剑势，只能伸出左拳抵挡。


　　第五百九十六章 进入领域


　　田艮修炼数百万年，战斗经验何等丰富，他自然不会傻到与袁晔的宝剑硬碰，袁晔也想到了这一点，可惜他的速度和对手比差太远，两个人完全不是一个境界的。田艮变招，袁晔变招，袁晔跟不上他的变化。

　　袁晔的左拳，与田艮的右拳头相撞。

　　“蓬！”

　　剧烈的碰撞甚至于让空气发出一层淡淡的却可见的波纹。袁晔身体攸地飞了起来，同时左臂一阵发麻，整个人全身肌肉都是一阵震动，好在他身体防御力变态，并没有受伤。

　　田艮眼中尽是嗜血兴奋。这一次，他绝对相信，袁晔根本逃不出去。

　　“杀！”

　　田艮化作闪电，带着无边的戾气，冲杀向袁晔。同时无路可退的袁晔也只能提剑硬拼。

　　两人那极快的速度，犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声，袁晔的眼睛甚至反应不过来，只能靠直觉、靠无数次生死战斗所感悟的经验来战斗，当然也是要靠眼睛的。

　　光明神器领域的通道之中。

　　一身金袍的田艮罡拳烈烈，近身攻击远不是袁晔所能比，而斗气在他拳头上闪耀着，那强大的斗气甚至让自己的拳头可袁晔的中品尊器级宝剑硬抗也不至于受伤，这使得田艮的攻击力更加惊人。

　　身材巨大，速度惊人，力量强悍。那拳头的防御力也大的吓人。这田艮几乎没有缺点，无边的拳影直接将袁晔完全包围。

　　面对田艮潮水般的进攻，袁晔避无可避，只能力拼。两人瞬间来了数百次撞击，一下子便将袁晔的力量完全卸去，同时田艮左手一伸，手居然伸长一倍，抓向袁晔的剑。

　　“不好！”

　　袁晔脸色一变，可是已经来不及了，田艮的速度太快，袁晔根本反应不及。

　　刹那时间，袁晔的中平尊器便被田艮夺去，同时田艮更是顺势一拳打在袁晔胸口上。

　　袁晔怒目圆睁，大呼吼一声。

　　“回来！”

　　那本已被田艮夺去的宝剑早已滴血认主，竟不受控制的脱离了田艮又飞回了袁晔手里，田艮震惊的看着这一切，一时居然没有反应过来，袁晔乘其不备，一剑劈来，终于将田艮的右胸划出了一道血红的大口子！

　　两人再次分开，这一次两人交手不下余千招，却全是闪电出手，在外人看来整个过程不过数息。

　　实力强的人还能看清他们的招式，实力弱的只感觉一阵刀光剑影之后，袁晔胸口的防御战衣被打碎，而田艮更惨，身上居然有一道四尺长的剑伤，显然更吃亏。

　　“你很强，虽然我以前遇到了大批比你强的人，但同级别之下，能将速度、力量、防御都达到这样的高度的，我还是第一次见到！”袁晔禁不住朗声赞道。

　　“你也是不错的人类，居然还能伤到我，受到我这一拳，居然也没有重伤，人类，我有点欣赏你了。”陡然，田艮的双眼爆发精光，“不过你已经注定要死在我手上了，再优秀也注定成为尘埃。”

　　说着田艮当即一声大喝，随后人便消失了原处。

　　残影！

　　一下子袁晔周围出现数个残影，仅仅刹那，那数个残影又化作了更多的残影，同时一道道拳影极速砸来。

　　袁晔毅然站于中央，面色凝重。

　　“封魔第九剑——万钧土！”

　　被无数拳影包围，完全处于劣势地袁晔被逼无奈，大喝一声，手中的宝剑陡然冲出无数剑气，那剑气在空中纷纷散开，在虚空中形成一座虚幻的巨山，向前砸去！虽说只是个虚幻的意境，但是无形中那种沉重、凝实的压抑感却是实实在在的，通道后面几个实力差一些的猴族高手几乎被压得喘不过气来，在剑气正前方的田艮所受的压力便可想而知了！

　　“吼！！”感受到万钧土那无上的威压，田艮猛地用双拳砸着自己的胸脯，一只巨大的金睛火猿出现，那如小山一般巨大的火猿直接将百米的通道几乎占满。

　　轰～轰～轰～！

　　金睛火猿对着虚空就是一阵狂砸，万钧土根本没有撑几下，便轰然破碎。袁晔整个人也被震的连连后退。

　　正当袁晔气血翻滚的时候。陡然——

　　“咻！”

　　从那金睛火眼眼中陡然射出两道金光，金光的速度快到极限，刹那就到了袁晔身前，袁晔根本来不及格挡，只能努力偏转一下身体，可还是依然被那金光射中右肩。

　　“啊！”

　　袁晔忍不住疼痛的大吼一声，同时只感觉整个右肩火辣辣的，转头一看，自己的左肩竟然燃起了熊熊大火，而且那火还有向全身蔓延的趋势。

　　“不好，这火不是一般的火！”袁晔惊恐，当机立断猛地一挥剑，左肩那燃烧的部位连同一大块肉直接被自己削掉。一道道柔和的光芒将伤口覆盖，不停外泄的血液竟然奇迹般的止住。

　　“哈哈！”

　　金睛火猿兴奋的大笑一声，同时震耳欲聋的声音响起，“聪明，我的金火若是反应稍微慢了半拍，就是八属性准尊都得死，而你，竟然躲了过去！不过，这也只是让你死之前多受点痛苦而已！”

　　“去你妈的！”袁晔目光血红，趁着金睛火猿大笑的时候，狠狠地一剑劈了过去。

　　“嗯？还敢反抗！”

　　眼前的结果显然令金睛火猿很不满意，那原本还只算狰狞地脸完全扭曲了，眼中红光隐现，脸上更是青筋暴突。狰狞得骇人。

　　“吼……”

　　狂暴的声音响起。

　　“轰隆隆——”

　　金睛火猿那数十米的长的巨大手臂砸向袁晔，同时两道巨大的眼睛又迸发出两道金光。

　　“拼命了！”

　　面对金睛火猿铺天盖地的攻击，袁晔竟然产生了一种无法抵挡的感觉！

　　“哈哈，人类，你以为还能活着吗？”整个通道之地响起金睛火猿狂妄的声音，袁晔面色凝重。

　　拼了！

　　袁晔一咬牙，同时——

　　“封魔十一剑——幽冥舍利！”

　　吼——

　　宛如地狱深入，巨魔的低吼。整个天际顿时黯淡下来，在袁晔的身后，隐隐出现一个身高百米，满嘴獠牙的可怕巨魔，那巨魔的身躯竞合金睛火猿不相上下。

　　巨魔直视着金睛火猿，金睛火猿也直视着巨魔。两大超级巨物陷入了短暂的安静。

　　而后，几乎同时怒吼着冲向彼此，那大地在两大怪物的脚踏中颤抖起来。

　　“轰！”

　　两大巨物来了一个硬撼的碰撞，旗鼓相当！

　　几乎同时，金睛火猿那巨大的拳头带着巨大的风声也砸到了巨魔的身旁，而巨魔的第二击同样是瞬间发出，两大怪物又是硬碰硬，然而这一次结果却是金睛火猿占尽便宜，田艮的本体金睛火猿防御极强，相反，袁晔的封魔第十一剑所幻化的巨魔几乎是纯能量形态，这能量形态是非常容易溃散的。

　　果然，两大怪物同时互拼之下，随着一声巨响，巨魔一下子消散开来。这倾注袁晔庞大力量的巨魔一消失，袁晔跟着颤抖不已。

　　“人类，该结束了！吼，金星燎天！”


　　第五百九十七章 千幻迷宫1


　　金睛火猿陡然大吼一声，同时巨大的身体居然再次胀大一倍，金色的眼睛竟然开始冒火，甚至于那挥来的拳头也夹带着可怕的火焰。眼前这渺小的人类总是能在关键时刻迸发出不可思议的能量，即使等级高他这么多，田艮的心里不由的也产生了一丝惧意：“此子不除，日后必成祸害！”

　　“大爷的，我跟你拼了。”袁晔目光冷冽，没有立刻逃跑。他明白：一味的退，速度不够人家快，最后也就是落得个毙命的下场。

　　“封魔第八剑——千封流！”袁晔陡然一挥剑，可是他攻击的不是金睛火猿，而后身后的那十几名猴族高手。

　　出现在眼前的还是那一层层的薄膜，和千封流相遇在一起，却是瞬间变得硬脆起来。

　　几乎没有任何停顿，三大法则之力同时发出，和金睛火猿的强大一击撞击在一起。

　　“轰——”最终的能量碰撞终于降临在了满目疮痍的通道之上，一瞬间，所有人都不本能的用手遮住眼睛。

　　“砰！”

　　如果玻璃碎裂的声音响起，那十几道薄膜在袁晔和金睛火猿的巨大能量碰撞之下终于支持不住，轰然破碎。同时，十几名猴族高手也吐血飞退开来。

　　袁晔等的就是这一刻！这一招正是效仿当初雷霆元尊破他周天星斗大阵的方式，利用金睛火猿和自己两人的力量将那十几名猴族高手的防御攻破。袁晔本人则在能量碰撞的最后时刻，开启亚神器防御法则永夜光杯。在这能量的冲击中，直接以极快的速度冲击了光明神器领域。

　　“嗷——”

　　刺耳的尖锐叫声响起，金睛火猿暴怒的砸着自己的胸口，而后换回田艮的模样，此时的田艮，那脸上的凶狠与愤怒，早就达到了极致。

　　“可恶，可恶，给我逃了！”田艮怒吼着。

　　“谁没有进过这个神器领域？”

　　“七长老，我没有。”

　　“我没有！”

　　顿时走出六名猴族高手，这六人，一个五属性准尊，三个四属性准尊，还有一个两属性准尊。

　　“刚才那个人类就算不死也是重伤，你们给我进去追杀他，一定要把他给我撕了。”田艮森冷道。

　　“是！”那六名猴族高手根本不敢有丝毫的犹豫。

　　“快去，记住，神器领域前半段老实点，后半段再动手。”田艮坐着最后的交代。他可是去过光明神器领域的，只是和姚波一样，都闯阵失败了，没有学到光明属性力量。而神器领域只能进入一次，敢进入第二次便会直接被神器抹杀，这是用无数先辈的鲜血换来的常识。

　　……

　　光明神器之内，袁晔摇摇晃晃地前行着，刚才的战斗，他完全是在拼命，毕竟两人最强攻击对轰，那可怕的能量碰撞，自己万一挡不住，别说破开十几名猴族高手的围堵，自己就直接死在那里了。虽然他在最后时刻开启永夜光杯的强大防御法则，可是依旧重伤。

　　自从来这申吽星，两次重伤都是拜这金睛火猿田艮所赐，更让袁晔窝火的是，他和田艮之前根本没有什么过节。

　　“欺人太甚啊，你妈的小猴子，总有一天老子要弄死你。”袁晔捂着肩膀的伤口，不断地前行。

　　原本这里和外面的通道没有什么两样，可是当在往前走千米的时候，那核心之地的神器放出耀眼的光华，相对应的，那光芒冲天而起，整个天空顿时撒下无数星星点点，光辉耀眼，所有的光芒汇聚在这道路之上，此刻，这场景的宁静祥和与美丽，简直达到了无与伦比的地步。

　　“嗡——嗡——”

　　陡然，神器领域好像有一个水幕一样发出震荡的嗡鸣声。

　　斗转星移！

　　原本袁晔脚下的通道只有一条，那一条通道直接通往极远的地方，可是这一阵颤抖之下，通道被两面墙给围在中央，两面墙弯弯曲曲向前延伸不知道多少米，形成一个巨大的迷宫，迷宫到底有多远多复杂，根本不知道，因为在这神器领域，无法飞行，三米高的墙足以挡住人的视线。

　　“闯迷宫？”袁晔眉头一皱，就在这时，又是一阵光芒闪动，六名猴族高手也跟了过来。

　　“那个人来在前面！”陡然，一直三属性准尊级的猴族高手指着袁晔大喊起来。

　　“轰！”

　　一道巨大的白色光柱以迅雷不及掩耳之势直接轰在那个猴族准尊身上，可怜一个三属性准尊级高手，连哼都没来得及哼一声就魂飞湮灭。

　　几乎同时从天空中突兀的出现一个声音：“光明神器领域，不容大声亵渎！”

　　剩下的五名猴族高手脸色惨白，其中一个五属性准尊冷着脸，“七长老之前的话没有听过吗？神器领域的前半段都老实点，这光明神器领域我也听说过。一般神器领域，前半段闯阵失败代价就是死，光明神器领域是唯一一个前半段闯阵失败不会死的神器，可是这并不代表光明神器领域不会死人，甚至有人说，光明神器领域死亡的人比其他神器领域死亡的人更多。因为其他神器领域，闯到后半段就不会死了，反而有资格学习神器属性力量，可是光明神器领域，整个过程都有可能死人。这其中的忌讳，谁不小心碰上了，小命就不保了。”

　　那五属性准尊声音很小，但袁晔也听得清楚。

　　“呵呵，不好意思，要杀我，恐怕要等等了，起码等到可以厮杀了再动手。”袁晔笑的很灿烂，他完全可以边闯迷宫边疗伤，根本不用担心这些人的追杀，以他的防御力，要想杀他，那攻击所产生的能量爆炸，绝对比大喊大叫更猛烈，谁想死谁可以试试。

　　剩下的五名猴族高手哪里料到袁晔还有偷听的本事，只能干瞪着袁晔，咬牙切齿起来。

　　袁晔咧嘴一笑，直接步入迷宫之内，要得神器，显然这迷宫是神器的考验之一，以袁晔的经验，神器领域，主要是幻境的考验，只是幻想和真实的一样，让一般人无法分辨而已，这迷宫和幻想似乎没有什么关系，就连袁晔也没有绝对的把握，但是袁晔此行势在必得。

　　那剩下地五名猴族高手对视一眼，立刻跟上去。

　　一踏入迷宫之内，那天地间陡然响起了一道清脆悠远地声音，声音之中有万千大山一般层峦叠嶂地意境在里面，令人心驰神往。

　　“此为神器考验第一层，迷踪。你们只有十年的时间，十年之内如果无法走出迷宫，将被判定没有资格修炼光明属性力量，直接送出神器领域。如果能走出迷宫，便有资格进入光明神殿。闯迷宫失败不会死，但反了闯迷宫的规则，将会被光明法则力量诛杀。至于规则，就让你们自己体会吧。”

　　神秘的声音消失，袁晔的眉头却是皱成了川字。这光明神器领域和以前的神器领域明显不同。尤其是违反规则就死，这袁晔可以接受，可是根本不告诉你规则是什么，等你触犯了，被杀之后才能知道那样不符合规则，这就有点太霸道了。

　　袁晔回头看向那五名猴族高手，但见那五人也冷视着自己，显然，听到那神秘的声音之后，所有的人都谨慎了。


　　第五百九十八章 千幻迷宫2


　　“哼，老老实实的闯阵总不会有错吧。”袁晔心里打定主意，直接甩袖超前走去。

　　迷宫，到处都是一样，猛地一看，根本看不出轨迹所寻，也根本没有什么技巧，就是见路就走。可是当走了一天一夜之后，袁晔等人那原本的信心和激情已经慢慢地被失败取代了。无论你走多远，最后发现的都是死胡同里的那面墙，而你想回头甚至都不记得怎么回去，因为到处是分岔路，每一个地方都四通八达，完全的一样。本来以众人的实力，记忆力什么的也绝对强于常人，能记清走多少步向哪个方向转弯，如此一个一个的试试，还是有希望的，但是这迷宫好像无穷无尽，他们试了一天一夜都感觉连迷宫的千万分之一都没有尝试出来。

　　到了后来，五名猴族高手和袁晔都已经分开走散了。

　　“怎么回事！”迷宫之内，袁晔紧皱眉头，他清晰的记得，刚才，当自己走三十步之后朝左转，就是这个地方，如今自己从死胡同原路返回，这三十步的地方，岔路口竟然完全消失了，便成了一个新的死胡同。

　　“难道我记错了？没理由啊！”袁晔眉头紧皱。

　　又过了半日，袁晔的眉头却更加紧缩，已经不是一次，也不是两次、三次，他已经好几次走到死路之后，原路返回，却发现自己的原路根本就没有了。如果一次是自己记错，那这么多次怎么解释，袁晔的记忆力可是很惊人的。

　　“难道这迷宫是不断变幻的？”袁晔突然想到了一个极为让人不敢相信的事情，如果这迷宫是时刻变化的，那可就更加无法闯过去了。毕竟只要迷宫不动，总有记忆超凡的人，一次一次排除死路，早晚可以走出去。实力到了他们这一步，即使是步行，那也是脚下生风速度极快的，十年时间，就真不信走不出去了。

　　可如果这迷宫不断的变化，就算你记忆再好有什么用？

　　此时袁晔显然已经在怀疑了，袁晔超前左转了一个弯，直走二十步，而后右转又走十步，便没有再前行。一直的等待，大约十分钟之后，袁晔原路返回。回去十步，上一次是右转，这次应该是左转。一切正常，表面看来没有错误。左转之后，再往回走二十步，应该右转，就能回到自己原来的位置，可是当走了二十步之后，袁晔发现那里根本就没有右转的路口。

　　“果然，这迷宫是不断变化的，妈的这还怎么闯！”袁晔忍不住低声骂了起来。这次可就只转两次弯，袁晔绝对相信自己没有记错。

　　陡然——

　　“轰！”

　　晴空之上出现一道巨大的光柱，而后一声巨响在迷宫的一处出现，天地间便又恢复了平静，大约三秒钟之后，那神秘的声音再一次响起。

　　“不要妄图在走过的路做记号，违者死！”

　　“哼，又死了一只猴子，不过就算能做记号，恐怕也是无用。”袁晔无奈的一摇头，同时闭上眼睛思考着。他不是没有想过暴力去破解，但是一想到那恐怖的光柱，袁晔还是把伸出去的手收了回来。

　　这光明神器领域的考验和生命、死亡、纯粹三大神器领域的考验明显有巨大的不同，可毕竟都是神器，总有相似的地方。从死亡神器的十八地狱，到生命神器的十八极乐世界，再到纯粹神器的巨山印记。无论哪一种考验都是有规律可循的，堂堂神器考验，不可能只凭运气就能过去，否则这么多年了，如此多的人来神器之地，总有运气好的能得到神器。可是没有人得到，那就是单凭运气根本得不到神器。

　　一定有线索，可是线索在哪里？

　　袁晔继续思考着，所有的路都是一模一样的，周围所有的一切也都和别的地方没有区别。没有不一样的就无法寻找线索。所以要想找规律，先要找不一样的地方，这周围不一样只有一个东西，那就是——迷宫的每一次变化。

　　同样的一个地方，每一次变化之后的样子都和以前不一样，就是区别，有了区别才能找到其中的特异之处，让后才能选则不一样的东西。

　　没有选择，只有这一个线索。奔着这个线索，袁晔选定一定的范围开始试验，到了后来袁晔越来越觉得，这变幻的迷宫就如同一个不断变化的幻阵。通道就是幻阵的阵法能量流，两边的高墙就是幻阵的排布。在这个幻阵里面不能飞行，不能散发灵识，也不能大喊大叫，否则都会受到阵法的攻击。而迷宫里面的人就是被困在阵法里面的人，就看你如何闯阵。

　　像，太像了。如果是别人，即使意识到要想闯出迷宫，要从不一样的地方下手，可是他们根本不会将这迷宫和阵法连在一起，两者根本八竿子打不着啊。可偏偏袁晔乃是玄极界唯一的一个神阵宗师，对阵法的精通远超一般的人，因为对阵法太熟悉了，所以如今遇到幻阵一样的迷宫，袁晔忍不住联想到了幻阵。

　　再一想，毕竟都是神器，其他三大神器领域的考验都已幻象为主，这光明神器毕竟也是神器，幻象应该也占了极大地部分，这迷宫暗喻幻阵，不就是幻象的一种嘛？

　　念及此处，袁晔更加确定了，同时也在研究该如何破掉这个幻阵。把迷宫当成幻阵，研究这个幻阵，而后破掉。对袁晔这样的玄极界第一阵法宗师来说，那就比傻乎乎的闯迷宫简单多了。

　　“哈哈哈，妙。实在是玄妙啊，这个幻阵如果我布出来，那威力恐怕连元尊都能困住，而且布起来极为的简单，比周天星斗大阵那需要七七四十九大阵合一要简单多了。”

　　三月之后，袁晔拂袖大笑，脸上有着绝对的自信。三个月。即使是对阵法有着极深造诣的袁晔，也研究这个幻阵足足研究了三个月，可见这幻阵的威力之强，同时，袁晔也领悟了一种全新的阵法。

　　“我想我应该可以出去了，这个阵的变换实际以三十六种路线按三九之数更改，复杂倒是复杂的很，但一旦找到规律，即使让我站在阵法的任何一个位置，我都能走出来。”袁晔自信地大步前行。

　　一直的走，甚至前面明明看到是一堵墙，袁晔也直接走过而，而后停在那墙的一边，很快，阵法自助变换，袁晔没有动，可是那原来的墙已经被自己打开。袁晔的笑容也更加灿烂地穿越过去。

　　极为不巧，在半途之后，竟然遇到了四名猴族高手，这些猴族高手原本和袁晔分开，如今不小心碰到袁晔，见到他那自信的笑容，以及闯迷宫的那股自信从容，都毫不犹豫地跟着袁晔。

　　袁晔冷眼看着这些要来杀自己的猴族，却没有说什么。这些猴子不懂阵法，要闯阵也是白费力气。袁晔本来不想这些猴子跟着自己，可是后来一想，这光明神器领域，只要违反规矩就是死，袁晔自然不敢自己乱试，不如让这些小猴子跟着，有需要的时候可以当炮灰用用。

　　反正自己的伤势在这几个月间已经全好了，没有伤势，袁晔面对这最强只有五属性准尊级别的猴族高手，并不是很担心。而那猴族高手这时候被迷宫逼得有些发疯的味道，都一个个把袁晔当成了救命稻草，忘记了对袁晔的敌意，至少暂时没有动手的意思。


　　第五百九十九章 宫中佳人


　　袁晔估算，差不走过了八成的路之后，那天空中，隐隐约约传来了古筝之音，袁晔竖起耳朵听着，而后顺着这古筝之音，七绕八绕，慢慢靠近声音来源，越是靠近，这古筝的声音也越是清晰。

　　这声音如同从遥远的天际缓缓传来，又如同情人在你耳边轻轻诉说一般。声音婉转，刻入灵魂，听其音，就如同有人在和你诉说心事一般，然后跟着怅惘。即使是袁晔也忍不住放慢放轻了脚步，生怕这绝美之音被自己的脚步打断。

　　时间也不知是白天还是黑夜，在这神器领域，完全的一片光明。整个天地间在柔和的光芒之下，即使周围景色单调，也被照耀的异常美丽，这样的光芒之下，也使得人变得更美，更有一股圣洁高贵之气。

　　慢慢靠近声音的来源，迷宫之内，墙壁之间飘荡着柔和的光辉，光辉点点，如萤火虫一样在周围飘动。

　　就在这时，又是一首新的古筝之音弹奏出来，那弦音古瑟，似乎还伴着一个女子的低吟，女子声音婉转，人虽未见，一股忧伤落寞的气息淡淡传来。

　　袁晔闻声前行，按着幻阵规律，慢慢走进，人影在光辉之下恍恍惚惚，轻轻映着那里的墙壁，人走动，影随行。

　　整个天地间，除了那充满感伤的弦音，一片寂静。似乎整个世界只有那唯一的声音。

　　再走近，一个一身绿色长裙的女子慢慢出现在袁晔的眼前。

　　那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和。清秀文静的容颜上，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了人的内心深处。那长裙之下，露出极美的长腿，白皙的肌肤在光辉之下竟让人生不出半点亵渎之心。

　　女子也缓缓转头，看到了袁晔，立刻从端坐的古筝旁边站了起来。

　　“袁晔！”女子的话语中夹带着吃惊于欣喜。忍不住超袁晔小跑几步。

　　“呵呵，竟然能在这里遇到任大美人，我也惊讶不已啊。”袁晔也微笑着看着这美丽的女子，正是阔别数年的任小小。

　　任小小来到袁晔跟前，袁晔站在任小小眼前。两人就这样彼此站着。一时没了动作，一时也没了言语。

　　任小小看到袁晔，几乎没有经过思考的直接跑过来，可是当跑过来，脸忍不住有些发烫。为什么要跑过来呢？两人的关系，说好，还好不到见面就相拥互诉相思之苦的地步。说不好，起码也算是朋友。如果只是把对方当作普通朋友看待，为什么一见面，根本没有思考的跑过来？

　　是在这里数年不见人，突然遇到熟人的欣喜吗？

　　勉强这样解释吧。

　　“你要离开任家，晓璃也要离开这里，你们是真的向往自由，还是没有家的感觉，没有归属感，没有亲人的温暖？”

　　几年前，对方的话一次次撞击自己的心灵，就是这一个男人解开了自己内心说不出的痛。如今缘分使然，两人再次相遇，相遇在这光辉烂漫的世界里。

　　“你怎么在这里？”良久，陷入尴尬的两人几乎同时问向彼此。而后同时笑了。

　　“你离开任家就来这里了吗？”最终还是袁晔先问的话。

　　“嗯，我和晓璃说好了要追求自由的生活，要冒险。这光明神器领域当然是最神秘最有挑战性的地方了，所以我就来了。”任小小说的理所当然，已经过去了数年，她早就从好友的死看开了，就如同袁晔对好友梓井的死，也早已看开了一样。

　　“然后呢？”袁晔微笑着看向对方。

　　“然后我进来就出不去了，所以准备在这里呆着，呆足十年，自己就出去了，一个人无聊，经常靠弹奏古筝打发时间。”任小小说的一点不脸红。

　　“呵呵，这个地方大吼大叫都是死，不过你这古筝之音弹奏给光明神器，可不是大吼大叫能比的，小心光明神器喜欢了，直接十年也不让你离开。”袁晔开玩笑了起来。

　　“呵呵，那你呢？你怎么来了？”任小小一笑，反问。

　　“我？”袁晔眼球转了一圈回身看到那跟着自己的四名猴族高手，此时那四只猴子都安静地看着袁晔。

　　不能杀，上去干什么？更何况那四只猴子也见识到迷宫的厉害。他们也想闯过去，修炼光明属性力量，失败可就再也没有机会了，这四人此时都靠袁晔，根本不会出手攻击。毕竟他们乱走，没走几分钟就是死路。而袁晔，已经带着他们走了数个小时，都没有一次失败。这闯迷宫，当然是没有死路才算是正确的。

　　视线从那四只猴族高手身上移开，袁晔看着任小小，微笑道：“晓璃和你的愿望一定要完成，现在晓璃不在了，作为朋友，就由我代替晓璃，陪你走完这光明神器的冒险之旅吧。我一直觉得这是我的使命，所以我就来了。”

　　“你这家伙，还是那么坏，油嘴滑舌的”任小小脸上有着微红，“不过我接受你的油嘴滑舌了。”

　　“呵呵，那走吧。”袁晔一摆手，很绅士地做出请示，顿时又让任小小扑哧一笑，“还不正经。”

　　“你会闯这么迷宫吗？”

　　“嗯，这个迷宫和我学的阵法非常类似，我把研究这个迷宫当成研习阵法来破解，应该差不多。”袁晔一耸肩，说的很简单，只是能把迷宫联想到阵法的人少之又少。而能将这么高级的幻阵给研究出来，那就更加稀少了。不过这数百万年来，也不是袁晔这一个阵法宗师成功，毕竟外面早就有光明神器力量了，这就说明之前有人成功过，至少也有一位。

　　“你好像什么都会啊！”任小小眼中闪过神光，自从袁晔在汾阳城、在任家，到再这里，似乎没有能难倒眼前这男人的事情，那一个女人不喜欢一个什么都可以替你抵挡的男人。

　　“呵呵，弹古筝我就不会。”袁晔一摆手，半开玩笑道。

　　“切，又不正经！”任小小一噘小嘴，看到后面四名怪异的男子正一脸冷漠地看着他们，顿时小声道：“后面你的朋友？”

　　袁晔回头，但见那四名猴族高手一看到袁晔的目光，顿时尴尬的把脸扭向别处，此时这四大高手比较尴尬，杀袁晔不能杀，敌人的立场也没有变。却还在厚着脸皮跟着人家走，希望人家把自己带出这迷宫。

　　“暂时是互不侵犯的敌人，至于怎么惹上这敌人的，想想就来气，走吧，我有办法对付他们。”袁晔说着，拉起任小小变前行。

　　任小小脸一热，袁晔的动作很自然，可是她就这样被牵手了。心里一下子有些紧张了，忍不住轻微的挣扎一下。

　　袁晔回头，郁闷道：“我承认我以前是流氓过，不过我现在带着你是有理由滴。”

　　袁晔说的很不要脸，任小小的脸却更红了，“那你还不松开？”

　　袁晔低声道：“这个迷宫是不断变幻的，待会我们在幻化的一瞬间走过正确的路，他们离得远，再想走就已经没有路了，正好把他们甩开，所以我拉着你，别把你落下了。”


　　第六百章 九霄山上


　　袁晔这么一解释，任小小心中顿时放松了起来，不自觉的，还有一丝失落感。这复杂的情绪让任小小再也不觉得被袁晔拉着是尴尬的事情。

　　都是拉手，前面连火辣，现在却没什么在意。还是心理的问题。

　　两人继续前行，便在一个岔路口停下，那后面的四名猴族高手也和之前一样的停下了，又等了一会，袁晔看向任小小，任小小瞬间明白，而后袁晔突然拉着任小小转过左边的岔路。这突然的加速顿时让后面的额四名猴族高手一惊，赶紧跟上，却发现是死路，而袁晔和任小小已经怪异的消失了。

　　另一边，任小小回头，见到原本的路真的出现了一堵墙，欢喜得有抱着袁晔的冲动，而袁晔却已经将她的手放下，顿时任小小的喜悦，不知为何，消失全无。

　　“搞定！”袁晔微笑着长呼一口气，“不过这里离迷宫的终点很近了，也不一定能把他们甩开，本来我破迷宫的时候就一个人，他们都能从半道跟上我，这几个家伙虽然不懂阵法，可也不简单啊。”

　　实力达到三属性准尊以上的实力，哪一个不是天纵之才，袁晔可不会认为这个世界只有他一个聪明人，更不会认为破这迷宫只有用研究阵法的方法破解。

　　“走吧，不管能不能甩开，我们先去找神器，总是占便宜的。”袁晔微笑着向前走，陡然，任小小拉住了袁晔的手，脸上还很不开心的样子。

　　“干什么？刚才不让我拉你手，现在你拉我？”袁晔有些搞不懂。

　　“对，就是只准我拉你，不准你拉我。”任小小声音中明显还在气愤。

　　“拉吧，我被美女吃豆腐，从来不抗议的，就算有再大的委屈，也往肚里咽。”袁晔脸上又出现了那种坏笑，“什么时候需要接吻、拥抱上床我都不会抵抗的。”

　　“死流氓！”任小小咬牙切齿，终于美女的第一次主动拉手，就被袁晔的无耻给终结了，任小小松开手，狠狠地瞪着袁晔，“还不带路？”

　　“晕，女人变化真快。”袁晔故作叹息，而后继续前行。任小小也仅仅跟随，生怕迷宫突然变幻，她被袁晔甩开了。别说，知道这迷宫不断的变化，再看后面就已经被甩开了四个，任小小还真的希望拉着袁晔，这样才有安全感。

　　不过她现在是不好意思再上去了。

　　很快，袁晔和任小小便走出迷宫，这迷宫之大根本无法想象，如果乱走，或者一个一个试，别说迷宫不断变幻，即使不变幻，走个上百年也走不出来。而在迷宫的出口，正有一个金亮的玉如意凭空悬浮着。在刚走出的一瞬间，那天地间的神秘声音再一次响起：

　　“恭喜闯过迷踪阵，光明神器在十大神器中排名第三位，仅次于最强的时间神器和空间神器。光明神器的主人也必然有超凡之才。这迷踪，变幻莫测却有规律可循，考验的便是人在深处迷惑时的那份冷静与细心。但这仅仅是第一道考验而已，如果后面你无法闯过，依旧没有资格修炼光明属性力量，所以这玉如意乃是纯光明能量形成，吸收之后可以拥有光明法则力量，算是闯过迷踪阵的奖励吧。另外，玉如意只有一个，迷踪阵之外，允许叫喊厮杀。”

　　袁晔眉头一皱，这闯关给奖励倒是可以理解，可最后一句明显是让闯过来的人彼此厮杀的，这光明神器未免有些阴险了。不过每一种属性力量都有高级和低级之分，高级的功法甚至可以越级战低级功法。光明法则力量在光明神器属性力量中仅次于光明天道，也绝对值得任何人厮杀争夺。毕竟杀人夺宝在这个世界本来就稀松平常，更何况是大家争夺一件无主之物。

　　想到这里袁晔看向任小小，对方也正看着他。

　　“呵呵，神器领域不止这一个考验，恐怕奖励也不止这一件，咱俩闯阵，一人一个吧，美女优先，这第一个给你。”

　　“不好吧，都是你的功劳……”任小小有些不好意思，但还没说完，袁晔直接走过去。

　　“美女真麻烦，不用跟我扭扭捏捏。玉如意我放这里了，你要就要，不要留给后面的猴子。”袁晔说着直接走出迷宫，再往前却是一座高耸入云的大山。

　　任小小看着袁晔的背影，不知道说什么，最终还是将那玉如意滴血认主，感受到后面巨大的光明能量开始汇聚，袁晔微笑着回头，之间任小小已经完全被光明笼罩，甚至于光明之下，任小小的绝美容姿都恍惚起来，只是这种恍惚更像仙女神圣不可侵犯。

　　如此美女，被光明笼罩，顿时让袁晔眼前一亮，这时候的任小小，竟丝毫不逊于端木云姬，袁晔不心动根本不可能。准确的说，男人不心动除非是死人。如果没有端木云姬和芮曦，袁晔一定要把这任小小弄到手。不过现在的袁晔，有了两个老婆，还有一个徐莹挚友托付给了他。再加上薛露，袁晔怎么都觉得不应该再拈花惹草了。

　　将玉如意完全吸收，任小小全身似乎都笼罩着一股融合的光芒。袁晔感觉，此时任小小的光明神器属性力量已经达到了古仙后期，和任小小本身的实力一个高度。玉如意的能量之庞大，甚至袁晔也吃了一惊。

　　“谢谢你，袁晔。”感受到自己的巨大变化，任小小的欣喜之情全部化为感激。

　　“呵呵，谢什么，一人一个，下一个闯过去了，是我的。”袁晔很爽快地说着，而后一摆手，“走吧，前面就一座大山，只能上山看看。”

　　“嗯。”任小小点点头，第二次主动拉起袁晔的手，这一次袁晔回头，什么都不说了，直接抬头看向这座高山，那山深入云端，高不可测，这么高的山，如果不能飞行，还真够爬的。

　　袁晔和任小小走到山脚，刚一踏入，那神秘的声音再一次响起。

　　“光明神器考验第二层，九霄山，光明神殿便在九霄山山顶，你们必须在三天之内爬上上山，如果三天爬不到山顶，便被认为考验失败，将直接被送出神器领域。至于登山规则，等你们违反了就知道了。”

　　神秘声音消失，袁晔忍不住竖起了中指，“靠，又是这一套。”

　　任小小也抬头看山，笑道，“三天的时间就算不能飞行，我们也能登上去吧。我们只登山，什么不做，相信不会触犯规矩。”

　　“上去看看吧，如果这山只是简单的让你爬，那未免那简单了，根本算不上什么考验。”袁晔却是不乐观，毕竟，以他和任小小的实力，就算无法飞行，那力量和速度也远超常人，勿说三天，就是一天也登上去了。怎么可能这么简单。

　　果然，登山之时，袁晔和任小小都感觉到了一股巨大的重力，在山脚之下，这重力竟比普通的地方强十倍。

　　十倍，原本体重百斤，就相当于一千斤的重量压在身上，这样登山，倒是难了一大截。

　　“还好，在我们承受的范围。”有了难度，袁晔的心反而更轻松了，两人直接登山。


　　第六百零一章 一步一血印


　　可是等到爬了大约千米之后，那重力陡然增大，同时在那山上，不断地有光柱从天而降。

　　轰轰轰……

　　光柱之下，山石崩塌，无尽的碎石从山上坠落下来，这些巨石因为重力的关系，也变得重达万斤，甚至百万斤，一个个百万斤的巨石从上山轰隆隆的滚下来，看到这一幕，袁晔和任小小的心中冰凉了。

　　“还好，那光柱的威力也就战皇级别的攻击，重力也不算太大。但是我们得抓紧时间了，万千前面更困难，那就不好办了。”袁晔看向任小小。

　　“嗯，快走吧。”任小小也意识到了这山没那么简单。

　　两人继续前行，当爬上两千米左右的地域时，重力再一次增强，同时那天空中的光柱也的更加粗大，威力至少达到了天圣级别。

　　而到了三千米的时候，天空中时而降下的光柱，威力达到古仙级别。到了四千米，那重力的可怕，就连袁晔都感觉到了不小了压力，任小小更是速度降到了可怕的地步。任小小现在是双属性古仙后期，实力可比冥神，万一运气不好被光柱攻击到也能挡住一下，可是如果后面更强怎么办？

　　“袁晔，这里还离山顶很远，我看我还是回去吧。”任小小看向袁晔。

　　袁晔顿了一下，这才道：“也好，反正你已经学了光明法则力量，再上去意义也不大。除非得到光明神器。只是光明神器要得到怕是还要再难几十倍。”

　　任小小点点头，她连这山都上不去，更别谈得到光明神器了，任小小并不在乎这样放弃。可是当他转身，刚回去走几步，陡然，那原本毫无目的，毫无几率的光柱凝聚在一起，大约百道光柱融合在一起，形成了一个新的，颜色更淡的光柱，那淡一些的光柱威力却比之前强大了十百倍，直接有了但属性准尊级的攻击。

　　这样可怕的攻击，直接朝任小小轰了下来，袁晔大惊，来不及多想便冲了过去，直接裆下那道攻击。

　　可是自己刚刚裆下，天空中更多的光芒开始急速凝聚，而后形成一条半透明的金色光柱，那光柱轰隆隆，夹带着可怕的能量波纹，直接砸向袁晔本人。

　　“轰！”

　　袁晔避无可避。被轰击之后，却是活动一下脖子，“还好，只相当于双属性准尊的攻击，我还撑得住。”

　　就在这时，那神秘声音再次响起，“九霄山登上，不得回头，违规将受到这一层所有力量融合的攻击。同时，必须各自接受考验，违者将受到所有力量融合后十倍攻击。”

　　任小小脸上瞬间惨白，袁晔也无奈的摇了摇头，很明显，上了这九霄山就没有回头路了，尤其是任小小现在根本无法回头，除非自己护送任小小下山，只是那样自己也失去了寻找光明神器的机会。

　　让袁晔这样失去得到光明神器的机会，袁晔有些不甘心。

　　“袁晔，你自己走吧，我就在这里等着，三天后我可以考验失败离开。”任小小看着袁晔，很认真的说着。

　　“晕，这里的光柱可都是冥神级别的，不攻击你还好，运气不好，连续的攻击你，你怎么可能撑住三天。”袁晔眉头紧皱，“让我这样放下朋友不管，前面的路我也走不踏实，如果你相信我，我可以一直护送你上山，我对自己的防御还是很有自信的。”

　　任小小没有做太多的挣扎，两人继续前行，因为袁晔的保护，接下来的五千米，六千米两人都顺利过去，就算是有光柱攻击任小小，也都被袁晔拦下，而袁晔随后遭受更强的处罚，也没什么大碍。毕竟即使是六千米的地方，光柱的威力也就双属性准尊级别，遭受惩罚，威力也就是四属性准尊级。以袁晔的变态防御，再加上一件中品尊器级的防御战甲，还撑得住。

　　可是到了七千多米，袁晔和任小小爬了整整七个小时，才爬过去。前面六千距离两人也不过才用五六个小时，原因就在于任小小不行了，这里的重力，直让人感觉背上压着一座大山，行动缓慢到了极限。

　　而跨过七千米，达到八千米，山顶似乎就在眼前，可是刚一跨过去，任小小瞬间跪到在地。压得整个人都直立不起了。这里的重力之强，达到以冥神级的强悍身体也是要被压垮的地步。

　　看着任小小的样子，袁晔知道这样根本在三天之内走不完剩下的路。

　　“袁晔，你走吧。”任小小看着袁晔，眼中有些湿润，根本不想拖累他。

　　“说什么傻话，这鬼地方，比刚才更危险，我走了，这样的重力你难道爬下去？肯定会死在这里。”袁晔当即一咬牙，“我抱着你走。”

　　“不行，不可以！”任小小赶紧摇头。

　　“听话！”袁晔说着，不由分说地一把抱起任小小。同时，一股精纯的能量覆盖在了她的体表，而在袁晔抱起任小小的一瞬间。

　　轰隆隆……

　　九霄山的光芒开始汇聚起来，那汇聚的可怕光芒将整个天空映照得煞是壮观，甚至于在能量最强的地方，空间开始碎裂，一阵阵的轰鸣之声传递过来。

　　“轰！”

　　巨大的光柱倾泻而下，直接打在袁晔身下，这光柱的威力已经达到了六属性准尊的全力一击，这样的攻击，你根本躲不过去，因为袁晔的速度一样受重力的影响，慢到了极限，这重力压不死人，即使再加上任小小，对袁晔来说也不是不可接受的负担，可是重力之下，袁晔面对这光柱只能眼睁睁的被轰击。或许这就是重力的唯一作用，让你走的缓慢，让你无法躲避光柱的攻击。

　　六属性准尊的全力一击，已经超越了袁晔本身的防御极限，即使袁晔全力防御，也要受到轻微的伤势。更重要的是，袁晔还要耗费巨大的能量保护任小小。任小小的防御可远远不够，单单是这光柱和袁晔撞击的余威也足以杀死她。所以袁晔的负担几乎是两个人的。

　　“轰！”

　　第一次轰击刚刚结束，连十个呼吸都没有撑，第二次就已经来到，因为之前袁晔只是帮任小小抵抗一次光柱，也就违规一次。如今一直抱着她前行，也算是一直违规，这光柱便不停的汇聚力量，力量一达到攻击威力便立刻轰击而下。

　　源源不断的轰击，袁晔却是一边硬抗，一边朝前走。

　　每一次轰击，袁晔都要耗费巨大力量抵抗，同时，袁晔的伤势也越积累越多。

　　每一次轰击，感受到那可怕的能量在身边男人身上肆虐，可是那男人却屹立不倒，任小小的心脏都跟着扭痛一分。泪早已留下，劝说的话已不知说了多少次，可是他都没有放下自己。

　　一百米、二百米。三百米……

　　高山之上，雾气缥缈，原本这雾气被光芒一照，并不显得怎么样，可是越往上，雾气越浓厚，到了后来已经浓郁到了可见度不足十米。在这极短的可见区域，袁晔缓慢的前行，到了后来，不知身上那里有了伤口，血开始留下，一直流到脚底。


　　第六百零二章 九霄山顶1


　　一步一个血印！十步一次光柱轰击！

　　任小小初始没有注意，可是后来一扭头，终于发现了那一个个触目惊醒的血迹，再回头，却见袁晔依旧面容冷峻的前行，一言不发。

　　就在这时，身后十米的区域，渐渐出现了几个人影，正是在迷宫被袁晔甩开的四名猴族高手。四名猴族高手实力远超任小小，速度自然比袁晔和任小小快，毕竟袁晔的速度一直是保持和任小小一致的，现在又被任小小牵制着，如今。那四名猴族高手已然追了上来。

　　这四人，一名五属性、两名四属性还有一名三属性。尤其是那三属性准尊级的猴族高手，此时脸色惨白，因为这里的光柱攻击力已经达到了四属性准尊级别，这样的攻击，就是另外两名四属性准尊同伴遇上都要重伤，自己怕是直接死掉了。所以他在祈祷，祈祷运气好，不要有光柱攻击他。

　　可是当追上不足袁晔十米，这三属性准尊震惊了，其他三人也震惊了。

　　一步一个血印，十步一次光柱轰击。每一次轰击都是这区域光柱的近百倍威力，直达六属性准尊攻击级别，这是什么概念？

　　袁晔是什么实力他们交过手，知道的，可是面对这轰击，袁晔却坚强前行，只为保护怀里的女孩。这一幕只让那后面的四名猴族高手震惊。

　　猴族为什么要杀袁晔，就是怕袁晔得到两大灵珠，成为新的雷霆元尊之后毁灭他猴族，毕竟猴族在玄极界，就是被人类元尊杀的太惨，被迫来到这申吽星。如今袁晔也要成为雷霆元尊，他们不得不防。

　　可是如今，袁晔为了同伴，竟然如此不离不弃，这像是一个强大了，就随意毁灭一族的人能干的事情吗？那四名猴族高手都迷茫了起来。

　　“田灿小心！”陡然一名猴族高手嘶吼着，随着他的这一声嘶吼，所有人，包括袁晔都扭过头，只见三道光柱竟然同时前后相加攻击那名三属性准尊，那叫田灿的三属性准尊前进一步躲不过去，后退一步同样躲不过去。正中央还有一道光柱。

　　更何况，此时的田灿速度如乌龟一样缓缓移动。光柱速度不算最快，可是此刻的霍灿只能犹如乌龟一样移动，根本躲不过去。

　　只听得一声愤怒不甘地吼声。

　　光柱打在田灿身上，只是一会儿，这名在申吽星这样的小星球，绝对算是最巅峰强者的三属性准尊，就被光柱轰击的干干净净，化为了飞灰。

　　“田灿死了。”一名四属性猴族高手看着同伴消失的地方，有些呆滞。

　　论功力，那田灿只比自己弱一些而已，然而田灿，在这光柱面前，特别是三道光柱冲上来的时候，根本无法躲避。毕竟身上压的重力太大了，几乎无法移动。

　　就这么无可奈何，不甘地眼看着自己被杀死了。

　　如果是自己，同时面对三个光柱，也是一样的结果。可毕竟是相处几十万年的同伴啊，就这样死了，在自己面前，而自己却一动没有动。那四属性准尊内疚，其他两人也内疚伤心。

　　就在这时——

　　“呼！”一道半透明的光柱狠狠地砸在袁晔身上，那炽热地能量让整个山体都震动起来，论威力，傻子都知道远比刚才杀田灿的强。袁晔全身都有一种融化的感觉。

　　但是他却转过头，犹如乌龟一样，慢吞吞地移动着，沉默的承受这一击。

　　继续前行。

　　自己相处几十万年的族人，就这样在自己面前死去了，可是他们没有一个人相救，即使离得如此之近。相反的，那个被他们一直追杀的人类，却为了同伴，默默承受着，一次两次三次……

　　就这样默默承受，不需任何言语，可是这股不离不弃的情义，让那幸存的三人都自惭形秽。

　　而袁晔身上的任小小更是早就苦成了泪人，甚至开始挣扎着要下来，“袁晔，你把我放下，我不能再连累你了。”

　　“美女，你就别乱动，我还撑得住。”袁晔的声音明显虚弱了许多。

　　一次攻击，以他的变态防御，还只是轻伤，但十次、百次叠加，那就不行了，尤其是，当自己的防御战甲碎裂之后，袁晔更是不堪。

　　“袁晔，你要不肯把我放下，那我们回去吧，总比都死在这里好，好吗？你不要死在这里，呜呜——”

　　“呵呵！”袁晔咧嘴一笑，只是这一咧嘴，口中的鲜血再也堵不住，一下子顺着嘴角流了下来，一直流到任小小那件漂亮的绿色长裙上，任小小的脸色更加苍白。

　　“还没有给你说过我的来历吧，其实我来自玄机星，也就是别的星球。你们总疑惑，为什么我的实力这么弱，防御却这么强。其实我以前的攻击力比防御弱不了多少。只是在来的时候，和一个人拼命，修为废掉了。当初在羽凡城，闯电场，你以为我想光着身子啊，我那是没有实力躲闪抵抗。”好像已经习惯了那攻击的频率，袁晔突然一咬牙，硬是又承受了一次光柱轰击，身体晃了晃，粗重的呼吸几下，这才继续艰难道：“我想回去，我想快一点回我的星球，那里有我的朋友，有我的妻子，有我的一切。只是要跨越两个星球，实力要求极高。所以我一定要进入神器领域的核心，利用千年一日的时差，尽快恢复我的修为。这个领域我闯定了。你要我回头，起码等我还剩一口气的时候说，现在还太早。”

　　看着袁晔那倔强的面容，任小小心在颤抖，“那你把我放下吧，我和你并没有什么关系，带着我，你走不到头的。”

　　“呵呵，咱俩虽然不算生死之交。可我袁晔还没有放弃过一个朋友，更不能看着你这样的美女在我眼前死去，嘿嘿。今天我如果扔下你不管，我一辈子都会有心魔，这样，还不如死了。”袁晔又扭过头，嘴角艰难一笑，“你放心，我心里有数，能撑住就闯过去，如果撑不住，我会带你下山，大不了我冒险现在就穿越九霄神雷回我家乡。要我放下你不管，我可做不来。”

　　任小小心情复杂地看着这个生死关头还不忘调戏自己的男人，一时竟然痴了。

　　陡然，又是一声大喝，另一名消瘦的猴族高手脸色一变，几乎是条件反射的，整个人放弃抵制那恐怖的重力。一下子那猴族高手整个人就被恐怖到极限的重力压趴下来。这压趴下来的速度快的惊人，就仿佛被一个大铁锤一锤扎在身上。

　　“呼！”

　　一道光柱就从那猴族高手身体上方三四寸的距离斜飞过，那猴族高手睁大眼睛看着那差点要了他小命的光柱，冷汗从鼻尖渗透而出，但是瞬间被炽热温度蒸干。

　　死里逃生，幸亏有同伴提醒，最后反映快，这恐怖的重力虽然束缚他的行动，但是在刚才那一刹那救了他，因为重力太大了，一旦放弃抵抗，整个人被压趴下的速度也快的惊人。毕竟光柱攻击袁晔是主动攻击，躲也躲不掉，攻击他们那是概率问题，只要能躲过去，自然没事。


　　第六百零三章 九霄山顶2


　　“不要再看别人了，也不要犹豫，尽最快的速度走到山顶，不想修炼光明属性力量的，可以回去。”陡然，那五属性准尊的猴族高手目光一冷，同时加快了速度。

　　他的实力极强，也不受光柱主动攻击，这里就属他最是游刃有余。只见那五属性准尊脸上冰冷，眼中精光闪闪，时刻注意周围一切。

　　“这光柱的威力虽然大，特别是后方袭来很是危险，但是光柱的速度不至于快到极限。如若从后方，单从声音可以判定位置，我可以躲过去，从其他方向更容易，就算躲不过去，这光柱还杀不死我，不管如何，神器领域只能进来一次，修炼光明神器法则的机会也就这一次，我一定要闯过去。”那五属性准尊眼底有着一丝血光。

　　那五属性准尊整个身体诡异地以一种完全平均的速度向前前进。一道光柱劈下，一直缓缓而动的他，脸上突然红了起来，体内斗气一下子完全提到巅峰，所有力量集中在右臂，猛地挥拳，身体自然晃动。

　　“轰！”

　　刚猛地一拳和那光柱直接碰撞在一起，而后彼此消散。力量竟是完全的相抵了。

　　按说五属性准尊抵抗四属性准尊级的攻击，不算难事，但在这里，巨大的重力大大的影响了本身的实力，所以，即使是五属性准尊，也要异常的小心。常在生死之间战斗。这猴族高手的战斗能力已经达到了骇人地步。

　　那猴族高手双眼冰冷，无丝毫起伏，继续以一种匀速前进着。在危险关头，能躲避便躲避，不能躲避便硬抗，很快就赶上了最前面的袁晔和任小小。

　　猴族高手看着袁晔一眼，眼中有着敬佩，而后直接超越过去。

　　后面，另一名长的极为强壮的四属性准尊级猴族高手却吃了大亏。

　　他原先计算的非常好，以他的实力，如果光柱落下，硬抗不死也重伤，到时候再遇到第二次就完蛋了，所有他只能躲避。而他躲避的方式就是朝侧面出拳，利用斗气的反冲力，使自己急速的移动。

　　可是，他忽视了，这斗气的反冲速度同样会受到重力的影响而速度大减。根本躲避不及。

　　幸亏他的实力也达到四属性上峰，还不至于连一击都承受不了，那猴族高手竟然硬是抗了一击光柱。抗了一击光柱，那猴族高手依然重伤，这前进之路愈加困难，这一路走来，所有的人都辛苦非常，同样地，这一次错误，让他更加小心，不敢再自作聪明。

　　到了现在，所有的人都走了大约八百米。渐渐的，三名幸存的猴族高手都超过了袁晔。

　　就在那最后一名消瘦的四属性准尊超过自己的时候，袁晔眼角余光发现，天空中一道光柱以恐怖的速度正朝那消瘦猴族高手劈来！

　　“小心！”袁晔提醒，顿时引起前面两名猴族高手的注意。

　　那消瘦的猴族高手身体一震，他一路小心，此时也发现了光柱袭来，那光柱仿佛利箭一样劈了下来。

　　“不好。”

　　猴族高手脸色一变，立刻故伎重演，放弃重力，直接朝地面爬了下去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，这次他的运气却不好，整个左臂被攻击到，直接血肉横飞，但好歹保住了小命，刚才如果反应再慢一丝，恐怕就已经死了。

　　“田素，没事吧！”前面的五属性准尊高声叫着。

　　那消瘦猴族咬紧牙关，忍着剧痛，正待回答，陡然，就在他的眼前，两道光柱同时攻击另一名身材健壮地猴族高手，那猴族高手之前已经重伤，这一次几乎没有抵抗的，便直接化作粉灰。

　　又死一个！

　　幸存的两名猴族高手脸上都有着悲凉。

　　“田素，继续走！”那前面的五属性准尊眼中寒光一闪，脸上仿佛蒙了一层寒气，悲愤地继续前进。

　　“谢谢你，人类。”那叫田素地猴族高手朝袁晔低沉地说了一句，而后大步向前。

　　袁晔根本没有精力去说什么，因为他感觉自己已经到了极限。

　　接近九千米的距离，袁晔脸色因为失血过多，变得苍白无比，那速度也越来越慢，甚至于连腿都开始颤抖了。袁晔感觉全身都被灌了铅一样，身体沉重无比，每走一步都无比的艰辛，前面七千米他走不到一天，这一千米他竟走了一天一夜，这一天一夜，袁晔感觉比一千年还漫长。

　　“慢吞吞地如乌龟一样移动？此刻我还真的想像乌龟一样移动了，起码乌龟不累。”袁晔心中苦笑，而体内金色逆天雪斗气完全贯穿身体各处，全身肌肉起劲迸发，袁晔极为困难地继续前行。

　　一步，两步！

　　速度极为的慢。

　　“袁晔，你还行吗？”任小小担忧地低声道。

　　“美女，你该减肥了。”袁晔回头咧嘴一笑。

　　“还没正经！”任小小秀拳轻微一砸，不想早就到极限的袁晔却是应声一下倒地，那巨大的重力使得袁晔在栽倒的一瞬间，全身筋骨噼里啪啦直响，双手当即撑住地面，额头青筋暴突。

　　看到这一幕，任小小吓得惊叫起来。

　　袁晔趴在地上，那血早已侵湿了衣服，粗重呼吸几下，袁晔硬是又站了起来。

　　“美女，马上就到九千米的地方了，这鬼地方，每提升一千米威力就增大一个境界，估计九千米的地方我就不行了。不过我不会放弃。”袁晔一边艰难移动一边说着，“但是在去之前，有件事我得跟你说清楚。上次在羽凡城的密室，我趁你疗伤的时候，不仅看了你，还摸了一下。咳咳，你也知道，我是个男人嘛，你这么漂亮，一下把衣服全脱了，我没有一点反应，那是对你美貌的无视，你说是不？不过我只摸两下，什么都没干，妈的，这话说出去真爽。”

　　任小小的脸顿时滚烫，若是平常早就狠狠地给袁晔一剑了，可是现在，无论如何不敢打袁晔一下，甚至连乱动都不敢。

　　“你会不会鄙视我？”袁晔又说道。

　　“不鄙视，只要你能活着，我就不怪你。”任小小立刻道。

　　“嘿嘿！”袁晔又咧嘴一笑。就在这时，那最前面的五属性准尊级猴族高手已经第一个走到了九千米的地域，这九千米差不多已经是山峰的最高处了，可是这里的雾气也浓的吓人，根本看不清还有多高。

　　“走过去！”那五属性准尊目光一冷，一步跨过九千米之坎。

　　瞬间，在那五属性准尊上方有六七道光柱，竟然直接朝他那个位置前后射来，有的光柱直射在他的正前方，有的射在后方，有的射向身体位置……

　　总之，在这一刻，那光柱群将那猴族高手整个人完全包围住了，可是说——避无可避！

　　数道光柱一起劈下不是没有，可是数道光柱朝唯一一个人劈下去。而且还包围地那么巧妙，这就是老天要绝他了，此刻那猴族高手脸色大变。

　　只听得一声轰隆声，六七道光柱直接劈在了那位置，然而此刻只见一条长过三十米的棕色猿猴嚎叫着出现，那猿猴的手臂极为地强壮，犹如巨大的钢铁一般，这可怕的双臂直接挡在了六七道光柱之上。


　　第六百零四章 误会


　　随着一阵轰鸣声，整个山上飞溅起大片血雨，一眨眼的功夫，庞大的猿猴瞬间变成了人身。

　　那五属性准尊此刻额头也是渗出了汗珠。

　　太危险了！

　　变成本尊。虽然可以靠这一招挡住光柱攻击，但是本尊很大，自然受攻击地面积也非常大，刚才这猴族高手的计算太精确了。在光柱要袭击到他之前立即变成本尊，在那七道光柱劈下后又立即变成人身。

　　而且抵抗光柱的全部是自己最强的手臂，这使得他双臂几乎被废，但是要害没有伤到。之后立刻换回人形，毕竟太大了光柱攻击的几率也更加大了。

　　这份沉着冷静，与随机应变的能力，绝对不是一般人能做到的。

　　“田康大人。”那叫田素地四属性准尊立刻叫了起来。

　　“小心，跨过九千里就剩三百米，便可闯过这次的考验，但这最后三百米，光柱的攻击力不是比前面高一个等级，而是比你的修为高，最高比你修为高两个等级，我现在不敢往前走了。”那五属性准尊田康挡住了光柱的攻击，可是他却没有丝毫的高兴，反而脸色极为的凝重。

　　“什么！”听到这么一说，那田素顿时脸色也难看到了极点。

　　可是袁晔听到这话，却高兴的如打了一针兴奋剂一般，竟是奋力向前。

　　“呼——”

　　终于一步跨过九千里地域，同时那神秘的声音在袁晔和任小小耳边响起，“恭喜来到九霄山山顶，这个星球最强不过双属性准尊，前面的考验足以杀死九成九的人，运气极好，或者从别的星球来的高手可以闯过来。但这最后三百米，每过一百米便会有一次攻击，谁都逃不掉。而且是根据你的修为攻击，第一百米，攻击力和你修为相等，第二百米攻击力相当于你比你修为高一个境界的全力一击。第三百米是高两个境界。进入这里胆敢后退或者帮助别人，将遭受比你修为高三个等级的攻击，当然我想没有人还有余力帮助别人。”

　　几乎在这声音传来的同时，两道光柱落下。

　　一道只有古仙后期级别，另一道更是只有古仙前期。这两道攻击还不够给袁晔挠痒痒，袁晔根本没有抵抗，甚至后来袁晔帮助任小小遭受的惩罚，也只是双属性准尊级别，袁晔依旧不放在眼里。

　　在袁晔被攻击的同时，另一边，四属性准尊田素也进入这里，遭受了四属性准尊级别的攻击，不过在这九千里的地域，那可怕的重力已经消失了，没有重力的影响，四属性对四属性，那田素却也挡住了。

　　可无论是田康还是田素脸色都凝重到了极点。因为再走一百米他们将遭受比自己修为高一个等级的攻击。在后面甚至是两个等级。

　　这就相当于让战皇挡住古仙的全力一击，让天圣挡住冥神的全力一击，让古仙挡住准尊的全力一击。普通人要抵抗，几乎比登天还难。可是袁晔却更喜欢，首先，袁晔的功法都是最高级的一类，本来就是越级挑战的功法。其次，袁晔的防御是实力消失以前的防御，就凭这股防御，袁晔足以抵抗六属性准尊甚至七属性准尊的攻击而不死。当然不能连续攻击，不然谁都抗不了。最重要的是，袁晔虽然是古仙境界，可是他是七属性古仙，可是攻击他的力量只是按普通古仙计算的。

　　如果田康和田素在冥神的时候都不怕，毕竟四属性、五属性的冥神还算是冥神境界，抵抗普通双属性准尊的全力一击还能挡住。可是一旦突破准尊，四属性、五属性就要按这属性计算了。

　　“妈的，这根本就打算让一个人活着通过考验。”田素低声骂了起来，此时他和田康都不敢再走了，再走，遭受比自己更高一击的攻击，能不能活着都是问题，就算活着后面还有更强的。也不敢后退，后退更是死的快。

　　“哎，神器，这么多年都没有人得到，难度岂是简单。”五属性准尊田康一声叹息，直接盘膝坐下，“幸好这里只攻击一次，我们在这里等吧，等三天的时间一到，考验失败，我们可以直接离开，也不用死。”

　　“可是光明神器属性力量啊！”田素眼中尽是不甘心。就在这时，他看到袁晔和任小小正在前行。

　　没有重力的影响，即使袁晔已经身负重伤，也轻松了许多，至少走路是没有问题，同时，这里没有重力，光柱攻击任小小的威力也比前面弱了不少，袁晔也将任小小放下，怀里少了个人袁晔更加轻松。

　　“人类，你……”田素惊讶地看着袁晔，本来袁晔的伤势最重，几乎到了栽倒在地的地步。可是这最后坚持的却还是他，袁晔的毅力，再一次让田素和田康汗颜。

　　“你们不是一直想杀我吗？现在是最好的机会，这里只说不准帮忙，可没说不准厮杀。你们不杀，我可要走了。”袁晔扭头，对着那两名猴族高手伸开怀抱，非常坦然的好像在迎接他们的攻击一般，却是精神萎靡的很，的确他现在没有力量战斗了。

　　任小小却是吓的赶紧站在袁晔前面。

　　盘膝而坐的田康站起来，眼中尽是佩服，“之前我们攻击你，是怕你成为新的元尊，攻击我们猴族，现在我们已经确定你不会那样做，既然这样，便不是敌人，我们金睛火猿一脉的猴族都是暴烈的直性子。有话就说，现在我二人都对你佩服的很，如果你因为之前我们对你的冒犯而怨恨我们，我们能理解。但我们依旧佩服你，佩服你的毅力和对朋友的不离不弃。至于田艮大人，他的父亲便是我族前任兽尊，他的父亲和妻子都被人类元尊杀死，我族也被人类元尊逼的离开家乡，逃到着申吽星。所有田艮大人平时还好，一遇到人类便性情暴躁，杀意猛增，而你又集齐灵珠，极有可能要成为人类元尊，他对人类元尊更是恨入骨髓，所以请你原谅他。”

　　“都被逼的举族背井离乡了，人类对你们的伤害自然很深，我很同情，只是他妈的我稀里糊涂成了你们报仇的对象算个什么事？算了，闯过这神器领域再说吧。”稀里糊涂被追杀，差点两次死在对方手里，如今稀里糊涂的追杀他的人佩服。袁晔不知是哭是笑，要他现在完全不介意，袁晔自认为心胸没这么宽广，他现在只想闯过考验，其他什么不去想，三天时间，所剩不多了。

　　袁晔和任小小直接超前走去，直到这时候，任小小才知道，袁晔竟然只是古仙境界，还是古仙前期，比自己修为还低，可是袁晔实际的实力简直强的离谱。

　　袁晔、任小小，就在那两名猴族高手复杂的眼神中超前走去。

　　到了二百米的距离，那冥神级的攻击袁晔依旧没有抵抗。而任小小硬是没有让袁晔帮她，自己挡住了。毕竟任小小也是双属性古仙后期，挡住一次普通冥神级的攻击，虽然比较困难，但还不至于挡不住，任小小是很弱，但是她还是想能帮袁晔省点力量是一点，这一路走来，袁晔的付出太多了。


　　第六百零五章 光明神殿


　　及至三百米的距离，袁晔帮助任小小抵抗，最强的惩罚还只是双属性准尊级，袁晔一路走来，比着可怕的光柱不知道承受了多少，还不至于在最后百米坚持不住。

　　走出山顶，只见整个山顶都大雾弥漫，可见度竟然不足两米，在那不足两米的地方，正有一个既有柔和光亮的东西闪耀着。袁晔在任小小的搀扶下走过去。瞬间，那神秘声音再一次出现。

　　“九霄山，能闯过来，实力至少要五属性准尊，而他最大的考验却是越级挑战的能力，只有越级挑战的高手，将来同样修炼道最顶峰，才能是最强者，也只有这种人才有资格成为光明神器的主人。当然，这次考验也考验了人的运气，一条强者之路，运气谁都不好说，但是运气的重要性，有时候甚至超过别的因素。如果这里你运气不好，也只能怪自己倒霉。总之，作为过阵的奖励，这是新的蕴含光明法则的力量，同样只有一个，这里允许厮杀。”

　　听到那神秘人的声音，袁晔和任小小都笑了，他们可能厮杀吗？

　　任小小赶紧将那玻璃杯模样的光明器皿拿过来，袁晔也不客气，滴血认主之后，立刻吸收这股光明之力，只是袁晔没有借助这股力量提升自己的光明神器属性力量，而是疗伤。光明神器的力量对于疗伤和恢复力量，可是几大属性力量中排名数一数二的。

　　果然，在不到一个小时的时间内，袁晔将所有的光明力量全部拥有疗伤，虽没有完全恢复，消耗的力量更是没恢复多少，但已经好很多了。袁晔站起身，感觉精神好了很多。

　　“美女，那两只猴子还在后面，我去把他们也救出来。”

　　“袁晔，为什么你……”任小小有些疑惑，从之前的事情他也感觉，那猴族的高手追杀过袁晔，虽然现在好像转变了态度，但是袁晔没有必要去帮他们，更何况这是寻找神器，自然少一个人比多一个人好。任小小不理解。

　　“呵呵，后面的路我有信心，比他们更能得到神器。我帮他们出来，只因为这猴族外面还有很多高手，外面之后还有更多的高手，那个追杀我的田艮才不过七长老，再这样下去没完没了了，我什么时候能回玄极界。所以我要这两个人再感激我一下，出去之后，有他们本族的人帮我说话，也省的我连番大战了。”

　　稀里糊涂的和一个亚神兽种族对上，袁晔觉得很没有必要，毕竟这猴族的做法虽然偏激了一些，却也有情可原。袁晔和他们又没有大仇。

　　“这次出去之后，你要立刻回你的星球了，对吗？”任小小突然问道。

　　“嗯，总是要回家的。”袁晔点点头。

　　“回家，我还有家吗？”一想到这里，任小小突然伤心不已。

　　“呵呵，不要多想了美女，至少你还有我这个朋友，不是吗？”袁晔拍拍任小小的肩膀，直接回身走去。却没有听到任小小喃喃地说“可是你也要离开我。”

　　此时袁晔伤势恢复的七七八八，力量虽然为了抵抗那光柱攻击，没有怎么恢复，但法则力量尽在。只要有法则力量，袁晔就有抵抗之力。

　　袁晔第一个走到哪四属性准尊田素身边，此时，田康、田素都惊讶地看着袁晔，不明白袁晔为什么回来。他们更震惊，袁晔回头，遭受了超越自己三个等级的攻击，可是那是三个等级的攻击吗？那光柱的威力只是刚到双属性准尊而已，这样的攻击别说实力强大的袁晔，就是他们也不够看到，如果双属性准尊的攻击就高这个人类三个等级，那不是说他只有古仙境界，而且还是古仙初级。

　　怎么可能，那人类的实力，强大到被他们十四大高手围杀，都能冲出去，这样的实力才古仙？鬼才相信！

　　“bug，这神器领域也和人一样，出现了漏洞！”这是两只猴子此时心里唯一的想法。只是这两只猴子都不知道袁晔回来干什么。

　　袁晔看着田素，微笑道：“我帮你出去，放心，我帮你，就像刚才一样，惩罚的只是帮助你的人，不会惩罚你。”

　　田素瞪大眼睛，怎么都不敢相信，“为什么？我们一直追杀你，甚至还杀了你。就算现在我们不准备杀你，但至少你应该恨我们，而且神器只有一个，竞争者越少越好……”

　　田素已经不知道说什么话了。

　　“呵呵！”袁晔淡然一笑，“我也是人类，人类对你猴族的伤害，让你们对我，尤其是集齐灵珠，有可能成为元尊的我产生敌意，我能理解。不过我不是你们的敌人，既然一起来，不如顺便做个朋友。至于所谓的竞争者，这么多年了，哪有人成功过，我自己是没信心，如果你们能，那是你们的本事，也是我的无能。”

　　“人类朋友！”田素的喉结动了动，说不出话来，就差没哭了。猴族的人虽然性情暴烈，可是都是直性子，真性情，此时被袁晔的宽广胸怀早已感动，这样的真性情之人，一旦对你起了佩服、感激之情，那将是非常忠诚的，至少现在袁晔在田素心目中已经伟大起来。

　　只是人类的思想终究比魔兽复杂许多，袁晔帮这两个猴子，却是保证出去以后，其他的猴子不要找自己麻烦，当然，袁晔没有丝毫的恶意。顺便交个朋友也不错。

　　四属性准尊田素自然相信袁晔的实力，唯一一次学习光明属性力量的机会，谁愿意轻易放弃。那田素的感激之情一切尽在不言中，只是默默地跟在袁晔后面。

　　二百米，五属性级别的攻击攻击向田素。袁晔仰头，就在田素那目瞪口呆之下，袁晔直接跳到空中，这里不能飞，至少可以跳，那跃起的袁晔直接和下冲的光柱冲撞在一起，而后袁晔被以更快地速度砸了下来，直接一翻身，落在地面。

　　“蓬！”袁晔那满目疮痍的衣服终于全部碎裂，可是袁晔却没有怎么受伤，五属性准尊级的攻击，还奈何不了他。

　　“走吧！”袁晔对田素一摆手。

　　“是是。”田素震撼地应声，这面对面的展现出强悍的防御力，可比离远了给的威慑大许多，此时袁晔的强大更让田素惊颤。随后，超越袁晔修为三个等级的双属性准尊级攻击更是不值得袁晔抵抗。

　　到了三百米的距离，六属性准尊级的攻击，袁晔也没有耗费力量抵抗，这六属性准尊级的攻击，远了一路走来不知道吃了多少次，现在伤势恢复大半，多吃一次两次根本不怕。

　　再次回来，五属性准尊田康似乎早就期待袁晔前来帮来，袁晔还没说话，他就躬身答谢。

　　“呵呵，三百米的地方可是七属性准尊级的攻击，相当于那个田艮的全力一击了，到时候我可能不能挡住全部的威力，咱俩可能都会受点伤，你做好心理准备。”

　　“请放心。”和袁晔联手，此时，田康心里沸腾起来。

　　二百米，顺利度过，袁晔直接当下。

　　三百米，天空中那轰鸣的声音令整个山峰都感觉一阵颤抖，自从接受考验，最可怕的攻击即将落下。袁晔和田康同时仰头。另一边任小小和田素也紧张地看着。


　　第六百零六章 一重门


　　陡然，水钢粗，几乎完全透明的光柱，以极快的速度轰击下来。

　　“生命法则第一式——生之希望！”

　　“死亡法则第一式——死之悲凉！”

　　两大法则瞬间发出，合并成轮回之力，那充斥着轮回之力的黑白波纹直接和天空中砸落下来的光柱撞击在一起，而后波纹慢慢消散，同时光柱也越来越小，透明度越来越低。

　　这光柱，越是透明，威力越强。

　　轮回之力消失，同时那威力大减的光柱轰隆一下砸了过来。

　　亚神器防御法则——永夜光杯！

　　袁晔瞬间开启高达两米的巨大防御法则，那防御法则继续抵抗者光柱，可是防御法则开的越大，那防御力越小，光柱的威力明显更大了许多。永夜光杯的光幕仅仅撑了几个呼吸就开始如玻璃一般碎裂处无数裂缝，而后蜘蛛网一般的裂缝迅速扩散。

　　“吼！！”

　　陡然，一声可怕的兽吼，那田康瞬间化作巨大的猿猴，猿猴的身材，直接超过两米，护着袁晔，将剩下的光柱威力尽数抵抗下来。

　　“嗷～嗷～”猿猴凄厉地大吼着，而后化为人形，刚刚变回来，便猛地喷出一口鲜血，栽倒在地。

　　“晕，那剩下的光柱攻击力根本奈何不了我，你上去干什么？”袁晔一把扶起田康。

　　“只是……只是不想我的人类朋友因为我而受伤。”田康长的像熊一样强壮，可是心却很赤诚，顿时让袁晔好感大增。

　　袁晔、田康走出那考验区域。至此六人闯山，只有四人过来。

　　已是中午，袁晔四人站在了山顶旁，近万米的高空，云雾缭绕，不知是真正的雾还是灵气。这里的灵气浓度至少是其他地方的二十倍，一眼望去，蒙蒙拢拢，可见度不足一米。

　　“前面不知道是什么。我们走吧。”

　　袁晔对着众人说着。

　　当即袁晔四人超前走去。可是越往前，雾越浓，走到不足三百米的时候，可见度已经为零，对，是绝对的零，宛如漆黑不见五指的黑夜，什么都看不见。任小小早在还能看到一点的时候就拉住了袁晔的手。

　　袁晔拉这任小小，田康和田素自然不会拉袁晔的手，不知何时四人分开了，不知东南西北。袁晔大声喊了几声，根本没有人应声，甚至于袁晔转头对身边的任小小说话，也没有听到对方的回应。任小小更是一点声音也没有。

　　面对这样的变故，任小小已经从拉着袁晔的手，变成了怀抱袁晔的手臂，生怕袁晔把他甩开。

　　就在这时，那神秘声音响了起来，“穿过灵雾顶，就是光明神殿。灵雾顶没有声音、没有视线，只有内心，内心清明了刻入光明神殿，内心污浊了，将坠入万劫地狱。”

　　“没有声音、没有视线，只有内心？”袁晔不懂，既然什么都看不见，什么都听不见，那就完全跟着感觉走。

　　要想拥有，必须有付出。即便踏入万劫地狱，袁晔总要试试，因为袁晔自认为不是一个内心污浊之人。如果自己的感觉对了，跟着感觉走，按照刚才那人所言，一定能走出去；反之如果错了，那就或是永远留在这里或是坠入万劫地狱。但是袁晔一定要试一试，否则他绝不会安心。

　　既然睁开眼睛也看不到东西，袁晔干脆直接闭上眼睛，他要把全部的心神都运用在精神上，用心去指引他前路的方向，事实上袁晔的确有一种感觉，感觉前面有一条路，直通远方。这种感觉很微弱，但是很奇妙。

　　渐渐地，袁晔似乎走到了一道光明之路，那条路两边尽是各种画面，画面不是别人，正是自己一生的回忆。这一生，有在地球的日日网游。有刚穿越时的迷茫恐慌。有和芮曦的结识相爱。有认识小混球的人兽之情。有身中魔狂无比自责的心灵折磨，有建立昊天宗“入我宗门置身大义”的道义……

　　袁晔不知道的是，在袁晔一生出现的时候，正有一圈圈光芒随着自己一生的回忆而照射着他，好似在检验自己一般。

　　就这样一直走，袁晔也不知道走了多长时间，突然一片刺眼的光芒射来。像闭上眼睛，一直处于黑暗中的人，突然来到光明的地方，光线透过眼皮刺醒了眼睛，刺醒了袁晔。

　　睁开眼睛，眼前再也没有了迷茫的雾气，显现出了一个巨大的宫殿，那宫殿毅力在九霄山山顶，四周被漫无天际的雾气和灵气笼罩，只是诡异的是，在宫殿周围就以那看不见的边界为准，边界之外，浓雾弥漫，伸手不见五指。边界之内，竟没有一丝雾气。

　　抬头一看，那巨大的宫殿中央，正有光明神殿四个大字。

　　光明神殿，袁晔终于来到了光明神器的所在，不夜山脉的核心光明神殿！

　　从外面几千里外就能看到这里的无限光芒，整个不夜山脉如此的巨大，可是从来没有陷入过黑暗，就是因为核心之地的光明神殿。此刻袁晔站在这核心，光明神殿并不像想象的那样耀眼刺目，反而光芒柔和的很。在神殿四周，那是宛如伊甸园般的世界。

　　这里平淡而宁静，蓝蓝的天，青青的树，即使有再多的忧郁都可以在这里像它们一样温柔而恬静，在这里，袁晔有一种婴儿回到母亲怀抱的感觉，这里似乎是他毕生眷恋的港湾。

　　这就是光明神器给人的温暖祥和吗？

　　袁晔深吸一口气，看着天上白云漂流、蓝天蔺依，微风拂面，阳光撒引，世间的一切似乎都显得如此美好。他舒服的忍不住呻吟，任时间从身边流过，真的好想在这里呆上一辈子。

　　可是陡然，袁晔的手动了动，手上空无一物。

　　任小小呢？

　　刚才明明任小小在抱着自己的手臂，自己也拉着任小小，两人从来没有分开过，可是怎么一下子突然没有了，还是之前在回顾自己一生的时候，那朦胧的状态下两人分开，袁晔自己没有意识到。

　　想到这里袁晔赶紧回头，便在这时，那神秘的声音再一次响起。

　　“‘仁者不忧，智者不惑，勇者不惧’这是一种完美的人生境界。有仁德的人，能够宽厚待人，所以无所忧虑；有智慧的人，能够辨明是非，所以不会迷惑；有勇气的人，能够临难不惊，所以无所畏惧。

　　考验第一层迷宫便是考验的智慧，只有大智慧的人才能从纷扰的迷惑中辨明是非。考验的第二层九霄山便是考验的勇气，看着无数能量坠落，有的人退缩，有的人前进，尤其是最后九千里那越级考验，只有大勇气者才敢坦然面对。考验的第三层灵雾顶便是回顾你的一生，只有一生光明磊落，仁爱天下的人，才能透过层层迷雾来到这里。如果你能做到这三点，便有资格进入光明神殿，修炼真正的光明神器法则力量。但你未必有资格得到光明神器。

　　每层的奖励都只有一个，如果你们争夺过，贪念过重，没有资格得到光明神器。每层都不允许帮助别人，但危难之时的援手才是大义所在，自私者不能得到光明神器。能做到这两点，才有资格接受光明神器的最后考验。”


　　第六百零七章 光明神器熔穹炉1


　　听到这里，袁晔一阵汗颜。原本能闯过三关已经困难无比，可是要在闯关的时候做到另外两点，那就太过分了，自己也是误打误撞。试想，敢来闯光明神器领域的，那实力至少恐怕要有古仙境界，不然就是纯粹不自量力。古仙以上，数百万年来总共恐怕也不超过一百万，这一百万中及时是天纵之才，能过迷宫的，恐怕百中无一。而要过九霄山，更是一千人都过不了一个，毕竟四属性准尊一下，在前八千米的上峰就已经没几个能活的。四属性以上的，又有几人能越两级挑战过九千米？这无数年来有资格进入第三层考验的怕是都没有二十人，这二十人虽都是天纵之才，但也必然杀戮万千，又有几个能过灵雾顶？

　　恐怕学习光明神器属性力量的只是个位数，当然这些人将光明属性力量带出去，完全可以教别人这种力量。即便如此，那得闯过三关的，有谁能兼顾另外两点？多人闯关必然争夺光明能量，败在了第一条。一个人闯关更是连第二条的考验都没有机会。都能做到的，估计没有人吧。

　　这次进入的八人，除了任小小，都是三属性准尊以上的实力，这阵容绝对强大，但如果没有袁晔，他们连九霄山都过不了，即使现在也就袁晔一人出来。而袁晔，也还只是有资格接受光明神器下一步的考验而已，现在还得不到光明神器。

　　要的光明神器太难了，难怪无数年来，根本没有人能得到。

　　就在这时，后面一阵轻微的脚步声响起，却是任小小出来了。

　　“你没事吧？”一见到任小小，袁晔立刻迎了上去，任小小也如见到亲人一般，感激拉着袁晔。

　　“没事，刚才那个声音又在我耳边响起了，说我有资格修炼真正的光明神器属性力量，但要进入光明神殿。”

　　“呵呵，我和你差不多，走，我们去吧。”袁晔说着，拉着任小小直接朝神殿走去，他还不至于等田康和田素。实际上袁晔很感激任小小，如果没有任小小，恐怕自己也无法做到神器要求的那两点。

　　两人直接走向光明神殿，一路上，最先映入眼帘的，除了那美丽祥和的自然景色，便是一片层峦叠嶂的石林——不是天然的石林，而是由一块块高大的石碑组成的石林，这些石碑什么模样都有，石碑之上刻有各图案，有花草树木、有飞鸟走兽、有山河湖泊、也日月星辰，而走过去，袁晔回头，见到那石碑的背面刻着忠诚、信义、怜悯、正大光明等一个个字眼。

　　袁晔感觉到，这里每一块石碑，每一个图案都散发着一种崇高的神韵，凝结着伟大的人格力量。而整体看去，所有的石碑给人的是一种亘古的浩瀚！

　　从这里走过去，就宛如一场灵魂旅程。让人的心灵得到洗涤。

　　走到路的尽头，便是那宏伟高大的宫殿，宫殿的制作材料袁晔从未见过，整个宫殿的各个部分在光辉之下散发着不同的颜色，每一处的颜色又不停的变换，然而整体看去，却是那么的完美协调。

　　“这就是光明神殿！”袁晔和任小小仰头看着那高耸的大门，而后互视一眼，都有着骄傲。

　　万千世界，无数俊杰，有几人可以走到这里。

　　光明神器，宇宙第三神器。宇宙第一神器和宇宙第二神器别说得到，就连他们的神器法则力量，这无数年来都没有人有资格修炼，难度之大无法想象。而光明神器的难度怕是仅此与他们，能修炼光明神器法则力量的也少之又少。如今，袁晔和任小小做到了。

　　袁晔将手放在大门之上，轻轻推门。那大门瞬间亮了起来，出现了诸多光芒四射的字眼。

　　“一重门——真，何为真？”最后那个“真”字所形成的光芒直接照在了任小小身上。

　　“它问何为真？”袁晔和任小小对视一眼，袁晔皱眉道，“难道要我们搞趣味问答，答对了门才开？”

　　任小小贝齿轻咬，思考了一下，“‘真’当然是真实的东西，正确的东西了，为人不虚伪是真，说话诚实也是真。”

　　“你有资格修炼光明斗气！”那神秘的声音随之响起，而后袁晔的脑海中便出现了一逃光明神器属性功法。

　　那“真”字所照射的光芒又出现在了袁晔身上，袁晔一愣，“呃。这世间如此之大，有的事可以用真假分辨，但更多的事情，是真是假，是对是错根本说不清。到底何为真？真应该是一个寻求真理的过程，只要有探索真理的心，并不断努力验证事实的真相，那就是真。”

　　“你有资格修炼光明圣力。”

　　厚重的大门打开，袁晔步入光明神殿之内，那神殿之内是一个圆形的走廊，走廊两边的墙壁刻满了各种浮雕，代表着世间万物的浮雕栩栩如生。除此之外便是一柄光明属性的软剑。那软件被光芒笼罩，凭空悬浮着。

　　走进软剑，各种符文刻在其上，光明天道贯穿始末。

　　无坚不摧！

　　“铛！”

　　袁晔伸手去拿那柄软剑，与此同时，那软剑锋利之气冲天而起，带着撕裂长空的气势，刚柔并济的玄妙！剑身有字“柔肠”。

　　上品尊器，竟然是一件上品尊器，这个世界根本没有尊器，即便是玄极界，也没有几件上品尊器，但是，这却是一件上品尊器！

　　“美女，好像你就是用软剑的，拿着吧。”袁晔微笑着看向任小小。

　　“不，这么贵重的宝物应该属于你，没有你，我根本来不到这里。”

　　“别扭扭捏捏的，我有更好的宝剑。”袁晔说着便走向前面。

　　任小小似乎也摸准了袁晔的脾气，颇有雷厉风行的味道，不喜欢扭捏，当即滴血认主，在滴血认主的一瞬间，剑气纵横、撕裂长空！

　　“铛！”

　　随着一声脆响，那剑身之上光芒收缩，很快原本的光芒全部消失，露出宝剑本来面目，寒光逼人、刃如霜雪的宝剑。

　　在宝剑之后便是另一个大门，袁晔推门，门上旋即出现新的字：

　　“二重门——善，何为善？”

　　那光芒依旧先照射在任小小身上。任小小也有经验，直接道：

　　“我想，‘善’就是善良，对人接物，伤怀怜悯感恩之心。上善若水，处万物而不争。”

　　“你有资格修炼光明圣力。”神秘声音再一次响起，任小小的光明神器属性力量也从光明斗气升级到了光明圣力。而袁晔早在之前就已经有资格修炼光明圣力，这也体现了不同的理解感悟，能修炼的级别也不同，但是都是可以进来的，毕竟，前面说了，只要闯过三道考验，就能修炼正统的光明神器属性力量。

　　轮到袁晔，袁晔如是回答：“‘善’并非不杀生，不作恶。有人吃素以为善，岂不知鸡鸭为生命，果实蔬菜亦是生命。既然都是生命，为何吃素便是善？虚伪至极，如非要善到极致，便不吃动物，不吃素食，最后饿死自己，饿死自己亦是杀生，还是不‘善’。所以不杀生并不是真的杀，或者说只是小善。真正的善便是匡扶天下，造福社稷。有人一生不做坏事，却也碌碌无为。有人在小的事情上，肆意杀戮，但如果能建立一方势力，造福万千人民，在我看来那是善良。大善，善之善者也。”


　　第六百零八章 光明神器熔穹炉2


　　“你有资格修炼光明灵魂之力。”

　　大门打开，袁晔和任小小直接进入第二层。第二层和第一层几乎一模一样，当然小了一圈。在那走廊中央，凭空悬浮着一套白色战甲。那战甲极为漂亮，在光芒的照射下，一股神圣不可侵犯的气息传来。

　　袁晔走上前，看着那凭空悬浮的战甲，小心翼翼地敲了几敲，掂了几掂之后，方才将战甲慢慢拿在手里。只见一团光华绽放而出宛如出水的芙蓉雍容而清冽，战甲上的雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，战甲的流线浑然一体，像清水漫过池塘从容而舒缓，而上面的图案更像壁立千丈的断崖崇高而巍峨……

　　战甲胸口刻有“馄琮”二字。

　　竟然又是一件蕴含光明天道的上品尊器。

　　“呵呵，这个战甲好啊，如果我没有武遗战甲，这个一定会收下，不过这个也给你吧。”袁晔回头看着任小小，未等她说话，袁晔又道：“别急，这些上品尊器给了你，待会的神器我可不跟你客气，你也别怨我。当然，得不到那只怪我没本事。”

　　“哦！”任小小也不争，因为他听到袁晔说自己有武遗战甲这句话了。

　　任小小滴血认主，瞬间，馄琮战甲光芒收拢，同时任小小也知道这战甲的威力，坚韧无比，更是可抵消七成伤害。馄琮战甲恐怕是最接近亚神器的尊器了。

　　袁晔和任小小来到第三重门，第三重门的问题则是何为美。

　　任小小回答让人赏心悦目的事物，得到光明法则力量，倒是和自己前面得到的玉如意一个级别，不过这个却是正统的。

　　袁晔咧嘴一笑，“美丑每个人都有不一样的标准，比如你问我何为美，我指一个洗澡的美女，那是美。可问一女子，却不以为然。有些事可以用对错了判断，但是美丑根本无法判断，没有共同的标准。”

　　“哎呀，可惜，你前两关的感悟都达到了成为我主人的天道感悟境界，可是这一道门你失败了，你有资格修炼光明天道。”神秘的声音带着一丝叹息响了起来，这声音和之前完全不一样，之前的声音死板的很，好似早就设定好了，而这一次带着感情色彩，就好像有一个人在另一面说话一样。

　　袁晔一听，脸色变了变，光明天道是光明神器属性力量中最高级的功法了，袁晔能修炼自然是好，可是那声音说的很明白，他在第三关没有达到光明神器对天道感悟的要求。也就是说他将无法得到光明神器。

　　带着志在必得的心前来，可是却在最后一步栽倒了。

　　第三重门缓缓打开，袁晔和任小小走进大殿，这一次却是高大宏伟的殿堂，殿堂内，单单是屋顶就有十层楼那样高大，如此高大的宫殿内，各种浮雕展现出来，同时大殿正中央有一红地毯，一直延伸到核心之地。一把青色古筝便在那核心之地静静躺着。

　　“那古筝就是光明神器？”袁晔顿时猜测道。

　　任小小眼睛也亮了，任小小是谁？申吽星的乐圣，弹得一手好古筝，如今她一眼便看出了那古筝的不凡，如果是刀是剑，任小小还不会这么喜欢，但如果是自己挚爱的古筝，那就不一样了。

　　“我才是光明神器熔穹炉！”陡然，一个一米高，通体金黄，犹如鼎一般的方形炉子滚了过来，那炉子共有三个腿，腿之上是约半米的肚子，那肚子上刻着十八层波纹，每一层都刻有许多梵文，制造的极为精致，而在它的第六层、第九层、第十二层上分别写有三个字，三个字合起来就是——熔穹炉。

　　在看上这神器的第一眼，几乎瞬间从里面射出万道华光，华光带来的那种重重的威压，无形、无迹，但是似乎早已存于天地间，让人都快喘不过气了。

　　光明之气，好强的光明之气！这股光明之气和光明元尊修炼的光明属性力量完全不同。光明元尊所修炼的，便是和黑暗对立的光明力量，简单来说就是光。而光明神器属性力量代表的不仅仅是光，还代表世间的真善美。如果把光明神器代表的光明必做生命，那么光明元尊的光明力量只是马或者牛，也就是其中一个生命而已。

　　所以这世间十八属性力量中，十大神器属性力量比八大元尊属性力量要强许多。

　　“你就是宇宙第三神器光明神器？”袁晔看着那小炉子，惊讶万分。更惊讶的却是任小小，因为一个炉子在他眼前说话了，这简直就是青天白日梦。

　　“是啊，怎么，是不是被我帅气的外表给震撼？”熔穹炉不要脸的声音不知道从哪里出现，好像整个天地间都有他的声音。

　　平复一下情绪，袁晔郁闷道：“我震撼的直接想把你熔化了，还熔穹炉，你说我回答美回答的不足以达到神器的要求，那你告诉我什么是美。”

　　神器就在眼前，却无法认主，这让袁晔极度的不甘心。

　　“美指的是美德，这三重门就是说出你对美德的理解，理解的高度达到初级天道的水平，就够了。”

　　“美德？我呸！”袁晔狠狠地吐了口吐沫，“我问你，孝顺是不是美德？”

　　“当然是！”光明神器熔穹炉毫不犹豫的回答。

　　“好，一个年入古稀的普通人，半个身体进棺材了，病入膏肓，被病魔折磨的每日都要忍受世间最大的痛苦，无法解救。他的孩子是要他尝尽这世间之苦让他慢慢死去，还是将其安静的杀死，早日结束这病魔的折磨。你告诉我哪一个是孝顺，哪一个是美德？”

　　“呃——”熔穹炉呆滞了起来。

　　袁晔嘴角坏坏一笑，“我再问你，一个生意失败，突然身无分为的人向你乞讨一顿饭钱。你若给他钱，他便以后都会乞讨，永远只是乞丐，你若不给他钱，反而冷嘲热讽，让他体会世间冷暖，激发斗志，走向新的成功。你施舍是美德还是冷酷的嘲笑是美德？”

　　“这……这”熔穹炉又不知如何回答了。

　　“所以说嘛，你自己都不知道什么是美德，凭什么说我的美理解不对？我之所以不说美德，就是因为美德实际上并不是表面这么简单。相反，美女洗澡，我靠。你说美不美？”

　　“不美。”熔穹炉好不给面子，“不过你刚才要说美器，我或许觉得咱俩有共同语言，可以承认你是我的主人。”

　　“什么美器？”袁晔疑惑起来。

　　“没文化，真可怕！”熔穹炉鄙视地滚向中央那安静地古筝，“看到没，我的美器，也就是你们人类的美人，漂亮不？我炼制的，外面还有两个，那个软剑都是刺，不喜欢。战甲更惨，操作失误，炼制成了爷们。都让我扔外面了。就这个古筝妹妹是我最爱。”

　　“啊？”袁晔惊讶地看着熔穹炉，来回上下地直把熔穹炉看的发毛。

　　“不是吧，你也有哪方面的需求？”

　　“大爷我是神器，不是性无能！我怎么就不能有这方面的需求了？”熔穹炉顿时火了。

　　“我日，你家伙呢？看你全身上下，也就三个腿明显突出，你不会能一次玩４p吧？”


　　第六百零九章 认主


　　“什么４p，我都是群k，所有美器仍我肚子里，我一口通吃，那叫一个爽。”熔穹炉对袁晔的评价显然不满意。

　　“臭流氓，你们两个……你们两个……”一旁的任小小早就面红耳赤了，这一人一器的对话是在让他听不下去了。

　　袁晔一摆手，“美女，你安静，这事我还真的很好奇，我跟它研究研究。”

　　“我想实际操作，不想理论探讨。”熔穹炉立刻大吼。

　　袁晔邪恶一笑：“大家都是同道中人，互相分享心得经验，那是应该的，以后实际操作也更加娴熟，服务一流。”

　　“你们去死吧！”任小小气的直接离开了大殿，袁晔却是在打着光明神器的主意，很明显这光明神虽然有完成的意识，但智慧并不很高，而且显然是个淫棍，不，应该说是淫炉。袁晔就发挥所长，骗到手。

　　陡然，袁晔想到一个问题，立刻问道，“那个古筝也有意识？”

　　“没有，我只能炼制出上品尊器，尊器没有意识，不过寂寞的时候可以吃进肚子里爽一下。”

　　“日，你那叫奸尸，真低级！”袁晔立刻鄙视起来。

　　“赶明我厉害了，可以炼制出亚神器，那时候就有意识了，直接日日娇爽。”

　　“娇爽个屁！亚神器的意识只是初步的灵魂，和没有一样，你那顶多算是奸淫植物人，还是低级。”袁晔直接竖起中指，“这事讲究情调，一个人奋力耕田有啥意思，配合，配合懂不懂？起码得叫两声吧，起码得半推半就吧，起码得骂两声夸两声吧。”

　　只会搞没有灵魂的熔穹炉哪里知道这种情调，这绝对是高等教育，只听的瞠目结舌，如痴如醉，陡然蹦出四字，“我想强奸！”

　　袁晔一瞪眼，憋了很久终于竖起大拇指，“你强，孺子可教！”

　　袁晔继续套近乎道：“要玩情调，要玩强奸，那都得要有灵魂的美器。打个商量，我这边有两个绝对美器，给你，你认我为主行不行？”

　　“不行了，你没通过考验。”熔穹炉连连摇头。

　　“你大爷的，美色都不要。那狗屁美德不是跟你说过了吗，说不清的。”袁晔顿时火了。

　　“能不能通过是天地法则自己设定的，跟我没关系。不过你那个美器是什么？送给我，我交你这个朋友。”

　　“交个屁朋友！”袁晔脸争得发红，那空间戒指一亮，顿时，光明神殿之内，出现了自己炼制的各种各样的宝物，“看到没？这一伙子全是我炼制的，不是我吹，这个宇宙，炼器水平我说第二，没人敢说第一，小淫炉，马上认我做主人，再唧唧歪歪，老子把你炼成性无能！”

　　熔穹炉颤抖的嗡鸣一阵，终于保持了沉默，作为神器，他不想被精神和肉体阉割。

　　不过袁晔说自己炼器水平高不假，但要想炼制或者更改神器，那就太不自量力了，不过看熔穹炉的样子，还真把它吓唬住了。

　　“也不废话了，不跟我，马上让你性无能。跟着我，我给你美妞。”袁晔开始软硬兼施，诱惑威胁并用，同时猥琐地扬了两下右眼眉毛：“而且，只要你跟我，凭我的炼器本事，可以给你炼制更猛的那活儿。”

　　“你的美器是谁？”熔穹炉显然被袁晔的手段动摇了。

　　“惊夜枪是爷们，不说了。极乐弓够不够？”

　　“老五，我想上她很久了，嘿嘿，我就说嘛，本来在搂着美琴睡觉，被你的死亡法则和生命法则给弄醒了，你和老五、老六的关系一定不浅。”

　　一听熔穹炉那淫荡的奸笑，袁晔确信，这淫祸经受不了诱惑，当即又道：“翻天印美不美？”

　　“美，可是他和覆地印是一对。”

　　“那你能不能打过覆地印？”袁晔反问。

　　“当然能。”熔穹炉立刻道。

　　“那不正好，把男的揍趴下，女人霸王硬上弓，这不正是淫道的至高境界，包你大爽！”

　　“兄弟啊，我终于找到知己了！”熔穹炉顿时有种相见恨晚的感觉。

　　“那跟不跟我混？”袁晔眼睛顿时冒光。

　　“跟！”熔穹炉毫不犹豫。同时袁晔感觉无边的光明法则力量涌进自己体内。这神器有完全的意识，不需要滴血认主，只要他们承认，那主仆关系便已经确定，而确定的标志便是感悟到法则力量，此时袁晔依然领悟到了光明法则第一式。

　　“主人，极乐弓、翻天印呢？”一认主，熔穹炉就迫不及待地大叫。

　　“急什么，他俩不在这里，等我回玄极界了，一定让你们见面。你这小淫炉竟然能成为光明神器，真是丢死人了。”

　　“小淫炉不好听，我抗议。”

　　“那好，以后叫小淫。”

　　熔穹炉开始后悔跟着袁晔了。

　　袁晔却是奸计得逞的直接将熔穹炉收进空间戒指，成为熔穹炉的主人，袁晔瞬间就知道，这熔穹炉代表宇宙间的光明神器，也代表世间一切真善美的天道法则。除此之外，熔穹炉便有一个能力，那就是——炼器。

　　熔穹炉炼器其实就是简单的将珍贵材料融化。单单这一点无论你的材料有多珍贵，最高只能炼制如申吽星这般，上品仙器的等级。而熔穹炉内的材料只是极普通的材料，光融化只能最高只能成为下品仙器而已，但是熔穹炉却能将自己的光明天道力量注入其中，这使得武器的等级提高一个大境界，直接达到下品尊器级别。除此之外，最重要的是，熔穹炉以神器天道炼制宝物，可以模拟出最好的天时地利，这又使得宝物的等级上升两个档次，直达上品尊器的级别。

　　知道了熔穹炉炼制宝物的特点，袁晔脸上有着狂喜。他是第一炼器大师，他炼制的宝物，熔炼水平已灵魂之火为基础，可以达到完美境界，他的阵法也是玄极界第一。就凭这两点，只要有好的材料，袁晔可以炼制上品尊器，甚至是亚神器。可是袁晔缺的是什么？就是天地异象，当初集齐亚神器套装的宝物，自己苦等数年才等到适合炼制亚神器的天地异象，而且只是勉强适合。可是这熔穹炉却能在炉内模拟出任何天地异象，这无疑对袁晔的炼器大有裨益。再加上在宝物中注入光明天道力量，这种袁晔听都没有听过的炼器方法，又能使宝物的等级提升一整个档次。袁晔已经开始期待，他和熔穹炉联手，到底可以炼制什么级别的宝物了。

　　走出大殿，来到大殿的第二层，袁晔看到气鼓鼓地任小小，显然，此时的任小小对袁晔的淫荡很是气愤。

　　“美女，我那是哄熔穹炉认我做主人，其实我很纯洁的。”

　　“才不相信你，你要是纯洁，就算想哄，也说不出那样子的话来。”被任小小这么一说，袁晔顿时无语了。

　　“那个，这里是神器领域的核心之地，千年一日啊，我们在这里修炼吧，其他的以后再计较。”袁晔赶紧扯开话题。十大神器代表十大天道，不可能说神器被认主了，这整个神器领域就毁了，那这个世界不早就完了，毕竟少一个神器天道，世界就会崩溃。神器被认主，神器领域还在，神器天道还存在。最多这夜郎山的核心之地不会再出现那神器的神光。


　　第六百一十章 武力冲出


　　之前惊夜枪、极乐弓和天地印也是如此。不过任小小显然不懂，正一脸迷惑地看着袁晔，“什么是千年一日？”

　　“就是你在这里修炼一千年，外面实际只过了一天。等你修炼数百万年出去，数百万年也就是几年的时间。”袁晔立刻回答，他可是有经验了。

　　“真的！”任小小难以置信地瞪大眼睛。

　　“不信你问小淫。”

　　“我才不要问他，名字真恶心。”任小小立刻撇嘴，只是他好像忘了，袁晔差不多也是那种人。

　　“这样美女，反正这里千年一日，不利用白不利用。在我们那里有一种实力叫做准尊大圆满，我把你的修为废掉，让你修炼我的逆天雪，修炼之后，再修炼其他属性力量，保证你出去后立刻牛逼起来，怎么样？”

　　袁晔这么一说，任小小愣住了，废掉修为，这再这个实力为尊的世界，可是比杀了他们还痛苦。况且任小小根本不确信有所谓的千年一日这种事情。听袁晔的话，这是需要有莫大的信任的。袁晔值得她这么去相信吗？

　　“当然，我只是建议，你要不想，当我没说。”看到任小小有些犹豫，袁晔连连摆手。

　　“不，我相信你，虽然根本不知道什么千年一日，什么准尊大圆满。”任小小却是满含深情地看着袁晔。

　　“嘿嘿，你强大了，我离开这申吽星，也就放心了。”袁晔笑了，笑的让任小小脸色变得苍白起来，不过任小小轻咬贝齿，没有说什么。

　　之后袁晔将逆天雪第一部封魔剑法交给了任小小，同时交给了她水、火、雷三种属性力量。

　　袁晔、任小小便在这神器领域最深处修炼起来。

　　加上这一次的光明天道，袁晔一共修炼了八种天道力量。还是和以往一样，先将光明天道慢慢修炼，慢慢和其他其中属性力量融合，形成一股彼此不仅和平共处，还相辅相成的崭新力量。等到光明天道也修炼到古仙前期，和其他七种属性力量一个等级之后，八种属性力量同时修炼。

　　根本不知道修炼到了多少年，当袁晔的逆天雪修炼到准尊境界之后，又将光明天道修炼到了准尊境界，可是再之后，生命、死亡、纯粹、水、火、雷六种力量全部达到冥神巅峰，离准尊之差一丝，非常微弱的一丝，可是袁晔再也无法存进。

　　缓缓地，袁晔睁开眼睛，将熔穹炉取了出来，“小淫，怎么回事，我怎么无法突破？”

　　“这个星球的空间太薄弱了，按照天地法则的界定，每一个星球的空间，根据其稳定程度，设定了最强的修为境界。否则，如果没有限制，那些修炼无数年的人达到极高的境界，一挥手就能灭掉整个星球，那是不符合天道的，这个星球最强的境界就是双属性准尊。不过这种界定很扯淡，因为修为不代表实力，比如最强的宇宙空间，能修炼的最强者是大尊，可有两人虽然境界只是大尊，实力却简直就是毁天灭地，早已脱离了这个世界的限制。”

　　熔穹炉陡然话锋一转，“主人，我们什么时候找极乐弓和翻天印去，都四百万年了，我想她们了。”

　　“日，乱世淫炉！”袁晔谩骂一声，不过一想，四百万年，在外界也足足有八九年了，如今受到这空间强度的影响，自己无法修炼到三属性准尊境界，袁晔只能准备回玄极界了。反正他其他六种属性都离准尊只差一丝，到了玄极界，要突破简单的很。首先修炼的始终都是逆天雪，除了逆天雪，第二个达到准尊境界的却是最后修炼的光明天道，在意料之外，也在意料之中，毕竟其他力量同是修炼，在这光明神殿中，充斥着光明天道，当然光明天道更快一些。

　　如今以袁晔双属性，再加上六属性冥神最巅峰的境界，那实力恐怕已经达到了极强的地步。至少当初袁晔六属性的时候就能和十属性准尊一战，如今虽然只是双属性，但还有六种冥神巅峰的力量，再加上两次雷、霆灵珠的淬炼筋骨，袁晔现在战七属性准尊绝没有问题。这还不算法则力量，他现在的法则力量再加上光明法则力量，威力虽然没有全盛时期强，但打十一、十二属性准尊绝没问题，在这里这就是无敌。

　　这次光明神殿之行，不仅实力大增，修炼光明天道，更让袁晔的炼器水品达到了一个新的高度，提升了不止两个等级。同时熔穹炉也成了袁晔第一个正式使用的神器。当然是炼器用，不是战斗用。之前的惊夜枪和极乐弓虽然威力巨大，但不是袁晔的武器，不然袁晔也不至于都送人自己不留着。可以说这熔穹炉是仅次于剑型武器，袁晔最喜欢的宝物了。

　　决定回玄极界，袁晔缓缓起身，这时候才发现任小小正看着她，此时的任小小也已经把封魔剑法和光明属性力量修炼到了双属性准尊境界，同时水火也到了冥神巅峰，只有雷属性力量刚到古仙，这五大力量合起来比三属性准尊只高不低。四百万年的时间，这样的速度不算快，也不算慢。再加上任小小的上平尊器级别的软剑和战甲，就算是姚波全盛时期，也未必能赢她。

　　“还差一个没有修炼到冥神巅峰呢？怎么不修炼，我这还有生命、死亡、纯粹三大天道没跟你说呢。”袁晔看着任小小，又笑道：“不过也无所谓，猴族那群猴子都不会轻易出来。以你现在的实力，在这个申吽星绝对无敌，你就是申吽星的女王了。”

　　“我每修炼一段时间就看看你有没有修炼结束，上一次看你都到冥神巅峰了，就没有感再修炼。”任小小说的声音越来越小。

　　“为什么？”

　　“我怕你趁我修炼，就走了。”这一次，任小小的声音却更小。

　　袁晔心里有一次感动的无奈，淡笑一声：“呵呵，天下无不散之筵席，你听说过那个朋友可以一辈子不分开？”

　　任小小不说话。

　　“我要走了美女，那个对你动手手脚的猥琐流氓不知道值不值得让你记住一段时间，不过我会一直把你当朋友的。这里毕竟不是我家，但这里是你家。”

　　袁晔这样一说，任小小更伤感了，“家，晓璃走了，任家也没了，这里还有我家吗？”

　　袁晔叹息。

　　“你真逊，老子鄙视你，先扒光了上，上完娶了走，别让我鄙视你啊！”陡然，空间戒指中熔穹炉那淫荡地声音传了出来。顿时任小小面红耳赤，可是任小小却什么都没有说，反而看着袁晔。

　　“我能和你一起去你那个星球吗？”

　　“当然能，不过先要成为我主人的女人，主人，我够意思吧，快带我去找乐乐，我也要爽，嗷～嗷～嗷～。”乐乐，熔穹炉刚给极乐弓取得名字。

　　“小淫，给我闭嘴，不然把你那家伙炼制没了，让你太监。”袁晔吼着威胁。这一招果然管用，至少熔穹炉对自己的那伙很在意，生怕袁晔真把他弄成太监。

　　任小小的脸色却更红了，红的直接要滴血，“我很早就因为古筝，被许多人认识。很多人都曾试图接触我，试图向我爹提亲。这里面不知道有多少大家族，大势力，多少俊杰男子。我有时间也觉得自己该嫁人了，可是我爹不肯让任何人男人结识我，因为我如果嫁出去，任家在汾阳城更加没有实力，现在什么都结束了，我想我该决定自己的命运。”


　　第六百一十一章 打的你服


　　“呃……”袁晔不是傻子，任小小这样才貌双全的女子袁晔更是不可能不会心动，只是一想，自己的老婆有点多了。还有两个没搞清关系的。

　　“美女，你要跟我去玄极界也行，玄极界随便来个高手，在你们这里都堪称无敌了，反正以你现在的实力，穿越九霄神雷应该没有问题。至于嫁人这么大的事，急不来。呵呵。”

　　“那你呢？”任小小幽怨地看着袁晔。

　　“我？”袁晔尴尬一笑，“我早就有老婆了，而且两个，还有两个不知道怎么弄。”

　　任小小瞪大眼睛，很快那瞪大的眼睛又低落下来，“也是，像你这样的男人，应该早就有女人受骗了。不知道她们是怎样的女子。”

　　“如果你去玄极界，我可以让你在我的昊天宗，把那里当成家吧，咱们是朋友嘛。到时候我的妻子还有朋友都可以介绍给你，他们都很好哦。”

　　“再说吧。”任小小低落的朝外走去。

　　“主人，你这个逊货，这明显送上门的菜，你不吃，现在扒光上，保证不反抗，装什么君子，我跟着你混，真后悔了。”陡然，那空间戒指中，熔穹炉终于忍不住又抱怨起来。

　　“以为你我像你啊，没半点责任心。就知道爽，问过小曦、云姬的意见没有？”袁晔鄙视着走出光明神殿。

　　光明神殿之外，此时身为光明神器的主人，袁晔明显的感觉到，田康和田素竟然还在那迷雾之中没有出来，“小淫，让他们离开吧，这里已经没有什么好闯的了。”

　　“我早就不喜欢他们了！”

　　熔穹炉应了一声，袁晔和任小小却是先一步走出光明神器领域。

　　光明神器领域之外，那通道之地，此时，依然有八名猴族高手守护在那通道边缘。时间对于生命无尽的修行者而言，只是一个数字而已，在猴族修炼，在这里修炼都是一样。

　　只是这近乎九年的时间，这些猴族高手倒是坚持的很。

　　“田康他们不知道杀了那个人类没有，万一那人类成了新的元尊，我猴族可又是一场大难。”八名猴族高手之外，金睛火猿田艮不忘给那八名高手提醒着。

　　“美女，你说他们是不是很无聊。”袁晔淡然一笑。

　　任小小没有说什么，这里全部交给袁晔处理，任小小绝对放心。

　　“人类，你终于出来了，哈哈，是不是闯神器领域失败了。”终于，一名猴族高手发现了袁晔和任小小。

　　“我根本和你们没什么大仇，你们无不无聊，老是堵着我。”袁晔看着那堵在路中心的八名猴族高手，同时翻手取出了一柄中品尊器级别的宝剑。

　　“这次我可不是那么好欺负的了。”

　　“哈哈，你要干什么？难道要破我们八人的防御吗？真是笑死我了，我们八人联手的秘法，和十四人威力差不多，就是田艮大人都破不开，你以为你是谁，以前不能，现在就能了？”

　　“田艮大人，您放心，他是绝对破不了我们八人的防御的，这一次一定不会让他再使用诡计逃开了。”

　　很显然，这负责堵在通道中央的八人，非常的有信心。

　　里面布阵地七十二个帝级高手肆意大笑了起来，同时无聊的想要看袁晔笑话。

　　袁晔已经不再说什么了，只是单手持剑，长剑斜指向下方，袁晔身形笔直，黑色长发飘飘，目光凝聚在那八人站立的通道之上。

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”袁晔手腕轻轻一抖，宝剑瞬间化为一条游龙，略带旋转的刺向那八名猴族高手。

　　一往无前！

　　八名猴族高手嘲笑归嘲笑，真的面临厮杀，却是丝毫不敢大意，八人同时出现，八道薄膜装的能量波纹瞬间融合在一起，将那通道完全封堵住。

　　没有任何声音，没有任何能量溃散，就宛如一个针，扎破一个气球一般，那八大猴族高手的防御破了！

　　很简单的一招。

　　可是在他们看来。仿佛一瞬间袁晔周围地空间竟然随着袁晔的动作完全扭曲变动了起来，同时袁晔地长剑一下子产生了一连串地幻影。

　　“噗！”

　　数道幻影瞬间重合为一，长剑剑锋却仿佛刺破破纸一样，刺穿了那八道融合的薄膜。而那八大猴族高手好似遭受重创一般，同时吐出一口鲜血，所有的人都睁大眼睛看着眼前一幕。

　　“刚才那招……”一名帝级高手嘴角还有着鲜血，可是眼睛却睁得大大地，脑海中还有着刚才地那一剑。

　　那一剑他们都看地清晰。看起来很简单似的。速度好像也不快。可是所有人都记得……刚才剑动地时候，空间也跟着扭曲，而且长剑从袁晔手上，到刺穿薄膜这一刹那，他们根本没有看清。

　　就好像长剑瞬移了一样。

　　封魔第十二剑，除了第十三剑那个同归于尽的损招之外，算是封魔剑法最强的一招了，岂是一般人能理解的，如今以袁晔的实力，这封魔第十二剑比之前的法则力量还要厉害数倍。

　　“好。好好！”金睛火猿田艮咬牙切齿，恨声道，“没想到一进这光明神器领域，不到九年的时间，我真的该归你刮目相看了，一定是你吸收了雷、霆两灵珠，恐怕成为元尊的日子也不远了。”

　　说着，田艮那赤裸的上身展现出可怕的肌肉，猛地跨前一步，“如果是那样，今天我更要将你杀死。”

　　“喂，你搞清楚再大行不行？谁要攻击你猴族了，你里面有几个手下，等他们出来……”

　　袁晔还没说完，那田艮怒目圆睁，暴烈的嘶吼着，双眼精光一闪，左脚向前小跨一步身体跟着旋转，一个野蛮式侧踢直接踢向袁晔的上身。

　　“我操！”袁晔哪知道这田艮说打就打，匆忙间连招架的来不及，只能向后退了一步。田艮得理不饶人，右脚落地后整个人便向袁晔冲了过去，一个右手肘击又是对着面门直打。袁晔这时已反应过来，左手也是一个肘击打在田艮的手肘上方，推开了田艮的攻击。右手一剑挥过，重重的劈在田艮的侧腰处，将田艮打退了三步。

　　田艮退开三步之后，只是活动活动筋骨，中了袁晔的一剑，只留下很浅的伤口，像是没事的人一样。

　　袁晔讶异的开口惊叹道：“没有任何防御战甲，你的身体防御力竟然这么强大！”

　　之前的厮杀，袁晔太弱，没有太多的近身格斗过，如今一次硬碰，还是自己实力大涨之后的一击，毕竟是用剑攻击的啊，竟然没怎么伤到对方，这就让袁晔不得不惊叹了。

　　“哼哼，我金睛火猿可是有资格成为亚神兽兽尊的至高存在，最强的便是肉体力量。”田艮得意道，“今日我便要将你撕碎。”

　　“切，夸你一句就想撕碎我。”袁晔嗤之以鼻，“你这小猴子冲动的要死，我看要和你平心静气的说话，不把你揍的服服帖帖，那是不可能的。”袁晔说着，将手中的长剑一仍，活动了一下拳头。

　　“拳术是你最强的，但不是我最强的，今天我就用拳头把你揍趴下，看你服不服？”


　　第六百一十二章 打的你服下1


　　田艮那金色的目光紧盯着袁晔，冷声道：“人类，我可提醒你，拳术是我最强的战技，而且我习惯不使用防御武器，你不使用人类善用的刀剑，只凭一件防御战甲和我这样对战可是要吃亏的。”

　　“防御战甲？”袁晔一愣，看了看自已的衣服，而后一把撕下来，那衣服很轻易的便直接碎裂了，露出袁晔那坚实的胸膛。

　　“不是防御战甲幻化的衣服，就是普通衣物！”田艮看到这里，顿时惊讶，那惊讶中还有一次羞愧，对方光明磊落，到时自己想多了。

　　“人类，你这是找死！”田艮有一种被藐视的感觉。

　　“就看你敢不敢了。”袁晔丝毫不在意地说着，“打败了你，别再找我麻烦了啊。”

　　“哈哈哈哈，竟然有人敢和我赤手空拳对战，好，今天我便如你所愿，你尽管出招吧！如果你能赢我，我便任你处置。”田艮仰天狂笑。

　　袁晔嘴角一笑。

　　两人同时向前跨了一步，同时直拳打在对方的胸膛，又同时被打退一步。两人相视一眼，又再向前跨了一步，这时田艮就充分的显示魔兽在近身格斗上，那份难与言喻的凶猛。掌打、肘击、拳轰、膝顶，接连不间断的持续攻击袁晔，一时之间竟打的袁晔毫无还手之力。

　　只是袁晔不知道，他现在面对的是魔兽近身格斗中，最为血腥的拳法，袁晔只在修炼最初的时候真正系统的修炼过近身格斗，最强的也就是死亡七脚。可是那死亡七脚毕竟只是自己初步研究的招数，和金睛火猿这种数百万年传承的拳术比起来，差了不少。

　　袁晔所倚仗的，便是自己的防御。田艮的防御强，袁晔的防御却是更强！

　　袁晔和田艮不停地互向攻击，拳打、脚踢、肘打、头撞、膝顶，所有野蛮的招式尽皆使出，你送我一拳、我送你一脚，如此野蛮对拼竟达毫无停歇的意思！

　　看的任小小和那些猴族高手目瞪口呆。

　　这个时候，田康和田素终于被光明神器领域给放了出来，两大猴族高手一看到袁晔和田艮野蛮的扭打在一起，顿时大惊失色。

　　“那个人类不会对我猴族有敌意，我保证！”田康对着战场、又对着那八名猴族高手喊叫着。

　　一听到田康这么说，那八名猴族高手惊讶地看着田康。

　　田康、田素简单的将袁晔在接受九霄山考验时的作为和对他们的帮助说给他对方听，田康，好歹也是五属性准尊，至少在这里，实力仅次于七属性准尊的田艮，说话也是极有分量的，田康、田素说完，再联想袁晔一直的话语和郁闷表情，那八名猴族高手都有些相信了。

　　“田康大人，您还是别叫了，田艮大人现在正处于最热血的厮杀之中，你知道他的脾气，这血淋淋的拼杀是他最喜欢的，就算你再喊田艮大人也不会停下。”一名猴族高手无奈道。

　　田康一愣，顿时也不说话了，金睛火猿的脾气一直都是火爆，而田艮因为父亲、妻子被人类元尊杀死，见到人类更是火爆的很，而强壮的离谱的田艮也更喜欢这种拳头上的野蛮攻击。

　　一个人类，一个极有可能成为元尊的人类在跟他最原始的野蛮厮杀。这样的疯狂，田康知道，什么都无法让田艮停下了，这是田艮最火爆的时候。

　　只能干看着，等着这一战的结束。

　　另一边，战场核心，厮杀也更加白热化，单论近身格斗，袁晔显然没有田艮更有心得，在接连对拼处于下风之后，袁晔心中憋屈不已，渐渐怒了。

　　陡然，袁晔起身之后，田艮一个右侧飞踢，袁晔伸出左手隔挡，右手大张直接抓着田艮的脸，一个高举再猛烈的掼在自己抬起的右腿上，趁着田艮还没反应过来，右手微屈腰力一发，一记肘击顶在左胸，左手后拉回打在右拳，将田艮整个人打飞百余丈，又飞身追去再送上一记大脚，然而田艮落地后并未就此倒地，双手按地一撑，双脚重重的踹退了袁晔，才一手按头一手戒备着袁晔，想来刚刚袁晔那一下，田艮也不是很吃的消。

　　此时袁晔也暗自咋舌，单论身体强度，显然田艮的身体比自己炼器炼身还差了不少，可是自己的拳头威力比田艮的也弱了不少，自己将近十成力量的重击，也只是让田艮微有不适，若是不加叠技能，单论拳脚功夫，袁晔还真没准能拿下田艮。

　　想到这里，袁晔忍不住竖起大拇指，“看来不出点真货，拿不下行家。”

　　只是袁晔怎么也想不到，田艮心里的震惊比袁晔更为巨大，同样的级别，赤手空拳和自己对战，几乎没人能撑下自己的全力的一轮进攻，更别论反击，而袁晔不但有能力反击，甚至重创自己。

　　如今袁晔的话，言下之意竟是刚才袁晔还没使出全力，对已经使出浑身解数的田艮而言，等同是打碎了田艮的自信心。田艮只是稍稍一愣，便开口回覆道：“我的招式已经全招呼你了，虽然没有打败你，但是你要用什么厉害招数，我也不惧怕。”

　　袁晔微微点头，右手一伸，加叠了八种斗气力量的手在虚空中凝结出一只巨大手掌，对着田艮抓去，揭开两人第二次战斗的序幕。

　　早已知道袁晔准备竭尽全力与自己对打的田艮，怎么也不愿意将先手让给袁晔，掌打、拳击、肘顶、肩撞，直接撞进袁晔使出的气爪，将战局拉回超近身战。

　　田艮的招式间依然充满着律动的美感，那拳中特有的狠辣也丝毫不损，但每个招式之间，双足顿地、扭腰挥拳，都明显的特别注重，再也不如第一次交手时的快捷，虽然如此、在田艮刻意用心经营下，凝重的拳势不但没有减弱，在力道上甚至更胜一筹，于拳角狠辣的风格上，再添三分威霸气息。在田艮接连抢攻之下，还是将袁晔的强势进攻击溃，再次占了上风。

　　“可恶！”袁晔狠骂一声，陡然退后，拉开两人的距离，可是他刚刚拉开距离。

　　“呼！”

　　棕色地人影一下子就到了自己身边。田艮整个人旋转起来。那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向袁晔。

　　面对这一击，袁晔陡然身体旋转起来，死亡七脚狠狠踹出！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　两人的腿连续交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。周围的空气似乎都出现了波纹。

　　撞击之后，两人更是彼此抓住对方的手臂，直接扭打在一起，那扭打再一团，从天空打到地面，又从地面滚到了更远的处。

　　“轰！”

　　袁晔跟田艮二人骤然分开。可是瞬间又以更快的速度撞击了。

　　“砰！”

　　一次恐怖地撞击声以撞击处为中心。朝四面八方传递了开去。单单那撞击声便让远处观战地任小小、田康等人一阵悚恐。

　　两人彼此再受几记重击后，袁晔只觉得心头火热、气血上脑，防守全然不计较，猛烈的挥动拳头，以攻对攻：“既然对方仗着防御强大只攻不守，那我也正式和你拼一下到底谁的承受能力强！”袁晔大吼一声后，第一次全心全意的推动拳法，甚至于封魔剑法的剑气都从自己的拳头中扫射出来。


　　第六百一十三章 打的你服下2


　　袁晔最强的始终是封魔剑法，这最后的厮杀，虽然不用剑，但还是以封魔剑法的攻击威力最强。

　　围观的人都紧张的看着，不敢移动分毫，生怕影响了这最野蛮的对轰。

　　而场中打到兴起的两人甚至没有注意这些围观的人，随着两人间战斗持续升温，不但田艮出手狠到了极限，后来几乎可以说是凶残，就连袁晔也是出手越来越重，再次将那霸杀天下的癫狂诠释的淋漓尽致。拳肘交错之间，带起点点血雨、层层气浪。

　　又互拼了半日，两人也到了胜负将分之际，袁晔被田艮一肘打飞，在半空中做出三千六百度大回旋转倒地。而田艮也同时被袁晔的手臂一拳轰在腰际，飞退十多米距离后，还是支撑不住跪地叩头。当两人再度站起，所有人看到两人的形象都忍不住倒吸了口凉气。先是袁晔全身上下露出来的血迹，就足够让人判定袁晔输了这场较量。先不说袁晔手脚上为了阻挡田艮野兽式侧踢而来的片片紫青，光是上半身全部淤青，裸露出来的肌肉没有一块不带瘀血，更别说被田艮打了上千记肘击的脸庞，脸直接被打肿的看不出他本来的样子。

　　当人们将视线转移到田艮身上之时，每个人的背后都盗出了冷汗，本是一身健康的棕色皮肤，此时已经浑身浮肿清淤，不停颤动的四肢更显示出田艮为了招架袁晔所付出的代价，已经成了酱黑色的面容，更是告诉每个人，田艮现在的这个情况，随便上个准尊他恐怕都抗不了。传说中、酱黑色的脸只代表一件事，便是那人的内腑已经遭受致命性打击，就是苟延残喘也活不过三日，当然传说只限于普通人的体制。

　　可是细心的人都看的出来，袁晔虽然全身淤青，瘀血遍布，但是目光炯炯，站立稳健，除了粗重的呼吸显示自己消耗巨大意外，没有什么区别。可是田艮却是四肢不住的颤动，好似随时都要栽倒一样。两人的伤势轻重力判。

　　只是外人并不知，袁晔炼器炼身，他的内脏防御力丝毫不比外表弱。田艮攻击这么多下，也只是将伤害攻击到了袁晔皮肤和皮肤上的皮肉伤。至于筋骨根本没有损害，筋骨之内的内脏那就更不必说了。而田艮不行，田艮的防御和其他人的一样，外表强悍，一旦攻击力穿透外表，那内脏的防御可是几乎为零的。

　　所以两人外表都是极惨，可实际上袁晔只是皮肉伤，田艮却已经不行了。更何况所有人都知道，田艮最强的是拳术，从来不使用任何防御战甲和武器，可是袁晔真正可怕的是在剑术、封魔剑法一旦以剑使出，那威力可不是用拳能比的。

　　只是他们都没想到，袁晔除了防御战甲、宝剑之外，自己的保护灵魂的武遗头盔、加速修复伤势的武遗护心镜、提高移动速度的武遗战靴都不在。而他最强的法则力量更是没有使用，这些综合起来，袁晔的实力已经远在对方之上。

　　这时袁晔对着田艮咧开大嘴，带着嘴角撕裂的痛楚，开怀的笑道：“哈哈，近身厮杀倒是血淋淋的畅快，好久没有这么痛快了。”

　　田艮使尽全力挣开那浮肿的嘴唇，含糊不清地说道：“人类，无论如何，今日一战，我佩服你。”

　　袁晔没有说什么，只是将残余的力量全数灌注到右手臂上，加叠了八种属性力量的拳头，已经是现在袁晔最强大的拳式了。

　　田艮活动活动身体，浑身的刺痛都提醒着田艮，这样的身体已经不能再继续战斗，田艮深深的吸了一口气，将全部的心思都集中到即将发挥的一击，突然之间睁开了双眼的田艮，眼神中透出凌厉精光，向前助跑几步左脚一撑跃上半空，右脚虚踏一步，左腿前引，看似要出左前踢，可上半身向右后拉动了幅度太大，却是明明白白的将田艮最后一拳给显露出来，就算是这样，凝聚着田艮最后一分精力的右拳，仍是如同天外流星坠地一般，发红的拳头对着袁晔狂砸而下。

　　袁晔在田艮睁眼的同时也动了起来，双手先是高举，带动整个上半身向后倾斜，左腿同时举起前跨，左脚猛烈的跺在地面上，右后方下拉的拳头，带动了袁晔的整个上半身向后方扭曲，此时袁晔却使动他的左臂向左狂挥，整个上半身成为右肩在前左肩在后的体态，巨大的力道带动右边拳头向前挥出，袁晔却刻意压低右拳，让右手手背紧贴着地面，向前方挥出了一记上勾拳，强劲的拳风甚至在地面上画出一条浅沟，对准田艮狂砸而下的拳头正面对撞。

　　“啪哒！”清脆的骨裂声在两个拳头对撞之时响了起来，这时袁晔灌注所有力量而更形壮硕的右臂，硬生生将田艮从来的方向打飞回去。身在半空中的田艮在两拳对撞时先喷了一口血，飞退的半空中也是吐血不止，直到从半空中坠落到后方。

　　可是这时候时候所有的人都大惊失色，应为田艮坠落的方向直接是通道外围那无边的空间裂缝之中。以田艮和袁晔的防御力，这空间裂缝，未必能伤了他们，可是一旦没有力量支撑，任由空间裂缝吸进去，那可不是闹着玩的。之前袁晔和田艮厮杀，两人都小心着呢。可是这一击，看田艮的样子，八成的是昏死过去，根本没有力量躲避，而其他人哪敢离两大高手厮杀的战场这么近。

　　只有袁晔，但没有人相信袁晔会救他，田艮对袁晔的追杀之狠，决心之大，甚至没有什么证据道理，别说救，袁晔还要杀他，只是所有人的看法。

　　“嗖！”

　　袁晔却在所有人的目光中直接冲过挑起，一手抓住田艮那倒飞的脚腕。可是这里无法飞行，袁晔和田艮都被拉着出了通道的范围。

　　“兹兹——”

　　空间裂缝在袁晔和田艮身边骤然出现，那裂缝即使是袁晔也会受伤，袁晔却是替田艮挡住所有的伤害和吸扯力，在落地的一瞬间，直接拉着田艮冲了回来。

　　袁晔和田艮落在安全的通道，那田艮并没有死，只是瞪着眼睛看袁晔，有气出、没气进的。

　　“你……为什么要救我，我们……是敌人。”田艮艰难地说着。

　　“那我们为什么是敌人，根本就没有道理嘛。”袁晔一摊手，非常的无奈，而后又蹲在田艮身边，得意地笑道，“现在我跟你讲话，你没力气不让我讲了吧。你那事我也听说了，不过不能因为那一两个人类对你造成了巨大的伤害，你就仇视所有的人类。就是你们猴族，也有喜欢人类，也有帮助人类的。我们人类也一样，一棒子打死肯定不行。”

　　其实田艮的性子，想爆发，可是他没力量爆发，争吵都不行，只能干瞪眼地听袁晔说着。

　　“老子再说一遍，我没想过帮你们猴族，也没想过要害你们，就是一个打酱油。现在我就要回玄机星，警告你，别来找我麻烦了。”

　　田艮一愣，他不相信任何人类的话，但如果袁晔以实际行动离开这里，那自然不会威胁它们。田艮还能说什么。就在这时，其他人也都走了过来，田康、田素再一次将神器领域，袁晔的帮助说了出来。


　　第六百一十四章 看着不爽


　　田康、田素也是猴族，袁晔帮他们，那不是敌意，而是友谊，只是极为友善的一面。

　　“错了……错了！”田艮那头无力的垂落下去。

　　陡然，一阵幻影以肉眼难辨的速度冲了过去，而后那幻影骤然停住，露出一名满脸黑色胡须，尖嘴猴腮的男子。正是嵘猿兽尊。这嵘猿兽尊田荣园的外表和田艮相比，一个瘦的要死，一个壮的吓人。对比还真是强烈。准确的说碧睛水猿和金睛火猿是完全不同的最高级别亚神兽。一个强悍与斗技，一个强悍与肉体。

　　“参加兽尊大人。”一见到来人，田康、田素等人猴族高手纷纷躬身行礼。

　　嵘猿兽尊看了地面的田艮一眼，而后就在众人惊诧的目光中，对着袁晔一躬身，“人类朋友，三十年不见，别来无恙。”

　　那身姿之低，至少算是同辈份的人见面行礼一般。嵘猿兽尊是谁？宇宙二十五道尊之一，虽然实力在二十五道尊中，只能是后面的，但那也是绝对的强者，就是在玄极界，那也是巅峰人物，可是袁晔的实力，至少在现在看来，根本不足以和兽尊平起平坐。

　　“田荣园，你敢不敢来的再巧一些。”袁晔看着那嵘猿兽尊，郁闷非常。可是被他这一叫，那一个个猴族高手魂都掉了出来。

　　他叫什么？田荣园，蝾螈兽尊的名字。多少年了，谁敢叫嵘猿兽尊名字。

　　而嵘猿兽尊却像这样叫他理所应当的一般，歉意一笑，“三十年前一别，我便回去睡觉了，你也知道，我神兽、亚神兽多是以睡觉打发时间，这不刚眯一会，就被光明神器属性力量的巨大变动给弄醒了，过来一看，却是你在这里。相比，光明神器已是先生的囊中之物，而先生的实力，也从当日斩杀雷霆元尊之后，恢复了不少。”

　　“啊——”除了不知道元尊、兽尊是什么概念的任小小，那一个个猴族高手眼睛都要瞪了出来。雷霆元尊死在申吽星，不少人惊诧，雷霆元尊那样的至强者，谁能杀死的他。搞了半天竟然是眼前看似普通的人类。

　　雷霆元尊可是元尊，比眼前的嵘猿兽尊还要强不少。就被眼前的人类杀了，这是什么概念？这样的至强者，会无聊的和一群五属性、七属性的准尊撒谎吗？

　　一瞬间，那田艮肠子都悔青了。连元尊都能杀，也难怪嵘猿兽尊都要放下架子。

　　“算了，一场误会而已，现在我便要回玄极界了，你们猴族别再找我麻烦，不然我可真的生气了。”袁晔一摆手，拉着任小小便要离开。

　　“人来！”陡然，那趴在地上站不起来的田艮用力一叫，“我是个直性子，是我鲁莽了，抱歉。还有……谢谢你刚才救我。”

　　袁晔根本没有停下，更没有回头，只是摆摆手，“以后不再见了啊，千万别想我。”

　　走出通道之地，袁晔和任小小直接飞向高空，任小小这才稳定了心神，陡然将小手一下子从袁晔手心抽了出来。

　　“呃？”袁晔一愣，在神器领域后面，两人的牵手似乎已经很平常了都能接受了。

　　“既然只是朋友，随意拉人家的人，什么意思。你是男人不怕，我还怕被人乱说。”任小小看着袁晔，那眼中绝对是不高兴的幽怨。

　　“汗！”袁晔被这么一说，不知道自己要说什么了，也不好再去抓，只是坏笑着扯开话题，“美女，我的脸让人揍的，是不是不帅了？”

　　此时袁晔脸上的肉青一块、紫一块、肿一块，那里还有半点原来的样子，任小小看到袁晔看玩世不恭的样子，禁不住忍俊不禁的笑了。

　　“猪头。”

　　“呵呵！”袁晔一笑，指着天空，现在已经上午时间，即使如此，玄极界那巨大的星球依然清晰可见，袁晔一指，“哪里就是我的家乡玄极界，在玄极界看你申吽星，就像萤火虫一样小，在这里可就大了。我们先去我杀雷霆元尊的地方，那里有我的一件宝物，取出来后我们就回去。”

　　任小小不说话，心中既有着期待，又有着彷徨和失落的复杂情绪。

　　再一次来到那巨大的深坑，袁晔感叹万分。这深坑深达数千米，范围足足有千余公里。如此巨大的深坑，三十年间，已经被雨水淋成了一个巨大的内陆湖。袁晔更没有想到的是，因为三十年前的那一次剧烈碰撞，不少强者都以为这里是那个神话一般的人物在这里陨落的遗迹，这里竟然成了冒险者的天堂。尤其是那些大势力，都想在这里寻的一两件天外巨宝。这里的人也渐渐多了起来。

　　当袁晔和任小小飞临这里的时候，袁晔都有些惊讶了。

　　“美女，在这里等我一会，我马上就回来。”袁晔回头一笑，直接冲进水底，他可是和武遗战甲滴血认主了，知道具体的位置。

　　任小小凌空而立，看着袁晔离开，心里不知道是酸是苦，那微风从空中吹过，吹动任小小的绿色长裙，这一刻，竟宛如仙女一般让人神往。

　　“咦，你是任小小小姐？”忽然一道惊醒地声音从不远处传来。

　　任小小扭过头，只见一名黑衣青年带着两名中年人微笑了过来，那黑衣青年仔细看了看任小小：“果然是任小小小姐。”

　　旋即那黑衣青年贪婪的表情一扫而过，转而似乎很悲伤地道：“前几年我也听说，任叔叔和你们任家的遭遇，对此我也伤心了许久，任叔叔一直都是我非常敬重的人……哎，不说了，任小姐如果没有地方住了，不如暂住我家，在下一定以上宾招待任小姐，想住多久住多久。”

　　黑衣青年玩女人很有心得，一般的俗人只用权势、财富便可当玩物一般使用。若是自视清高的人，可能会麻烦一些，但在她们感情最脆弱的时候下手，不管是谁都逃不出他的手心。任小小现在家族被灭，那边是感情最脆弱的时候。

　　的确，现在是任小小感情最脆弱的时候，所在她很依赖袁晔。

　　任小小眉头一皱，“我认识你吗？”

　　那黑衣青年一笑，很是绅士地一躬身，“真是失礼了，忘了自我介绍，在下是承渊城城主之子倚楼，我承渊城乃是申吽星第一大城，曾经任小姐在承渊城弹奏一曲高山流水，让在下至今耳边犹在响起那天籁之音。至此便对任小姐仰慕的很啊。”

　　“我没有兴趣。”任小小何等聪明，顿时猜到了这男子的企图，但看那男子一上来便紧盯着自己的敏感部位，变让任小小有上去杀他的冲动。

　　“他没兴趣？”黑衣青年椅楼后头看向身后的两名中年。

　　“真是奇怪，任小小的实力只是古仙后期，这个我们都清楚，可是我却看不透她的深浅了。”一名中年疑惑起来。

　　“呵呵！”另一个却是毫不在意的笑了，“短短时间，自然是用了什么秘法掩饰了气息，难道你以为他能在这么短的时间超过你我不成。”

　　椅楼一想起身后两位的实力，顿时也不啰唆了，反而以一种审查货物的目光看着任小小，随后淫笑道：“乐圣无论是样貌气质还是才艺德行，自然和寻常女子不同，我决定不仅仅是玩玩，我要娶她做正房。哈哈，这次来寻宝倒是寻到了一宝，不错不错。”


　　第六百一十五章 回家之路


　　“哼，终于说出真心话了。”任小小冷笑。

　　看到那任小小不屑的表情，椅楼顿时笑了，“哈哈，装贞烈。我御女无数，你这样的也见多了，你们女人只要上的多了，让你们心里接受这事实，你们慢慢自然会成为我的玩物。不过你放心，以你的色相，我绝不会亏待你。”

　　“哼，你要成为我第一个杀的人！”任小小怒了，愤怒之极，让从来没有杀过人的她也有了杀意。

　　“任小小！”椅楼身后的一中年人淡然说道，“少爷乃是我承渊城下一任城主，承渊城可是这个星球仅次于璇玑宗的大势力，我们少爷选中你，你必须答应，这是你的光荣，如若你反抗……那后果将不是你所能承受的。”

　　“呼啦！”

　　陡然，那水流之音传来，在任小小等人跟前忽然出现一冷峻的男子，正是刚刚把所有武遗套装取出来的袁晔。

　　袁晔一见到任小小和三个陌生在意，顿时惊讶起来。

　　“咦，这三位是……”

　　没想到任小小突然挽住了那黑衣青年的手臂，那略带幸福的声音传来，“这位是承渊城城主的儿子，也是下一任城主，要我去承渊城住，我决定不和你去你的星球了。”

　　“嗯？”那椅楼不是傻子，看到这一幕却是嘴角一笑，“一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小子。”

　　“小子，看你刚才的速度，应该是个高手了，我还是很喜欢结交高手的，不过，如果是普通女子，我玩够了可以给你玩几天，但这个你也敢妄想，二叔、三叔，解决他，不要让他死的太快哦。”

　　“不要理他了，我们现在就去你家。”任小小此时颇有打情骂俏的味道。

　　“好好好，哈哈！”那椅楼淫笑着，一双手直接朝任小小的臀部抓去。同时那两名中年也非常自信的走向袁晔，他们是冥神后期高手，这样的实力，在申吽星，除了璇玑宗的几个准尊，就是无敌。

　　“我日，完全不把我放在眼里！”袁晔目光冰冷。

　　三个残影突兀地出现在那三人面前，旋即三个残影消失，袁晔站在了那椅楼的位置，和椅楼摆着同样的姿势，那手离任小小的臀部只有一公分距离。

　　“很喜欢让你摸是吧？”说着袁晔的手一下子按在任小小那骄人的腿部。

　　“嘿嘿，还真爽。”袁晔淫荡一笑，又在大腿和臀部之间摸索着。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那三人轰然倒地。

　　“不要脸。”任小小一脸红色，直接推开袁晔，“你干什么，我要嫁给人家的，这么好的条件。”

　　“好，你嫁啊，我送你们一份大礼，嫁吧。”袁晔指着那椅楼的尸体，耍起了无赖。

　　“都死了，怎么嫁？”任小小气的瞪大了眼睛。

　　“哎哎，美女，你搞清楚好吧，那小子一看就是纨绔子弟，绝不是好东西，你嫁人也嫁个靠谱点的。”

　　“嫁谁是我的自由，你又不是我什么人，凭什么管我？”任小小一瞪眼。

　　“我就是看着不爽。”袁晔也瞪眼睛了。

　　“那你陪我老公。”

　　“呸，我呸个屁！”袁晔鄙视的一吐口水。

　　“好，我再去找一个，这次你别管我。”任小小已经开始斗气了。

　　“看着不顺眼就杀，看着顺眼就揍得不顺眼，让后再杀。”袁晔两手抱肩，眼睛直接泛起了白眼。

　　陡然，那气愤的任小小扑上去，直接吻在袁晔嘴上，这么近的距离，袁晔的脸上流下了任小小的泪水。

　　而后四唇分开，袁晔和任小小额头抵着额头，距离尽到彼此的呼吸一样的空气，那任小小的心跳声也似乎能听到。

　　“我的意思你还不明白吗，大笨蛋，你想怎么样？”

　　“当然是想上你了，这么简单，而且是上了之后，提着裤子就走。你们现在开始，我全当没看见。”陡然，熔穹炉那淫荡无耻的声音传了过来。

　　“滚！”袁晔对着那空间戒指一吼，很是尴尬地看着任小小，舔舔嘴唇，上面任小小的气息别说，还真的很享受。

　　“那个，你这样的老婆能娶当然要娶了，不过我有老婆了，而且还是两个，除了这两个还有一个赶着要去求婚，这么算来算去，我要娶你，爽的只是我一个人，但对不起那个几个老婆，也无法一心一意，全心全意的对待你一个。”

　　袁晔拍拍胸膛，“我是很有责任心的，尤其是我老婆，绝对不能让他们受委屈，可是这老婆受的最大委屈，还不是老公无法对她一个人好，你说是不？”

　　任小小一听，笑了，“其实我这么久没有嫁人，除了爹不同意意外，我也没有看上别的男人。这么多男人，你知道我为什么一个都看不上吗？”

　　“不光你看不上别的男人，我也觉得没有那个人配得上你，所以下次有人想靠近你，跟我说一声，我直接把他干掉。”

　　任小小一笑，“只因为，没有地位的男人平庸一生。稍稍有能力的人就已经迫不及待的娶一个再想着下一个，毫无家庭的责任感。又有那种让女人崇拜的能力，有又一个爱你的心，而不只是赤裸裸的欲望，这个世界恐怕根本就没有那样的人。”

　　袁晔苦笑。

　　的确，纵使是在普通人的世界，寿命不过百岁，这么短的时间，那些稍稍自以为有点能力的人都忍不住三妻四妾。而修行者，生命无尽，在无尽的生命中，要一个男人，尤其是有能力的男人无数年只守着一个女人，难，太难了。

　　顿了一下，任小小挽住袁晔的手臂，“你也有妻子了，但是我知道你有家庭的责任心，这对我们这些女人来说才是最重要的。无数年来，让我们一辈子都和一个男人时时不分开，别说你，我们也会觉得单调，多几个姐妹聊天也好。我会和她们好好相处的。”

　　“嘿嘿！”袁晔奸诈一笑，“你可是你自己羊入虎口，别怪我了。”说着袁晔一手搭在任小小的小腰之间。

　　“回咱家吧。”

　　“嗯，回家。”任小小也幸福的笑了。

　　袁晔，单论战斗实力就达到七属性甚至八属性准尊的级别，任小小也有接近四属性准尊的实力，一切了无牵挂，两人直接朝天空中那巨大的星球飞去。

　　最初的万米，天空一切平静，唯有气流越来越强，空气越来越稀薄。而后气流开始减小。到了数万米之后，那气流所形成的风已经极为的微弱，空气更是完全没有。这里已经算是太空区域，这太空区域中存在着一种归于的云层，那云层并不是离地千米的普通云层，而是一股股不知是何物质形成的青蓝色云层。

　　云层之间散发着极为可怕的力量，一旦有两个云层靠近在一起，便是一道可怕的闪电出现，这边是威力极强的九霄神雷。

　　单单是普通的九霄神雷，那威力就足以将三属性以下的准尊瞬秒，如果谁在太空中飞行，运气不好，遇到了其他的特殊情况，可能再不知什么时候就死掉。毕竟太空中未知的东西实在太多了，就是十六属性准尊都未必敢保证绝对不死。所以一般没有人没事向太空中飞行。


　　第六百一十六章 宇宙乌金雷


　　此时，袁晔和任小小已经处于太空之中，一路上两人都受到十几道九霄神雷的攻击，当然都被袁晔一人当下。

　　当飞行到一半的时候，陡然，在袁晔和任小小上空，出现了一片足足有万里的血云！在那血云之中还有一个巨大的血色漩涡，无边的宇宙力量都被那漩涡吸了进去。

　　恐怖的血云，无论是面积还是可怕的气息，根本不是之前的青蓝云朵能比的，单单一眼看过去，那巨大的血色漩涡都让人心颤。

　　“不会吧，这也能中大奖！”袁晔顿时郁闷到了极点。

　　任小小更是紧张的拉近袁晔的手臂。她可不像袁晔，见过这么多大场面，那可怕的血云威势是她平生见到的最可怕的东西，任小小感觉自己在这天地力量之间竟是如此的渺小。

　　“宇宙赤川流。”陡然，空间戒指中，熔穹炉那让人恶心的淫荡声音传来过来。

　　“什么？”袁晔眉头一皱。

　　“这是宇宙赤川流，在毫无天际的宇宙空间，算是中下等的能量流，可以产生类似于雷劫的雷电，威力嘛，根据宇宙赤川流的大小不同，这个也就是八属性准尊级别的能量聚合体。”身为宇宙第三神器，熔穹炉对这些宇宙中的事情自然清楚的很。

　　“八属性准尊级别的攻击。”袁晔一听，顿时放下心来，以他的实力，现在八属性准尊根本破不了他的防御。

　　“美女，别担心，一会躲在我后面，我们直接冲过去，这万里的能量流，我估计咱们也就一会足以飞过去。”

　　“嗯。”任小小点点头，躲在袁晔身后，的确，袁晔能给他极大的安全感。

　　“不要这么得意，宇宙赤川流不可怕，但宇宙赤川流经常会吸引来宇宙黑炎流，这对奸夫淫妇，一见到彼此就呼啦上去交媾，两个的威力都不怎样，可是如果两个真的在一起，便会产生宇宙乌金雷，那个可不是那么简单的东西。”

　　“日，这宇宙空间可真够吓人的，我们的力量和这些比起来实在太渺小。”袁晔忍不住感叹。

　　“嗯，你现在是太弱了，抢女人以后都得输。即使是宇宙乌金雷，在宇宙空间也只能算是中等偏上一点的威力，和宇宙间五大本源流相比差远了。要是那些大尊，挥手间就能灭到一个星球，那个叫暴力啊，这宇宙空间根本就是他们家的后花园，没事就来找找五大本源流，收了弄个什么宝贝。要是那些至强者，尤其是最巅峰的那两位，别说毁掉星球，就是整个宇宙万千空间层次，无数星球也是要毁灭就毁灭。变态的没人性啊。”

　　仅仅是宇宙中威力中等的能量流自己都有危险，那些至强者可以轻易毁掉任何星球，任何能量流，甚至有人可以连整个宇宙都毁灭，这一对比，未免也变态来。

　　“不想了，老子早晚天下第一。”袁晔对着那浩瀚地宇宙空间如宣誓一般大吼。

　　“美女，我们开始闯了。”说着袁晔拉着任小小，直接朝那宇宙赤川流冲去。

　　“嗤嗤——”万里血云分为内外两圈，按照一定的轨迹旋转着，那中央所在，便是那可怕的血色漩涡，无比可怕的气息正从那漩涡中散发出来。

　　袁晔和任小小闯进血运之中，那血云似有所感，陡然，从那漩涡之中，一道红色闪电形成。

　　对，就是一个红色闪电，这红色闪电直径有足足一米左右。此刻以极快的速度砸落了下来，而袁晔正是仰头看着，脸上带一丝微笑。

　　直径一米、长达千米的巨大闪电就这么砸落下来，当降临到袁晔和任小小头顶地时候，就仿佛遮天盖的一般，只听得一阵空间震动声。

　　“嗤嗤——”那闪电瞬间将前面的袁晔包裹起来。同时无比可怕的电流正不停的电烧这袁晔的身体。

　　太空空间，袁晔整个身体被电的一闪一闪，那电光也是极为的耀眼。任小小在后面没有被攻击到，都还有这防御战甲防身，可是袁晔身上根本什么都没有。

　　炼狱！此刻那雷电区域内就如同炼狱一般，而袁晔却是毫不在意，看到那红色雷电有部分越过自己，妄图攻击任小小，袁晔却是张开了双臂。

　　五种魔兽的咆哮声响了起来，一刺眼地光罩覆盖了以袁晔为中心，周围三米地区域。那光罩如同半圆球一样，就这么保护住了袁晔和任小小。任凭雷电肆虐，却无法侵入光罩一分。

　　看着袁晔张开双臂，撑起这金色光罩地模样，就连任小小都感到一阵压抑。

　　“好强。”任小小眼中尽是神光，哪一个女人不希望自己的男人强大？

　　“呼——”非常奇妙的。那炼狱一般地遮天盖的地红色雷电一下子化作了虚无消失不见。

　　袁晔和任小小却是继续前行。

　　一路上，那些红色雷电都被永夜光杯的防御尽数挡住。

　　可是当飞了大约六七千里的时候，有一大片黑色的乌云飘了过来，那乌云足足有万里之大，竟然是径直的冲向这边，乌云给袁晔的感觉，和普通的乌云一点都不像，因为不断地有黑色的火焰在那乌云中翻滚着。

　　“宇宙黑炎流，这淫祸看到老相好，只有兽性，根本没人性，见面就上，主人你慢慢享受吧。”熔穹炉那不知是得意是忧虑的声音传了过来。

　　“日，不仅是中奖，还中了头等奖。”袁晔脸色瞬间难看起来。

　　“美女，我拉着你，咱们快点。”

　　“嗯！”任小小立刻点头，之前两人各自飞行，任小小的速度算是比较慢的，如今袁晔拉着任小小，以袁晔的速度，两人顿时化作两道残影，在那万里血云中穿梭着。

　　终于，在袁晔和任小小又飞行了越两千里的时候，那巨大的宇宙黑炎流和宇宙赤川流合并在一起。

　　轰隆隆——

　　无边的震荡带着可怕的能量波纹，在整个太空区域飘荡开来。红色的血云，黑色的炎云在一起扭曲了空间，死死乌金色的雷电渗透了出来，那森透出来的乌金色雷电在核心之地扭曲反转的，渐渐积累，越积累越多，最后竟然形成了一个如虬龙一般的巨大怪物。

　　“乌金色，难道那就是更强的宇宙乌金雷。”袁晔的目光眯了起来。

　　“美女，放心，我们这马上就冲出去了，最多只是一轮的攻击而已，一轮的攻击，就是所谓的宇宙乌金雷，我也能挡住。”袁晔的眼中迸发出强大的自信，一边带着任小小飞行，一边严阵以待。

　　袁晔整个身体体表开始流动着道道金色水银一般地幽光，全身肌肉猛的绷紧，连身体周围地空间都猛的一震。

　　袁晔后头仰首，目光如电，直视那翻滚地血云、乌炎还有金色虬龙一番挣扎地电光。

　　“轰隆隆——～”

　　惊天的轰响，袁晔、任小小所在的整个区域都在震颤着，这个乌金色虬龙很明显根本不是之前的雷电能比的。

　　任小小紧张地看着袁晔，但见袁晔也是一脸肃穆，没有了平日的毫不在意，也没有了平日的淡然。任小小一言不发，只是屏息看着袁晔。


　　第六百一十七章 我袁晔回来了1


　　“吼！”

　　那虬龙竟然如真的活龙一般，嘶吼着冲了下来。

　　“袁晔，我们一起挡吧！”任小小声音中带着急切，那手中的宝剑也震颤了起来。

　　“美女，你站在我身边，离我不可超过一丈。”袁晔对着任小小微笑说道，“放心，仅仅一次攻击而已，我还是有信心的，不差你那点力量，你要是受伤了，那我可会觉得很失败。”

　　见袁晔如此，任小小无言，最后只能听袁晔的。“你一定要小心。”

　　袁晔直视着那飞来的虬龙，背对着任小小点了点头。

　　差不多十息时间左右，那如虬龙一般的乌金雷便完全降到袁晔和任小小所在地位置。

　　“这威力好像有点大，美女，你快退后。”袁晔双拳一握，随后直接冲向了那乌金虬龙。

　　生命法则第一式——生之希望。

　　死亡法则第一式——死之悲凉。

　　光明法则第一式——真诚奥义。

　　三道波纹以袁晔为中心，朝四面八方不断扩大了开去。这三道波纹，其中黑色和白色的直接融合在了一起，另一道柔和的金色光芒却是没有融合。

　　三种力量波纹覆盖的范围不断的增加，半径从三米。变成五米、六米、七米……十米！

　　当半径达到十米的时候，那宇宙乌金雷轰然落在波纹之上。两种不同的力量如水遇到火一样，兹兹地彼此消耗着，一时间，那十米的区域，因为能量太过巨大，竟然完全成了黑洞。

　　巨大的空间黑洞还在扩大着。

　　“天呐！”任小小目瞪口呆地看着这一幕，这可是他第一次见到袁晔全力出手，这全力出手的威力实在太可怕了吧。可是袁晔越是全力攻击，任小小越是担心，那十米的空间黑洞，已经什么都看不清，任小小根本不知道里面发生了什么。

　　“噼——”

　　一道道响声从其中传来。那十米的空间黑洞开始缩小，可是竟然丝毫感觉不到袁晔的力量。袁晔竟然完全被压制了，这不像是缩小，更像是吞噬。

　　原本袁晔将三道波纹扩大了十米，这十米就好像袁晔的阵地范围。在交战的一瞬间，乌金雷将袁晔的十米阵地全部包围，两人疯狂对轰，阵地战斗之猛烈，直接出现了空间黑洞，可是随着战斗的持续，袁晔的十米阵地开始慢慢丢失。

　　九米、八米、七米……

　　另一边的任小小攥紧了手，那柔软的手不知何时被自己长长的指甲攥破，任小小却是根本没有感觉到。

　　“我可别刚嫁你就死啊！”

　　陡然，任小小忽然眼睛一亮。她清晰看到了一条条金色光芒夹杂着黑白相间的光芒，仿佛利剑一样划破了那空间黑洞，从黑洞中冲了出来。而后光芒越来越多，那光芒直接给黑洞带来了新的色彩。

　　嗡嗡——

　　震颤的声音响起，只见那原本慢慢压缩的黑色空洞开始扩大，里面的光芒也是大涨，那光仿佛疯狂一样朝四面八方震荡开去，半径急剧增加，从六米变成了十米、二十米、一百米……

　　到了后来黑洞恢复到了空间裂缝，空间裂缝恢复到了普通的空间，普通空间中，袁晔的身影渐渐可见，之间袁晔顶天立地，如神人一般，无边的三色光芒朝四面八方播散，三色光芒所过，那围着的宇宙乌金雷尽数如雪遇到火一样，纷纷消融。

　　任小小也终于能清晰地看到那对抗区域内的事情了。

　　随着宇宙乌金雷被拼耗的越来越少，那乌金虬龙竟如有智慧一般，不甘地低吼着。原本彻底包围袁晔的宇宙乌金雷迅速凝聚成一道乌金色的利剑，利剑范围小了数百倍，可是攻击却强大了数百倍，这强大数百倍的攻击一下子破开了袁晔的三道防御，直接劈了过来。

　　“哼，整体力量高过你，你会凝聚我就不会吗？”袁晔冷笑，那擎天的双手猛地攥紧，随着袁晔的动作，那原本不断扩大的三道波纹也瞬间收拢，收拢后，三道波纹凝聚成极小的盾牌模样。

　　“轰！”宇宙乌金雷化作的利剑一下子劈在了三种法则力量凝聚的盾牌之上，而后沉闷地爆炸在那太空区域响起，新一轮的空间黑洞出现，只不过这一次却是昙花一现，空间黑洞消失，宇宙乌金雷全部消散，而袁晔的三法则盾牌也暗淡了不少，袁晔轻轻一挥手，盾牌彻底消失。

　　“袁晔！”任小小惊喜地迎上去。

　　“先离开这鬼地方再说。”袁晔也不废话，拉着任小小就走，因为他看到，那血云和乌炎正产生这新一轮的宇宙乌金雷。

　　很快，袁晔和任小小便冲出了那最后的千里，甚至飞到数千里之外，袁晔和任小小才减速放下心来。

　　袁晔回头看着那两片融合的恐怖能量团，心有余悸，“妈的，太可怕了，难怪都说三属性准尊飞跃两大星球死亡的概率也超过一半，这运气不好的，十属性准尊也得挂掉。”

　　袁晔现在的实力，使用法则力量，至少十二属性准尊不是他的对手，可是就在刚才，他的最强三大法则竟然被压制了。幸好这里已经不是申吽星那脆弱的空间，而是靠近了玄极界，袁晔在最后时刻将死亡天道也提升到了准尊境界，三属性准尊，法则力量强大不少，尤其是死亡法则，这使得自己和乌金雷的对抗由一点点的弱势变成了一点点的强势，袁晔更是抓住机会，将这强势逐渐扩大最终赢了。如果再来第二次，袁晔现在的天道感悟倒是可以发出两次法则力量，可是第三就等着死吧。

　　接下来倒是没有这么倒霉，袁晔和任小小直接降临玄极界的一片平原之上，感受到玄极界那稳定的空间，再一次回到这里，袁晔的心情大好，任小小却是满脸的迷茫，来到这个陌生的星球，任小小只认识袁晔一人，这也使得任小小更加的依赖袁晔。

　　陡然，任小小身上，一股让人压抑的气息散布出来。

　　袁晔眼睛一亮，发现任小小竟然在来到玄极界之后，连续突破，那原本修炼到冥神巅峰的水、火两种力量都达到了准尊境界，雷属性力量也有冥神中期了。

　　“呵呵，你们这些从小在申吽星长大的人，被压抑的力量太久了，这一出来，进步的还真是恐怖。”

　　任小小面带微笑，往四下看了看，只见一望无际的蔚蓝天际，慵懒的云朵懒洋洋的挂亍其上，偶尔微风吹拂，方才会有着细微的移动，阳光从云层倾洒而下，照射在下方那些崇山峻岭之上，分外温暖。“这里就是你家乡？”

　　“嗯！”袁晔点点头，“这地方说好挺好，说不好比申吽星还乱，也不知道这里是那个大陆。”袁晔和任小小说话间已经飞到一个小宗派。

　　……

　　半日之后。

　　“澎！”安静的葱郁密布的重重山峦中，突兀间一道雷鸣巨声响起，惊起无数林间飞鸟，那鸟儿铺天盖地振翅高飞的模样，颇有些大灾难来临前的感觉。

　　在山峦某处，一座山峰摇摇欲坠，巨石不断的从其上滚落而下，将山底处一些巨树压得尽数折断，巨石滚落间，一道道足有人手臂粗壮的裂缝也是顺着山壁急蔓延，短短几分钟时间，一座完好的山峰，便是距离离彻底崩裂，仅有一步之遥。


　　第六百一十八章 我袁晔回来了2


　　山峰之上的半空处，一道青袍人影凌空而立，目光望着那摇摇欲坠的山峰一眼，脸色却是难看地很。

　　“王罡你还敢和我昊天宗厮杀。太叔公，雷霆元尊进攻我烈焰大陆的时候你不管不问，如今我昊天宗进攻雷霆大陆，你却要搬出来什么元尊间约定，反过来进攻我昊天宗，是欺负我昊天宗无人吗？你不想得罪闻人恭，却敢得罪我袁晔。”

　　半日间，袁晔已经落在一个地方性的大型宗派内，那宗派最强的一个才不过单属性准尊，和当初的炎星宗差不多。袁晔一问才知，他和雷霆元尊闻人恭大决战之后，三十年二人毫无音讯。两人在数千万大军的注视下，同时被吸入空间黑洞。以两人的实力，如果到了别的空间，早就回来了，可是两人三十年间都没有回来。整个玄极界八大陆除了魂斗士，全部都以为他们死了。

　　而昊天宗在大败雷霆大陆之后，展开绝对反攻，在那一站当日便彻底击败雷霆大陆，统一烈焰大陆。至此修罗门、虚夜宫、青琼盟全部消失，雷霆大陆的入侵者死的死，逃回雷霆大陆的逃回了雷霆大陆。昊天宗成为烈焰大陆唯一一个超级宗派。也成了玄极界七百万年来，唯一个没有元尊就达到超级宗派的了。

　　超级宗派太难，毕竟一个大陆高手极多，这些高手分为各大势力，如果有谁站出来要统治他们，必然遭到绝对的反抗，即使打不过，还可以联手。再加上诸多隐士不希望看到一个太强的势力在自己眼前。种种原因使得超级宗派的建立要比巨型宗派难十倍。即便是有准尊，八大陆中，风情大陆和黑暗大陆也是三个巨型宗派，两大元尊都没能建立起一个绝对统治大陆的超级宗派。当然，前些年，黑暗元尊已经死了。

　　如今昊天宗在成为烈焰大陆唯一霸主之后，仅仅是简单的休整，便超雷霆大陆进攻，雷霆大陆可以进攻烈焰大陆，烈焰大陆为何不能进攻雷霆大陆。烈焰大陆进攻雷霆大陆，原因便是为宗主袁晔复仇。即使在昊天宗，知道袁晔没死的人也极少，更何况就算没死，三十年都没回来，袁晔必然也好不到哪里去。种种原因，让昊天宗誓要消灭雷霆元尊在雷霆大陆的所有势力。

　　以昊天宗的实力，在雷霆大陆的准尊被杀死七成的情况下，根本不是昊天宗的对手。可就在昊天宗节节胜利的时候，风清元尊王罡带领风清魂的高手，攻击烈焰大陆昊天宗的领地。同时大地元尊太叔公也以入侵别的大陆，有违元尊加你约定为由，攻击了在雷霆大陆的昊天宗。

　　风情大陆、厚土大陆、雷霆大陆三方同时攻击昊天宗，昊天宗宗主袁晔不再，苦战二十年，大败。甚至于这三方还要瓜分烈焰大陆。幸好昊天宗凭借昔日宗主布下周天星斗大阵，保住宗门。勉强守住烈焰大陆。而大地元尊太叔公在屡次攻击周天星斗大阵失败之后，退回厚土大陆，雷霆大陆现在只能勉强自保，根本没有余力攻击烈焰大陆，厮杀的主角变成了烈焰大陆昊天宗和风清大陆风清魂之间。

　　两大宗派，昊天宗无论是人数还是高手都比风清魂多，毕竟一个是超级宗派，一个只是巨型宗派。但昊天宗没有和元尊一战的力量，便由五大高手带领二百二位准尊，布下五方星力大阵，这才压制住风清元尊，可是昊天宗在失去这二百多位最强的元尊之后，和风清魂的优势已经少了很多。但依旧占据优势。

　　昊天宗胜，另一边的厚土大陆便攻击；昊天宗败退，两大陆直接杀进烈焰大陆，昊天宗凭借周天星斗大阵对付一个元尊，五方星力大阵对付一个元尊。在自己家门口足以屹立不倒。久战不下，厚土大陆便会退出战场，一对一，昊天宗又能将风清魂赶出烈焰大陆。如此反复，彼此厮杀又是十年，十年间互有胜负。

　　而袁晔现在所在便是风情大陆一个叫穹天府的地方在，这地方算是极为的偏僻，离烈焰大陆较远，离风情大陆的核心统治区也很远。

　　狠狠地发泄一下之后，片刻后，一抹残酷的笑容在嘴角浮现，旋即迅扩大。最后，一道那压抑了将近三十年的咆哮笑声，在天际如雷鸣般响彻！“王罡、太叔公，我袁晔，回来了！”

　　大笑声在天际如雷鸣般翻滚不休，不过好在此处平日人烟稀少、否则定然会引起巨大的震动。袁晔之名，在整个玄极界八大陆，那绝对是巅峰强者之一。

　　望着那很少出现如此失态的袁晔，任小小将惊诧的目光投了过来。在任小小的印象里，袁晔是一个一直保持着和熙笑容，似乎从不会慌乱的年轻人。即使面对追杀，那生死之间，也只是骂几句，可依旧冷静沉着这般失态。还是他第一次看见。

　　“这个世界，真的有他很重要很重要的东西，比他自己的生命还重要。”任小小喃喃自语，目光对着那极为遥远之处的大好山河，只见连绵的大山随处可见，如此宏伟的自然景观，在申吽星是非常罕见的，但这里却抬眼便是。“这里有他的亲人、爱人和朋友，所以这里成了他最珍贵的地方，容不得受半点委屈。”

　　“两边现在还在交界之地厮杀，美女，我们现在就赶过去，立刻。”袁晔陡然转过去。

　　任小小看到了一张迫不及待的脸。

　　“嗯。”任小小非常支持的点头。

　　……

　　一日之后，当袁晔和任小小再度飞越过一座雄浑山峦时，视线的尽头，突然隐隐出现了一座庞大的红色轮廓。那红火的轮廓此时也有着点点绿色。但这里的温度明显比别的地方高许多。整个山脉要塞犹如一只巨龙般，蜿蜒盘踞数千里。岂不知，这山脉曾经的温度更高，这就是当初袁晔寻找火灵珠、生命神器的紫焰山脉。也是烈焰大陆和风清大陆的交界之地。

　　“紫焰山脉，一别数十年，地未变，可人，却是大变了模样啊。”轻轻的叹息了一声。袁晔低声道。

　　两人越过紫焰山脉，来到了曾经的孤山城，再越过孤山城，便是烈焰大陆的领地了。

　　“袁晔，你看下面好像有许多高手在厮杀。”一直沉默的任小小，突然指着下面。

　　听得任小小这话，袁晔一愣，旋即低头凝视，“嗯，是有很不少高手，去看看。”

　　孤山城，城中心的一处宽敞前院，院外有着几具女尸，血流满街道，周围早就没有了人，院内，此时的这里。气氛剑拔弩张。两方人马针锋相对的对峙。明晃晃的武器在阳光的照耀下带着几分森然。

　　“韩颖枫。你竟然跟踪我们，还杀我警戒弟子！”一方几十人，全部都是女子，这些女子服饰统一，武器也多是软剑、长鞭之类。其中一个身材高挑，秀眉大眼地女子怒目望着对面一脸冷笑的男子。

　　另一方二十多人簇拥的人群里，一名体型壮硕，犹如一尊铁塔般的中年男子，阴笑道：“嘿嘿。余欣蓝，别以为我不知道你干的什么事，你是不是偷偷向昊天宗说了什么，你们这群叛徒，吃里扒外。”


　　第六百一十九章 我一人可杀


　　“我呸，你风清魂是你风清魂，我紫罗仙境是我紫罗仙境，说什么背叛，不要恬不知耻的侮辱我们。”

　　“侮辱？嘿嘿，你紫罗仙境宗主、两个太上长老都在我风清魂做客，马上都是我风清魂的人了。女人不就是嫁鸡随鸡，现在你们却是背着丈夫告诉另外一个男人，丈夫的底细，你说是不是背叛？”

　　“嫁鸡随鸡，你们……”被称为余欣蓝的女子闻言，眼瞳顿时一缩、震惊的喝道：“你们究竟有什么阴谋？”

　　“嘿嘿。告诉你那又如何，如今张缘俊大人一出山，以现在的局势，无论是昊天宗还是你紫罗仙境，都不再是我们的对手，谁都改变不了的事情，我便告诉你，也让你死得明白。”韩颖枫又是嘿嘿一笑，旋即目光转寒，阴森森的道：“你以为我们突然抓走你紫罗仙境两个太上长老、还有宗主和客卿薛露只是偶然，你以为我风清魂同时要娶这四人也是偶然？无知的可笑啊！”

　　“你们想干什么？”轻吸了一口凉气。余欣蓝心中也是翻起了惊涛骇浪。他知道，自从那个张缘俊一个月前突然蹦出来。原本和昊天宗一对一还处于劣势的风清魂突然极为的高调，甚至抓走了他紫罗仙境的四大高层。抓了不杀，而是要娶。余欣蓝知道，此事绝不会这么简单。可是风清魂到底要疯狂到什么地步？

　　“我们风清魂和昊天宗杀了三十年，损失太大了，所以想借你们紫罗仙境补充一下实力。可是你们这帮臭娘们怎么肯听我们的，所以我宗主决定把你们都娶了，哈哈。如果是一下子都抓来，必然遭到反抗，你们这群娘们中还是有不少所谓的忠烈女子，杀到最后都不肯嫁，所以我们便从高层开始。先把你们最有威信的四人给娶了，然后娶了剩下的长老，客卿，如此从高层开始，等高层全都是我风清魂的人，下面的娘们也都成我风清魂的女人了。这样多好，厮杀的手时候有个帮手，晚上睡觉的时候还能继续剧烈战斗。等你们都被我们玩多了，心自然也就向着我们了，毕竟谁不向着自己的老公啊。我们全宗上下对宗主这个英明决策，可是支持的狠啊。”韩颖枫淫笑着，顿时引起身后那二十多风清魂弟子的淫笑。

　　“你就凭你们想娶我全宗？”余欣蓝还有其他的紫罗仙境女子都气的颤抖。紫罗仙境，全宗都是女子，而且不能婚配。一旦有了配偶，便只能是紫罗仙境的外山弟子，即使是宗主、长老也不例外。这是百万年来的宗规。可是如今却又一大帮男子要把他们全娶了，紫罗仙境的人岂能不生气。

　　“哈哈，余欣蓝，你好歹也是紫罗仙境的大长老，除了那四大高层，也就属你在紫罗仙境地位高了，我们娶了四大高层之后，下一批要娶的名额，必然有你一位。而我身为风清魂第一副宗主，在风清魂地位也是排在前五的，如果你现在跪地投降，兴许还能成为我三百妻妾中的一个。跟着我，可是你的荣幸，别不知抬举。”

　　“无耻，做梦，呸！”余欣蓝陡然碎了一口吐沫。

　　韩颖枫竟然深吸一口气，将那远在十几米的吐沫吸进口里，颇为享受的样子，“啧啧，一个七属性准尊的口水都比寻常女子的感觉舒爽，如果能把一个七属性准尊天天按在床上暴爽一通，那感觉定然不一样。”

　　“无耻之徒！”余欣蓝终于气的忍不住，猛地抽搐一柄细长软剑，“畜牲，今天我就将你挫骨扬灰。”

　　余欣蓝出手的瞬间，其余紫罗仙境地弟子也早就忍不住了。

　　而韩颖枫却是后退，同时脸上瞬间出现杀意，“哼，你们这帮不知好歹的臭娘们，张缘俊大人出现是个机密，你们敢偷偷告诉昊天宗，早已是死罪。我给你们活路你们不要，那就别怪我了。”

　　“太上三长老，此人便拜在您老出手了！”韩颖枫声音刚刚落下，便是有着一阵破风声突兀响起。旋即一道身着白色袍服的人影，便闪掠着出现在了大院周围高耸的院墙之上。

　　那人苍老的面容平淡如水，看似极为普通，可是，随着这老者的出现。一股压迫的气息。便是笼罩了整大院。

　　“风清魂太上三长老，郭子科？”余欣蓝脸色难看的望着那出现的老者。心中忍不住的涌上一抹灰暗，她只是七属性准尊而已，和同为七属性准尊级的韩颖枫厮杀还可以，但是面对郭子科，根本不是对手，要一个七属性准尊对战一个十一属性准尊，根本就是不可能的事。

　　“小丫头，不要抵抗了，你身为紫罗仙境的大长老，影响还是巨大的。你若战死，必然引起紫罗仙境对我们的仇恨，你们怕是有更多的弟子和我们厮杀，他们的结果只有死。你可想过这一点？你们被抓的四大高层就是考虑到这一点，所以没有冲动。你若是投靠我风清魂。日后安心做我风清魂一高层妻妾，一样荣华富贵。若是执迷不悟。覆灭怕也不远了。”郭子科淡淡的瞥了一眼脸色难看的余欣蓝。缓缓的道。

　　“无耻，无耻至极，我紫罗仙境全宗战死也不会成为你们的玩物，你们风清魂必遭天谴！”余欣蓝怒斥道。

　　“冥顽不灵！”摇了摇头，郭子科脸色也是逐渐变冷。手掌微握，一柄修长的深蓝长剑便是现于其手，剑尖平抬。锁定着余欣蓝，声音淡漠的道：“凡是阻我风清魂之人。下场唯有一死。既然你执迷不悟。那也别怪老夫心狠了。”

　　“哈哈，我能劳驾你这成名数百万年的老不死出手、今日就算是死了，也算不得亏，总好过沦为你们的玩物。不过你风清魂的阴谋。我全宗上下定不会答应，你们一定会有报应的！”听得郭子科声音中蕴合的杀意，余欣蓝也是被激起满心战意。虽然明知道绝对不可能会是对方对手，可这种情况下，就算是战死、也比投降来得好！

　　郭子科老眼微眯，脸色却是越的冰寒，一股雄浑无匹的斗气缓缓自其体内涌出，斗气所产生的压迫之力，令得院中不少人都是赶忙后退。面对着郭子科那强悍斗气气势，余欣蓝脸色也是逐渐凝重。体内斗气。运转至极限。

　　“你们都退下，所有的人，我一人可杀！”郭子科那冰冷的声音传进每一个人的耳朵。

　　“太上三长老，可否都打断手脚，让弟子们玩过再杀！”韩颖枫淫笑谄媚道。

　　“我可保证，所有的人，尸体完好。”郭子科淡漠地说着。

　　“也好，也好！”韩颖枫与其他弟子纷纷对视，而后同时淫笑着瞄向一个个紫罗仙境地人，好想在各自选目标一般。

　　“无耻，无耻的畜生！”余欣蓝等一个个紫罗仙境地弟子已经愤怒到了无可言喻的地步。

　　“‘所有的人，一人可杀’，很霸道啊！‘所有的人，尸体完好’，很邪恶啊！”就在那剑拔弩张的气氛即将打破，一场实力悬殊的激战将要爆时。一道清朗的冷声。却是缓缓自天际传下，旋即盘旋在院落之中。久久不散。


　　第六百二十章 尸骨无存


　　“呵呵，离开三十年，没想到遇到了一个比雷霆元尊更无耻的东西。当真是大出意料。看来王罡又有什么底气了……”突如其来的笑声，直接是将院中那剑拔弩张的气氛打破，众多人皆是一脸愕然，在风情大陆，竟然还有人敢对直呼风清元尊的名讳？

　　郭子科脸色逐渐涌上阴冷，缓缓抬起头来，与众人一般，将日光投向了天空之上。

　　天空之上，两个人影缓缓落下，在落下的过程中，因为日光耀眼，竟看不清袁晔和任小小的样子。

　　郭子科目光警惕的望着天空上的不速之客，灵识散发出来，一个四属性准尊，另一个，郭子科竟然感应不出来，感应不出来，那实力基本上可以说不弱于自己。

　　有个比自己不弱的高手，郭子科不得不认真起来，脸色阴沉的望着天空，冷声道：“这是风清魂的事，奉劝你不要多管闲事！”

　　“呵呵，就是风清魂的事，我才要管上一管。”在郭子科声音落下后，那天空中传来一声渍笑，旋即身影闪掠，两道稳健地身影落进了院落之中。随着人影的落下，原来被郭子科笼罩着整个城主府的气势立刻如潮水般的退缩，仅仅瞬息间，便是完全被压制回了其体内，溢不出来丝毫。

　　同时一道道波纹从那落地的人身上散发出来，那波纹散发着天地间的法则气息，反而这巨大的法则力量将郭子科、韩颖枫等二十多名风清魂的弟子压制的喘不过气来。

　　袁晔缓缓转身，那转身的过程中，第一个看到袁晔面容的便是余欣蓝等紫罗仙境的弟子。紫罗仙境的人不知道袁晔的样子，视线盯着那张年轻面庞，余欣蓝一怔，竟然根本不认识，更难以想起何时与这种强者有过交集，可是来人的实力他根本看不透，会出现这种情况唯有一个原因，来人实力远强于她。

　　“所有的人，我一人可杀。所有的人，尸骨无存！”袁晔那冷酷地声音传来，同时袁晔已经转身看着郭子科。

　　“什么！”郭子科脸色巨变，那冰冷的声音，那自信的口气，令他有着打心底感到恐惧的感觉，“你到底是谁？”

　　“昊天宗宗主——袁晔！”

　　“你。你是袁晔！”郭子科那脸色一下子苍白到了极限，震惊中夹杂着难以置信的声音，几乎是从郭子科嘴里吼出来的，而在他那近乎目瞪口呆的面庞下，大院之中的双方人马，五十多人完全呆滞。

　　袁晔？即使时间已经过去了三十年，袁晔的大名，这个玄极界八大陆，谁不知道？创造了历史的以神阵打败元尊。神话一般的仅仅用不足五十年建立了一个巨型宗派。连续打败了三个巨型宗派，一个拥有元尊的势力！这个世界排名前三的高手，青龙、朱雀、冰麒麟威枢都与其有着不浅的关系。和雷霆元尊展开旷世决战，最终同时进入空间黑洞。甚至于现在的昊天宗能在厚土大陆、风情大陆的夹击之下立于不败之地，全靠两个东西，一个周天星斗大阵，一个五方星力大阵，凭借这两阵，可对抗两名元尊。这两个阵都是眼前男子留下的。

　　袁晔大名，早已如神话一般传遍整个玄极界。就是这样一个神话一般高高在上的人物突然出现在了这里！

　　一道道呆滞目光望着那负手而立的青袍男子，这一刻，那张年轻的面孔，竟好像代表了天地间的一切，所有的人都等着这青年的言语，不敢有半点放肆。

　　“袁晔？怎么可能？你怎么可能还活着？雷霆元尊呢？”片刻之后，郭子科突然犹如被踩到了尾巴的猫一般，不可置信的尖声叫道。那一个个风清魂的弟子都脸憋得通红地看着袁晔，大气不敢出。

　　望着这满院众人各色神情，袁晔笑着摇了摇头，冷笑道：“我和闻人恭乃是不死不休之战，如今我回来了，闻人恭怎么样还用我说吗？”

　　“连强大的元尊都死在了他的手上！”郭子科脸庞抽搐，眼中依然还残余着一股难以置信，一个杀了雷霆元尊的超级高手，神一般的人物，如今站在自己面前，这绝不亚于一只巨龙在盯着一只小兔子。

　　无法抵抗，根本无法抵抗！

　　“还愣着干什么，四面八方的逃，能逃几个是几个，赶快告诉元尊大人袁晔回来了，不然就是元尊大人也措手不及，必遭大难！”陡然，像是突然想起了什么，郭子科咆哮起来。

　　“逃！”

　　顿时，那二十多风清魂的弟子惊恐的朝四面八方逃去。面对袁晔这样有着太多辉煌的人物，所有人都明白，根本没有任何希望，只能逃！

　　“哼，一群畜生，死不足惜。”袁晔冷漠地一挥手，一圈光亮波纹以那手掌为核心朝四面八方荡漾开来，波纹速度初始不快，但是极为诡异的，却以恒定的速度靠近那些逃跑的风清魂弟子。无论他们加速或者加速亦或者转弯，都无法摆脱。

　　二十多人，一时间全部被攻击！

　　“啊！！！太上长老，救我！”一名风清魂的弟子凄厉地惨嚎着，他的身上被光芒笼罩，立刻开始冒着白烟，整个人竟然开始蒸发了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一个个风清魂的弟子爆裂开来，只是极为诡异的，那爆裂的身体没有所谓的血肉，而是光点，爆裂之后，一个个光点如萤火虫一般飞射各地，而后安静地落下，在落地的一瞬间，光芒消失，血腥味才传了出来。

　　尸骨无存！

　　另一边，郭子科瞬间移动到了风清魂副宗主韩颖枫身边，同时大喝一声，那院墙之上的十来名风清魂弟子也是一声厉喝，斗气从体内涌出，只听得尖锐破风声响起。

　　一连串的音爆声响起，郭子科整个人颤了颤，却硬是将光明法则力量给击退。

　　单单是光明法则力量，威力也就是十一属性准尊级别的攻击。郭子科同样身为十一属性准尊，挡下不难。

　　一瞬间，二十多名风清魂弟子，只剩两名最强的，血腥之味缓缓从四面弥漫而来，那郭子科与韩颖枫的脸色，逐渐的涌上一抹苍白与惊惧。袁晔瞥了二人一眼，渡步上前，冷淡的声音，却是令得郭子科与韩颖枫浑身冰凉：“风清魂死的人多了，就想收服紫罗仙境，只是你们收复的方式，还真是特别啊，特别的无耻！不过不好意思，如果是有人要娶薛露的话，那你们全宗上下就都可以下地狱了。”

　　望着那缓步走来，脸上透着一抹冰寒的青袍男子，郭子科深吸了一口气，手掌紧握着深蓝长剑，体内斗气如洪水舫在体内翻滚不休，而随着体内斗气的奔涌，其心中的惊惧倒是消减了许多，目光死死的盯着袁晔，偏头对着身旁也是一脸苍白的韩颖枫低声快的道：“他刚才的攻击好像不强，至少没有传说的这么可怕，待会我来拖住他，你趁机离开，一定要将袁晔回来的消息告知元尊大人！”

　　话语落下，他也不待韩颖枫回答，肩膀一颤，一对淡蓝色的斗气双翼便是涌现而出，脚尖轻点地面，身形化为一道模糊影子，夹杂着凌厉剑罡，对着袁晔暴射而去。


　　第六百二十一章 新的形势


　　看见郭子科突然出手，袁晔冷漠地笑了笑。瞧得那在眼瞳中急放大的一人一剑，嘴角微动，淡绿色的雾气渐渐出现。

　　“嗤！”

　　深蓝长剑带着凌厉剑气，撕裂空气，旋即带着阴寒劲风，暴射至袁晔胸膛，郭子科却感觉自己刺中的竟然是空气，再看一眼，袁晔竟然消失在了那绿色的雾气之中。

　　封魔第十剑——绿野仙踪！

　　一招失手，当所有人都不知道袁晔消失在什么地方的时候，郭子科突然扭头，一声厉喝：“走！”

　　一旁，那早已有所准备的韩颖枫听得喝声，脚掌狠狠一跺地，身形便是宛如一枚炮弹般，闪电般的冲天高空。

　　“这样就能逃了？”听得韩颖枫逃跑时所带起的破风声，那绿色雾气中传来一声冷笑。旋即那无形的绿雾如小型云朵一般瞬间朝韩颖枫追去。绿雾的速度明显比韩颖枫要快不止一倍！

　　“就是这时候！”陡然郭子科目光凛冽，陡然回身，猛地朝天空冲去，转身就逃。

　　“嗯？老奸巨猾啊！”绿雾中再一次传来袁晔那冷笑的声音，这郭子科，倒也是个奸诈之人，先前所说让韩颖枫先逃，原来是想用他来吸引袁晔的注意力，使得自己多一份逃命的机会。

　　“噗！”绿雾之中，那惊恐的韩颖枫甚至于不知道剑从哪里出现，自己的丹田灵魂之处就已经出现了一抹殷红，旋即脸色也是骤然一白，鲜血喷出。在下一瞬间，整个身体爆裂成碎片。

　　尸骨无存。

　　“郭子科，不要跑！”另一边七属性准尊余欣蓝妄图挡住郭子科。

　　“你退下，交给我吧。”当这几个字传来的时候，那绿色的雾气已经再一次化作了青袍袁晔，同时袁晔也是诡异般的消失在了院落之内。再抬头，余欣蓝等人顿时连眼珠子都要凸了出来，袁晔那鬼魅般身影已经出现在了天空，这速度，也太可怕了吧？

　　袁晔身影消散，天空中黑白相间的波纹笼罩整个空间，所有的空间，无差别的被生死法则力量笼罩着。片刻后，就在余欣蓝等人面面相觑时，天空中突然传来尖锐破风声，旋即一道身影极其狼狈的从天而降，最后狠狠的砸落在地板之上，顿时间，烟雾弥漫。

　　尘埃落定，却是郭子科的身体在地上抽搐着，此刻，这位平日高高在上的风清魂太上长老，一脸惨白，嘴角还有着残余血迹，双眼带着几分惊恐与难以置信。仅仅一招，他也全力抵抗了，可是那黑白波纹的力量直接让他感觉到了绝望，一瞬间他便是直接陷入重伤状态。

　　“区区十一属性准尊，若是让你在我面前逃掉，我的名声也就毁了。”轻笑声在天际响起，众人抬头，便是袁晔缓缓停留半空，目光淡漠的望着地面的郭子科。

　　“袁晔，你不能杀我，你敢杀我，风清魂必然和你必死不休！”郭子科眼皮跳了跳，色厉内幕的道。

　　嘴角挑起一抹讥讽，“跟我说这些话，你不觉得太幼稚了吗？我问你，那个所谓的张缘俊是什么东西？还有，准备娶薛露的又是谁？”

　　郭子科脸色一滞，却是恨声道：“你保证不杀我，我可以告诉你。”

　　“哦，还有条件！”袁晔笑着摇了摇头，“不说就算了，反正这些事要知道很简单。”

　　说着袁晔一挥手，一道黑色能量柱自郭子科天盖射进他的体内。顿时郭子科剧烈的颤抖着，那身体便是在一道低沉声响中，爆裂成了漆黑灰烬……

　　望着那地面上的一堆漆黑灰烬，整个院落都是一片安静，安静的气氛让人感到压抑，一个个剧烈的心跳似乎都在这安静的院落要蹦了出来。

　　十一属性准尊啊！这是何等的强者，这样的强者，在一个大陆也是能排前二十的。可就是这样一个巅峰高手，便是在他们眼睁睁之下，尸骨无存一。

　　所有的人，袁晔一人杀死！

　　所有的人，尸骨无存！

　　“多谢大人出手相救。”余欣蓝等一个个紫罗仙境的子弟都朝袁晔躬身。如今紫罗仙境被风清魂抓走四大高层，又得知风清魂的无耻用心，余欣蓝等人都把昊天宗和袁晔当作唯一救星，毕竟敌人的敌人就是朋友，要不然余欣蓝等人也不会在变故发生的第一时间，冒险来通知昊天宗。

　　袁晔笑着摆了摆手，轻声道：“诸位不用这么客气，刚才听说了你们去昊天宗报信的事情，可否和我细谈一遍？”

　　“当然！”余欣蓝一躬身：“我风情大陆多少年都平静无事，只是这三十年间却是混乱不堪，而这些事，全都是风清魂掀起来的。”余欣蓝皱着眉头叹息了一声，旋即似是在整理着话语，片刻后，开口道：“至从当年你和雷霆元尊厮杀消失之后，昊天宗便一路杀到了雷霆大陆，后来被厚土大陆、我风清大陆的风清魂还有雷霆大陆的残存力量给联合打退了回来。再之后，风清魂和昊天宗一直血战，厚土大陆偶尔参战。三十年间，无论是烈焰大陆还是我风清大陆都不安稳。”

　　说到这里，余欣蓝又是叹息一声，方才道：“本来我紫罗仙境还想独善其身，任风清魂和风清元尊如何劝诱，我们都没有参加对你们昊天宗的攻击。一直处于中立。只不想，十日前，突然来了一个神秘人，名叫张缘俊。此人一到，风清元尊王罡竟然变得猖狂起来。就在三日前，风清元尊、张缘俊，还有风清魂另外两名太上长老突然冲上我紫罗仙境，将我紫罗仙境的两位太上长老。宗主和客卿薛露给抓了过去。同时数百万的弟子将我紫罗仙境给围困在紫罗群岛。再过半日，竟从风清魂的弟子口中得知，我紫罗仙境四大支柱竟然要同时间给风清魂的人，我们实在无计可施便想到了昊天宗和大人您。”

　　袁晔握着茶杯的手掌微微紧了紧，那对漆黑眸子，也是缓缓虚眯，淡淡的冷芒闪掠至其中闪掠而过。但袁晔并没有打断余欣蓝的话。

　　余欣蓝继续道：“我们想到昊天宗，一来是因为昊天宗一直和风清魂厮杀，这两大陆中，也只有昊天宗有实力打败风清魂。二来却是薛露师妹时常和我们提起大人您。”

　　“薛露给你们怎么提起我的？”袁晔磨挲着茶杯，轻声道。

　　“四十多年前薛露师妹不知为何一定要炼制亚神器，宗主一直溺爱薛露师妹，便倾全宗之力支持。果然，薛露师妹不负众望，炼制了一件十界火莲，成功之后，薛露师妹也因为能炼制出亚神器，一跃成为仅次于两位太上长老和宗主的我紫罗仙境第四高层。薛露师妹一时高兴便告诉了我们，您和她的赌约，还要去烈焰大陆找您。不想亚神器炼制成功引来了天地异象，引起风清元尊王罡的觊觎，将薛露师妹抓去，还夺走了十界火莲。后来风清魂和你昊天宗厮杀过于激烈，甚至处于下风，风清魂怕我紫罗仙境趁机攻击他们，这才放了师妹示好。不想如今更是变本加厉，连两位太上长老和宗主都一起抓了去。”


　　第六百二十二章 逼婚1


　　“靠，抓我老婆还抓两次，王罡你这个死人妖！”袁晔那平静地脸上瞬间出现了一股煞气。一直都疑惑，当初亚神器炼制成功，薛露为什么不找自己，原来半道被风清元尊给抓了。

　　“帮助雷霆元尊攻击我昊天宗。抓我老婆两次，还抢她的亚神器，如今还要逼我老婆下嫁，王罡啊王罡，我若不将你碎尸万段，妄为男人。”

　　看到袁晔的那股煞气，余欣蓝等人都不敢出声。

　　良久，袁晔稍稍平复一下情绪，“那个张缘俊又是个什么东西？他有什么本事，一出来就让王罡胆子这么大。”

　　“不认识！”余欣蓝摇了插头，旋即沉吟道，“我们之前也都没有听说过这号人物。但他曾经非常轻松的生擒了我们的太上大长老，我紫罗仙境的太上大长老也是十五属性准尊，即便是十六属性准尊，要生擒她也不会这么容易，所以我猜测那个张缘俊应该是一个准尊大圆满。”

　　“准尊大圆满！”袁晔的眼睛眯了起来，准尊大圆满一般都是极为低调的，这个时间，袁晔也就见过三个准尊大圆满，一个是十六属性准尊大圆满威枢，一个是十属性准尊大圆满嵇康，还有一个是十三属性准尊大圆满呼延贤。但这三人都有一个共同特点，或者说所有的准尊大圆满都有这么一个特点。非常低调，非常隐秘，勿说寻常人物，就是一般大势力都没有听过他们。可以说除非是极为重要的事情吸引了他们，否则他们根本不会为外人所知。

　　按照准尊大圆满的实力界定，最弱的十属性就比普通十六属性准尊还要强。十二属性就相当于亚神兽兽尊，十五属性就相当于元尊实力，最强的十六属性准尊大圆满便比元尊还要强。这样一算，那张缘俊起码比十六属性准尊还要可怕，难怪风清元尊一有他的帮助，就嚣张了起来。

　　“张缘俊似乎远不止准尊大圆满这么简单，他的实力明显不如风清元尊，但是好像风清元尊对张缘俊非常的客气，甚至客气到了如下位者对待上位者一样。据说风清元尊数次请张缘俊出手，他都没有出手，准尊大圆满一般很少出手，但最后风清元尊将薛露师妹说了出来。”

　　“嗯？”袁晔目光一冷。

　　余欣蓝被袁晔的目光吓了一跳，赶紧道：“王罡从来没有娶过妻子，也没听说过喜欢什么女人，薛露师妹第一次被她抓回去倒是没有受什么委屈，可是张缘俊不同。一听说薛露师妹能够炼制亚神器，张缘俊便对薛露师妹感兴趣的很，王罡便以薛露师妹为条件，请动了张缘俊，现在要娶薛露师妹的也是他……”

　　“咔！”

　　袁晔脚下的地板陡然裂出一丝缝隙，大院之内众人皆是一脸愕然，旋即感受到一股杀意爆发出来。

　　“拿我老婆当筹码！王罡你这个死人妖。张缘俊，我管你什么东西，都给死去吧。”袁晔的嗜血地目光让所有人心颤，就连一直沉默地任小小都感觉有些害怕。

　　“你们回去吧，我保证很快就会让你们的四大高层回去。美女，我们立刻回昊天宗。”袁晔一甩袖，直接朝天空飞去。

　　望着天空中消失的两个人影，余欣蓝等人眼中都有着惊骇，“他杀了雷霆元尊之后又回来了，不用怀疑，用不了多久，这风清大陆就要天翻地覆。”

　　高空之上，感受到任小小一直沉默，袁晔轻声道：“是不是很想知道薛露是谁？”

　　“嗯。”任小小点头，女人的直觉早就告诉她，薛露怕是和袁晔有着不浅的关系，甚至还要更深一些。

　　“我跟你说过，我有两个老婆，还有一个等着要去求婚的，薛露便是那个等着要去求婚的女人。熔穹炉淫荡吧？我之前有一个死亡神奇名叫惊夜枪，更淫荡，给我们两个下了春药，结果发生什么事不用我说了。因为都是炼器大师，之后薛露和我打赌，比炼制亚神器，她赢了要杀要嫁她说得算，我赢了，要娶要不负责任我说的算，结果我输了。”

　　“哦，原来她是你的三个老婆之一。”任小小喃喃自语，她是女人知道薛露搞这样的赌博，以及赢了之后，开心的和同门说起这件事情，任小小已经知道薛露的意思。

　　“美女，我的什么事情你都知道，不会现在就后悔了吧？”袁晔扭头看着任小小，脸上出现了笑容。

　　“你的笑容好假，一定很担心吧？”任小小看着袁晔，也勉强笑了。

　　“老婆被人抓了，还被逼着下嫁，我当然担心。”袁晔话语间也透露出极大的忧虑。

　　……

　　袁晔和任小小直接飞过烈焰大陆和风情大陆的交界，不想这交界之地倒是有许多人马驻扎的痕迹，甚至也有不少厮杀的痕迹。可是却空无一人。

　　奇怪之下，袁晔只能直奔昊天宗驻地，在昊天宗驻地必然有昊天宗弟子驻守，到了那里才能调集大军进攻风清魂。

　　又飞行数千里，已经深入烈焰大陆，这里皆是昊天宗的地盘。只见庞大的山峰孤独而寂寥的矗立在一片平原之中，高耸入云的山峰犹如剑刃般，隐隐散着凌厉剑气，直插云霄，在那云雾缭绕中，有着洪亮的操练声以及金铁碰撞时所出的清脆声音响起。

　　铁噶山，昊天宗众多驻地之一，在昊天宗的地位不算高，仅仅一个驻地而已。但这里却是昊天宗离风清大陆最近的一个驻地。同样的，这个驻地也是最容易战火洗礼的。远远看去整座山峰布满着无数的暗哨，不管任何人踏足其中，便是会在下一刻被暗处的目光所监视，俨然便是一座防卫极其森严的山峰要塞。

　　袁晔曾经打算给昊天宗驻地以上级别的地方都布下周天星斗大阵，但终究时间有限，最终布阵的只是少数，这铁噶山驻地便没有周天星斗大阵保护。

　　袁晔和任小小直接飞上铁噶山的山顶。那山顶之上，庞大的宗门基地一直蔓延至视线尽头，宽敞的广场中，人影闪掠，种种喝骂声，刀剑碰撞声，汇聚在一起，连缭绕天际的淡淡雾气，都是被驱散了许多，昊天宗建宗短短不足六十年，却是征战不止的六十年，这六十年他们的敌人一个比一个强大。在这种铁与血的洗礼下，昊天宗全宗上下都磨练出了一股敢与天斗的勇气，还有那深入脑髓的，要想生存必须强大的理念。当然还有那面对强敌，同仇敌忾，众志成城的团结。这一个小小的驻地都是如此，更别说那些分部，乃至总部清潭山了。

　　“大胆！铁噶山上不得飞行！”陡然，有弟子看到袁晔和任小小径直的飞向铁噶山核心大殿，根本不管哪来人的气势是何等强大，顿时冲上天空。

　　“备战！”

　　陡然，不知从哪里喊了一声。

　　嗖——嗖——嗖——

　　一道道人影如彗星一般冲上天际，一下子将袁晔和任小小两人给堵在中间，仅仅瞬间的事情，竟有超过一万高手飞了上来，这场面让少见过这种场面的任小小忍不住躲在袁晔后面，即使自己实力远强于这些人，但这万人聚在一起无形之中露出的那股可怕的杀气却把任小小吓住了。任家以前和姚家的争斗和这个相比，简直就是儿戏！


　　第六百二十三章 逼婚2


　　袁晔却是非常满意地看着一个个弟子。

　　“来者何人！”陡然，大殿之内冲出来五名高手。在这五名高手冲出来的同一时间，那围住袁晔的万名弟子中，已经有不少人瞪大了眼睛，眼前男子的年轻俊美模样，渐渐的和铁噶山后山圣地的宗主雕像，和宗门内部流传的宗主记忆影像重合在了一起。

　　“是宗主吗？”不少低低的声音传开了，这里的人绝大多数是没有见过袁晔真人的。随着这不确定的声音响起，不少人更是抑制不住心里的激动，希望这一切是真的。

　　宗主袁晔，是开辟玄极界历史的巅峰人物，是打败过元尊的巅峰人物，也是昊天宗的创始者，昊天宗的骄傲，如果真的是宗主归来，昊天宗必然迎来极大地盛世。

　　就在这时，三名男子，两名女子已经飞来，这五人便是铁噶山这个驻地的五大高层，中年一名白衫男子看到袁晔，顿时整个身体一颤，他是昊天宗第一批弟子，他是当初袁晔亲自教导的一千弟子之一，也是昊天宗唯一一批由宗主教导的弟子，他认识袁晔，也见证了袁晔和雷霆元尊的旷世决战。

　　他认得袁晔。

　　“宗主！”那男子声音颤抖，而后扑通一下，在虚空中跪下，“弟子祝如然参见宗主！”那声音响彻整个铁噶山，好似向所有的人宣布，昊天宗宗主回来了一般。

　　随着祝如然的拜见，顿时整个虚空万余名弟子同时跪伏在地，那山下数十万弟子也纷纷拜见，一时间那“参加宗主”四个字的声音，让天地颤抖。

　　袁晔看着自己的这些优秀弟子，也惊动万分，同样鼓足斗气大喝，“诸位，我袁晔回来了！”

　　“宗主万岁！”不知是谁喊了一声，顿时漫天遍野的万岁声音响彻起来，久久不息。

　　看到如此场面，身后的任小小惊讶的捂住了小嘴，她哪里想得到，当初那个爱占便宜的死流氓，认真起来竟有这样山岳般威严的气势。看着眼前的男人，不禁的有点痴了。之前对袁晔有几个女人的一点不满，也抛去了九霄天外。

　　袁晔和祝如然等人直接进入铁噶山核心大殿，出乎意料的是雅宝也在这里，而雅宝在这里的原因便是受伤。

　　连雅宝都受伤了，可以想见，那厮杀中，昊天宗的损失也是不小。

　　“什么，已经进攻风清魂了。”听到雅宝的讲述，袁晔一下子震惊到了极点。

　　“嗯，芮曦客卿知道你和薛露的关系，一听紫罗仙境的人要强娶薛露，立刻和岑森客卿、慕容强客卿等人商议，可是如果对方又出现一个准尊大圆满，我们昊天宗无法对抗，但救薛露迫在眉睫，所以，三位客卿共同决定，请闭关中的端木云姬客卿和徐莹客卿出山，由他们两人联手，应该可以压住一个元尊级高手。”

　　“这可是孤注一掷了。”袁晔额头青筋暴跳起来，一方面为岑森、慕容强等人的情义感动了一把，另一方却是担心无比，整个宗门高层可以说都杀过去了。可惜来的不是一条路，否则应该能遇到昊天宗的大军。

　　“小小，你现在呆着这里，不要让我担心，我必须马上赶过去。”此时袁晔哪里敢耽搁。

　　“我也可以帮你的。”任小小顿时急了，“你的朋友爱人都去了，唯独不让我去，你可知我会怎么想？”

　　袁晔一怔，来不及讨论去留，当即一甩袖，“那好，保护好自己，不要和人厮杀。”

　　……

　　风清大陆核心，枫林谷，山谷地处盆地，四季湿润，谷内鸟语花香，灵气逼人。只是屹立于山谷中的一座座霸气的宫殿，远远看上去很壮观，但和这周围的环境极不搭调，却是破坏了这里的安逸祥和的气氛。那一个个充满戾气的高手在山谷内穿梭，更是惊得山谷内，鸟兽虫鱼一阵鸡飞狗跳。

　　这里便是风清大陆第一大势力，风清魂的总部。

　　风清魂，山谷之后，一处偏僻大殿。

　　大殿之外，方圆十里没有一人，胆敢扇子进去者，格杀勿论。大殿内部却是一队队侍卫，天空、地面不停的巡视着。

　　在一座极大地宫殿之内，偌大的宫殿，空荡荡的，寂静无声，在大殿的中央位置，一个风华绝代的白衣女子，安静的坐于蒲团之上，双眼自然合上，心无所想。

　　“嘎吱！”空荡大殿中，突然响起一道开门声响，旋即那紧闭的大殿大门，便是缓缓打开，一缕月光顺着其外蔓延而进，最后将那名白衣女子包裹而进，宛如一层淡淡银纱般，使得后者宛如天际仙子般，充斥着一种难以言明的高贵与缥缈。

　　大门开启，一道三十岁左右的金袍女子缓步而进，这女子的样貌，却是雍容华贵。最后在距离白衣女子不远处停下了脚步，淡淡的笑道：“露儿，我们只剩三日的考虑时间了，你还没有想通吗？”

　　听得熟悉的声音，白衣女子缓缓睁开紧闭双眸，犹如宝石般的眸子在月光的反射下，有着一种异样的魃力，再衬托着那张高贵出尘的淡然俏脸，令得人有一种自惭形秽之感，而这般熟悉面貌，赫然便是风清大陆第一炼器宗师薛露。

　　这个世界，强者生命无尽，容颜亦不会随着时间老去。岁月只是一个数字，不少女子爱美，一直保持着年轻的样貌，但也有女子觉得自己阅尽世间冷暖，不再是二十岁的小女孩，便会有三十岁、四十岁的模样，也有人自以为身为长辈，有着相称的苍老面容，才更符合自己长辈的身份。这种种原因才是各自容貌不一样的根源。

　　自从炼制亚神器，四十多年过去了。当初刚刚炼制亚神器，自己还如二十岁小女孩一般，欢喜雀跃的要去找某个人，一次打赌的胜利，小女孩迫不及待的要去看那家伙怎么说。可是四十年间，她经历的事情太多了，四十多年的岁月并未在她脸颊上留下丝毫的痕迹，反而在岁月酝酿下，使得种种高贵气质，愈发的浓郁，不过在那高贵之下，也隐隐约约能看到许些苦涩。

　　“如果，当年直接嫁给他，再不去炼制亚神器该多好。”四十年间，薛露不知道多少次这样对自己说，为自己年轻、倔强和贪玩后悔。

　　“师父，我还是那句话，宗门内的姐妹怕都是宁死也不会受这等侮辱。既然如此，不如一起有尊严的死去，我们做这些反而是害了宗门。”眸子瞥了一眼面前的女子，薛露却并未起身，声音中有着一贯的倔强。

　　这整个大殿便是软禁薛露四人的场所，既然是要娶自然不会关在牢狱之中，甚至于整个大殿都允许他们随意走动。只是力量被封印，变得和普通人一般无二。却有二十名准尊，超过千名战皇以上的高手层层看守，区区四个普通人，当真插翅难飞。

　　“唉，露儿，为师岂不知这其中道理，只是我若死了一了百了倒好，可既然我活着，怎么能为了一己之私，置全宗上下安危不顾。”紫罗仙境宗主澹台子一声叹息，“我们已经没有时间倔强了。三日，三日之后，我们还不同意嫁给那四个人男人，他们可是要屠尽我紫罗仙境上下，以现在的局势，没有人能帮我们，我们更不是风清魂的对手。为了全宗数百万姐妹，我们就算有忍受不了的委屈，也要忍受啊。”


　　第六百二十四章 大战前奏


　　“师父，那其他宗门呢？虎阳宗还有别的宗门会坐视风清魂独霸吗？”薛露眼睛湿润，若是她们自己一个人还好，大不了一死，可是风清元尊王罡却拿紫罗仙境全宗的性命威胁，只要不嫁，紫罗仙境上下也鸡犬不留，这样的威胁，真的掐住了薛露四人的死穴。

　　“虎阳宗已经被我灭了。投降四百万人，剩下的七百余万正式弟子有的反抗被杀了，有的投降是投降了，可惜动作慢了一些，我很不满意，也全杀了。”陡然，那大殿之外传来了一个意气风发地声音，那声音极为中性，一时也听不出是男是女。随后大门一下子被粗暴地推开，却是一个面庞被长长的秀发完全遮住，胸部微微隆起的人，这个人是男是女一时还真的无法分别。正是风清元尊王罡。

　　“什么！虎阳宗被灭了！”薛露、澹台子同时大惊失色。风情大陆三大巨型宗派一直并立，这三大宗派，任何一家都不愿意看到有一家独大，所谓三足鼎立，弱弱联合同样能生存下来。事情到了这一地步，薛露和澹台子还把仅剩的一丝希望寄托在虎阳宗之上，却不想虎阳宗已经被灭了。

　　这宗门间的争霸，说白了，还是超级高手决定胜负，一个元尊已经极为了不得，再加上一个准尊大圆满，也难怪风清魂敢嚣张。

　　“我可告诉你们，我对你们这帮女人可没有什么怜香惜玉之情，对虎阳宗我是直接杀，杀到他们自己投降为止。而对你们我已经仁至义尽了，没有杀，反倒是要娶了你们全宗。爽快点，我的耐心极为有限。你们必须争着嫁给我的弟子，反应慢了，就会像虎阳宗那些不知好歹的东西一样，投降慢了我也杀个干净。”风清元尊话语中带有着极大地杀气，看到风清元尊之前的血腥残暴手段，任何人都不会怀疑他的话。

　　即使投降慢了也要死！紫罗仙境宗主澹台子根本不敢相信宗门弟子一旦遭难的场景。

　　风清元尊目光冰冷，嘴角一阵抽动，“你们也应该知道我有多仁慈，八大陆，凡是有元尊统治的地域，皆是元尊处于绝对的主导，元尊所在的宗派是唯一一个超级宗派。只有我风清大陆，还允许你紫罗仙境和那虎阳宗和我平起平坐，这么多年我没有灭你们，你们却如此不知好歹！”

　　“我呸！那是你刚刚建宗，还没站稳脚跟，现在一有了点实力，便迫不及待的要灭我两家，真好意思说仁慈！”薛露猛地怒喝。

　　“我为站稳脚跟？”风清元尊一怒，“那袁晔刚建宗不足三年就敢招惹巨型宗派修罗门，我堂堂元尊，建宗万余年还没有对你们这等宗派动手，我若是未站稳脚跟，袁晔算什么？”

　　“哼，你也配跟他比，他建宗不足五十年便能成为统一烈焰大陆的超级宗派，你建宗万余年，才凭借求来的高手敢对我两宗动手。你和你的老相好雷霆元尊合力攻击他一个又能如何？一个落荒而逃，一个怕是已经死了。即便现在，没有袁晔，你和昊天宗对战，一样处处劣势，每次被人家攻到家门就慌不迭的向厚土大陆求救。我在想，袁晔不在便已经如此，袁晔若回来，你该如何？现在却恬不知耻的和他比。”

　　风清元尊越听脸上戾气越是加重，却强行压制住了，其他三个女人如果敢这样对他，风清元尊即便不下杀手，也定让她求生不得求死不能，可是薛露不行，薛露是张缘俊一定要的女人，对于张缘俊，风清元尊可是知道底细，他绝不敢得罪。

　　陡然，一名七属性准尊慌慌张张地跑了进来，正是风清魂现任宗主宗政。

　　看到风清元尊那满是戾气的表情，原本惊慌，想立刻汇报的宗政迟疑了一会，竟是不敢说话了。

　　“什么事？是不是郭子科他们追杀那几个女人的事，传来消息了。”风清元尊冷声道。

　　宗政赶紧躬身，“禀告太上大长老，太上三长老还没有传来消息，想必正在等待时机吧。”

　　“等待什么时机，一群小蝼蚁而已，竟然还如此拖沓。如果让昊天宗知道张缘俊的事情，一旦防备起来，我狠狠打击他们的计划怕是难以实行了。”风清元尊顿时怒气又增加了一分。

　　“什么追杀几个女人，你给我说清楚。”一听两人的谈话，紫罗仙境宗主澹台子一下子敏感起来。

　　“哼，我说给你们三日时间考虑，三日之后若还不同意，便要屠尽你紫罗仙境，但我可没说，这三日不杀你们的人。”风清元尊嘴角露出一丝残酷的冷笑，“我说过，我没有什么耐心，你们要想考虑，那便考虑去吧。”

　　“混蛋！”澹台子和薛露顿时都浑身颤抖，脸色煞白。

　　看到那之前冒犯自己的女人这副模样，风清元尊心情终于爽了一下，冷笑道：“恭大哥和袁晔的拼杀，谁生谁死还不一定。而我，现在有张缘俊的帮助，不日就灭了昊天宗给你们看看。你给我瞪大眼睛瞧好了！”

　　宗政一听，立刻讨好道：“太上大长老，弟子这次来正是一个好消息，那昊天宗竟然举全宗精锐朝我们杀了过来。包括他们的四大客卿和十八长老。根据弟子汇报，怕是马上就杀来，弟子已经将全宗高手都急调而来，将他们一网打尽。”

　　“哦！”风清元尊眼睛陡然一亮，“那四大客卿竟然敢出来，这四个家伙这么多年可是一次没有出来过。昊天宗二百多最强准尊布下的五方星力大阵不过能挡住我一人，没有这二百多准尊，他们的实力只比你们强一丝而已。昊天宗决计想不到。如今我们却有张缘俊出手。真是天助我也，天助我也啊，张缘俊刚刚出山帮助我们，昊天宗就来决战，我正好在这一战，将昊天宗四大客卿全部杀死，没有宗主袁晔，没有四大客卿，他昊天宗也就垮了，到时，便可再统治烈焰大陆……”

　　风清元尊越想越兴奋，及至后来，甚至癫狂了。只是他不知道，昊天宗正是知道了这些消息，才决定大决战的。

　　“哼，就算有那个不人不鬼的家伙，你们也必败无疑，昊天宗什么时候大意过。”薛露双眼怒视着风清元尊。

　　“不要惩口舌之利，我现在就杀尽昊天宗的人，等着。”风清元尊一甩袖，直接出了大殿。

　　大殿之内，风清元尊和宗政刚刚出去，那殿外的黑暗角落，一个全身被黑袍笼罩，根本看不清面目地人影陡然出现。同时诡异的气息涌现出来。

　　“我已听说，你的死对头要来了！”那诡异地黑袍男人凌空立于上空，阴测测的声音，自其中缓缓传出，“这次我帮你解决他们，算是最后一次帮你，那个能炼制亚神器的女人便由我带走，我的家族个人实力极强，可惜宝物对我们这种级别的人来说太差，如果能有一个炼制亚神器的人加入我的家族，家族长辈必然嘉赏于我。”

　　这诡异的黑袍男子便是薛露口中的不人不鬼之人张缘俊。对于元尊、准尊大圆满，区区中品尊器是太弱了些。而这个世界的人最高只能炼制中品尊器，如今突然出现一个可以炼制亚神器的，自然这一个个超级高手都心动了，毕竟有了好的武器，也能使实力上一大台阶。


　　第六百二十五章 枫林谷战


　　“一定，虽然张兄刚来没几日，但只要帮我灭了昊天宗，我便没有敌人，倒时薛露自然双手奉上。只是在下一直好奇，你已经是十一属性准尊大圆满，即便在这个世界，也少有敌手，可听你口气，你家族似乎还有不少前辈高人。”风清元尊皱了皱眉，对于这个问题，他已经好奇与疑惑了许久。他根本不敢想象，一个准尊大圆满在一个家族，还只是一个晚辈的情形，那这个家族未免太可怕了吧，至少这样的家族他连听都没有听说过。

　　“不该问的，还是不要问的好，有些事情，知道了对你没什么好处，我的家族并不是你们这些人能理解的。”张缘俊那阴冷的声音在天空之中回荡着，令人有些毛骨悚然。

　　脸庞微微抖了抖，先前还威风八面的风清元尊，此刻却只能颇为不爽的点了点头，道：“好，我不问，现在请随我准备对战昊天宗，我离开这里之前，必须确定你不在这里，不然你带着薛露离开了，昊天宗杀来，凭我一个人，恐怕吃不消。”

　　“哼哼，你对我很防备，我见那女人一面你也要跟着，如今你离开便要我先离开。”阴冷的声音再一次出现。

　　风清元尊连忙赔笑，“张兄千万不要误会，在下只是怕待会一旦交战，一时找不到张兄，平白让昊天宗占去许多便宜。战前战后，也就一时半刻的事情，张兄要带走薛露，不会在意这早一日、晚一日吧。”

　　“哼哼，好！那就去杀吧，杀人这种事情也很简单。”张缘俊阴冷一笑，第一个朝外面飞去。

　　风清元尊看着张缘俊的背影，却是闪过一丝狠毒。这张缘俊不过十一属性准尊，比他差远了。可是却事事摆着一副高人一等的样子。如不是自己还有利用他的价值，怕是早就翻脸了。只是风清元尊也不确定，张缘俊所谓的家族是真是假，如果是假自己不介意灭了昊天宗之后，直接灭了他，但如果是真的，自己可就要好好掂量掂量了。

　　“轰！”

　　爆炸声滚滚不休，令得周围百里的人，目光都是投在了天空之上，而此刻，在那爆炸声滚动之地，一朵由能量所汇聚而成的蘑菇云，缓缓升入高空。随后一声惊天震动，一整座宫殿轰然倒塌，甚至于附近的几座宫殿也被直接震塌。又一个风清魂的分部被彻底毁灭，分部之人全部斩杀。

　　昊天宗倾全宗之力，那是什么概念。十六属性准尊四人，五属性以上百余人，准尊以上如今已经达到接近六百人。核心弟子，这次来的至少都是天圣以上的，单单这杀过来的天圣以上弟子就超过六百万。这六百万的战力可不是寻常巨型宗派能比拟的。寻常巨型宗派，虽有正式弟子千万，但天圣以上怕是连一百万都没有，六百万天圣以上高手的战力绝不是一般人能想象的。

　　昊天宗现在不是巨型宗派。而是超级宗派，无论是地盘还是实力，还有影响力，比其他超级宗派都不落下风。一个超级宗派几乎全部的力量，进攻一个巨型宗派的分部，根本连半小时都不用耽误。

　　“前面就没有风清魂的分部了，立刻杀进枫林谷。”一名实力仅仅冥神后期的帅男子猛地一挥手，竟然指挥着有着数百准尊以上高手的六百余万大军，这人便是易容后的昊天宗客卿岑森，此战昊天宗倾全宗之力也处于劣势，实在抽不出力量保护客卿岑森，在岑森坚持要来的情况下，雅宝给他易容成普通人，混在无数普通人群中，这也算是最好的保护方式。

　　随着岑森的命令，顿时，一道道人影如彗星一般冲去，各色的斗气将整个夜空点缀的美丽到了极致。

　　六百万繁星，在夜空中穿梭，绝大部分人一辈子都见不到这样美丽的夜晚。而这份美丽，却是建立在无边的杀戮之上！

　　陡然，有着潮流发型的邪异男子飞到岑森跟前，正是易容后的慕容强，慕容强脸色有些凝重，“老岑，看到没，咱们攻击的几个分部，都没什么高手，恐怕人家早就知道，都收缩力量，正在枫林谷等咱们呢。”

　　岑森面色平淡，好似根本不在乎一样，“我们这么大动静，风清魂还不知道，就可以一头撞死了。一个元尊，一个准尊大圆满还有近千万弟子，这样的实力，咱们贸然去和人家决一死战，这么莽撞的事咱们也是第一次啊。只是，薛露被抓，即便是袁兄在，恐怕也不得不相救，我们现在就是下达的袁兄的命令，强哥你说是不？”

　　“是啊，连端木云姬和徐莹都出山了，我们都去拼也就没什么说的了。莽撞是有一点，但是我们也未必输。如果大哥在就好了。”

　　岑森自嘲一笑，“袁兄三十年都没有回来，怎么可能这么巧，杀吧，这次我们不是和他们不死不休。一方面我们牵制他们的绝对力量，至少风清元尊和那个准尊大圆满必须出战，到时候派五十名准尊趁乱杀进去，救下薛露，人救出来，我们就退。”

　　“好！”

　　在极端的时间内，昊天宗六百万高手便来到枫叶谷。

　　“里面的人，交出我主人的老婆，不然。我就咬死你！吼吼！”一道清脆响亮的孩童声音，夹杂着兽吼，便是在雄浑斗气的夹杂下，在整个枫林谷轰鸣响彻！说话的正是昊天宗客卿小混球。此时岑森、慕容强不能暴露自己，便由小混球叫阵。

　　如雷般的喝声，夹杂着斗气，在整个枫林谷每一个角落里回荡着，这一刻，枫林谷所有的人都嘴角闪过一抹残酷，他们刚刚血洗了虎阳宗，这剑上的血还没有干，便又有人要找上门来送死，没有大阵，他们可不怕昊天宗。

　　陡然，一声声戾啸，席卷了整个枫林谷，各种斗气力量爆射起来，而后便瞧见从枫林谷中冲出来漫舞天际的人群，那人群铺天盖地，全部穿着统一的黑色服饰，那些黑色袍服在鼓动时，其上特殊的风云图案，让人一眼就看出了其风清魂核心弟子的身份。

　　“哈哈，袁晔一死，昊天宗真是没人了，竟然让一个畜牲在这里大吼大叫。”陡然一声阴阳怪气的声音在整个天地间响起。同时，那风清魂的弟子都嚎叫嘲笑起来。

　　众人顺着声音抬头，目光望去，只见得在风清魂千万弟子之上，已经凌空而立近百名黑色人影，手中齐刷刷的握着如出一辙的锋利长剑，在阳光的照射下，反射出森冷的寒芒，尽数倾洒进山谷之内，令得人遍体生寒。而在那核心之地，风清元尊正抬头看着昊天宗六百万弟子。

　　“吼吼，你们这群爷们，整天跪在一个不男不女的东西脚下，来个声音大点的，这娘娘腔球哥听不到说什么，吼吼。”小混球也大叫起来。

　　随着小混球鲜有水准的叫骂，昊天宗众人也是一阵狂笑。侮辱对方主帅便是打击敌人士气。风清元尊这么一个成名数百万年的高手，和一个小孩子叫骂，小混球不知道丢人，他还不知道丢人吗？


　　第六百二十六章 千钧一发


　　“哼！废话少说！”老奸巨猾的风清元尊猛地一抽出佩剑，“开战！”顿时风清魂的弟子犹如蝗虫一般，密密麻麻，携带着凌厉剑气，铺天盖地的对着昊天宗的阵营而去，顷刻间爆发而起的杀伐声，令天地都颤抖起来。再说下去，他不知道那混蛋麒麟还能说出啥不堪入耳的话来。

　　“咬死他们，吼吼！”

　　当风清魂弟子如潮水般对着昊天宗涌去之时，小混球的吼声，也是响彻而起，旋即，只听得漫天的喊杀之声，之后，无数斗气光芒撕裂空气，化为一道道可怕的光柱，这些光柱如寻常人的利箭一般激射出去，向那暴涌而来的黑色浪潮笼罩而去！

　　同时风清魂阵营在冲杀的同时，也有不少光柱射来，但明显少了五倍不止，要发出这么远距离的斗气攻击，攻击力还要能杀人，实力必须达到冥神以上。风清魂虽然人多，但实力都太弱了，准尊连一百个都没有。若是风清魂下面的人哪怕稍稍强一些，风清元尊早就憋不住灭掉紫罗仙境和虎阳宗了，岂会等到现在。

　　噗！噗！噗！……

　　无数光柱穿透人体的声音响起，但是两边情况完全不一样，如此远的距离，风清魂的攻击来到昊天宗弟子跟前，已经非常的弱，昊天宗弟子最弱都是天圣，那些光柱射在他们身上，只见后者身体表面亮起巨大的防御斗气，顿时这些能量光柱不过阻碍他们前进的步伐而已，最多仅仅是受伤，杀人的，也就是几十道准尊发出来的攻击。

　　可是另一边，风清魂的弟子，实力弱得太多了，千万弟子，战皇以下就超过八百余万。这些弟子在光柱射来的时候，身上也缭绕斗气，妄图保护自己，可是他们的防御明显没有对能量光柱造成多大的阻碍，甚至与不少威力强大的光柱，在射穿一人身体时，余力还会将其身后之人也是洞穿，这般恐怖的杀伤力，也说明了彼此之间巨大的实力差距。

　　可怕的各色斗气光柱狂射西出，在天空上留下淡淡的印痕，而每一波攻击，都会令得不少风清魂弟子无力的栽落下去，六百万高手几乎同时攻击，数轮下来，风清魂的弟子竟然死了不下于三百万。

　　“杀！”

　　“杀，什么不管了，给我杀！”

　　终于两方的人马开始短兵相接。两方过千万大军混站在了一起。

　　战争，这是近乎最原始的，最古老的厮杀，完全是本能的！

　　没有公平可言，没有武道可讲，偷袭、围杀，强者屠戮弱者，绝招、阴招无所不用，一切只为胜利。

　　惨叫声、嘶吼声、喊杀声、刀剑碰撞声还有个能量爆炸声音瞬间充斥着整个战场。

　　鲜血流满大地，这血刚刚将大地染红，就有新的鲜血滴下。一具具尸体从天空中坠落下来。可是这坠落下来的尸体，几乎都是黑色旗袍的风清魂弟子，偶尔中有几句昊天宗弟子坠落下来。

　　经过刚才的远程攻击，风清魂损失三百余万，人数已经降到七百万，和昊天宗已经差不多一个数量，可是两者之间的修为差距实在是天差地别。一个境界的差距，就算是二十个打一个也打不过。更何况只是一对一，撑死二对一。

　　在这些修为弱的弟子厮杀中，完全是一面倒的战争。

　　只是可悲的是，这下面的人厮杀最多，死亡也最多。但无论他们如何拼杀，最后决定胜利的还是那些最强大的人，他们的元尊、准尊大圆满级别的对抗赢了，他们赢，反之亦然，唯一不一样的就是，杀戮前面的敌人，保护自己，让自己有命等到最后的结果。

　　而在这些高手厮杀的时候，风清元尊已经来到小混球、张任等人头顶。只见他身体悬浮半空，双肩一颢，一道风属性的力量便在天地间汹涌而出。一股磅礴气势也是缭统天际，异样的压迫笼罩着方圆万米。

　　这万米范围，没有人敢接近。

　　风清元尊看着那二百多人，嘴角露出一丝冷笑，这二百多人他太熟悉了，每次都是他们挡住自己，用那个该死的袁晔留下的阵法将他死死压制。可是今天，这一切都将结束，风清元尊要将自己所有的屈辱都十倍百倍的讨回来。

　　“我要你们全部生不如死！”

　　面对风清元尊的残酷冷笑。小混球却是不屑的咆哮两声。随着小混球的咆哮，顿时五十三名准尊出现在小混球周围，这五十三人按照特定的轨迹站好，姿势却各不相同，五十三人同时掐动发决，一道道能量从他们身伤发出，而后这些能量汇聚在小混球身上。

　　“五方星力大阵——开！”

　　张任、白起、关龙逢、李牧四人同时大喝。

　　正中紫薇恒重尊君，东方大曜真君，南方炎光郁明帝君，西方镇星真皇君，北方岁星萤火道君。五君引领二百一十一宿，五方星力大阵瞬间完成！

　　五方星力大阵出现的瞬间，一股足以和风清元尊媲美的力量瞬间弥散开来。

　　可是就在五方星力大阵形成的瞬间，一阵破空之声也是随之传来，最后，一股阴寒诡异的流光划过天际，闪现在了战场上空。

　　看到突然出现的一个神秘人，张任等人虽然早有心理准备，但心中还是涌上些许骇然，准尊大圆满！岂是这么简单就能遇到一位的，今日就真的出现了。

　　“哈哈哈，你们以为吃定我了吗？竟然狂妄的攻击到了我的总部，今日我和张兄联手，破阵之时，便是你们授首之刻。”风清元尊看到张任等人那惊骇的目光显然非常的满意。

　　“王罡，能找到准尊大圆满帮忙，你的确有底气了。不过我昊天宗也不是你想的那般简单。”陡然，那漫天的虚无空间，一道柔美，带有磁性地声音响了起来。

　　“嗯？”风清元尊和张缘俊眉头一皱，都猛地抬头，但见虚空之外，又是两道流光激射而来。当流光止住，却是两名女子，一名身着半透明粉红罗衫，一身妙曼紧身衣将完美躯体展现出来，再配合那美丽却又带有坏气的外表，说不出的诱惑。另一位看上去更是如此的风华绝代，脱俗气质宛如女神，一眼望过去，视线竟是再也无法离开。

　　风清元尊面色阴沉，微眯着眼睛，日光在两人身上扫了扫，片刻后却是摇了摇头，道：“你们是元尊！不对你们的灵珠之力还没有完全吸收，只能是半元尊！你们是谁，今日之事最好少给我插手！”

　　风清元尊也吸收过灵珠，对这个非常的了解。当即冷笑起来。

　　“哼，昊天宗客卿端木云姬、徐莹。”那如今如覆盖一层水汽，宛如女神的端木云姬冷漠地说着。

　　端木云姬，闭关六十余年，即将完全成为新的冰魄元尊。徐莹，闭关四十年，即将成为新的烈焰元尊。这两位昊天宗一直消失的客卿终于出现。

　　“王罡，这两个人你可从来没有说过。”那全身被黑袍笼罩的张缘俊声音冰冷了起来，本来他们计划很好，合二人之力破掉大阵，而后肆意杀戮，此战便赢了，可如今突然杀出来两个元尊，即使还没有完全成为元尊，两人合一，那也是相当于一个元尊的实力。这局势，胜负已经不确定了。


　　第六百二十七章 夺人1


　　“张兄，这两人都还不够元尊，我们更是要立刻不惜一切代价的将其斩杀，否则将来他们将力量完全吸收，后果不堪设想。这种时候难道还能投降不成？”风清元尊面带焦急之色，生怕张缘俊不战了，“张兄，你感受一下，那两人，尤其是那个烈焰元尊连三成的元尊之力都没有吸收，这两个还是水火相克，他们合力不可能打败你的。”

　　“嗯，好吧，这两人的实力加起来也远不够元尊级别。昊天宗连这闭关中的两位都请了出来，怕是没有什么后招了。此战之后，无论胜负，薛露由我带走。”

　　“好好，没问题。”风清元尊连连点头。

　　“你们怕是都没有命带走薛露了。”端木云姬冷笑，“因为我们的魂斗士已经感应到了老公正在这附近。”

　　“你老公！”风清元尊脸色巨变，“不可能！根本不可能！”旋即风清元尊狰狞的，猛然挥下，“张兄，我们杀了他们！”

　　嗖嗖嗖……

　　流光出现，端木云姬、徐莹对抗十一属性准尊大圆满张缘俊，小混球等人对抗风清元尊王罡。此次大战的巅峰对决正式展开。

　　另一边，远在千里之外，袁晔和任小小就感觉到了前方那惊天动地的爆炸和能量对轰。

　　“已经开始了，我们赶快去帮忙。”任小小什么都不清楚的人都有些焦急了，更何况是袁晔。

　　袁晔一边急速的飞行，一边却是眯起了眼睛，“我全宗之力，就算王罡再有一个准尊大圆满也一时赢不了。我若现身，王罡必然小心，万一最后拿住薛露要挟就难办了。”

　　陡然袁晔目光闪过一丝光芒，“为了对抗我全宗的攻击，风清魂怕是没有多少力量看着薛露了，我们先救下薛露，没有后顾之忧再和王罡决一死战！”

　　“嗯，我听你的。”任小小点点头。

　　另一边，趁着混战，正有五十多人从侧面直接飞进山谷之内。而后抓住一些看门弟子，问得结果之后，直奔枫林谷后山。

　　枫林谷后山，几乎相当于禁地，除了宗主和三位太上长老，任何人擅自进入一步，格杀勿论。单单平日里守护这里的准尊就达到二十人，其余高手更是有千人之多。即便是这大决战开始，这里的守卫依然一个不少。这后山守卫之严密，堪称风清大陆第一。

　　此时，那五十人在一名背负碧绿长弓，充满野性美的女孩带领下快速冲了进来，那沿途几处暗哨都被女孩直接射杀。同时女孩左右还有两名冥神级男子。正是芮曦、岑森和慕容强。

　　“哈哈哈，你们以为我风清魂的后山是这么容易闯的吗？”陡然一道苍老却充满霸气地声音想来起来。一名黑袍老者瞬间出现在高空之上。随着那老者的大笑，二十名准尊，还有千余名侍卫高手一个个冲了过来，仅仅瞬间就将小心翼翼的芮曦等人围困在核心。

　　“没想到这老东西在这里！”慕容强气得大骂，风清魂太上二长老擎苍，十三属性准尊。这样的高手没有参加大决战，竟然来这里看着薛露等人，事情一下子不好办了。

　　“救人为主，不可恋战。晁错、邓昌拦住他，芮曦，我们冲进去。”

　　“是！”“是！”

　　随着两声应和，两道残影根本不废话一下子和擎苍血战开来。其余四十多人，有二十多人和那二十名准尊厮杀在一起。还有二十多人直接冲进那千名守护侍卫中，疯狂屠杀。

　　可是正当芮曦和岑森要冲进大殿的时候，那大殿门口陡然又出现一人。

　　“陈晓聪，你是虎阳宗太上三长老，为何在这里？”看到来人，岑森的脸一下子寒了。

　　“哈哈哈，陈老，这三个可都是大鱼啊，那两人虽然易容，可我认得他们的气息，是昊天宗的岑森和慕容强，再加上这芮曦，昊天宗三大客卿，杀了这三人，我们可是大功一件。”那被两人攻击，依然游刃有余的风清魂太上二长老擎苍大笑起来。

　　“陈晓聪，你竟然背叛虎阳宗。”岑森直指虎阳宗太上三长老大喝。

　　“老夫算不得背叛，因为虎阳宗已经消失了，就在你们之前。”陈晓聪说着手中出现一柄阔剑，“老夫现在便是风清魂的长老，刚刚追随风清元尊大人，正是杀你们立功的好机会。”

　　岑森脸色阴沉地看着那堵在大殿门口的陈晓聪，一个十三属性准尊啊，又是一个超级高手。

　　外面的大决战，风清魂的高手都被牵制住了，昊天宗又何尝不是，为了布下五方星力大阵，一下子就少了二百多准尊，而且是最强的二百多准尊。岑森为了保险起见才带上晁错、邓昌两大十二属性准尊，本来他以为有两大十二属性准尊，再趁乱杀进来已经万无一失。可是没想到这里却有两个更强的守护着。

　　“你去救她，我对付他。”芮曦说着，那白皙纤细的小手缓缓举起，手掌张开，手心一亮，一支呈乌黑色的黑箭也已经出现在芮曦的手里。

　　神器极乐弓共有十支神箭，这便是第一支！

　　芮曦弯弓搭箭，在瞄准的一瞬间，陈晓聪心中突然升起了一种莫大的危机感，似乎在这张大弓上有着一个锁定灵魂的力量。芮曦召唤出的极乐弓已经超出了一般武器的范畴，她那只如同莹玉般的手缓缓拉起弓弦，极乐弓漂浮在半空之中一转，弓身朝向陈晓聪。陈晓聪只觉得自己全身一紧，似乎气息被完全锁死了一般，极乐弓上散发出的压力竟然让他这十三属性准尊产生了恐惧的感觉。

　　生命神器极乐弓便以最强姿态瞬间出现！

　　而形式，更是到了千钧一发的时刻！

　　“怎么回事？不是说昊天宗十八长老实力强大，客卿都很弱吗？这个芮曦客卿？”陈晓聪脸色巨变，再不敢大意。昊天宗客卿只是指挥，很少出手，所以别说陈晓聪，就是风清魂的高手都不知道芮曦和极乐弓的事情。

　　便在这时，芮曦的身体已经缓缓漂浮而起，虚悬于这与她身体完全不成比例的极乐弓后，她的手缓缓后收。极乐弓随着她的动作渐渐弯曲，已经被锁定的陈晓聪宛如处于风暴的中心一般，身上的长袍轻轻的飘舞着。

　　突然，陈晓聪粲然一笑，道：“好像，你还无法驾驭这神弓的力量，可惜、可惜……”

　　芮曦没有回答，极乐弓骤然弯成满月，那只莹玉般的小手微微有些发抖，嗡——

　　芮曦的手松开了，一道有形的黑色利箭直奔陈晓聪胸口而来。陈晓聪没有闪避，而是爆发出十三属性准尊的最强力量，就那么凭空伸出手，抓向攻来的黑色神箭。噗的一声，黑色光芒湛放，那神箭被陈晓聪一把抓住。

　　“哼，你也不看看和我的实力差距，仅凭借一弓一箭……”陈晓聪还没说完，可是陡然，从那被截住的黑色神箭上射出一道诡异的光柱，一股尖锐的力量顺着自己手上的经脉向体内冲来。

　　“嗡嗡——”

　　“不好，他刚封印我的灵魂！”陈晓聪脸色巨变，立刻运气强横的实力抵抗。同时在神箭射出的一瞬间，芮曦全身剧震，身体一晃，从半空中跌落在地，而那射出的黑色神箭也回到了极乐弓身边。极乐弓是有十箭，射出即回，但每一箭射出之后还需极大地时间回复那上面附加的灵魂之力，无论是生命神器还是死亡神器，都是掌控灵魂的。


　　第六百二十八章 夺人2


　　“你怎么？”岑森立刻担忧地询问。

　　芮曦抬头，脸色苍白的很，却是摇摇头。再看向那陈晓聪，此时的他身体一震青一阵白，狂暴的力量显然在他体内挣扎着。

　　“你快去救人吧。”芮曦说着再一次弯弓搭箭，她知道，一旦给陈晓聪时间将冲进他体内的力量抵消干净，陈晓聪如果冲上来，以他十三属性准尊的实力，后果将不堪设想。

　　“嗖！”又是一箭射出，陈晓聪咬牙切齿的妄图躲避，可是那神箭却会转弯，陈晓聪挥剑直接劈向神箭，却被神箭直接刺穿了宝剑。

　　“扑哧！”神箭入体，陈晓聪咬牙将那箭直接拔了下来，目光变得嗜血起来，“小丫头，待会定要个你求生不得求死不能。”旋即陈晓聪不敢多说，立刻运气全身的力量抵抗那试图封印他的灵魂之力。

　　另一边芮曦也跌落在地，却是拼命的恢复力量，希望在陈晓聪抵消所有伤害之前，再射出一箭，她和陈晓聪完全是在拼时间。而岑森和慕容强已经冲进大殿之内。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空中，又是响起一道道剧烈的能量爆炸声，不少厮杀的准尊、侍卫都忍不住看了一眼，正看到晁错、邓昌两人几乎同时吐血飞退，而风清魂太上二长老擎苍却是越战越勇。

　　“就凭两个十二属性准尊，还是能量不稳的小辈，也妄图打败我，实在可笑！”傲视着被自己震退的两人，擎苍也是缓缓平息下体内震荡的斗气，沉声喝道。

　　晁错、邓昌连退数百米才将身形稳住，此时两人却是都受了伤。

　　邓昌抹去嘴角的一丝血迹，“晁错，除非拼死这家伙，不然我们战死都是大罪。”

　　晁错看了一眼芮曦那边，但见芮曦竟然有些目光恍惚了，显然芮曦已经到了极限，以她单属性准尊的实力，控制神器根本就极为勉强，能射出两箭已经不错，可是想在芮曦的第三箭都射出去了。

　　“妈的，什么战死都是大罪。在不杀了这老家伙，我们就已经罪不可赦了。”晁错一甩袖，瞬间不顾一切的冲上去，邓昌也大吼着。两大高手的战斗瞬间提升到了极致，厮杀直接白热化。

　　“死吧！哈哈！”晁错面对擎苍刺来的剑竟然丝毫没有躲闪的意思。

　　“扑哧！”利剑刺进肉体的声音，同时晁错面容狰狞的，一手抓你擎苍那握剑的手，一用力，顺势抱住擎苍，“一起死吧，哈哈！”

　　“晁错！”邓昌瞬间瞪大了眼睛。

　　“动手，刺杀灵魂！”晁错眼睛血红。

　　“我……”邓昌那握剑的手都忍不住颤抖了。

　　而就在这时——

　　“蓬！”

　　一道闷哼，那死死抓住擎苍的晁错脸色顿时苍白，旋即一口血雾便是在邓昌的注视下，忍不住的喷了出来，而其身形，也是急坠落，在即将落地时，方才被邓昌借助。

　　“邓昌，你太让我失望了，怎么可以犹豫！”晁错不甘说了一句，猛地又是喷出一口鲜血。

　　“伙计，我……”邓昌无言以对。

　　重创晁错，擎苍嘴角一笑，却是直接冲向了邓昌。

　　一对一，十三属性准尊对十二属性准尊，厮杀已经毫无悬念。仅仅几次交锋，邓昌整个人就被打的遍体鳞伤，甚至有左肩还被利剑直接刺穿，整个左臂都差点被卸掉。

　　另一边，陈晓聪连续承受四箭，这四支箭的威力他根本不放在眼里，可是这四箭里面蕴含的神器力量实在太可怕了，四次叠加，陈晓聪已经感觉自己马上就要倒下，实力被压制到了可怕的地步。灵魂更是变得虚弱起来。

　　芮曦试图拉起第五箭，可是那悬浮的身体刚刚起来，陡然就被一阵血雾喷撒而出。血染长弓，长弓落地，芮曦终于无力支撑，从天空摔落下来。

　　“哈哈！”陈晓聪虽然身受重创，可是当芮曦倒下的一瞬间，他忍不住狂笑了。

　　陡然，陈晓聪那森冷的目光看到了慕容强和岑森正视图带着薛露等四人离开。薛露四人力量完全被封印，此时只是普通人，连飞都不行，岑森、慕容强要在这混乱的战场带她们走，并不是很简单。

　　“找死！”陈晓聪陡然一挥手，那可怕的斗气直接冲击上去。

　　“小心！”岑森大叫一声，慕容强却是比他更快，直接挡在了岑森前面。

　　“蓬！”即使遭受重创，十三属性准尊的力量也极为的可怕，慕容强的中品尊器防御战甲在第一时间碎裂，慕容强整个人更是被强大的力量冲击砸进了大殿之内。

　　岑森一看战场形势，其他的不说，高手的对战，芮曦昏迷，晁错失去战斗力，邓昌岌岌可危。而对方十三属性准尊擎苍越战越勇。而陈晓聪也是慢慢的将侵入自己体内的神器力量消除干净。实力急速恢复。

　　岑森扭头看向薛露，“不好意思，今天怕是无法救你出去了。”

　　薛露从岑森那痛苦的表情中看到了一抹绝望。这一次救人不成，自己等人反而会搁这里。岑森、端木云姬等人为什么要来救薛露，只因为他们知道，薛露也算是袁晔的老婆，如果薛露出事，袁晔将痛苦后悔万分，所以他们来了，不然就是对不起袁晔。可是，如果把芮曦、慕容强还有自己都搭进来，恐怕袁晔会更痛苦。那便是更大的对不起袁晔。

　　现在说什么都晚了，薛露的对不起根本没有让岑森那绝望的心有丝毫的波澜，薛露对这一切也无法控制。

　　岑森、薛露还有身后的澹台子和紫罗仙境的两名太上长老都寂静无声，面临彻底失败的压抑之感，令得人毛孔紧缩。

　　“嗡——”一阵嗡鸣，陈晓聪身躯一震，旋即脸上出现喜色。终于将体内的神器力量消灭干净，陈晓聪脸上闪过一丝恨色，“小丫头，我现在就灭了你，不过你的弓箭却要成为我的了。”

　　陈晓聪狰狞，一掌劈出一道掌印形状的斗气，冲向昏迷的芮曦。

　　就在这时，坠落在地的极乐弓突然凌空悬浮起来。“主人来了，主人来了！”

　　几乎同一时间，那岑森空间戒指中，也传来一道低沉阴冷地声音，“主人回来了。”

　　随着两大神器的言语，陈晓聪等人还都震惊于武器竟然说话的惊骇中，那一个个昊天宗的准尊，一个个魂斗士也都有所感应的看向天空。

　　此时，突然间有着一道清啸，由远至近的翻滚而来，啸声初始极其模糊，断断续续宛如不存在一般，然而瞬息之后，便是轰然而至，最后宛如九天雷霆般，轰隆隆的在整个后山之中爆响而起！而在这雷霆啸声之下，陈晓聪劈出去的掌印，顷刻间，土崩瓦解！

　　内殿中被砸飞的慕容强突然拖着重伤的身体跑了出来，看向那本已绝望的岑森。岑森怔了瞬间，两人眼瞳猛然睁大，身体因为激动而使劲的颢抖着，连带那声音，都是带上了一道颤音。“这声音……是他？袁兄真的回来了？！”

　　突如其来的清啸雷鸣，自然也让擎苍、陈晓聪等人察觉出来，甚至于那山谷之外的混乱厮杀中，虽然喊杀冲天，但也有不少耳聪之人听到了这清啸，凡是感受到这啸声所夹带的可怕气息的人，皆是一脸惊愕的望着啸声传来的方向，这般实力，恐怕又是一位极强者。


　　第六百二十九章 我却要你死


　　青色幻影掠过空间，短短一瞬间，一个清爽人影，犹如鬼魅般的出现在了天空那处战圈之中，而其所立之地，赫然便是芮曦身前。

　　虽然说起来长，但其实从那清啸响起，到人影站在芮曦身前，不过是短短半秒之间的事，而且由于后者那恐怖的速度，当他出现在芮曦面前时，陈晓聪的掌印方才夹杂着震荡不已的空间，狠狠而至，直接被来人给裆下。

　　“风清魂之事，你也敢管？找死！”突然出现的年轻人，同样也是令得陈晓聪等人一愣。不过紧接着那完全打败邓昌的擎苍冲了过来，擎苍和程晓聪对视一眼，两大高手心领神会，同时合力一拳。顿时声势暴狱，呜呜的尖锐破风声在后山响彻。

　　集合了两名十三属性准尊的全力一击，那般威势，恐怕即便是更高一级的准尊都只能暂避锋芒，然而那年轻人却是停留半空，纹丝不动，看这模样，似乎是想要硬接两人攻击。

　　“哼”狂妄，程晓聪嘴角闪过一丝冰冷的杀意。同时拳芒过处，这片天际的空气四处逃逸，空间直接出现裂缝。

　　当那恐怖拳芒即将近身时，那年轻人终于是有所反应，手掌缓缓平探而出，一道柔和看似毫无杀伤力的波纹从其手掌挥散而出。

　　“嘭！”

　　拳风和波纹碰撞的一刹那，略一沉寂，一道惊雷般的炸响，猛然响彻天空，旋即一股劲风涟漪，也是犹如波浪般，朝着四面八方席卷而去！巨大的冲击力返回两边。那年轻人身形一阵摇晃，然后向后退了几步方才卸去劲力。可是对面的陈晓聪和擎苍，却是身体犹如被打飞的沙包一般，倒飞了十几丈远，方才有些狼狈的稳住身形！立身之时，两人双臂之上的衣服，顿时爆裂而开露出光秃秃的手臂，显然，这一次的对碰。陈晓聪和擎苍不仅未站得丝毫上风。甚至，还在那神秘人一拳之下，狼狈溃败！

　　“怎么可能！”程晓聪、擎苍皆是目瞪口呆的望着那神秘年轻人，来人的实力显然在两人之上，陈晓聪和擎苍就不会不明不白的和这样一个超级高手厮杀，“朋友，你究竟是何人？还请报上名来！”

　　来人根本不看陈晓聪和擎苍一样，而是轻柔的抱起昏迷的在地的芮曦，慢慢走到岑森跟前。

　　“小强也伤的不轻啊，美女你的力量也被封印了。我若不将王罡打入十八层地狱，誓不为人！”

　　“什么！”听到来人哪狂妄地语气，程晓聪、擎苍眼中都掩饰不了巨大的惊骇。

　　“你到底是谁，胆敢直呼元尊大人名讳。”擎苍指着袁晔暴喝起来。

　　“我是谁？哈哈哈，我是谁？”来人转头，突然仰头大笑，这笑声夹杂着极大的杀意，缓缓回荡天际，令得陈晓聪、擎苍等风清魂的弟子脸上表情，彻底凝固！

　　“你们都退下！”来人冷酷地命令。

　　“是，宗主！”重伤的邓昌、晁错，还有那四十余名准尊都通应命。

　　“宗主！？”一听那些人的回答，陈晓聪、擎苍还有哪一个个风清魂的人却犹如中了魔咒般，令得所有人身体骤然僵硬，犹如雕塑般，动弹不动。

　　宗主？有的宗派讨好副宗主，叫的时候直接把副字去掉，也叫宗主。但昊天宗没有副宗主。只有一个宗主，那就是神阵宗师袁晔。昊天宗宗主袁晔，三十年前和雷霆元尊大绝张，同时失踪，三十年后竟然再一次出现，这简直就是骇人听闻。

　　袁晔的恐怖，可比那张缘俊，区区十一属性准尊大圆满还要可怕，甚至袁晔比元尊还要可怕，因为他打败了太多次元尊。不管那些元尊和袁晔交战的时候，是什么样的情况，是不是袁晔一人之力，但不管怎么样，都败了，一次没赢过，最多平手而已。这样一个矗立于力量巅峰的人物一下子站在自己面前。昊天宗四十多名准尊全部退去，昊天宗最强的邓昌、晁错两大准尊重伤，芮曦昏迷，可是这一刻，所有风清魂的人都感觉死亡竟是如此的近！

　　薛露有些失神地看着眼前的男子，五十年了，日日夜夜眨眼逝去。五十年前两人相遇，那时的他们，一个玩世不恭，实力弱的还要她的三头火鸟保护，一个天真烂漫，稀里糊涂失身给了他。五十年后，那个总有些坏坏的男人就这样站在自己面前，以一个绝世强者的姿态出现了。

　　就在这时候时，速度稍慢的任小小也飞了过来。

　　“小小，你和我的朋友一起，保护薛露他们四个离开这里，直接会昊天宗，这四人没有力量，一定要保护好。这里已经不需要你们了。”袁晔冷漠的声音在天空中传来，听得袁晔命令，任小小一怔，旋即也不犹豫，迅速从后山直接飞越过去，离开了枫林谷。而后面的陈晓聪、擎苍等人都眼睁睁的看着，没有一个人敢动。

　　他们是看守薛露等人的，可是袁晔站在这里，他们还敢动？开玩笑啊！

　　听得后面的破空离开声音，袁晔冷酷的嘴角闪过一丝残忍的笑容，目光一抬，望向对面的陈晓聪等人，漆黑眸中有着些许寒意浮现：“呵呵，两名十三属性准尊，二十名准尊以上高手，很好……既然如此，那在下便也不客气的收下了。”

　　听得袁晔话语中渗透而出的阴寒杀意，陈晓聪几人脸色更是越难看了起来，看这般情况，自己一行人今日的确是凶多吉少，毕竟袁晔的凶名实在太响了。

　　“袁晔，你想吧我们一口吞下，就怕撑死你！”见到袁晔那冷厉的杀意，擎苍心中也是一阵猛跳，旋即眼中涌上丝丝疯狂，怒吼道，“风清魂众弟子，拼死一战！就算拼至最后一人，也要将袁晔跟我拦下！”

　　随着陈晓聪怒吼，那下方已经几乎陷入绝望的风清魂弟子，顿时也跟着疯狂起来，齐齐出一道道喝声，旋即再度挥动着武器，如潮水般对着袁晔冲击而去。

　　袁晔冷着脸，目光转向那黑色般的潮流，眼中闪过一道阴寒的残忍，手掌一挥，黑白相间的波纹便是涌上掌心，生命气息和死亡气息在那波纹之间传荡着。

　　“噗！”

　　在风清魂弟子疯狂冲过来的时候，黑白波纹朝四面八方荡漾开来，而后和那些风清魂的弟子接触在一起，瞬间，有着一道细微的噗嗤声音响起，黑色潮流最前方处，一名风清魂弟子体内突然诡异的涌出道道能量法则，旋即整个人便是在眨眼时间中，化为一堆碎末，爆裂而开。

　　突如其来的诡异死亡，令得所有人都是一怔，然而还在众人愕然时，黑白波纹却是继续传递，一道道低沉的爆裂声，接连不断的响彻而起！

　　噗！噗！噗！

　　在陈晓聪和擎苍惊骇的目光中，那二十准尊，千名战皇以上的高手开始一个接一个的爆裂成碎末，自始至终，没有人出一道临死前的惨叫声，整片天地，唯有肉体爆裂时出的底层闷响……这一刻，一股诡异的阴寒，缭绕在了陈晓聪和擎苍心中！


　　第六百三十章 我回来了


　　“不好！”陈晓聪脸色巨变，因为他发现有黑白波纹冲向了自己。根本不用多想，陈晓聪开始了疯狂的溃退，另一边擎苍也在疯狂溃退。

　　就在之前还意气风发，要杀光所有的人立功的两大高手，在这片刻之后，便狼狈的四处逃窜，恐慌的模样，生怕那诡异的波纹，会降临到自己身上。

　　可是神器法则力量可怕就可怕在根本避无可避。

　　无论怎么逃跑，都无法甩开，黑白波纹总以恒定的速度靠近两人。

　　“噗！”

　　十三属性准尊擎苍最终被黑白波纹碰到，而后化作一片碎末，那血肉碎末因为太多，和之前的千余人的在一起，满地都是，竟然导致碎末铺叠了足足有一指头之厚，清风拂来，血腥之味直接让人呕吐，整片天际，飘荡着恐惧与诡异，令人毛骨悚然。

　　看到这一幕，幸存的陈晓聪更是遍体生寒，如处深渊，太恐怖了，实在太恐怖了。而那黑白波纹现在只剩一个目标，便是他陈晓聪，根本躲不掉。

　　“袁晔大人，我是虎阳宗的太上三长老，不是风清魂的人，你放过我，我愿意加入昊天宗给你做牛做马。”陈晓聪一脸惊骇与恐惧的望着半空上的袁晔，那模样犹如看见了嗜血残忍的恶魔一般，袁晔这一出手，手段之狠，足以在他心中留下难以抹除的阴影，这个如同魔鬼般的身影，也会如影随形一般的时不时在他心中闪现，令的他们满心恐惧。

　　“你……想活？”袁晔如死神一般看着陈晓聪。

　　“大人救我，要来不及了！”陈晓聪惊恐的看着那近到眼前的黑白波纹，他也知道这鬼东西无论怎么逃都逃不掉，干脆直接跪下，跪在那漫天碎末血肉之上。

　　“求你放我一条生路。”

　　袁晔嘴角闪过一丝残忍的冷笑，那笑容竟是如此的寒冷，“你……要活，我……却要你死！”

　　“什么！”陈晓聪脸色顿时惨白，而后变成羞怒，“袁晔，你是很强，可是我堂堂十三属性准尊，如此卑微求饶，你……”

　　“噗！”

　　没有人给他时间废话，生死轮回之力直接攻击到了他的身体，而后陈晓聪也不步了擎苍等人的后尘。

　　两大十三属性准尊，二十名准尊以上高手，千余名精锐，瞬间被杀，粉碎碎骨。望着地面那满地碎肉，袁晔眼中没有一丝怜悯。相反，那淡漠地脸庞甚至有着一分残忍之味。

　　龙有逆鳞，人亦是如此。薛露两次被抓，更是如货物一般送给别人做联盟的条件。芮曦昏迷、慕容强若不是之前那陈晓聪被芮曦重创，怕是都死了。这一切的一切已经将风清魂上下都列入了袁晔的死亡名单，而且是彻底毁灭的名单。这一次出手之残忍，以袁晔的性子，一般说来，并不会做出这般事情，这也说明，风清魂到底如何触怒了袁晔，一切都是风清魂咎由自取罢了。

　　“外面打的很激烈啊，可是我的法则力量都耗尽了。”袁晔嘴角突然笑了起来。而后一旦残影直接从这后山之地消失。

　　袁晔现在的实力比之当初和雷霆元尊大决战还要弱了不少，或者说还没有恢复到自己的巅峰状态。那个时候的袁晔不使用封魔之殇，也只能靠法则力量和雷霆元尊厮杀，如今亦是如此，没有法则力量，自己怕是连十三属性准尊陈晓聪都战不下。但是如果袁晔仅仅只有法则力量这一个后招，那就大错特错了。

　　枫林谷之外，那漫天的厮杀惊天动地，以至于后山发生的一切这里竟然没有人注意到。这里都稍一分心便身首异处，谁敢去注意后山的事情。

　　只间整个战场，此刻下方的那山谷外围，已经彻底被鲜血所柒满，昊天宗的弟子与风清魂的弟子，在这里进行着寸地争夺的惨烈之战，虽说昊天宗的弟子实力比起风清魂这些普通弟子要强上不止一筹，甚至于昊天宗的弟子已经将风清魂的弟子杀了不止二百万，可是昊天宗的弟子依旧不敢攻进枫林谷，没有其他原因，只因风清元尊王罡和准尊大圆满张缘俊正和昊天宗两大元尊、一个五方星力大阵厮杀的山谷路口，那狂暴的力量，即使是六属性准尊过去，都未必能活，根本充不进去。

　　冲不进去只能在外面厮杀。染着鲜血的刀剑碰撞，爆出一阵火花，旋即人影闪掠，锋利刀刃划过身体时所带起的低沉声响，毛骨悚然的在这片充斥着杀伐声的山谷之外响起。

　　山谷的外围，已经彻底变成了血腥的绞肉机，刀来剑往，凄厉的惨叫声不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，将那高耸的山体都是渲染得如同红色幕帘般，刺鼻的血腥之味，缓缓蔓延，最后扩散至整个山谷！

　　风清魂的人成批成批的死亡，生命不停的被收割，实力差距太大，山谷之内，昊天宗的人，却更是满脸凶悍的不断涌出，最后血红着眼睛，杀了一个又一个。

　　在这一刻，你能感觉到的，就是人命在此刻是如何的廉价。

　　随着时间的推妙，那响彻枫林谷天空的杀伐声，也是逐靳的有着许些减弱，显然，这场真正的血拼，对于双方的消耗，都是极其庞大的。尤其是风清魂的弟子几乎被杀绝了。他们后退，后面是四大至高者厮杀的战场，勿说他们，就是强大的昊天宗弟子都杀不过去。他们往前冲，妄图冲出战圈逃出去，可是前面是漫舞天际的昊天宗弟子，而且实力皆在他们之上。连十分之一的路都充不过去，怕是就已经死无葬身之地了。

　　逃，无法逃；战，战不过。风清魂的弟子完全陷入绝路。

　　而另一边，小混球引导的五方星力大阵面对风清元尊，将他压制的死死的。而端木云姬和徐莹面对准尊大圆满的张缘俊，却是只能勉强不败。两人的灵珠之力恢复的太少了，离真正的元尊还很遥远。

　　四大巅峰高手层次的厮杀，没有一个人敢靠近，可是事无绝对，陡然一个人影如闪电一般激射过去。那人影直接冲到了厮杀的核心区域。任那狂暴的厮杀能量肆虐，那人影却是直接立住。正是袁晔。

　　缓缓的将胸口一口浊气突出，袁晔目光缓缓射向正在和端木云姬、徐莹厮杀的张缘俊，一股凶悍气势，猛然自体内暴涌而出，旋即横扫整片天际！

　　“王罡，我袁晔回来了！”

　　随着这声暴喝，无论是风清元尊王罡，还是准尊大圆满张缘俊都骤然回身，尤其是风清元尊王罡，眼中充斥着一股震惊与难以置信。

　　“袁晔！……怎么可能？！怎么可能！？”

　　而随着袁晔的这声暴喝，风清魂那残存的二百万子弟刹那一片混乱，种种吵杂与惊慌声音汇聚在一起，最后盘旋在战场之内，令得人头昏脑涨。

　　风清魂的人几乎都没有见过袁晔，但是袁晔的凶名谁不知道？一个曾经和雷霆元尊大决战的巅峰强者突然介入战斗，这使得原本还算勉强平衡的占据迅速变化。

　　风清魂的士气一下子低落到了极限，反之，袁晔的出现，使得昊天宗一个个如打了兴奋剂一般，嗷嗷嚎叫着，那五方星力大阵中的二百多准尊，小混球、端木云姬、徐莹都激动地看着袁晔。


　　第六百三十一章 火拼大圆满


　　“球哥，张任，你们给我不惜一切代价的杀掉王罡！”袁晔那冷酷的声音响了起来。同时，一个个能量结晶从空间戒指中飞了出来，一道道发觉瞬间出现。

　　“吼吼！”

　　“是！”

　　“不好！”风清元尊王罡一看到那飞散的能量结晶和阵法印记，脸色巨变。袁晔可是号称神阵宗师。那周天星斗大阵可是连元尊都无法突破。

　　“张缘俊，不要让他结阵，快动手！”在风清元尊厉喝的同时，张缘俊也是猛地身型一动，诡异的阴霾斗气自体内暴涌而出，瞬间将端木云姬和徐莹震退，而后直接冲向袁晔。

　　“拦住他！”对于张缘俊的攻势，端木云姬娇喝一声，也是丝毫不甘落后，声音发出的同时，便将体内水元素力量运转至极致，然后急速的冲上去。

　　轰！轰！

　　端木云姬和徐莹连续和张缘俊对抗两下，旋即，一道道如惊雷般的能量炸声，一次次能量涟漪，便是在天空之上响彻与浮现。

　　“谁说我要布周天星斗大阵？”便在这时，袁晔那冷酷地声音响起，“云姬，徐莹，你们退下，这个要娶薛露的不人不鬼的家伙，我要认识一下。”

　　袁晔冷视了张缘俊一眼，旋即身形一动，便是浮现半空，然后脚掌轻轻踏动，就犹如行走阶梯一般，缓步而上，只不过，这里的阶梯，却是由无形的空气所凝聚。

　　脚步踏着虚空。片刻之后，袁晔便是在山谷之上一道道目光注视下，悬浮在了张缘俊不远的地面。

　　周天星斗大阵毕竟要七七四十九个大阵组合才行，布起来需要不断的时间。在这场大战，袁晔根本不会用这么多的时间去布阵，袁晔做的便是布下自己除了周天星斗大阵以外，最强的一个杀阵，杀阵威力以袁晔的阵法实力，早就超越了八属性准尊级别，直达十五属性准尊的攻击力。

　　布一个阵，不是布四十九个，时间仅仅是几分钟的事情。之所以如此，便是因为阵法主人可以利用阵法全部力量，以袁晔现在的可怕实力，尤其是防御力，再加上十五属性准尊级的力量，面对风清元尊那样的高手自然不行，但如果仅仅是十一属性准尊大圆满，至少不比他弱。元尊相当于十五属性准尊大圆满，十一属性比他可不是弱一点两点，袁晔先要对付这个弱的。

　　端木云姬和徐莹也非常信任袁晔的直接退下，感受到自己被完全锁定，张缘俊目光也彻底被袁晔的可怕气息吸引了过去。

　　随着两人的对立。两道皆是充斥着浓郁杀意与阴冷的目光，便是交织了一起，火花迸射，杀气溢散。

　　“没有想到，这个世界，阵法还能有如此高度，看来我和我的家族实在不该一直不出来看看世界的变化，不过你招惹我，可知会带来什么样的后果！”脸庞浮现一抹狞笑，张缘俊阴测测的道。

　　“你又可知你招惹会是什么样的后果？”袁晔笑道。

　　“哼，我还没有怕过谁，既然如此，那便让本尊亲自来试试，有了阵法，你能多嚣张？”张缘俊阴森一笑，黑袖袍一挥，一股磅礴的深黑色斗气匹练，便是自其身体表面暴涌而出。

　　从张缘俊体内涌出妁深黑色斗气，颜色极深，甚至看上去都有着一点类似于炙热的沥青的焦黑粘稠状态。那斗气还撒发着一股恶臭之感。

　　望着张缘俊那股深黑色粘稠状斗气，而甚至由于斗气太过强横，直接是与致了其周身空间的不断撕裂，见到这一幕，袁晔面色也是涌上愤怒，“你这脏东西，还敢妄图娶我的薛露，今日便要你这爬虫付出代价。”

　　张缘俊不再废话，狞笑一声。手掌缓缓平举，遥遥对着袁晔，掌心中能量伸缩而现，宛如即将喷吐的能量炮一般。

　　感受那自张缘俊体内越加强悍的气势，袁晔手掌也是缓缓出现一道金色能量聚合体，旋即沉声一喝。

　　“聚！”

　　喝声落下，阵法急剧运转起来，无边的阵法力量也超自己手心汇聚，那简单的手心中连带着恐怖的气势，也是在这一刻猛然攀升。瞬间后几欲便是能与真正的准尊大圆满相抗衡。

　　“这就是阵法增幅的威力吗？”瞧着袁晔那突然暴涨的气势，张缘俊略感讶，旋即狰狞一笑。掌心中那深黑色能量更是浓郁了许多。

　　“本尊会用事实告诉你，自身的实力才是王道，凭借阵法，注定会将你彻底崩溃湮灭！我要你后悔在我面前猖狂。”

　　听得张缘俊那森冷中充斥着杀意的话语，袁晔面庞也是逐渐冷肃，雄浑的金色斗气自体内如火焰般的袅袅升探而出，旋即将其身体尽数包裹而进。袁晔面无表情，没有在嘴皮子上多计较，脚掌之上，浓郁的璀璨光芒迅涌现，旋即身形突兀一颤。整个人陡然消失。

　　原本微眯着眼睛，死盯着袁晔的张缘俊，袖袍中的手指微微动了动，旋即一声冷笑，袖袍猛的一挥，带着尖锐的恐怖劲风，对着身后某处空间狠狠劈去。

　　“嘭！”

　　如钢铁般坚硬的袖袍穿过空间，而在其即将到达某处空间时，那里却是猛然一阵波动，旋即一道青色人影诡异浮现，夹杂着凶悍力道的长剑也是毫不客气的狠狠对轰而去，两者在半空相撞，惊雷般的沉闷声响顿时响彻，旋即漪涟漪般的劲气迅扩散而出，而在那劲气扩散下，连空间都是碎裂无数。

　　两者相撞，张缘俊肩膀一抖，便是将那股劲气尽数卸去，而那道青色人影却是连退了好几步，方才稳住身形，露出身来，赫然便是本该在另外一个方位的袁晔。

　　“你的速度的确极快，不过对我……太小儿科。”望着那五指紧握宝剑的袁晔，张缘俊看了一眼身后，那里，袁晔所遗留下的残影已经消散得只有一个淡淡的影子，当下不由得摇头冷笑道。

　　“是吗？那这样呢？”

　　袁晔淡淡的瞥了一眼这颇为狂妄的阴霾之人，喉咙间传出一道低低哼声，阵法运转，顿时宛如天眩地变。一时间这杀阵中竟然出现了幻阵的力量，使得张缘俊的感官几乎彻底被打乱。

　　到了准尊大圆满这个境界，战斗的时候多是以灵识观察对手，但你不能不排除，不管你有多强，人的眼睛和耳朵在战斗中的重要性。一瞬间，听觉和视觉完全被干扰，即便是准尊大圆满级别的张缘俊也是不敢有着轻易的小觑！

　　身影再一次消失，在消失的瞬间。张缘俊已经感觉到了不对，可是这一次他却无法算出袁晔将出现在什么地方。

　　“不人不鬼的东西，现在，你还敢说没用么？”袁晔那冷呵声响起，声音落下，袁晔却是不给张缘俊丝毫回话的时间，旋即在那淡淡的冷呵声中，袁晔陡然出现，此时袁晔赫然已出现在张缘俊头顶上风。

　　手持长剑，袁晔一声厉喝，长剑成开山之势，径直的划过天空，对着张缘俊脑袋怒劈而下。

　　袁晔的这记攻击，没有丝毫的花俏，有的，只是那澎湃可怕的力量，而在这般力量压迫之下，剑下半米多之内的所有空气，都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致长剑挥下，竟然是形成了一片真空地带！


　　第六百三十二章 炉子砸1


　　“速度配合幻阵，效果还不错，不过这威力够我看的吗？”望着那在眼幢中急放大的长剑，张缘俊冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠的对着袁晔隔空一拳！

　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的空气拳风急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与袁晔长剑撞击在一起。

　　“嘭！”

　　长剑在距离张缘俊头顶半米时，便是与那股无形的拳风相撞，长剑之上传来的反震力，将剑身震得不断颤抖，若非袁晔力量同样不小，恐怕光是这一击，长剑便是得脱手而出了！

　　身形一颤，将剑身上所传来的劲气尽数卸去，袁晔身形没有丝毫的退却，反而欺身进入张缘俊身旁，同时间，右手空间戒指一亮，又是一柄长剑瞬间出现，长剑挥动，一股冰寒之气迅速笼罩过来。

　　封魔第八剑——千封流！

　　以袁晔现在巨大增幅的力量发出封魔剑法，又是如此近的距离，几乎面对面，张缘俊几乎没有反应的时间。

　　然而张缘俊身为准尊大圆满，自然也不是弱手，这般紧急时刻，脚掌狠狠一跺，体内如大海般澎湃的斗气，顿时涌现胸前，眨眼时间，便是在体表凝聚成了一片深黑色的能量液体。

　　“嗤！”

　　接带着恐怖冰系力量的一剑狠狠的劈在了那片带有恶臭的能量液体之上，两者相撞，仅仅只是传出一道细微的声响，袁晔剑上的那可怕力量，竟然便是犹如被吞噬般，迅速消散。

　　“我说过，你不行。”张缘俊嘴角闪过一丝讥讽。

　　“是吗？”袁晔也是一道冷笑，旋即手臂猛然一扭，剑跟着旋转，噼里啪啦的碎冰之声响迅速传出，那带有恶臭的液体直接化作冰，而后一块块的碎裂坠落！液体瞬间消失，露出后面的张缘俊，剑气在张缘俊衣服之上如炸弹般的爆炸开来。

　　噗嗤！

　　剑体刺破肉体的声音响起，长剑直接刺进张缘俊的左肩，张缘俊面色也是逐渐阴冷，胸膛一缩，旋即猛然一鼓，一股磅礴劲力，铺天盖地的暴涌而出，而当其冲的，便是距离最近的袁晔！

　　脚步接连踏着虚空，袁晔直接暴退，那长剑随着袁晔的暴退，从张缘俊身体拔出，带出一片血雨，而袁晔胸膛处，也是传来一振气闷之感。

　　张缘俊目光阴冷的望着急退后的袁晔，而后缓缓低头，望着肩膀处那还在流血的剑伤，深黑色斗气覆盖之下，那血迅速被止住。张缘俊的脸色却是阴沉到了极限，“呵呵，好，好得很啊，自从我晋入准尊大圆满以来，你还是第一个在我身上留下剑伤的人”感受到真实的刺痛，张缘俊面庞也是彻底阴冷了下来，一股令人心生寒意的杀意逐渐自其体内蔓延而出。

　　“既然你能有本事伤我，那本尊今日便让你看看，什么才叫做真正的准尊大圆满强者！”随着张缘俊阴冷声音缓缓落下，袁晔能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓的自前者体内弥漫而出，而在这股威压之下，其体内雄浑流淌的斗气，竟然也是略微出现了许些迟缓。

　　深黑色的斗气犹如液体一般，将张缘俊身体尽数包裹，流转不休的斗气微微释放者淡淡豪芒，在这股豪芒之下，连周围的空间都是出现了一些震荡，光是气势便是能够造成这般景象，这张缘俊倒也的确不愧是真正的准尊大圆满强者！

　　感受着那从四面八方弥漫而来的威压，袁晔面色也是越加凝重，同时袁晔开始暗自将所有的力量都调集起来。

　　“小子，你始终不是我的对手，今日便要你葬身于此。”

　　对于张缘俊的聒噪，袁晔却是理也不理，只是不断的催动着体内斗气，让得那充盈澎湃的力量之感荡漾在每一寸肌肉之下。

　　袁晔的无视，也是令得张缘俊脸皮抖了抖，旋即森冷一笑，身形猛然一动，一道残影浮现。而其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现袁晔面前！

　　突然间出现在面前的张缘俊，也是令得袁晔眼瞳微微一缩，准尊大圆满强者的速度，果然可怕。恐怕比他全力时的速度还要快上几分。

　　心思电转之下，袁晔手上却是不慢，长剑应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的张缘俊脑袋狠狠劈了去。

　　“嘭！”

　　长剑落下，张缘俊却是不闪不避，面无表情的一挥袖袍，便是硬碰硬的与长剑对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声。

　　长剑与张缘俊袖袍相撞，其上所蕴含的劲道，不仅未将前者袖袍震裂，反而在一股尖锐且强悍的劲气下突兀的向后一仰。长剑便被张缘俊一袖袍弹开，袁晔脸色也是微微一变，然而还不待其回击，面前的张缘俊便是一声冷笑，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着袁晔的心脏部位抓去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿袁晔胸膛，直取其心脏。

　　如此短距离的攻击，就算袁晔也是闪避不及，不过好在对于近身肉搏，他的经验也是极其丰富，当下近乎非条件反射般，手掌便是紧握成拳，然后狠狠的轰在张缘俊手爪之中。

　　“嗤！”

　　两者相撞，张缘俊手臂却是一抖。手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，便将袁晔拳头上的劲气化解。而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在其拳头之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，而这还是因为袁晔肉体强横的缘故。若是换做常人，只怕现在整个拳头都是被割了下去。

　　张缘俊一招得手竟是得理不饶人，在顺势欺进袁晔，面对对方这咄咄逼人的态势，袁晔陡然尖啸一声，狠狠地肘击过来，而后拳打脚踢膝撞，那最野蛮的近身格斗瞬间发挥出来，直接将张缘俊接下来的攻势尽数封堵而回。

　　袁晔这般老辣的近身搏斗意识，连张缘俊都是忍不住的惊咦了一声，旋即一阵冷笑，双拳豁然再度轰出，在攻击时，时而变掌，时而变爪……种种攻势被张缘俊信手拈来，再衬托着如地狱般阴霾诡异的斗气做支撑，即便是以袁晔的能力，都是在这种狂暴攻击之下不断后退，甚至还因为几次硬碰，而出声声闷哼，显然是在这种硬碰中，有了一点伤势。

　　电光石火间，袁晔便是与张缘俊闪电般的交手数千回合，双方拳来拳往，攻击皆是无比凌厉，一个不慎，便是会有着不小的伤势，不过总的来所，这番狂暴对碰，明显是张缘俊占据了上风，而袁晔，却是只能勉强维持。

　　袁晔的实力毕竟有极大一部分是阵法增幅的，阵法增幅使他的攻击力和速度都提升，可是战斗意识，身法却难以提升，这就决定了，即使袁晔的近身格斗也不弱，但比之对方确实明显差了一截。

　　“嘭！”

　　双拳再度狠狠交击，如浪潮般连绵不绝的雄浑斗气，终于令得袁晔身形一阵暴退。一声闷哼，一丝血迹顺着嘴角缓缓流下。

　　击退袁晔，张缘俊也并未立刻出击，好像干完活拍拍手上的灰尘一般，方才冲着袁晔冷笑道：“你的防御恐怕是我见过的最强的一个了，我这般绵延的攻击竟然只是让你受伤而已。不过，我说过，在准尊大圆满强者面前，一切外力手段都是无用的。”


　　第六百三十三章 炉子砸2


　　“你难道不知道，我曾经独立斩杀雷霆元尊，就你这实力，比元尊怕是差了一大截。”袁晔嘴角冷笑，同时袁晔手一晃，雪亮的长剑便是闪掠而动，体内斗气随之暴动，最后如潮水的涌进剑身之中。而随着这般雄浑的斗气灌注，那雪色的长剑，顿时变得嗡鸣起来，甚至，连周围的空间都跟着一起嗡鸣。

　　“哼，就算你杀过元尊，但显然也付出了巨大代价，因为你现在的力量太弱了。也好，早点将你解决，也省的那些家伙还负隅顽抗。”见到袁晔这般举止，张缘俊眉头一挑，旋即干枯大手遥遥对准袁晔，深黑色的阴霾斗气，在其掌心疯狂凝聚。

　　当力量凝聚到了最后，袁晔也终于是停止了输送，手掌紧握着不住颤抖的雪白长剑，抬头狠狠的望着那举着手掌的张缘俊，双手缓缓高举过头，瞬间后，力劈而下！

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”

　　随着喝声响彻天际，一道足有数十米之巨的庞大的金色剑芒，猛然自长剑之尖暴射而出，最后直接是划破空间，对着张缘俊席卷而去。

　　“拳淋——碎空！”

　　望着那在眼瞳中急放大的金色剑气，张缘俊眼瞳微微一缩，旋即一声沉喝。随着喝声落下，其掌心光芒猛然大放，旋即一只十几米庞大的能量拳头，诡异浮现，最后带着凶悍的劲风，狠狠的对着那道剑芒怒轰而下。

　　“轰！”

　　上山谷战场无数道目光的注视下，两道皆是蕴含着极其恐怖力量的攻击，终于是轰然相撞。这一刻，刺耳的能量爆炸，顿时如惊雷般的在天际响彻，令得人双耳有着短暂的失聪。

　　铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩赛而出。张缘俊微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应袁晔的方位，面色陡然一变。

　　在张缘俊面色变幻刹那，一道青色人影骤然自能量涟漪扩散处抱掠而出，一瞬间便是出现在了张缘俊面前。夹杂着雄浑力量的利剑，直直的对着其脸庞劈了过去。

　　“找死！”

　　见到对方竟然敢直接从正面攻击，张缘俊怒笑一声。旋即手掌闪电探出，极为轻易的便是将其剑神以手指夹住。然而当其目光扫中面前青年眼睛中，却是看见了一抹讥讽。

　　“嗯？”就在张缘俊为此而有着瞬间失神时，一道冰冷中夹杂着异样炽热的劲风，骤然自其身后浮现。

　　袁晔的另一只手竟然出现了一口极小的金色香炉。那香炉在袁晔手里如拳套一般直接砸了下来。

　　“那是什么？香炉？哈哈，笑死了我。”看到袁晔如此大的阵势，最后竟然拿出一个香炉砸他，张缘俊心中那不屑的情绪让人极度的瞧不起袁晔。只是很随意的一拳砸向香炉。

　　可是意外就在这时候发生了。那香炉竟然在一瞬间变大百倍，一个直径足足有两名的巨大丹炉口朝下，直接朝张缘俊砸了过来。

　　“不好！”张缘俊脸色巨变，却根本没有时间反应便被丹炉给砸进肚子里，而后一个巨大的金色炉盖盖上去，丹炉瞬间变小，直接小道半径只有半米的小炉子。

　　“小淫，给我把他烧成灰。”袁晔立刻大叫。

　　“嘿嘿，这就是强奸。”熔穹炉发出一道淫荡的声音，而后那熔穹炉中直接出现了熊熊大火。这火可是连炼制中品尊器的坚硬矿石都能融化，就是袁晔进去也有死无生，区区张缘俊，单论防御力，根本不如袁晔，更不行。

　　“咣！！”巨大的撞击声如鸣钟一般从熔穹炉上传来，同时熔穹炉整个都剧烈的震颤着，可是任张缘俊如何挣扎，根本逃不出神器的束缚。神器内部就如同神器领域一般，进入之后便是神器的天下。

　　“厉害啊，这熔穹炉战斗时候的威力虽然不如极乐弓和惊夜枪，但如果出其不意，还是很可怕的。毕竟谁会在意一个小炉子。”袁晔看着已经将张缘俊收进熔穹炉，心也放松了起来，当然，如果有一柄剑型的神器在手，那就更方便了。毕竟芮曦刚到准尊就能凭借神器和十三属性准尊纠缠许久，如果袁晔这样的实力，再加上是神器的主人，那能发挥的威力将达到一个崭新的高度。

　　看到袁晔将张缘俊收服，顿时，所有的人皆是一脸惊愕与茫然，对于袁晔的强大，在场的没有一个怀疑。可是张缘俊毕竟是风清魂的两大支柱之一，如今风清魂的底层弟子几乎被昊天宗杀绝。张缘俊又被收复，可以想见，那最后的风清元尊王罡，面对袁晔、端木云姬、徐莹，五方星力大阵，根本毫无胜算。

　　另一边的风清元尊王罡显然当发现袁晔和张缘俊的战果之后，也焦急万分，只见五方星力大阵之内，王罡吼叫连连，除了元尊的终极大绝招之外，可以说无所不用，但一个五方星力大阵足以将他稳稳压住，再加上端木云姬、徐莹两大元尊，王罡根本无法挣脱。

　　而昊天宗的弟子眼中却满意兴奋，战斗最希望的自然是胜利，而他们最最希望的则是他们的宗主胜利。他们的宗主再一次将一名巅峰强者打败，这对他们来说将是巨大的鼓舞和骄傲。一时间宗主万岁，宗主无敌的身影此起彼伏。

　　被昊天宗这么一叫，对风清魂那本来就惨淡的士气，简直就是彻底的毁灭，残存的不足百万弟子，本来还指望风清元尊和张缘俊的，如今也彻底绝望了，投降之声，在风清魂内部，如瘟疫一般迅速扩散。

　　对于两方各自不同的情绪，袁晔并没有过分在意，而是看着那熔穹炉中燃烧的熊熊火焰，听得惨叫声渐渐消失，袁晔面带微笑，“小淫，他死了没？”

　　未等熔穹炉回答，那炉内便传来了一道虚弱的声音，“小子，你敢杀我，我的家族一定不会放过你的。”

　　“哦，还没死。小淫，加大火候。”袁晔嘴角有着残酷的冷笑。

　　顿时，那熊熊大火之下，更凄厉的惨叫声响了起来。

　　“混蛋，你可知我的家族根本不是你能得罪的。”张缘俊依旧嘶吼着，妄图将袁晔威胁住。

　　“哼哼，你的家族我不能得罪，我你就能得罪了吗？跳梁小丑而已。”袁晔根本不把这威胁放在眼里，妄图娶他的老婆，就算是天皇老子，袁晔也不放在眼里。

　　“你若敢杀我，我死前定会以秘法告知家族，倒时，让你永世不得超生！”

　　“我现在就让你永世不得超生。”袁晔顿时一怒，在熔穹炉上又添了一把熊熊大火。

　　“啊——”张缘俊的凄厉的叫声直接传递数十里，“小子，这是你逼我的，待我逃出去，一定要千百倍的报复与你。”

　　说话间，同熔穹炉的出气口中飘出来一股股带有恶臭的黑雾，这黑雾中竟然有这灵魂力量。

　　“主人，他想逃！”熔穹炉立刻道。

　　“嗯！”袁晔点点头，没想到这个阴霾的家伙竟然可以将灵魂化作气体，功法当即诡异之极。炼器炉受热膨胀，就如同烧水的水壶一般，必须要有出气的孔，否则根本无法持续高温的燃烧，熔穹炉自然也有出气孔，如今这黑色恶臭的雾气就从熔穹炉的出气口逃了出来。


　　第六百三十四章 意外的混乱


　　“小子，你以为吃定我了吗？让我出这一招，已经等于杀了我半条命，我一定不会放过你。”黑色雾气中传来张缘俊那极度虚弱的声音，很显然，这一招让张缘俊就算不死，也离死不远了。

　　“半条命怎么够，我要你整条。”袁晔悲哀的看着那黑色雾气，而后身体也虚幻起来，化作漫天的绿色雾气，绿色雾气直接将黑色雾气包围。顿时，那两种雾气所在的空间，能量肆虐开来，甚至于空间中不断地传来音爆。

　　风清魂的弟子已经死的死，投降的投降，那一个个昊天宗弟子都抬头看着这场战斗，两大高手同时化作雾气厮杀，他们听都没有听说过。今天他们终于大开眼界了。

　　“噗嗤！”

　　遥遥天际，淡淡音爆声沉闷响起，绿色雾气渐渐淡化，一个青色人影陡然浮现，旋即那黑雾也化作一个拳头大的灵魂形态，那灵魂便是如遭重击般，身形一颤，殷红鲜血将小小的灵魂染得血红，而后那灵魂便在无数道惊骇目光注视中，无力的从天空坠落而下。

　　“嘭！”

　　在坠落的中途便已经碎裂成无数血雨。

　　准尊大圆满张缘俊，突兀地出现，短短十几日而已。本来自视高人一等，连风清元尊都不放在眼里，可是就这样死了。还是在这无数日光注视下，以一种极为狼狈的姿态，毫无意外的陨落身亡……

　　无数道目光怔怔的望着那厮杀的战场，这死亡在他们面前的，不是什么冥神，也不是什么准尊，而是一名货真价实的准尊大圆满强者，这种阶别的强者，对于大多数人来说，几乎是只可仰望的存在，无数人即使废寝忘食的奋斗修炼也无法达到这种高度。即便有人见过混合属性功法，也难以企及，而一旦到了这一地步的强者，无一不是拥有着呼风唤雨的本领，然而今日，那在他们眼前，这样的强者却陨落了，而且败的如此卑微。

　　怕是自今而后，袁晔这儿名字将更加深刻的印在所有人的脑海。在连续杀死雷霆元尊闻人恭、准尊大圆满张缘俊之后，袁晔的光芒怕是无人能挡了。

　　根本不管杀死张缘俊之后给其他的人带去了多大的震撼，袁晔却是毫不犹豫地看向另一边的主战场，风清元尊和小混球等人的厮杀，此时，小混球带领张任等二百多魂斗士组成五方星力大阵，攻击以小混球、张任等人五人无主。另一边端木云姬和徐莹却是从后面，两面夹击。面对如此形势，风清元尊根本抵挡不住。更是逃脱不出。

　　“哼，王罡，你还有什么遗言？”袁晔冷漠地身影传来，同时飞向了那大战的地域。

　　“最可怕的袁晔腾出手来要对付我？”王罡眼睛憋了袁晔一样，对视吓得一脸苍白，可是他根本冲不出去。

　　“可恶……可恶……”王罡吼叫连连，“袁晔，你敢杀我，我定让我手上的女人最悲惨的死去。”

　　这个时候，风清元尊只能将最后的底牌拿出来，虽然他从来没有听说袁晔的昊天宗和紫罗仙境有什么瓜葛，但这一次昊天宗竟然倾全宗之力，只为夺一个薛露，那关系定然不浅。

　　果然，风清元尊这么一吼叫，那原本还毫不留情厮杀的端木云姬等人手脚都满了半拍，忍不住看向袁晔。

　　“哼！”袁晔嘴角冷笑，“王罡，你好歹也是堂堂元尊，地位崇高，竟然拿手上的女人作条件求饶，你可有半点武者的尊严？”

　　袁晔的话在整个战场想起来，昊天宗的人走耻笑不已，而风清魂那些投降幸存的人也都是一阵脸红。求饶本来就不是光彩的时候，拿女人做人质求饶更是在这强者为尊的世界里，被认为是最懦弱最羞辱的事情，而这样的事情竟然发生在一个堂堂元尊身上。

　　耻辱，巨大的耻辱啊！

　　风清元尊也是脸上一阵发烫，今日之后，就算他活着出去，恐怕也颜面扫地，可是颜面扫地总比死了好了。风清元尊不想死，他不是那种为了所谓的尊严骨气，可以不要命的人。

　　“袁晔，你少费话，你到底答不答应？再敢动我一个毫毛，我立刻命令弟子杀了那四个女人，守护那四个女人的实力可是非常强的，一声令下，杀戮瞬间完成，哼哼，你可别把我逼急了。”看到昊天宗一个个小心谨慎的样子，风清元尊顿时有了底气。

　　“守护的是你的太上二长老和虎阳宗太上三长老吧，哦……还有二十名准尊，千余名侍卫，的确是一股不小的力量。”袁晔似乎恍然大悟。

　　“你怎么知道？”风清元尊顿时一惊。

　　嘴角露出戏谑的笑容，袁晔叹息：“我已经把那些人送到了和张缘俊去的同一个地方，而我正要送你去呢。”

　　“什么！”风清元尊顿时脸色惨白。

　　“吼吼，我咬死你！”小混球第一个反应过来，吼叫着一手拿着翻天印，一手拿着覆地印，翻天印直接砸了过来，同时翻天印那巨大的威压也如山一般的压向王罡。

　　可是未等王罡抵抗，只听“嗷嗷嗷……小甜甜！”

　　淫荡无耻的怪叫，跟着一道金色流光突然从袁晔身边飞了出去，而后那金色流光迅速变大，直接变成一个巨大的炼器炉，那炼器炉的炉盖已经打开，瞬间将砸下去的翻天印给收了进去。而小甜甜自然是淫荡的熔穹炉给翻天印取的名字。

　　“熔穹炉，你干什么？”熔穹炉内，一道女人的怒喝声传来。

　　“我要强奸你，嗷嗷嗷……”

　　两件武器，就这样在数百万人震惊到极限的目光中争吵起来，然而一切还没有结束，根本不受小混球指挥，那覆地印直接砸向了熔穹炉。

　　“咣！！！”

　　巨大的金属碰撞声音直刺破人的耳膜。

　　“你妈妈的，敢砸我。”熔穹炉的淫性被打扰现在火了，当即怒吼着，“主人说男的打趴下，女的霸王硬上弓，这才是淫道的至高境界。”

　　一瞬间，两件神器便在天空中化作两道流光碰撞起来。

　　“吼吼，你敢拿我的砖头！”小混球顿时也不干了，直接化作巨大的雪麒麟，那雪麒麟却是以更快的速度冲上去，一个猛扑，直接扑在了熔穹炉上面。神器必须在主人手上才能发挥巨大威力，自身虽然也能打，但非常的弱，神器最强的法则力量也是靠主人才能发动，所以小混球很简单的便扑上了熔穹炉。

　　“我咬死你！”小混球低吼着，张开血盆大口直接朝熔穹炉咬去。

　　乱了，本来必杀风清元尊的阵势一下子全混乱了。尤其是五方星力大阵，它是一个阵法，阵法根本不容有一个失误，更何况小混球守护的是最重要的正中紫薇恒重尊君。小混球一离开，五方星力大阵瞬间不攻自破，而风清元尊逃不掉主要便是被五方星力大阵围困，如今大阵一破，面对袁晔等众多强者，风清元尊哪里敢有半点犹豫。直接化作一道流光消失在天际。

　　无论是袁晔还是端木云姬等人都只能眼睁睁的看着风清元尊逃跑，毕竟这里还是风清元尊的实力最强，他的速度也是最快。


　　第六百三十五章 女人的矛盾


　　另一边更是闹开了交，只见小混球两个爪子狠狠地按住熔穹炉的炉身，那血盆大口咬在炉盖之上，希望能把炉盖咬开，口里还不停的低吼着，“我咬死你……我咬死你！”

　　而覆地印和翻天印一个从外面，一个从里面不停的狠砸熔穹炉。那咣当咣当的声音传遍数百里。熔穹炉却是倔强的恨，死都不放开，“我要强奸，我要强奸……”

　　看到这一幕，绝大多数人都有一种眩晕的感觉，反而是风清元尊的逃跑被一个个震惊的人给忽略了。

　　看着风清元尊逃跑的方向，袁晔脸色也不好看。这跑的可是一个元尊啊，元尊无论是实力还是影响力，被逃掉之后始终是一个大患，尤其是王罡和他的风清魂两次抓薛露，甚至连芮曦和慕容强都因为风清魂而重伤，就这样让王罡逃了，袁晔岂会甘心。

　　“淫炉子，我日你大爷！”呆滞了一会之后，袁晔陡然大吼起来，旋即直接冲向了那争执中的小混球和熔穹炉。而后者竟然丝毫没有感受到袁晔的愤怒，却是抽空求助道：“主人，快来帮帮我，我要强奸……嗷嗷嗷……”

　　“快给我放开翻天印。”袁晔哭笑不得的命令道。

　　“主人，是你说的，让我打趴下覆地印，强奸翻天印，你欺骗我的感情。”熔穹炉那委屈的声音一下子传了出来。

　　顿时一个个人都瞪大眼睛的看着袁晔，这个翻手为云覆手做雨的至强者，昊天宗最崇拜仰慕的宗主，竟然会说出这样的话。袁晔更是瞪大了眼睛，这么多弟子看着，实在是太丢人了。

　　“臭流氓，你看看你都教的什么！”久别重逢，好像和袁晔秉烛长谈的端木云姬顿时一脸怒红，狠狠地踹了袁晔一脚，转身直接离去。徐莹也做了一个鬼脸，直接离开。

　　袁晔瞬间被熔穹炉气的，有了要杀人的冲动。

　　合袁晔等好几个人之力，威逼利诱，武力强行逼迫，终于在袁晔答应立刻给熔穹炉炼制美器的条件下，熔穹炉淫荡的张开了嘴巴把翻天印给放了出来。经过这一次，袁晔已经暗暗下定决定，没事决不把这淫魔从空间戒指里放出来，否则天下不会太平。

　　而当张缘俊受诛，风清元尊仓皇逃跑之后，这场原本只打算将薛露等人救出来立刻撤退的大战，以所有人没有料到的结局收场，这改变结局的，只因袁晔一人而已。

　　这场战斗之前，风清魂凭借张缘俊的加入，实力暴涨，而后直接深入另一个巨型宗派紫罗仙境内部，将其四大高层抓获，那是何等的飞扬跋扈。之后其以迅雷不及掩耳之势将第三个巨型宗派虎阳宗灭宗，收编其数百万弟子，实力又是暴涨，一时间，大有统一风情大陆。威势直接压过昊天宗一头。此次昊天宗被迫攻击风清魂，更是风清魂希望看到的，原本妄图这一战将昊天宗尽数屠杀，却不想自己反倒遭遇到了最为疯狂的打击。

　　从烈焰大陆和风情大陆的交界到这枫林谷，这一路上所有风清魂的分部驻地全部被毁。更为悲惨的是，其总部，一千一百余万正式弟子，被杀千万，只有不足百万投降幸存。宗门高手，除了太上大长老风清元尊仓皇逃跑，包括盟友准尊大圆满级别的张缘俊。太上二长老擎苍，新吸收的虎阳宗太上三长老陈晓聪在内，所有准尊无一生还！

　　因此，可以毫不客气的说，这一次大决战，风清魂彻底的败了。

　　随着昊天宗弟子开始清理着遭受了不小破坏的枫林谷时，这个曾经的风清魂总部，整个风情大陆的力量核心，灵气最浓郁，战略地位最高，最为险要的山谷正式成为了昊天宗的一个分部。

　　枫林谷外，不知多少人关注到了这场骇世大战，可以想象，恐怕要不了几日时间，这枫林谷的大决战，便是会犹如长了翅膀一般，迅的传遍风情大陆，传遍整个玄极界每一个角落。而更让他们值得传诵的，便是昊天宗宗主袁晔的归来。

　　袁晔归来，不少人都猜到，也预示着雷霆元尊已经命丧其手。非元尊兽尊的人斩杀元尊，这是玄极界自有生命的第一次，也许你会说威枢能战过元尊，但能战过是一回事，杀死是另一回事。袁晔杀死雷霆元尊，那震撼之力已经超越了威枢，甚至不少人已经开始怀疑袁晔是不是达到十六属性准尊大圆满，甚至修炼到了那传说中的时间属性力量和空间属性力量。整个世界，再也没有任何人怀疑袁晔的实力。而这一战，袁晔斩杀准尊大圆满张缘俊之后，一个准尊大圆满的陨落更加衬托袁晔的无敌，再加已经半只脚踏进元尊的，未来冰魄元尊端木云姬，未来烈焰元尊徐莹。一时间，超级宗派昊天宗声势之望，已经到了鼎盛。

　　很快听到战斗结果的岑森等人中途折回，直接又回到了枫林谷。此时枫林谷中，昊天宗弟子依旧在清理着一片狼藉的山谷。而芮曦也从昏迷中醒了过来。她只是力量消耗过多，但没有什么真正的伤势。

　　岑森也看到了那正和端木云姬拼命解释自己纯洁的袁晔，不过还好端木云姬比较了解袁晔的为人，外表虽然偶尔表现坏坏的一面，但内心还是很清楚自己的行为的，对待感情，至少袁晔的态度是极有责任心的。

　　“袁兄，真的没想到，你会在这个时候回来，本来这一战，我们可都没一点的底啊。”一见到袁晔，岑森立刻上来一个拥抱。

　　望着岑森那张比起三十年前要更加削瘦与憔悴的面庞，袁晔微微一笑，轻声道：“这些年我把昊天宗都扔给你和小强，实在是辛苦你们了。”

　　对于袁晔那歉意的笑容，岑森连连摆手，“袁兄可千万别这么说，看着宗门在自己的治理之下，一天天的强盛，那种成就感，那种一番大事情有条不紊完成的过程，实在是一个男人毕生所追求的，没有袁兄给我这个机会，我怕是一辈子碌碌无为了。”

　　“呵呵！”袁晔一笑，而后目光停留在慕容强之上，当下脸色骤然一沉，“小强，伤势没事吧？”

　　“没事。”慕容强随意的挥了挥手，拍拍胸脯，“我可是不死小强！”

　　闻言，袁晔一怔，旋唧连忙道：“嘿嘿，我倒是忘了，这炼器炼身我还是跟你学的呢，你的防御可不是一般同级别的人能比的。”

　　“哎呀，我说要叙旧也别在大门口吧，走，进去聊，虽然这里一片狼藉，可幸好厮杀是在山谷外围，这山谷里面，不少宫殿建筑都没有被震塌，一个干净的地方还是能够提供的。”一旁的徐莹瞧得聊得颇欢的三人，开口笑道。

　　袁晔三人闻言，也是出一阵善意笑声，旋即便一起朝枫林谷内部走去。

　　寻得一个大殿，那大殿也是坚固，还有阵法防御，竟然没有被狂暴的力量给震塌，进入之后，直接屏退侍卫弟子，众人便是分位坐好。本来昊天宗宗主和七大客卿早有自己座次，后来徐梓井身死，六人只剩六人位子，如今除了这几人，突然多了薛露和任小小，一时间除了主座毫无疑问是袁晔以外，其他人都不知道如何坐了。一时间场景尴尬了不少，除了小混球毫不在乎的坐在袁晔身边，其他人都站着了，毕竟座位分主次，地位不一样的人乱坐不得。


　　第六百三十六章 昊天宗未来


　　“哎呀，在弟子面前，讲究高层的礼仪和威严，现在都是自己人，客气什么，随便坐。”看到这幅场景，袁晔连连摆手。众人这才以此坐下，任小小和薛露坐在芮曦和端木云姬那一侧。

　　“死家伙，你又拈花惹草了。”刚一坐下，端木云姬这时候才发现原本的薛露跟前，还多了一个身材高挑的美女，那女子身高一米七，比自己还要高一点，尤其是腿明显好看的很，倒是一个大美女。顿时醋意大升。

　　“这个这个……只怪魅力值太高。”袁晔挠挠头，倒是很不要脸的回答。

　　“怎么了，我都和芮曦都没生气，你生什么气？”陡然薛露瞪起了眼睛，这一路上，芮曦、薛露和任小小三人竟然交谈甚欢，成了极要好的朋友。一来芮曦乖巧，不与任何人争吵；薛露刚刚获救，不用被关着，不用嫁给一个人不人鬼不鬼的家伙，而是重新回到袁晔身边，心情大好；而任小小是从申吽星刚刚过来，芮曦和薛露对她都客气的很，她自然不会摆什么架子，反正袁晔早就说过了，他有两个老婆一个等着要求婚的。

　　“啊？我老公还没要你呢，你有什么资格生气，你顶多是小的。”端木云姬顿时朝薛露瞪起了眼睛，当初袁晔刚刚在生命神器领域救回端木云姬的时候，她和薛露可就已经火药味十足了。

　　“你也是小的，芮曦才最大，别以为我不知道。”薛露一撇嘴，和芮曦的交谈，任小小和他也都知道，芮曦才是一直跟着袁晔的，只是袁晔娶一个，芮曦就叫姐姐，娶一个就叫姐姐，搞得她像是最小。

　　看到两人的争吵，袁晔再次头大，可以想见以后家里会是多热闹。

　　其他人中，任小小还是人生地不熟，只是看着袁晔，也不说话。小混球倒是开心的像看戏一样，左看一眼又看右眼，有时还低吼两声。徐莹则是低着头，一言不发，也不知在想着什么，好似与这里格格不入。

　　芮曦轻轻拉着袁晔的衣袖，怕是让袁晔阻止这场女人的战争，袁晔无奈的干咳两声，“咳咳，两位美女，你们能不能换位思考一下，想想，一个人为了另一个人，从闭死关中毫不犹豫的出来，冒险搭救另一个人，这情义该是何等珍贵。这么珍贵的情义，你们两个何苦见面就吵？”

　　“什么情义，我还不是为了你这个死家伙。”端木云姬顿时瞪眼睛。

　　“哼，有她没我，炼制亚神器你输了，要你给我跪下求婚五年，要我嫁给你的条件就是把她休了。”

　　“你……”端木云姬顿时气的全身颤抖。

　　岑森无奈的揉揉太阳穴，干咳两声，“袁兄，我看我和强哥还是先出去处理些事情吧，有事后面再谈。”

　　刚刚打败风清魂，一切宗门要事，还有重要决策要处理，这些都是迫在眉睫的，所以众人一见面就聚在了一起，只是这刚相聚，就上演了一场袁晔的家庭战争，倒是让人不知如何是好了。

　　听到岑森这话，无论是端木云姬还是薛露都是极有分寸之人，当即闭口不再争吵，甚至薛露对着袁晔看了一眼，“我先去找我师尊了。”

　　薛露离开，袁晔并未阻拦，虽然薛露和袁晔的关系已经算是未婚夫妻，但毕竟他是紫罗仙境的高层，和昊天宗不是一家。公私分明的好。

　　薛露离开，在场的却是昊天宗宗主和六大客卿，任小小孑然一身，倒没什么。

　　众人直接进入正题，首先说话的自然是宗主袁晔，“梓井走了以后，那客卿之位一直空着，我看就让任小小来担任吧，让她先熟悉昊天宗，和梓井的职责，相信以她的能力能够胜任。”

　　袁晔的提议没有任何人有异议。在场的哪一个不是袁晔直接任命的，如果说袁晔只任命自己的亲人朋友，他们不高兴，那首先要看的便是他们自己。以在场每一个人的实力，在别的宗门连准尊都不到根本不受重视，岂会成为一个超级宗派仅次于宗主的人物。更何况昊天宗不像别的宗门，实力强者居高位。昊天宗的客卿算是文职，只要治理能力强就够了，长老才是武职。这治理能力不是修为一说就说的出来，要看日后的表现。任小小是否能够胜任，谁都不敢说，即便不能也无所谓，如芮曦、小混球一般也是什么都不做的。

　　任小小推辞一番，却被众人直接劝慰，打消了心里的隔阂。

　　岑森一顿，又道：“既然如此，袁兄，我们还是直接进入正题吧，风清魂在我们之前就把虎阳宗给灭了，占据了风情大陆三分之二的领地，如今我们彻底打败风清魂，下面该怎么办？是攻是退？”

　　“我多年不在，你一直治理宗门，对大陆形势比我清楚，你来说说。”袁晔淡淡倒了一杯水，轻轻抿了一口。

　　“嗯，好，那我就先说说我的看法！”岑森面色逐渐凝重，缓缓的道：“如果是退，我们此战却没有落得丝毫好处，相反，我们退出，那风清元尊必然会再回来，收拾自己的残存势力，要恢复对风清大陆的统治，只要给予时间，完全不是问题。而如果是攻，那便是占领风清大陆，以我昊天宗现在的威势，横扫风清大陆只会如秋风扫落叶一般简单。只是，我昊天宗势大，那厚土大陆和木华大陆一定不会坐视不管，毕竟他们会感觉唇亡齿寒，一旦这两大陆联合，再和风清元尊混在一起，到时候，我昊天宗怕是难以吃消。更有那些准尊大圆满，这些人平时不为人知，但一旦自己的家园和领地被入侵，怕是直接出山。黑暗大陆嵇康、我烈焰大陆的呼延贤还有这风情大陆的张缘俊都是极好的例子。最坏的结果，厚土、木华两大陆联手，风清元尊再加入，万一在出现一两个准尊大圆满，怕是我昊天宗无力抵抗了。”

　　“无力抵抗？”袁晔嘴角有着冷笑，同时手中突兀地出现两颗灵珠，正是雷霆两灵珠。两大灵珠出现的瞬间，整个大殿之内便充斥着雷霆之力。众人眼前不绝一亮。而后都欣喜的释然了，袁晔杀死雷霆元尊，这雷霆两灵珠出现在他的手上，也很正常。

　　“云姬还差不到四十年就可成为真正的冰魄元尊，徐莹还差六十年。而这雷霆灵珠给你们中的一个，百年之后便是雷霆元尊！到时，我昊天宗三大元尊，再加上五方星力大阵和我，至少是五个元尊级别强者，整个大陆谁与争锋？”袁晔目光中有着决然，“只是这又要百年光阴，百年，一个闭关转瞬过去，可王罡如此欺我，不杀他，这百年也是不爽。”

　　岑森、慕容强，还有端木云姬、徐莹等人都对视一眼，而后等着袁晔的决定。

　　“我们暂时退出风清大陆，但退出去不等于把风清大陆让给王罡，而是要在退出去之前，杀死他。到时候，将风灵珠和清灵珠给夺下，由我昊天宗弟子成为新的风清元尊。而后再杀回来，以新的风清元尊为名，我昊天宗派大军支持，直接统治整个大陆，到时候，我看谁有理由说什么。同时此战之后，云姬的冰魄元尊身份恐怕也是天下共知了，所以我决定，在昊天宗总部、分部、驻地、州府、郡府五大等级之外，再设一个冰部。”


　　第六百三十七章 袁晔的疯狂


　　“冰部？”端木云姬、岑森等人都是眼睛一亮。

　　袁晔继续道：“冰部地位在分部之上，仅次于总部。就由云姬任冰部之主。再派百名准尊，五百万大军辅助支持。冰部的目标便是统治整个冰魄大陆。如果冰魄大陆的阻力太强，我昊天宗可再派更大的势力介入。帮助云姬统治。以冰魄元尊之尊，统治冰魄大陆，天经地义，别人也没什么能说的。再以同样方法设立焰部，由烈焰元尊徐莹担任。雷部由吸收雷霆灵珠的人担任。这风清元尊我必杀，杀之后，夺下两灵珠，再设风部，由新的风清元尊担任。既然暴露了，那就都暴露出来给他们看看。”

　　“大哥，你这是要……”慕容强脸上一下子出现了欣喜之色。

　　“哼，这玄极界最大的宗派是统治整个大陆的超级宗派，我却要统治数个大陆。光明、黑暗四大灵珠现在怕是已经被人集齐，偷偷修炼了。其他的元尊最好别惹我，否则我便夺下灵珠，成为新的大陆之后，让我昊天宗统治整个星球！”

　　看着袁晔那充满霸气的一面，众人都深吸一口气，努力平复自己的情绪。

　　“不过这事要一步一步来，急不得。现在我们要做的就是全力搜索风清元尊的下落，而后将其斩杀。同时这雷霆灵珠谁来吸收？”

　　看着那凭空悬浮的雷、霆两灵珠，大殿之内的人都掩饰不了震惊，这灵珠，任何一颗拿出去，那都是足以掀起大陆腥风血雨的巨宝啊，集齐两颗便已经半只脚成为元尊。谁不疯狂？可是这样的无上巨宝，却被袁晔随手拿出。

　　所有的人都不说话，灵珠实在太贵重了，他都等着袁晔决定。

　　袁晔看了场上人一圈，端木云姬、徐莹自然不用考虑了。小混球更是不用想。任小小初来玄机星，正是要好好熟悉这里的一切，立刻闭关百年也不合适，不然袁晔早就给她了。而芮曦曾多次表示不要灵珠，因为一旦收下灵珠便要闭关百年，芮曦不想离开自己百年。剩下的就只剩下慕容强和岑森了。

　　“烈焰元尊和冰魄元尊都是女儿家，这雷霆元尊乃是天地间威武刚正之气，再给女儿家也说不过去。小强、岑兄，你们两个谁来坐这雷部之主？雷霆大陆被我们杀的没什么高手了，要统治雷霆大陆，可是简单的很。”

　　岑森和慕容强对视一眼，眼中都有着渴望，他们实力不强，就是突破到准尊境界恐怕也要千年，更高根本不知道要多久。百年达到元尊，这是任何一个人蒙昧以求的事情，如今袁晔给他们这些机会，他们不心动根本不可能。

　　最终岑森还是压住了心中的惊涛骇浪，脸上有着痛苦的笑容，“给强哥吧，现在昊天宗发展迅猛，敌人也太多，宗门事物，我放不开。”

　　昊天宗没有袁晔的日子，便主要是岑森治理，当然慕容强和雅宝等人也功不可没，但主要的还是岑森，可以想见如果袁晔哪天又意外不能在昊天宗。慕容强不在，只有岑森一人，以岑森之能也问题不大，但如果岑森闭关，让慕容强主持一切，恐怕就让人担心了。

　　“大哥，我也有很多事……”

　　“行了，小强，这灵珠就给你吧。”袁晔说话间，雷霆两灵珠已经飞向了慕容强，“你立刻闭关吧，昊天宗现在有我，至于需要你负责的事情，暂时交给别人去做。”

　　“谢谢你大哥。”慕容强眼中尽是激动。

　　这时候岑森慢慢地走上来，同时双手捧着惊夜枪，“袁兄，这三十多年，我们可是日日厮杀，准尊、冥神陨落无数，惊夜枪吸收的灵魂力量也达到了一个骇人的地步，这些力量我看还是交给你来处理吧。”

　　从当年袁晔和雷霆元尊的大决战，那就是两千多万大军，近千准尊的大决战，再到昊天宗进攻雷霆大陆。而后厚土大陆和风清大陆参战，这连番厮杀绝对都是极为巨大的。如此巨大的厮杀整整持续三十年，惊夜枪中吸收的灵魂力量早就达到了一个让人心颤的数字，这些力量如今全部都在惊夜枪内。

　　袁晔握住惊夜枪感受到那足以强大道让元尊瞬间灰飞烟灭的力量，思考良久，陡然，眼睛一亮，“岑森，我的一千魂斗士，还如今实力都如何？”

　　岑森一愣，却是立刻道：“在你和雷霆元尊决战以前，通过惊夜枪的灵魂辅助，已经有四百三十六人达到准尊境界，这三十年也有十二名冥神巅峰的魂斗士通过修炼达到了准尊，一共是四百四十八人。”

　　袁晔点头，三十年才有十二人突破，已经很不简单了，毕竟靠自己修炼，那速度还是极慢的。一千魂斗士，如今一半达到准尊境界，其余人也都是冥神，这些主要拜惊夜枪的灵魂力量所赐，若是自己修炼，很难达到这一步。

　　“那就是还有五百多人在准尊以下。”袁晔说话间，心念一动，瞬间，便有一千名冷酷身影朝着大殿飞来。

　　端木云姬、岑森等人都不知道袁晔到底要干什么。

　　“参见宗主。”一千魂斗士同时跪拜。若说忠诚，永远都是这一千魂斗士最忠诚，袁晔生他们生，袁晔死他们死，绝不会也不可能有半点背叛之意。

　　只见袁晔缓缓从主座上起来，而后慢慢走出大殿，看着那大殿门口的一千魂斗士，“准尊以上在左边，准尊以下在右边。”

　　“是！”

　　千道声音几乎同时应声，而后空气一阵波动，那些人都以极快的速度各自站定。

　　袁晔直接看向右边那些准尊以下地人，将惊夜枪一下子扔给了最前面的一名冥神巅峰的弟子手上。

　　“你们将自己的力量全部输进惊夜枪中，而后自废修为，全部费尽。”

　　“是！”

　　废掉修为，在这个完全以实力为尊，为了拥有更强的力量，不择手段，甚至杀妻屠子的世界，绝对比杀了他们都痛苦一千倍。可是面对袁晔的命令，那五百多名魂斗士根本没有半点犹豫。

　　五百多人同时向惊夜枪中输入自己的力量，但力量耗尽，自己可以通过修炼再补回来，可是他们却是直接将自己的那些力量经脉纹路全部毁尽，丹田中汇聚力量的源泉更是直接毁掉。

　　一个个冥神，甚至半只脚已经成为准尊的魂斗士瞬间成为废人。五百多冥神啊，一下子全废了，这对昊天宗绝对是巨大的损失。

　　“袁兄！”岑森实在是看不下去袁晔这样败家，忍不住上前妄图阻止，却看到袁晔那深邃的目光，袁晔的目光看得很远很透彻，不知为什么，原本痛心不已的岑森，一看到袁晔的眼神，便没有了说话的欲望，好似当看到袁晔的眼神，便已经完全相信了他的决策。

　　很快，五百多人全部无力地站在那里，没有力量支撑，这寒冬时分还真让人感觉冷飕飕的，可是那五百人没有半点怨言。

　　魂斗士，都是袁晔造就的，因为灵魂完全和袁晔连在一起，对袁晔的忠诚没有任何人能比得上。袁晔看着那五百多人，脸上有着笑意，“时不时就蹦出来几个准尊大圆满，我昊天宗也要有才是，可是准尊大圆满那里这么容易找，人家也未必肯加入我们。求人不如求己。我就要你们成为我昊天宗将来的准尊大圆满。我会将我的封魔剑法交给你们，你们先学了这个混合属性功法，混合属性功法，靠惊夜枪帮不了你们。你们得自己练。


　　第六百三十八章 亚神器武遗升级1


　　为什么选你们呢？一来你们都是冥神境界，有了极大的基础，废掉之后，即使修炼的不是以前的功法，那修炼速度也是极快的，相信很快就能达到冥神，甚至准尊境界。混合属性功法，惊夜枪帮不了你们，可是你们把混合属性功法修炼到准尊境界之后，我会用惊夜枪里面的力量，瞬间将你们提升到十属性以上的大圆满境界。这惊夜枪里的灵魂力量，我都给你们留着。

　　二来，你们实力虽强，但是和张任他们比起来还差了不少，接下来的大战，即使你们不参加，影响也不会太大。最最重要的，是你们的忠诚，你们的忠诚，绝对值得我让你们成为准尊大圆满。”

　　听到袁晔这么一说，无论是端木云姬、芮曦、徐莹还是岑森、慕容强都有着巨大的震撼。准尊大圆满，有一个就已经极为了不得，袁晔这是要一下子早就五百多位，准确的说是五百五十二位，这未免太疯狂了是。

　　试想，一下张缘俊，区区十一属性准尊大圆满，就已经让风清元尊和他的风清魂这般得瑟，如果昊天宗真的出现了五百五十多位准尊大圆满，那是什么概念？想欺负人就欺负人，想怎么嚣张就怎么嚣张。

　　疯狂，实在太疯狂了。听到袁晔这样的疯狂计划，就算是再镇定的人也无法冷静。

　　……

　　将封魔剑法交给那些魂斗士之后，那些魂斗士和慕容强，直接回昊天宗总部清潭山，在接下来一段时间，这些人将在闭关苦修中度过。慕容强需要百年，其他的怕是要长一些。

　　而后，所有人各自忙碌开，袁晔和岑森并肩走着。

　　“魂斗士都是我从亿万魂灵中选出来的，资质之好，各个万里挑一，堪称天才。一般的人，修炼到单属性准尊需要十万至百万年。魂斗士也就是万年左右。再加上他们是废掉修为修炼，速度怕是比从零开始，又快十倍，我估计只要千年就能达到准尊境界。”

　　岑森听完，眼睛一亮，“千年之后，他们将封魔剑法达到单属性准尊境界，便可利用惊夜枪力量的灵魂力量，在数日内达到十属性乃至更高，到时候便是一个个准尊大圆满之境。我昊天宗就真的成了这玄极界唯一的超巨型宗派了。”

　　“呵呵，千年我还嫌太久，我准备给他们炼制一些丹药，辅助他们快速修炼。以最好的丹药辅助，就算不能让他们百年内达到准尊，也不能超过二百年。另一方面，惊夜枪里面的灵魂虽然巨大，但要五百多人达到十属性以上，怕是还不够，我们的战斗也没有结束。”袁晔眼睛精光闪闪，又严肃道：“所以岑兄，下面你要全力做两件事，第一，发动所有情报力量，尽快找到王罡，我要立刻将其诛杀，不管在哪里，不管有谁帮他。第二，派弟子搜索几味药材，这些药都是非常珍贵的提高灵气凝聚速度的药材，可让人修炼速度成倍的增长，但也非常难找，尽快找够。找到之后我立刻炼制，丹药给魂斗士便可，不能给小强，毕竟靠灵珠提升实力，和考丹药也差不多，两者同时使用，天知道会发生什么事。”

　　“嗯，你放心，我立刻去办。”岑森说着，直接退去。

　　……

　　昊天宗和风清魂在枫林谷的大决战，最终以风清魂的彻底失败而告终，打败了风清魂几乎全部的力量，将风清魂的总部给占领，而就在所有人认为接下来昊天宗会将风清魂所有的分部、驻地全部夺下的时候。昊天宗却出人意料的停止了所有的进攻，除了留下必需的力量驻守枫林谷和之前占领的一些分部、驻地以外，其余弟子全部退回烈焰大陆，没有半点进攻其他地域的趋势。

　　昊天宗自然有自己的打算，而在这间，岑森也是展现了不俗的效率，短短数日，便已经将确定，风清元尊逃到了厚土大陆。

　　风清元尊和大地元尊也有着不小的交情，当然这交情远没有和雷霆元尊深，但两人却有着共同的敌人，那就是昊天宗和袁晔。之前两大陆便数次联手对付昊天宗，如果不是昊天宗有周天星斗大阵保护，在袁晔不再的日子，怕是早已被灭宗。如今袁晔归来，昊天宗如日中天，将风清元尊彻底打败，风清元尊只能再一次联合大地元尊。

　　得知这一切，袁晔已经开始准备对大地元尊展开攻击。反正都是敌人，早晚的事情。

　　当然，大战之前却是做好准备，之前一战，发生的突然，袁晔无法做万全的准备，而这一次，主动权却是掌控在自己手上，袁晔自然要将胜算能扩大几成是几成，比如将法则力量尽数恢复，比如要将亚神器武遗修复起来。还有自己的实力，在申吽星压抑的太久，虽然不像任小小似地一到玄机星就突破，但也是非常的容，袁晔感觉自己马上便能再突破一级。

　　这一日，岑森将袁晔所要的药材全部找到之后，直接派人送过来，袁晔准备将闭关修炼，恢复法则力量。修复亚神器，炼制丹药一次完成。此时，袁晔便于任小小同行前往端木云姬的住处。这几日他一直陪着任小小。芮曦、端木云姬即使没有自己陪着，也有小混球还有不少昊天宗的姐妹认识交流。而任小小在这里却是孤单一人，谁都不认识，对这个世界也陌生的很，所以袁晔自然要陪着他度过这段最彷徨的日子。

　　当袁晔和任小小走到端木云姬静修的偏殿时，刚巧与端木云姬迎头碰上。

　　“死家伙，上次见面，你还没有和我介绍这位呢。”俏脸上一直闪着迷人光泽的端木云姬，在瞧得紧跟着袁晔身后的任小小出现时，也是一怔，旋即不着痕迹的笑道。

　　“任小小，我和闻人恭决战，杀到了申吽星，在哪里与她结识。”在端木云姬那对水灵灵的桃花双眸注视下，袁晔似乎察觉到了一点不对劲，所以只能含糊的道。

　　“呵呵，原来是任小小妹妹。”闻言，端木云姬黛眉微微一挑，上前两步，桃花眸子注视着任小小那迷人的身材，微笑道：“小小妹妹果然漂亮，那个死家伙看到漂亮女孩可不会放过的，不知道有没有受到委屈？”

　　一旁，听得端木云姬这话，袁晔顿时愕然，这话说得，好像自己只是看外表的下半身动物一样，虽然自己的确很喜欢美女，但也不至于这么不堪。这端木云姬什么都好，就是喜欢吃醋。

　　袁晔身为男人或许难以察觉女人的一些小心思，不过任小小却是感觉到了面前这个有着精致完美得连她都惊叹的脸颊的女人，话语中的一丝细微敌意与警惕，修长睫毛轻轻眨动，灵动的目光在袁晔与端木云姬身上扫了扫。

　　想到这里，任小小忍不住蹙了眉头，而后看着袁晔，轻笑道：“倒是被他欺负了。”

　　“什么！”端木云姬一听顿时气的咬牙切齿，对袁晔狠狠地瞪着眼睛，那神光像是要杀了他一样。

　　“咳咳……”一旁的袁晔赶紧干咳两声，一眼便是看出了端木云姬与任小小之间略有些不太友好的气氛，“老婆大人，我是来跟你娶天珠的，武遗战甲上的护心镜碎了，还得靠老婆大人啊。”


　　第六百三十九章 亚神器武遗升级2


　　听得袁晔的吩咐，端木云姬虽然气疯，却不至于胡闹，当即从空间戒指冲取出天珠。以她现在的实力，天珠根本没有多少用，放在自己身上倒是摆设了。

　　在端木云姬将天珠交给袁晔的同时，却是缓步来到袁晔面前，瞧得袁晔衣袍略有些凌乱，便是伸手帮他抚平，轻声道，“老公，你以后能不能别这么花，我和小曦你都没陪几天就在外面拈花惹草。”

　　嗅着那从面前传来的淡淡香味，再感受着端木云姬那双雪白纤手拂过身体时带来的那种柔软舒适感，袁晔心中略有些触动，露出一口白灿灿的牙齿，笑道：“其实我很忠诚的，只是连老婆大人都看上的男人，别的女人自然也能发现我的不同，你老公要是没有别的女人喜欢，那魅力也太差了吧，都显得老婆大人眼光差了。”

　　端木云姬莞尔，掩嘴娇笑道：“就会哄我。”

　　见到打情骂俏的两人，袁晔背后的任小小，此刻脸色正越来越冰冷。

　　“好了，我去找徐莹，吸收灵珠的事情并不是那么简单，我们也要互相交流心得。”轻轻地将香唇贴在袁晔嘴上，端木云姬也不再停留，在转身的同时，目光若有若无的瞥向了任小小，红润嘴角微微一翘，有种小小的雀跃。

　　望着那摇曳着诱人身姿缓缓消失在视野的倩影，袁晔这才转过头，对着任小小芙道：“走吧。”

　　“没看够的话，跟上去看看吧。”任小小斜瞟了袁晔一眼，却是冷笑了一声，旋即转身便是对着大殿外走去。任小小刚来这里不错，可要知道，在任家之前，那羽凡城的时候，也是看到袁晔就砍的，这个世界，像芮曦那样从来不会生气吃醋的人根本没有。有句话说得好，要男人不花心是不可能的，所以，要女人不吃醋也是不可能的。

　　“汗！”袁晔无语，尴尬道：“我跟你说我有两个老婆，这个就是二老婆端木云姬，什么都好，就是爱吃醋。”

　　端木云姬不再，任小小却是道：“她是我见过的最美的女子，大方脱俗，气质高贵，宛如天仙，即便是世间最优秀的男子娶了她，也是三生之福，你娶了人家，又到处花心，也难怪她不高兴。”

　　“咳咳，别这么说，你也比她不差，至少你有一点她比不上。”

　　“我没有我在美乐上的造诣高？”任小小当即自信的笑了，任小小可是号称乐圣，更兼申吽星的乐器、建筑等方面比玄机星更发达，任小小绝对相信自己在这面的能力绝对不输于任何女子。

　　“不是。”袁晔毫不犹豫的回答。

　　“不是？”任小小惊讶万分，而后皱眉道：“那是她比我稍稍矮一些吗？”

　　袁晔摇摇头，任小小看到袁晔那眼睛已经贼溜溜的在自己身上骚动，顿时有些矫怒，“你不会说我的腿比她的修长美丽吗？你这个大流氓。”

　　袁晔依旧摇摇头，“你的胸比她的大，摸起来手感一定不一样。”

　　“轰！”

　　陡然，一道粉拳直接毫不留情的砸在袁晔那无耻的脸上，而后对方气呼呼的一转身直接离开。

　　“喂，我说真的。”袁晔郁闷的嚎叫着，可是对方根本不再理他了，仅仅一会，两个漂亮老婆一个不剩倒是把袁晔郁闷的要死。

　　无论如何，知道了风清元尊的位置，再加上大地元尊太叔公早在昊天宗和修罗门厮杀的时候，就和袁晔厮杀过，这三十多年更是数次联手攻击昊天宗，新仇旧恨，都让袁晔决定进攻厚土大陆。袁晔直接闭关，开始在眼前的新的厮杀而准备。

　　夜里的清潭山，巍然的山峰隐藏在黑暗之中，细密的灯火犹如萤火虫一般遍布着漫山遍野，虽然夜已深，可这座山峰，因为月光的原因，却是亮了不少。而昏暗之中的一道道明稍暗哨，将整个山峰的任何一处动静，都是收入眼中。

　　在清潭山顶峰。庞大的宗门耸然而立，在夜色那朦胧的遮掩下，犹如一只凶兽般，匍匐在此。隐隐间释放着些许令人毛骨悚然的异样压迫。一处偏僻大殿之内，柔和的灯火在微风中摇曳着，淡淡的光芒笼罩着大殿，驱逐着殿内缭绕的冰冷。

　　庞大的大殿，空空荡荡，唯有炽热的温度笼罩着封闭的大殿，将之熏烤得犹如火炉一般，淡淡的白色烟雾从那已经变成赤红色的熔穹炉中升腾而出，最后缭绕在密室之上，徘徊不散。

　　熔穹炉之前，袁晔面色凝重，目光紧紧的盯着那在炉内碧绿火焰中缓缓旋转的丹药雏形，雄浑的灵魂力量操控着温度的起伏，始终都是持之稳定在一个恒定的温庋之下。

　　随着这般慢火温蒸，约摸半个小时后，一股浓郁的药香便是逐渐的从中升腾而出，细微的能量波动从炉之中传出，最后重重的撞击在炉内壁之上，带起低沉的钟吟声响……

　　嗅着那从炉中越加浓郁的药香，半晌后，袁晔眼睛陡然一瞪，炉盖子便是自动脱落，而其中那枚滚圆的青色丹药，便是自中飞掠而出，最后被袁晔准确的握进手中。

　　感受着手中丹药所携带的那淡淡余温，袁晔这才轻松了一口气，这“聚灵混散丹”也算是极为珍贵的丹药了，服用之后足以让人在极端的时间内达到准尊境界。只是单单炼制丹药的材料，也就我昊天宗整个统治整个大陆的超级宗派，寻常实力，哪能这么简单就集齐，而能炼制出如此高等级丹药的，怕是整个大陆也不超过二十人。

　　袁晔是炼器大师，丹药自然也是宗师级别，但是袁晔从来不自己服用任何丹药，也不给端木云姬等人服用，一来是药三分毒，丹药也是药，总有不利的影响。更重要的是，靠服用丹药来提升修为或者加快修炼速度，对后期的发展不力。比如同样是最高等级的十六属性准尊，自己一步一步踏踏实实修炼的，那力量的精粹绝对超过靠丹药提升修为的人。张任等魂斗士利用惊夜枪中灵魂力量和利用丹药提升修为比较像，所以同级别中，张任等人要弱上一些。袁晔不想身边的人用，但魂斗士例外，魂斗士已经靠惊夜枪提升修为了，再利用一些丹药已经无所谓了。

　　将“聚灵混散丹”装进玉瓶中，袁晔伸了一个懒腰，抖了抖身子，骨骼便是响起一阵脆响。

　　望着花费了一晚上时间，终于是炼制成功，袁晔也满意的很。毕竟炼制丹药和炼制武器虽然大同小异，但是丹药对火候的要求更苛刻，只要稍稍控制出错，一炉珍贵药材恐怕就会化为灰烬。这是他第一次和熔穹炉合作，应该说合作的非常愉快。而熔穹炉最大的能量却是炼器，接下来袁晔便要试一试。

　　亚神器武遗全部进入熔穹炉肚子里，只是武遗战甲内部的灵魂使男性，不能强奸，倒是让熔穹炉郁闷了半天。之间熔穹炉外，袁晔一道道掌印劈出。炼制聚灵混散丹，袁晔可以有轻松的心态，但是修复亚神器，那袁晔可是提起了一万分的精力。

　　全力以赴，完全的全力以赴。和袁晔以前炼制宝物不同，这一次，除了全力控制火候和将损坏的阵法修复以外，袁晔早在炼制之前，就在让熔穹炉模拟出五行本源汇聚的巨大的天地异象。这五行本源有一道汇聚可以说千万年都不遇一次。要五大本源同时汇聚，百亿年怕是都不会出现一次，这种天地异象足以震动整个宇宙，称得上是宇宙最大的天地异象。而五行对应着袁晔的五大神兽遗物，正是炼制亚神器的无上天时。如果不是有熔穹炉，袁晔根本不敢去想这么高等级的天地异象。


　　第六百四十章 六劫亚神器


　　在利用天地异象的同时，金木水火土五大本源力量直接充斥进入白虎天钩、青龙天珠、玄武天甲、朱雀天羽和麒麟尨昊之内。同时袁晔还利用熔穹炉的另一个能力，将光明天道力量、死亡天道力量、生命天道力量、纯粹天道力量和逆天雪力量分别注入其中，彻底完成正反五行合一。

　　升级，亚神器武遗在不断的升级，亚神器武遗即将彻底修复的时候——

　　轰隆隆！

　　天地咆哮起来。

　　一道道带有毁天灭地的能量波冲天而起，直冲西方天际，几乎与此同时，在宇宙的其他地方也有类似的无名力量喷发而出，一共十处能量波，这十处两两相反，却彼此协调，最终在最北方玄武之位汇聚。

　　紧接着，北方出现天地异象。黄色的金之本源、绿色的木之本源、蓝色的水之本源、红色的火之本源、棕色的土之本源争先恐后般的向北方汇聚，宇宙终极能量的汇聚形成一个更加恐怖的能量场。

　　那恐怖的能量场紧接着化作一道道神雷以肉眼看不到的速度轰了下来，目标——袁晔所在位置！

　　“不会吧？又是亚神器劫，我是修复亚神器，又不是炼制，不是已经有过亚神器劫了吗？”袁晔顿时大惊失色。

　　“所有的弟子，立刻离开这里！”来不及多想，袁晔陡然大吼起来，瞬间，那偏殿四周的侍卫全部四散开来，同时，亚神器武遗一下子从熔穹炉中自发的冲出来。

　　“吼！”陡然，一声巨吼，只间一只雪白的巨大麒麟从武遗头盔中冲了出来，那雪麒麟形态的能量虚影这一次却比上一次实质了许多，甚至于每一个毛发都能看的清晰，那眼神更是活灵活现，和真的一样。雪麒麟出现的瞬间直接冲向天际。同时，紧接着，一只巨大青龙、一只浑身燃烧着熊熊大火的朱雀，还有和雪麒麟有几分相像的白虎，强悍的蛇龟形态的玄武也分别从武遗护心镜，武遗战靴，武遗剑和武遗战甲中冲了上去。

　　五大神兽直接冲向了天空中恐怖的六道神雷，这神雷也不知是何种能量形成，只感觉天昏地暗，远不是九霄神雷亦或者雷霆元尊发出的雷电能量可比。五大神兽和六道神雷都如活物一般在那深邃的宇宙空间厮杀。其中雪麒麟更是一对二。这一刻，天地间的至强力量让世界动容。

　　“嗷——”长长的龙鸣，最先的便是那青龙虚影，只见青龙虚影直接将神雷给吞进肚子里，而后那青龙连同神雷直接堡寨同归于尽。

　　之后的白虎虚影也是差不过在一口咬住神雷之后，神雷直接爆炸，两者同归于尽，便在这时，最强的雪麒麟虚影将一道神雷直接撕碎，却被另一道神雷乘机刺穿了前腿，那神雷妄图穿透的时候，却被雪麒麟目含凶光的看了一眼，而后那雪麒麟直接自己自爆，连同那刺穿自己的神雷也一起音爆。

　　朱雀和神雷相撞在一起。玄武那如蛇身一般的脖子将神雷紧紧缠住，而后也是爆炸消失。

　　五大神兽虚影和六道神雷，能量并不是完全相同，真的厮杀起来，也未必是谁输谁赢。但问题就在于两者都是纯能量体。这就如同两个导弹一样，这两个导弹的弹头携带的炸药可能威力不一样，但只要撞在一起，那便是直接爆炸，不会出现谁爆炸了，还剩下一些能量继续冲下来的现象。袁晔也是考虑到这一点，以为五大神兽虚影只能对抗五大神雷，自己准备当下第六道，所以才让其他的人离开。没想到那雪麒麟虚影竟能一个毁掉两个，倒是自己多此一举了。

　　“汗，我还想试试这天地神雷的威力，当下第六道呢。”袁晔反倒有些可惜了。

　　“主人，你真没文化，这亚神器劫只能由亚神器来抵抗，外力根本帮不了，如果你挡下第六道，天地会再次出现新的雷劫，直到由亚神器自己抵抗过去才行。”这时候，熔穹炉那无耻的声音响了起来。

　　“呃？原来如此，如果亚神器挡不住这劫难会怎么样？”袁晔当即问道。

　　“当然是毁灭了，亚神器本来就是逆天的宝物，只有经受了天地的考验才有资格存在。一般亚神器存活的概率随着等级的提高而减小，像一次雷劫的亚神器基本不会毁灭，当然也有意外，三次雷劫的毁灭概率就达到了三成，十劫以上的亚神器可以炼制出来，但基本上都被天地毁灭了。你的运气非常好，六劫神雷，亚神器能存活的概率不足四成，幸好刚才那前两道雷劫被一个能量虚影毁灭，否则你的这个亚神器就完蛋了，嘿嘿。”

　　“正常，我人品一直很好。”袁晔扣扣鼻屎，“不过我这次是修复亚神器，修复之后亚神器等级提升，这神雷也应该是补充才对，加上之前的不就是九劫亚神器了吗？为什么只是六劫？”

　　“你是修复没错，可如果按你这么说，那些超越十劫的亚神器，一次炼制无法成功，一点点的修复升级，一次挡住一个雷劫，不是全能通过天地的考验？要是真的是这样，那高等级的亚神器也就不会几乎没有了。”

　　听到熔穹炉那鄙视的声音，袁晔一想也是，不过自己的亚神器武遗这次修复，威力大增。天珠的修复伤势能力，尨昊的天道感悟、守护灵魂能力都提高了一倍。武遗战靴从原来的提升速度十倍到了现在的十四倍。而武遗战甲也可抵抗八成的物理攻击，同时具备隐藏人气息的能力，至于武遗剑的攻击力则是提升到了兵主攻击的十二倍！凭借着十几倍的攻击，袁晔只要简单的布出一个阵法增幅自己的力量，就能和元尊一战了吧。

　　总之，整个武遗套装完成了质的飞跃。

　　炼制完丹药和武遗战甲，袁晔开始潜心恢复法则力量，同时努力突破，他早就感觉自己离突破之差一丝距离。

　　……

　　烈焰大陆之南，遥远的厚土大陆，核心之地便是厚德尊殿，厚德尊殿坐落于七泷山，整个七泷山密密麻麻都是大大小小的宫殿，这些宫殿错落有致，一股厚重博大的气息荡漾开来，这里便是第一代大地元尊建立的地方，可是随着第一代大地元尊陨落后，这里的厚重博大也仅仅是外表而已。如今这里已经是厚土大陆的力量核心。

　　厚土大陆和雷霆大陆有点像，都是一个元尊彻底统治一个大陆，没有什么三个巨型宗派，同时因为现在的大地元尊已经在位数百万年，那一个个大地斗士也都和雷霆大陆的雷霆斗士一样，极为的尊崇现在的大地元尊，可以说，虽然大地元尊和风清元尊是同一级别，但是大地元尊所掌控的力量，根本不是风清元尊可以比拟的。

　　此刻，厚德尊殿的核心之地，这里依旧是极为高贵的地方，别看大地元尊平日里一副慈祥模样，却和雷霆元尊一样，不允许地位卑微的人靠近他的居所，否则格杀勿论。这似乎是这个世界的通病，哪一个地位崇高的人都要摆出自己的高贵，以证明自己的不凡，这些地域如果谁想进就进，反而会遭到别人的嘲笑。


　　第六百四十一章 光暗元尊现身


　　大殿中央，一身灰袍的大地元尊太叔公盘坐于蒲团之上，那张苍老的脸此刻古波不惊的淡淡道：“王兄，你的伤势完全恢复了？”

　　从大殿之侧，此时身着一身青袍的王罡走了出来，那双如鹰眼一般犀利的目光落在大地元尊身上，同时中性地声音响起，“太叔兄，我伤势恢复好一会了，刚才顺便问了一下你的侍卫，昊天宗似乎没有进攻你厚土大陆。”

　　自从袁晔归来，昊天宗打败风情大陆之后，风清元尊便立刻来到厚土大陆，同时打包票，昊天宗一定会再进攻厚土大陆，毕竟厚土大陆也和昊天宗有着三十年的厮杀之仇。可是风清元尊疗伤出关之后，却发现昊天宗不仅没有进攻厚土大陆，连他的风清大陆也没有继续进攻，完全低调的很。面对这种情况，风清元尊反而极为烦躁。毕竟，袁晔越是咄咄逼人，越是能激起别人的联手对抗，甚至连从来不出手的木华元尊也会出山，到时候凭借他三大元尊的实力，昊天宗必败无疑。可袁晔一低调了，别说那从来不出手的木华元尊，就是这大地元尊也不一定，因为风清元尊明显的感觉到，大地元尊非常不愿意面对袁晔。

　　“王兄，我已经听你的建议，将厚土大陆的高手都集中在了这里，可是袁晔却没有攻击我，甚至知道你在这里也没有攻击，你知道，拥有袁晔和两大元尊的昊天宗，我能不招惹，是绝对不愿意招惹的。”大地元尊淡漠地说着，“我冒着得罪袁晔的危险，让你在最落魄的时候在我这里疗伤，以咱俩不算深的交情，已经仁至义尽了，不如你现在回风清大陆，再次树立你风清魂的雄风，如何？而我厚土大陆有你在的时候袁晔都没有攻击，等你离开了，应该更不是攻击了，我决定以后绝不招惹袁晔。”

　　“他要赶我走？”听到大地元尊的话，风清元尊顿时一惊，袁晔和他的仇可不是这么容易化解的，如果他离开这里，不难想象，别说重整风清魂的雄风了，怕是袁晔和他的昊天宗要追杀他追杀道天涯海角。

　　念及于此，风清元尊脸上强挤出一丝笑容，“太叔兄，你在说什么呢？什么能不招惹袁晔就不愿意招惹？什么冒着得罪袁晔的危险？你这话说的未免太迟了吧？据我所知，早在我和袁晔根本没有见面的时候，你就帮着别人和袁晔厮杀过，你得罪袁晔的时间怕是比我早很多啊。而这三十多年来，我是把袁晔得罪干净了，你也没少闲着，昊天宗如果不是你，怕是早就统治了雷霆大陆，甚至打败了我。至少从现在看来，烈焰大陆的几大势力、雷霆元尊、我还有你都得罪了他袁晔，除了你，我们这些人都惨遭袁晔的疯狂报复。你说袁晔凭什么谁得罪他他就咩谁，唯独会放过你？”

　　大地元尊一听，那原本稳坐的蒲团禁不住晃了晃。那苍老的手此时也更显得血液不畅。是啊，袁晔打败了修罗门、虚夜宫、青琼盟、雷霆元尊和风清元尊，所有得罪他的都没有好下场，凭什么他就不会攻击自己？

　　“哼，怕是袁晔现在实力也没有绝对对付你的把握，毕竟袁晔算是一个元尊级高手，他的那个可恶的大阵也算一个，但是你还有我，我们两个便能挡住他们。而袁晔现在手下有两个客卿，只需几十年就能成为真正的冰魄元尊和烈焰元尊。几十年一闪而逝，几十年之后，袁晔有了绝对的实力，你说他还会放过你吗？”

　　经过风清元尊这般一分析，大地元尊便是犹如具有一种魔力般，令得那闭上眼睛的老者，再度睁开明眸，扫向风清元尊，“以现在看来，袁晔的昊天宗比我厚土大陆全部的实力强不了多少，如果他再去掉二百多最强的准尊布阵，还不如我厚土大陆。而我们二人也的确足以抵抗袁晔和他的五方星力大阵。应该如你所说，袁晔不敢攻我，是没有把握。但反过来，我攻人家也没有什么把握，那两个即将成为元尊的女人，实力已经超越了普通十六属性准尊的级别。我二人一旦被牵着，谁来对付他们？”

　　看到大地元尊已经有些坐不住，风清元尊却是立刻添油加醋道：“不能坐以待毙啊，你现在和袁晔厮杀，胜负还是五五之数，如果现在不拼，几十年后，那两个元尊彻底吸收了灵珠的力量，到时候你就等着被灭吧。我建议你不要等昊天宗攻击你了，你直接攻击昊天宗，而且是决战！”

　　“和袁晔决战！”大地元尊身体一颤，“我二人不怕袁晔和五方星力大阵，去掉那布阵的二百多最强准尊之后，我的大地斗士和手下弟子，实力更在昊天宗弟子实力之上。如果再有力量压制住那两个元尊，我敢立刻开战，如果没有，我还是没信心啊，毕竟他们两个实力可仅次于你、我、袁晔和那个五方星力大阵，我没有手下能挡住她们。”

　　“哎，可惜，木锦那该死的女人还是不愿意出手，有她压阵，对付两个连一半元尊实力都不到的丫头根本不是问题。”风清元尊一拍大腿愤恨道。

　　袁晔强势登场，大有统治玄极界的架势，风清元尊和大地元尊不止一次向木华元尊木锦游说，希望木华元尊能够和他们联合灭掉袁晔。只要有木华元尊加入。以大地元尊手下人实力的强横，在昊天宗少去二百多强大准尊之后，可以说是稳压，而袁晔的实力，在之前一战中风清元尊看到，是杀了张缘俊，但很勉强，而且张缘俊仅仅是十一属性准尊大圆满，和元尊实力相差甚远。虽然袁晔凶名很大，但风清元尊有信心，自己对战袁晔将有极大的胜算，那五方星力大阵虽能压住元尊，但要杀也不是这么简单，不然交手这么多次，他早就死在五方星力大阵之上了。问题就在那两个即将成为元尊的客卿身上，只要木华元尊出手对付那二人，这场决战，实力对比可以说是基本上全面占有压倒性胜利。大地元尊绝对敢战。可惜偏偏木华元尊不愿意出手。事实上木华元尊是有名的老好人，根本没几个人见她出手过。

　　“不行，没有人压住那两名客卿，我不能战。”又考虑了一会，大地元尊无奈地说道。

　　“那如果有呢？”陡然，一道浑厚地声音想来，大地元尊、风清元尊一惊，立刻将灵识散发出去。两个人，一个是融合了一半的黑暗元尊，一个是融合一半的光明元尊！

　　便在这时，大殿之内突兀的飞来两人，甚至连那些侍卫都没有看清。这两人其中一个脸色有些红润，一头银灰色的长发，宽鼻阔口圆耳，虽然很丑却一脸富态，另一个人一身黑色披风，一股森冷的气息传播开来，可是他的身上却荡漾着无边的光明力量，显得极为不协调，就如同一个虎背熊腰的黑脸毛胡大汉，穿着一身女儿家的裙子一般，怎么看怎么不舒服。

　　“两位是新的光明元尊和黑暗元尊？”此时大地元尊，风清元尊都感受到了两人所散发的灵珠气息。


　　第六百四十二章 意外惊喜


　　“在下寇义。”

　　“在下霍光。”

　　寇义、霍光，这两个袁晔的老熟人，尤其是寇义，也称得上是仅次于齐岳的第二大死对头，两人在光明元尊和黑暗元尊同归于尽之后，都拼命的寻找灵珠，当然，别的势力也都拼命的寻找，但是最后他们找到了。只是极为不巧的是四大灵珠他的虽然都得两个，但不是一对。谁都成不了元尊。当苦苦查询终于知道真相之后，两人也都妄图杀死对方，可惜都没有成功，寇义虽弱了一些，但霍光斗智根本斗不过寇义。最后两人终于谈判，反正一个人不能吸收两种元尊之力，寇义便将自己手中的光灵珠拿出和霍光手中的黑灵珠交换，由此寇义再加上自己手中的暗灵珠成为黑暗元尊，霍光则成了光明元尊。

　　转眼五十年已经过去，如今两人的元尊之力也吸收不少，只是最近玄极界的变化实在太大了。甚至将本来就闭死关的两人也搅醒，两人这才出山。

　　“两位，你们可知袁晔是谁？竟敢和帮我们对付袁晔？”大地元尊试探着问，联手杀袁晔，这可是天大的事情，一定要万无一失才行，万一这两人到了战场，看到人家厉害突然跑了，那大地元尊怕是哭死都没人理。

　　“嘿嘿，若不是袁晔，怕是当年一战，我三方就已经彻底打败黑暗元尊，由我丰都统治黑暗大陆。我冥府太上长老之死，和他脱不了干系。袁晔不仅仅是昊天宗宗主，还是冥府的名誉府主，如不将他杀死，日后我丰都和冥府的争霸必然无法取胜。”丰都之主霍光冷笑起来。

　　寇义眉头一掀，淡漠道：“我和袁晔的过节比在场诸位都深，两位请不要怀疑我们杀袁晔的决心，大家都想杀袁晔，各取所需而已。”

　　寇义原本以为得到光明灵珠之后，待成为光明元尊，定能将袁晔彻底打败，可是近年来袁晔的威名比当初刚创下周天星斗大阵强了数倍，寇义感觉让袁晔再发展下去，即便自己成为元尊，也无法打败袁晔，只会让他越拉越远，所以现在是最后的机会。

　　听到寇义、霍光的话，大地元尊和风清元尊都振奋起来。厚土大陆强者之多，实力之强，风清元尊再清楚不过，即使说之横扫烈焰大陆也并不为过，问题只在于袁晔那边多出来的两个半元尊强者，如今自己一方也出现了两个半元尊强者，尤其是这个寇义，感觉和正常的吸收灵珠还不是一个路线，但实力显得更加强劲。加上这两位，可以说厚土大陆这一方全面压倒了昊天宗一方。

　　这一战，实力平衡的天平似乎开始朝厚土大陆一方倾斜。

　　“太叔兄，你想想袁晔五十年前算什么东西？根本没几个人认识，五十年后他又是何等恐怖。这可是最后的机会了，若再给袁晔发展五十年，我们都等着死吧。”风清元尊大喝起来。

　　大地元尊脸色脸变，终于一拍大腿，猛地站来，“好，我这就召集所有力量，对昊天宗展开大决战，合我四大元尊之力，若还灭不了他袁晔，莫非他要成神不成？”

　　风清元尊嘴角一笑，“既然这样，在下建议，先攻风清大陆。”

　　厚土大陆和烈焰大陆和风清大陆都有交界，甚至于直接攻烈焰大陆更方便，如今袁晔等昊天宗大军都回到烈焰大陆，这是所有人都知道的。既然是和袁晔大决战，自己要攻烈焰大陆，这个大地元尊等人想都没有想。听风清元尊这么一说，大地元尊等人都是眉头一皱。

　　“王兄，这可不是闹着玩的，你想借我之手恢复你对风清大陆的统治也要看准时候。对袁晔决战，那可是不能有一丝大意的。”大地元尊一下子声音冷了起来。

　　“就是因为不能有一丝大意，所以我们不能攻击烈焰大陆。”风清元尊脸色也满是严肃。

　　“我也同意攻风清大陆！”陡然，寇义那淡漠地声音也想了起来。

　　“太叔兄，虽然在下一直闭关，但也听闻大陆之事。在袁晔还没有回来的时候，你和王兄便数次合攻昊天宗，一直攻击到昊天宗的那一个个分部驻地乃至总部，为何每次都无功而返？”寇义那目光中闪烁着冰寒。

　　“哼，那还用说，那昊天宗一打不过就逃进乌龟壳，靠着乌龟壳足以挡住一个半的元尊，再靠一个五方星力大阵，又能挡住一个元尊，我们若是贸然进去，怕是反被人家给灭了。”大地元尊当即气呼呼的道。

　　“不错，我们这次的实力对战昊天宗，胜算不小，如果我们在烈焰大陆和他们厮杀，一旦袁晔见形势不对，再退回他的周天星斗大阵，我们岂不是白忙一场，反倒让袁晔和更加小心谨慎了。”寇义顿时脸有些发红了。

　　大地元尊一愣，旋即明白什么意思了。这大决战光打败不行，还要彻底消灭，要彻底消灭，就不能在烈焰大陆，在昊天宗的家门口厮杀。

　　风清元尊顿时感觉一切都在往他最希望的方向发展，赶紧道：“我也是这个意思，所以才建议攻击风清大陆。昊天宗留守在风清大陆的只是一些比较弱的弟子，而如今的风清大陆，风清魂和虎阳宗都已经被灭，只剩一个紫罗仙境。那紫罗仙境和袁晔的关系可不浅了，相信诸位都知道，一直谨小慎微的昊天宗，一听说我抓了紫罗仙境四大高层，立刻倾全宗之力与我决战，若不是中途袁晔回来，现在昊天宗已经被我灭了。”

　　那一直没有说话的霍光阴笑道：“没有袁晔，他们就敢和你大决战，的确是找死，可是他们竟然真的找死。看来这昊天宗和紫罗仙境的关系是不浅，攻击紫罗仙境，引诱昊天宗离开烈焰大陆，和我们在风清大陆决战，这计绝对可行。”

　　“好，就这么定了！”大地元尊一拍板，终于下定决心。这四大元尊，大地元尊实力最强不说，下面高手弟子也都是厚土大陆的，大地元尊自然是当仁不让的首领。

　　随着四大巨头的合谋，厚土大陆这一个巨大的战争机器开始运转，同时霍光也从黑暗大陆调集了百名准尊前来助战。黑暗大陆离这里极为遥远，中间还隔着雷霆大陆和木华大陆，极难调集大军，霍光便从丰都调集百名准尊。这百名准尊虽不是丰都所有力量，他也占去了六成，毕竟丰富也要留高手防备冥府等势力的。

　　……

　　而另一边，本打算自己修炼结束便对厚土大陆展开攻击的袁晔，无论如何不会想到，厚土大陆会主动进攻，而且厚土大陆两大元尊，两大半元尊，三名十六属性准尊，四名十五属性准尊，五百余名准尊以上高手，千万弟子这么庞大，几乎让人心颤的力量，不是攻击同样巨大的昊天宗，而是去欺负一个小小的紫罗仙境。

　　紫罗仙境是巨型宗派，在寻常势力眼中也绝对是只能仰视的，可是紫罗仙境和昊天宗，和厚土大陆相比，实在太渺小了，尤其是他的四大高层现在的力量还被封印这，如废人一般无二。


　　第六百四十三章 元尊斗士1


　　密室大殿之内，袁晔依旧在静修之中，此时法则之力尽数恢复，以袁晔现在的天道感悟，发出两次法则力量不是问题，但也是极限了。按照神器提示，当他的天道感悟能够发出三次法则第一式，便有资格修炼第二式，但也仅仅是有机会。也有可能修炼失败。这修炼法则力量和闯神器领地一样，只有一次机会，绝不能失败。所以为了确保万无一失，袁晔打算能够发出四次法则之力的时候，再修炼第二式。

　　神器法则的威力随着天道感悟而越发强大，但也是有极限的。这第一式袁晔早已娴熟，怕是已经接近极限了。以后天道感悟再深，能够发出三次法则力量的时候，威力就再难进步。因为袁晔第二式已经渐渐开始触及。按照神器所说，神器法则第三式足以斩杀元尊。第四式的最强形态更是能杀死大尊，大尊啊，这个世界还没有一个大尊，袁晔根本不敢想象那是什么样的威力。这还是一个法则，那生死法则合并呢？将来的光暗生死四大法则合并的神器法则第四式呢？不敢想象，绝对不敢想象那是什么样的场景。还有那传说传说中的神器法则第五式。万千宇宙，有着万千大尊，哪一个不是无敌的存在，哪一个随便来着这个世界，一个手指头就能把八大元尊瞬间杀死，可是神器说，只有两人修炼到神器法则第五式，便是这无数宇宙空间的至强两人。即使袁晔再狂，也不敢说自己一定能修炼到神器法则第五式。

　　袁晔还有几位漫长的路要走，而他现在连神器法则第二式都没实力修炼。

　　“嗡嗡——”陡然一阵颤抖，袁晔霍地睁开眼睛，同时一道犀利的目光好似洞穿大殿的墙壁一样，直接射出漫天苍穹，袁晔缓缓起身，脸上有着笑意。

　　在申吽星修炼四百万年，力量都被压制在了双属性准尊境界，其他力量被压制的太狠，这回到玄极界，要突破实在太简单了。回来仅仅一个多月，如今袁晔又突破一层，达到四属性准尊境界。这突破的便是生命天道力量。

　　如今袁晔逆天雪、光明、生命、死亡四属性准尊，再加上纯粹、水火雷四大冥神巅峰力量。比之当初和雷霆元尊大决战时候的六属性准尊也差不多了。可以说袁晔已经恢复到了自己的巅峰状态。而法则力量一样恢复到了巅峰，并且亚神器武遗升级，那亚神器法则力量更强了一倍，再加上新学的光明法则第一式，袁晔现在的综合实力比之当初和雷霆元尊决战只高不低。

　　厚重的大殿门缓缓打开，袁晔一出来便看到等在大门口的岑森。

　　“岑兄，怎么在这里等着，什么事这么急？”看到岑森，袁晔也是一怔，以岑森的稳重性格，昊天宗如此多事物忙碌，不是大事情可不会在这大殿门口等自己出关。

　　“袁兄，好事啊，正等着你去处理呢。”岑森却是一脸喜色。

　　“哦？”袁晔一笑，手掌一翻，一个玉瓶便是出现在袁晔掌心，旋即被他随意的抛向了岑森，“给那五百多名魂斗士服用便可，一年服用一次，够他们达到准尊的了。不过别给小强。”

　　见到那抛过来的玉瓶，岑森却是大惊，连忙接过，旋即嗔怪的盯了袁晔一眼，“你这家伙，这里面的丹药，单单是药材也就花了过千万的金币，炼制出来只需一粒也是有市无价的巨宝，乱扔。”

　　“呵呵，急功近利的人把这东西看的比命还种，可靠着药物，无论是辅助修炼还是直接提升修为，毕竟不是一步一个脚印修炼厮杀出来的，对将来不利啊，若不是魂斗士这特殊情况，我才不去炼制丹药。”袁晔却是无所谓的摆摆手，“这个聚灵混散丹药力太过霸道，你可要交代清楚，武帝以下，一次舔一口就可，一年只可一次。斗魂、修罗可以刮一点粉末服用，到了战皇、天圣、古仙境界将丹药分成十份，战皇时一份，天圣三份、古仙六份，冥神时再服用一粒。不可贪多，不然撑爆了。”

　　“这么霸道！”小心翼翼的倾斜着玉瓶，将里面一枚散着异样药香的丹药倒入手中，岑森略有些惊奇的道，到了冥神才能一次服用一颗，不然直接撑爆，这样高级别的丹药，整个大陆怕是都不多见。

　　“嗯”袁晔点了点头。笑道：“早点给他们吧，对了，什么好事，你这么开心。”

　　“嘿嘿，你猜猜。”岑森鲜有了开起了玩笑。

　　“臭小子，还跟我打哑谜，快说。”袁晔一脚将岑森踹开了。

　　“我们有自己的冰魄斗士和烈焰斗士了。”

　　“嗯？”袁晔眼睛一亮。

　　岑森继续道：“冰魄大陆和烈焰大陆元尊死的频繁，造成这两大陆的元尊斗士都流散了，但总有一些元尊斗士还是坚持着追随新的元尊，这些人虽然不多，但，那可都是拥有非常强的实力的。”

　　“走，我们去看看。”袁晔欣喜的拉着岑森就往清潭山核心大殿走去。

　　核心大殿之内，昊天宗几位客卿正端坐在堂，同时还有六百多陌生的人在大殿之内，这些人每一个都散发着极强的气息。元尊斗士，那是宇宙刚有生命之初，就随着八大元尊南征北战的强者啊。他们追随第一代元尊，忠心耿耿，而后听从元尊的遗愿，继续辅助新的元尊，这些元尊斗士的使命就是追随元尊，帮助该大陆兴盛。

　　当然，八大元尊的元尊斗士并不都是追随第一代元尊的，那不断的战斗，不断的牺牲，自然不断的有新人注入，老一代，尤其是追随第一代元尊的人，实力强劲，使命感深入骨髓，只要有新的元尊出现，便会立刻出来辅助，那些新的元尊斗士，怕是没有这么忠心。

　　这七百万年来，八大陆的八种元尊斗士境况各不相同。最好的要数厚土大陆，厚土大陆一共只死过一次元尊，现在的大地元尊太叔公就是初代大地元尊手下的一名大地斗士统领，而后在大地元尊死后，直接成为大地元尊。所以厚土大陆大地斗士数量最多，实力也最强。木华大陆的木华元尊也就死过两任，情况和大地斗士差不过。而雷霆大陆和风清大陆都死了三次，情况差一些。最惨的是黑暗、光明、烈焰、冰魄四大陆，这四大陆的元尊没事就玩同归于尽。元尊都不知道死了多少届，搞得他们的元尊斗士三天两头换主人，最终四大陆的元尊斗士越来越失去信心，越来越少，乃至有的自动离开。当初袁晔在黑暗大陆，那光明元尊和黑暗元尊厮杀，就没见什么斗士出来帮忙。这一次袁晔也以为冰魄大陆和烈焰大陆没什么元尊斗士了，不想竟然还有。

　　虽然平均一个大陆也就来三百多人，和厚土大陆的千名大地斗士相比差了一大截，但袁晔已经欣喜不已了。

　　这六百多人，明显分为两派，都恭敬地站在端木云姬和徐莹身后，搞得两人多少有些不自在，其中明显以四个人为首，四人皆是十六属性准尊，其中两个竟是当初和雷霆大陆厮杀龙魂天长的极为相似。


　　第六百四十四章 元尊斗士2


　　看到袁晔和岑森进入大殿，昊天宗一个个高层都站了起来，就连端木云姬和徐莹都对袁晔很尊敬，那一个个冰魄斗士和烈焰斗士自然也不敢放肆，尤其是袁晔现在的实力和地位都不必元尊低。

　　“你们跟他说吧，我们的灵珠都是他给的。”徐莹指着袁晔，而后一屁股坐下，什么都不管了。

　　“见过袁晔大人。”那六百多名元尊都是同时朝袁晔行礼。

　　袁晔朝众人看了，陡然袁晔眼睛一亮，竟是见到了不少的熟人，其中竟有当初在交界之地遇到的准尊空尘、曲丘等人，当年在两大陆的交界之地。三宗八州皆是巨头。一个个准尊都算得上边界的巅峰高手。袁晔在里面竟只是一条自由的小鱼。还有那战神天宫遇到了四大前辈，这四大前辈其中两个正是现在站在自己前面的两位老者，若非这四人指点，袁晔怕是要晚许多才知道多属性功法的秘密。只是时事变迁。仅仅不足百年的时间，袁晔已经是矗立大陆巅峰的强者，这些人依旧只是地方上的高手而已，如今，曾经一个个前辈高手，早就被袁晔超越。几人再次碰面，不仅袁晔感叹，这些人也感叹不已。

　　“诸位无需客气。”袁晔对着一个个高手微笑平手。

　　当先一名青衫老者看着袁晔，顿了一下感叹道：“小友一别七十年，七十年的巨变，你竟然便是到了这般地步，真是令老夫有些汗颜啊。”

　　这说话的便是当初战神天宫中的青衫老者，说起来袁晔的封魔第五剑若斩就是从他的指点中学来的，就连寇义当年也是经过他的指点才走上了强者之路。此人便是烈焰大陆两大烈焰斗士统领之一龙翱天，其左边一位便是他的弟弟龙耀君，两人皆是十六属性准尊，同时也是龙魂天的亲弟弟，这兄弟三人在曾经可是呼风唤雨的人物，只是最近几十万年尘寂归隐了下来。

　　“这家伙一不知道是怎么修炼的，实力提升得如此之快？”另一边的龙耀君在心中嘀咕了一声，想当年在战神天宫，袁晔可是要靠他们指点的晚辈，连天圣境界都没有，如今实力对比倒是反过来了。

　　瞧得一脸众色模样的六百多人，袁晔也是徽做一笑，对曾经这些和他有过几面之缘的准尊颇有好感。“七十年有奇遇也有生死瞬间之时，不提也罢！”袁晔却是连连摆手。

　　“老公，坐下说吧，他们都等你了哦。”端木云姬轻声地袁晔说着。

　　“诸位请坐吧。”随着袁晔坐于主座，端木云姬等人分别坐下，那六百多魂斗士中也只有四人坐下。便是两大陆元尊斗士的四大统领，烈焰大陆是龙翱天和龙耀君兄弟。而冰魄大陆却是一对中年夫妇。

　　刚一坐定，袁晔扫视在场人一眼，而后直接进入正题：“在下听说诸位前来，都是听说烈焰元尊和冰魄元尊在我昊天宗，不知诸位的意思是？”

　　“袁晔大人，我们请冰魄元尊大人回冰魄大陆，重新统领我们。”那端坐的夫妻中，一名长相颇有阳刚之气的中年沉声道，这男子方正脸，霸气与冷酷完美融合在一起，可以想见在年轻时当是一个迷倒不少女子的酷男。此人便是冰魄大陆的两大统领之一冷心魂。他和另一个十六属性准尊孙婷双修，两人在冰魄元尊死亡的三万年来，一直治理冰魄斗士，同时担任冰魄大陆第一大巨型宗派宣琳九宫两位太上长老，地位之高在冰魄大陆绝对说一不二。但在他们心中，冰魄大陆就应该由冰魄元尊统治。八大陆以八大元尊之名命名，就是当年第一代元尊打出来的地域疆土，这些跟随初代元尊厮杀过来的元尊斗士，对元尊自然尊崇的很，从心里认定就应该由后面的冰魄元尊治理，这就像皇帝死了，那些文武百官从心里接受皇帝的儿子成为新的帝王，而不是皇帝死了他们上一个道理。

　　袁晔尘寂了一会，这才道：“诸位也知道端木云姬是我昊天宗的人，暂时怕还不能去冰魄大陆。”

　　“袁宗主，相信你和风清元尊大战数次，也知道，风清元尊王罡当初就是雷霆大陆的雷霆斗士，后来得到风、清二灵珠成为元尊之后，也离开了雷霆大陆，这是无数年的定律。端木大人既然是新的冰魄元尊，理应统领冰魄大陆，希望您能理解。”冷心魂的妻子，同样为十六属性准尊的强者孙婷娇声道。

　　袁晔、岑森、端木云姬、徐莹等人都互相看了看，这些元尊斗士来是来了，不过人家不是来加入昊天宗的，而是要把昊天宗的客卿拉走，这前后可就不一样了。

　　就在这时，核心大殿那宽敞的大们，当众人还在商议的时候，都感觉到了轻微的脚步，皆是默契的转头将目光投向了外面。

　　而在大厅这么多人的注视下，五名女子的身影缓缓而来，其中两名年轻倩丽让众人眼前一脸，另外三人却是中年，倒显得几分雍容华贵。正是雅宝带着薛露，紫罗仙境宗主澹台子和两位太上长老而来。

　　一看众人的架势，雅宝一愣，好像犯错一样，“哎呀，他们在开会议呢，我不知道。”

　　“进来吧！”袁晔一摆手，却是笑了，早有弟子看的清楚，立刻给雅宝和薛露等人带出五个席位，毕竟雅宝如今也是昊天宗高层，澹台子等人算是袁晔的朋友。

　　“袁兄，自从枫叶谷一战，我们都回来了，刚回来你就闭关，可是这四人紧跟着就来到了清潭山，这段时间一直在我们这住着，就等你了。”坐在袁晔身边的岑森低声道。

　　“哦？”袁晔一愣，而后起身来到薛露跟前，坏笑道：“薛露美眉，你不会这么急着我我提亲吧。”

　　“死家伙，这么多人你说什么！”薛露咬牙切齿，用只有袁晔和她能听到的声音低吼道。

　　紫罗仙境之主澹台子却是勉强一笑，和两个太上长老同时起身对袁晔躬身行礼，“我四人都万分感谢袁宗主的救命之恩，若非昊天宗仗义相救，我紫罗仙境上下怕是后果不堪设想。”

　　袁晔却是连连摆手道：“不必客气，那风清魂欺人太甚，天理不容，我昊天宗也算是替天行道了。”顿了一下，袁晔又道：“澹台宗主是不是还有别的事情？”

　　千里迢迢过来，还等自己一个多月，只是为了表示感谢？这事袁晔可不相信。

　　澹台子脸一红，又躬身道：“我四人被封印力量，如普通人一般手无缚鸡之力，昊天宗上下都对着封印力量束手无策。所以厚颜想请袁宗主出手再帮我们一次，紫罗仙境上下感激不尽。”

　　“如此。”袁晔却是摇摇头，“恐怕要让澹台宗主失望了，薛露力量封印，我若能解开早就出手了，哪里会等到现在。我若猜的不错，这封印力量是风清元尊出手的吧。我昊天宗虽然强者如云，但真正能超过风清元尊的，却没有一个。你也知道，要解开别人的封印，实力必须超过人家才行，不然根本不可能。在下实力也不如风清元尊。我之所以对此事只字不提，只因我无能为力。”


　　第六百四十五章 开战！开战


　　“什么？连袁宗主都无法超于风清元尊！”澹台子和那两大太上长老都是脸色一变，薛露却是很坦然，她曾经相当长的时间都是普通人，对于现在重新做回普通人，倒是没有太多的接受不了。

　　“呵呵，两位不必担心，我昊天宗现在超过风清元尊的高手，但很快端木云姬、徐莹便能成为真正的元尊，而在下也有信心在极短的时间内超越了她，不如多等几十年如何？”

　　几十年，对修行者来说，只是极短的时间。对于袁晔这个回答，澹台子等人已经很满意了。毕竟人家已经帮你太多了，欠了人家的大恩，你却什么都报答不了，现在还想人家怎么样。况且澹台子等人都看得出来，昊天宗真的暂时解不开封印。

　　就在这时，昊天宗之外，陡然一阵骚动。同时一个个人影冲上去。

　　“大胆，何人敢擅闯清潭山？”

　　一道道昊天宗高手的怒喝声响起，同时强大的能量波动荡漾开来。

　　“宗主、宗主……”

　　一道清脆急切，宛如黄鹂悲戚的叫声在那一道道怒喝中穿过来，直接传进核心大殿，显然来人根本闯不进来。昊天宗总部，岂是一般的地方，若非袁晔在这里将周天星斗大阵大开，怕是这些人连边缘之地都进不来。

　　“是余欣蓝！”澹台子陡然看向袁晔，显然，她从余欣蓝那惊恐的话语中听出来不对。

　　“你快让余姐进来啊。”薛露赶紧摇摇袁晔的手臂，很显然，以余欣蓝的实力，要想从张任从众多强者手下闯进来根本不可能，甚至还会被张任等人错手杀死。

　　“让她进来！”袁晔那充满威压地声音旋即响彻天际。

　　很快，昊天宗中，那一个个冲上去的残影又闪电般的回去，而后沉寂起来，好似什么都没有发生一般，而惊慌失措的女子更是以最快的速度冲来，此人正是紫罗仙境大长老余欣蓝，七属性准尊级高手。和袁晔倒是有一面之缘。

　　“宗主，快去救宗门，厚土大陆的人突然进攻我们，还有风清元尊王罡！”

　　“什么！”听到余欣蓝的惊叫声，澹台子还有那两名太上长老，包括薛露都脸色瞬间惨白。厚土大陆在大地元尊的统治下可是和昊天宗一样，统治整个大陆的。厚土大陆这样的巨大怪兽进攻他紫罗仙境，还有风清元尊王罡。可以想见，紫罗仙境根本没有半点抵抗之力，一想到紫罗仙境可能遇到的悲惨结局，薛露、澹台子等人只感觉血气上涌，两眼翻白，竟有昏过去的冲动。

　　而后这四人都毫不犹豫的看向袁晔，显然，现在袁晔是她们唯一救星。

　　“袁晔，你快去救救我的姐妹们，求求你！”说话间薛露泪流满面更是直接跪下，只是刚要跪在地上却被袁晔一把拉起来，而澹台子和那两名太上二长老却是已经哭着不停叩首，三名女子也是地位崇高的上位者，此时这副样子，刹那间让在场的众人都动容起来。

　　袁晔一把扶起薛露，“你这是干什么，我还用得着你跪！”扶住薛露，袁晔又看向澹台子三人，“三位请起，此事蹊跷，容在下谨慎行事。”

　　“你快点，你要快点！”薛露此时完全急死了，澹台子等人终究比薛露成熟许多，此时反倒拉住薛露，只是澹台子三人那焦急的心早已写满脸上。

　　“放心！”袁晔说着看向余欣蓝，“你可知道他们有多少人？有多少高手？风清元尊去了，大地元尊去了没有？”

　　“不知道，不知道！”余欣蓝只是痛苦地摇摇头，“我们根本不知道厚土大陆的人为什么要攻击我们，太突然了，根本没有反应过来。我刚刚听弟子禀报，前面一个分部不到半小时就被毁灭了。还没有来得及召集弟子抵抗，厚土大陆的人便杀到山脚下，我看到了风清元尊，便命令弟子立刻四散而逃。饶是如此逃出来的人也极为的少，更多的弟子根本没有来得及听到命令就惨死了。”

　　听到这里，袁晔等人脸色都凝重无比。

　　“袁兄，好像不大对啊。”岑森这个时候也感觉到了不妙。

　　“是啊，如果是风清元尊攻击紫罗仙境，说他要重新夺回风清大陆的统治权，这还说得过去，可厚土大陆攻击紫罗仙境，还是如此突然，那就有问题了。”袁晔面色此时也是极为的严肃，“你再想想，紫罗仙境的分部和风清魂的分部哪一个更难打？”

　　岑森一愣，“这两个都是巨型宗派，分部的势力应该相差不多。”

　　袁晔点点头，“不错，一个月前，我们攻击风清魂的分部，都花费了半个小时才能灭掉。而且那时候的风清大陆已经得到消息，他的分部高手都撤走了。而这紫罗仙境的分部却没来得及撤走，也仅仅只撑了半个小时，由此你想想厚土大陆到底派出了多少高手，多少弟子。”

　　袁晔这么一说，在场的，没有一个人不变色，昊天宗倾全宗之力攻击风清魂一个没有高手的分部，还花费了半个小时，如今这厚土大陆也只用半个小时就灭了紫罗仙境的完整分部，那不是说厚土大陆此行派出的力量，比昊天宗全宗力量只高不低。这也太恐怖了吧。

　　“就算厚土大陆是帮风清元尊夺回风清大陆的统治，那也不需要这么多力量。哼！”袁晔冷哼一声，“恐怕人家不是要打紫罗仙境，是要和我们拼个高下，要引我们上钩啊。”

　　岑森也立刻道：“既然是引我们上钩，恐怕他们至少有七成以上的胜算，这明显是个陷阱。”

　　薛露、澹台子等人一听，脸色顿时惨白起来。

　　“袁晔，你要救救我的宗门啊。”薛露此时只有袁晔这一根救命稻草。

　　袁晔拉住薛露的手，感觉那颤抖的身体，心里也是一阵心痛，“放心吧，他们不敢直接攻击我们，也说明他们对我们也没有绝对的把握，再加上这突然来的六百多位烈焰斗士和冰魄斗士，其中四百多位都达到准尊以上境界，这可是他们始料不及的。有了六百位高手加入，我们的胜算怕是要提高三成。决战是早晚的事情，既然人家想早一点，那我们就不要让人家失望嘛。”

　　袁晔的意思说的非常明白了，昊天宗全部都听袁晔指挥，问题就在那六百元尊斗士身上，端木云姬一听，顿时站了起来，凤目含怒，一股威武的王者之气也从端木云姬那绝美的容颜上散发出来：“大地元尊、风清元尊联合攻我，既然如此，我冰魄元尊就和烈焰元尊联手，和他们两个斗一斗。诸位可愿助我？”

　　“誓死追随元尊大人！”冷心魂、孙婷等人同时半跪在地。

　　徐莹也道：“厚土大陆实际剑指我烈焰大陆，我们自当奋战到底。”

　　“遵从元尊大人命令！”龙翱天、龙耀君等人也同时半跪。

　　袁晔终于面露喜色，立刻沉声道：“岑森，立刻召集所有弟子，半个小时，能召集多少是多少，半个小时后直接进攻紫罗仙境。另外命令靠近风清大陆的所有分部、驻地，不比等我们，可直接进攻紫罗仙境。”


　　第六百四十六章 扭曲的人


　　“是！”岑森也立刻退出去。

　　半个小时，众人都在紧张中度过，这一日注定将不平静。

　　半个小时之后，昊天宗总部清潭山之外，那周天星斗大阵边缘，浩浩荡荡已经站满了昊天宗弟子，甚至于因为人太多，还有不少弟子飞在空中，空中也是密密麻麻，更有不少弟子听到总部召唤，正源源不断的赶来，一个个人影如流星一般在夜空中划过。一股异样的压抑气息，笼罩整个山脉。

　　“岑兄，召集了多少人？”看着那漫天的弟子，袁晔沉声命令道。

　　“已经大约九百万，幸好上次攻击枫林谷，我们六百万弟子没怎么离开，不然半个小时根本召集不了这么多，另外其他弟子还在赶来。”岑森立刻道。

　　“厚土大陆够狠的，突然就这么攻击了，咱们一点准备都没有。不能在等了，九百万，已经是我昊天宗最精锐的九百万了。岑兄，把惊夜枪给张任带着，这次可有不少力量要收取了，你和雅宝几个就留守总部吧。”

　　对于袁晔的命令，岑森没有丝毫疑问，毕竟自己的实力去了没什么用，万一被人盯上，又是一个累赘。

　　顿了一下，袁晔一摆手，顿时，端木云姬、徐莹、小混球、任小小等人都立于袁晔身后。

　　袁晔立于半空，俯视漫山遍野的弟子：“厚土大陆、风清元尊欺我昊天宗三十年了，今日，是决一死战的时候了。”

　　“轰！”

　　九百万人同时单膝整齐跪地，虽未出声，可那声势，那跪地的声响齐刷刷的，九百万人足以让天地变色。

　　“誓死追随宗主！”

　　袁晔满意一笑，漆黑眸中，逐渐涌上丝丝黑色，今日，便是一决生死之时！胸膛战意澎湃，袁晔脚踏虚空，微微一振，猛的仰起头颀，一声清啸！啸声如雷，在整个清潭山上空滚滚不休，令得无数人侧目不已。

　　“开战！！！”

　　袁晔黑发舞动，声音如雷扩散，那股冲天豪气，令得所有人皆是为之撼然！随即如雷般的声响震颤方圆数百里。

　　“开战！开战！开战！……”顿时漫山遍野的吼叫声令山林颤抖，飞鸟走兽吓破胆子，从各处响起的啸声激起满腔豪气。而后，九百万大军浩浩荡荡的朝风清大陆，紫罗仙境总部紫罗群岛。

　　此战，昊天宗出动几乎所有准尊，其中魂斗士四百四十八人，收服的修罗门、青琼盟、虚夜宫准尊共百余名，还有昊天宗自己的弟子，那些资质堪称千古不遇的，也有十三人达到准尊以上境界，在加上冰魄斗士、烈焰斗士中的四百多位，总数竟达到了恐怖的千人！

　　单单是准尊以上高手就达到了千人，这是什么概念，这相当于两个大陆的准尊数量之和，也就是袁晔靠着惊夜枪造就了四百多位准尊，否则一个宗派，即使是统治整个大陆的超级宗派也不可能拿出这么豪华的阵容。

　　千名准尊，九百万战皇以上的精锐中的精锐浩浩荡荡的飞向风清大陆，那速度也快的吓人。仅仅一日，昊天宗的大军便已经越过两大陆的交界，到达了紫罗仙境最靠近和厚土大陆交界的一处分部。

　　只见分部之地早已是断壁残垣，偶尔还有许多宫殿的火焰没有烧尽。

　　紫罗仙境都是女子，倒不是不准弟子结婚，而是一旦结婚便只能算是外山弟子，进不得总部和分部这样的重要场所，只能在驻地那样的小地方。同时，也因为都是女子的关系，紫罗仙境便被这些女子答理的鲜花神树遍地，灵气逼人到了雾化地步，当真如仙境一般美丽。再加上修炼功法，自然有一种气质散发出来，即便是很丑的寻常女子，修炼功法之后，也会变的非常漂亮，所以紫罗仙境勿说在普通人世界，即便是在修炼界，那些其他势力中，也是一处圣地。仙境之名绝对名不虚传。

　　可是现在呈现在袁晔等人面前的紫罗仙境别说仙境，竟是遍地禽兽，一群人形的野兽，在他们身上已经找不到哪怕一丁半点人的特质。

　　但见那断壁残垣处，时而的空地上，一个个女子仰卧在地，身上满是泥污，两眼呆滞望着天空，整个人呈大字形仰躺着，身上没有一点遮羞的衣服。这些女子可以看出尚有呼吸，只是似乎竟然连动都动不了，或许她们挣扎过，但现在已经无力挣扎，也或者没有意义挣扎。

　　在这些女子周围，正有十几名男子在她身上发泄着。再抬眼，偌大的分部，只要是有空地的地方，都有男子在发泄这兽性，有的因为没有抓到活人，竟然死人泄欲。

　　“啊！！！”薛露在看到这一幕的瞬间，便尖叫着直接昏死过去。

　　“住手啊！”紫罗仙境宗主澹台子看到这一幕，猛地推开那抱着他的一名昊天宗女性准尊，薛露、澹台子还有那两名紫罗仙境的太上长老因为没有力量，都是由昊天宗的四名女性准尊带着飞行而来，可是如今澹台子竟然失去理智的自己冲了下去，只是自然被那准尊给追上拉住。

　　怒气，冲天的怒气不仅仅是袁晔，在场的每一个稍有良知的人都散发出一股冲天的怒气。

　　“给我杀！”袁晔立于虚空，陡然怒喝。

　　“杀！”顿时足足有百万高手早就忍不住冲了下去。漫天的吼叫声连带着各种剑气能量的威压向那分部之地压来，顿时压的整个大地颤动不已，甚至于不少宫殿的残垣都因为承受不了这威压而碎裂开来。

　　到了这个时候，那一个个肆意发泄兽欲的人才发现头顶不知何时已经出现了漫天高手。

　　这些人只不过是厚土大陆派出的一小部分弟子，驻守占领的分部而已，那里敢和昊天宗全部大军抗衡，顿时所有的人都四散而逃，而后很快便有人反应过来，以他们那可怜的速度根本逃不掉。

　　“我投降！”终于有人扑通一声跪倒在地。

　　“一个不留！”袁晔那怒吼地声音响彻天际，昊天宗从来不杀投降之敌，但这一次却是例外。随着袁晔那充满杀意地声音，顿时绝了所有厚土大陆弟子的生路，同时不少昊天宗的女弟子都飞往那一个个目光呆滞亦或者已经死去的赤裸女弟子跟前，用衣服将她们简单盖住，即使是这些昊天宗的弟子在看到这凄惨的一幕，都只恨晚来一步。

　　袁晔看着那昏迷过去的薛露，心里忍不住痛了一下。

　　“人心，人性。竟能如此卑劣吗？”袁晔带着沉重的声音看着薛露，“如果可以，没有带她来该多好，恐怕这一幕场景要在薛露脑中留下不浅的影响。”

　　“老公，我们如果早点来就好了。”端木云姬低声说道，那眼中也仅是怒火。只是昊天宗知道的时候已经晚了，即使袁晔等人在余欣蓝通知的第一时间，不召集弟子，直接赶来也晚了。

　　“在紫罗群岛和厚土大陆交界之间，还有几个紫罗仙境的分部？”

　　“还有两个。”澹台子无力地说着，这一刻竟是有着生不如死的悲愤，“请袁宗主杀尽这些畜生，我愿给你当牛做马。”


　　第六百四十七章 三分钟


　　袁晔没有多说，却是回身看向张任，“分出一百万弟子，两个分部各去三十万，将留守那里的厚土大陆之人全部斩杀，剩下四十万绕过紫罗群岛，看看后面的分部是否也遭难，一旦发现厚土大陆的人，全部斩杀。”

　　“是。”张任直接退去。

　　袁晔回身看向一个个昊天宗弟子，“直奔紫罗群岛，不管是谁，不管是否投降，一个不留！”

　　“一个不留！”顿时，昊天宗那近千万弟子怒吼起来，那战意夹杂着怒气，瞬间提升到了极点。

　　……

　　紫罗群岛，巨型宗派紫罗仙境的总部，此时也已经一片狼藉，到处是厮杀的痕迹。在一处稍稍算是完整的，没有坍塌的宫殿内，外面那女子的哭喊声夹杂着男人无耻的笑声也穿了进来。顿时让大殿内的两人眉头一皱。

　　“太叔兄，紫罗仙境这写女子不错吧，这事本来是我风清魂要干的，不想如今却被你厚土大陆捡了便宜。”风清元尊王罡淫笑起来。

　　大地元尊太叔公顿时目光一愣，阴寒道：“王罡，我以命令所有弟子，完了之后将人全部杀死烧掉，你嘴巴最好给我严点，这事若是传到别的大陆，我可不饶你。”

　　“放心放心，我对着男女之事不感兴趣，自然也不会无聊的去丢你的颜面。”王罡连连摆手。

　　“哼，最好不要。那个叫寇义和霍光的两人呢？如果昊天宗以最快的速度赶来，恐怕早过一日就到了，我们可要好好准备。”

　　“他们在外面呢，至于干什么你也知道，嘿嘿，不过这玩弄的事，在一日之前要完事烧死，不然让昊天宗看见，昊天宗这么多弟子，杀不尽的，到时候他们可就传出去了。”

　　太叔公脸色一变，他可是极有地位之人，如果自己门下弟子的兽行传出去，怕是自己也被整个玄极界唾骂，想到这里太叔公顿时冷声道：“来人。”

　　“在！”

　　顿时一名十六属性准尊应命而出，正是太叔公三大手下之一的阮经。

　　“立刻下令，一个小时之后将所有俘获的女人全部杀死，和那些死的一起烧掉，再有爬在上面的全部斩杀。”

　　“是！”阮经立刻躬身应命。

　　而就在他们谈论之前，紫罗群岛的某一处，新的光明元尊霍光也抓住一名貌美的女子，按在地上如蛆虫一般奋力涌动着。在紫罗群岛最外围，一身黑色长袍的寇义却是直接飞了过来。

　　“从最南面一点一点，终于到了这最后的地域。”寇义平淡地自言自语，同时冷漠地看着下面一具具尸体，没有半点怜悯，而后寇义双手撑起，顿时，无边的黑色雾气能量朝所有死亡的尸体上笼罩下去。

　　寇义的功法，一大特点就是利用死者的残余力量，快速提升自己的实力。所以一直以来，寇义经常会挑起各大陆的厮杀，就是希望死的人越多，他的实力进步越快。本来吸收灵珠之后，实力不得存进，不想寇义天纵之才绝非虚名，竟然稍稍改变了自己吸收灵珠的方式，使得自己的实力可以进步。当然只能在没有完全成为黑暗元尊之前，一旦成为黑暗元尊，即使死在多人人，寇义也无法吸收。所以在这之前，寇义能提升多少实力是多少，这才是他极力劝说霍光和他一起来，鼓动厚土大陆和昊天宗大决战的主要原因。

　　袁晔的两大死对头，齐岳是不断地攀附高枝，利用强者的能力快速提升自己的修为。而寇义却是不断的挑起大规模厮杀，用以快速提升自己的修为。两人比起来，却是这寇义更加阴险歹毒，罪孽也是更重。

　　就在寇义吸收力量，而下面不少厚土大陆弟子在施暴的时候，天际之上，刹那间，一道尖锐破风声，突然在天空之上响彻而起，旋即一道青色人影猛然划掠空间，对着紫罗群岛暴射而来。

　　“嗯？”寇义眉头一皱，同时，突如其来的破风声，立即引起了无数目光的关注，在那些厚土大陆的弟子还没有反应过来的时候，寇义面色一沉，身形闪动，便是出现在天际上空。

　　“锵！”

　　金属交错引起音爆，青色人影和寇义那黑色身体同时后退数步。两人停下之后，互看彼此。

　　“寇义，你竟然在这里！”袁晔惊讶地看着对方。

　　“便是我了。”寇义冷然一笑，却看到袁晔身后，遥遥天空之上，大批人影破风而来，最后铺天盖地的悬浮天际。

　　昊天宗的大军突然出现，也是令得紫罗群岛上那些厚土大陆的人一阵骚动。

　　“怎么会这么快？不是说至少还要一日才能来到吗？”一名准尊级强者嘶吼着，却没有人能回答他。

　　“快去里面通知元尊大人！”不知是谁又嘶吼的喊了一句。顿时一名厚土大陆的弟子丢下地上的赤裸女人，连裤子都没来得及穿，直接飞逃。

　　那和袁晔对峙的寇义感受到昊天宗最前面的高手竟然丝毫不比厚土大陆的少一点，脸色开始缓缓阴沉，抬起头来，目光犹如透视了空间般的直视着天空上那凌空而立的青袍青年。

　　“一个不留！”袁晔一挥手！

　　“杀！一个不留！”顿时昊天宗八百万弟子如战斗机一样一个个俯冲而下。那冲在最前面的，却是昊天宗的一个个女弟子。

　　“袁晔，你视我为无物吗？”寇义陡然怒喝，感觉到了巨大的侮辱。

　　“你在我面前是不算什么东西。”袁晔那不屑的神态却是更加清晰。“我的对手是风清元尊或者大地元尊，你还不够资格。”

　　“哼，狂妄，外面将你传的再神，我刚才已经试过，你的力量和我也不过是你一个档次，而我还有自己的绝招，你以为我会荒唐的相信外面的谣言而不相信自己亲身一试的判断吗？”怒笑，手掌一握，斗气一阵波动，瞬间后便是在掌心凝聚成一柄深黑色的战刀，战刀之上，诡异的黑色雾气笼罩着。

　　袁晔嘴角一笑，三个手指一伸，却是语出惊人的道：“三分钟，如果你能撑下我三分钟，日后我只要见到你，立马就走。”

　　“好好好，我就看看你有什么资格如此如此嚣张。”对于袁晔这般狂妄话语，寇义也是怒极反笑。

　　袁晔一笑，手掌遥遥对着下方地面，旋即五指猛然一握，而随着其手掌握拢，一柄白色长剑顿时暴掠而出。

　　“三分钟！”袁晔瞬间完成一个高等级幻杀阵，和当初对战准尊大圆满张缘俊的级别一样，自己立于阵法核心，武遗剑平举指向寇义。

　　脸庞微微抖动，寇义这次没有再说丝毫的废话，手中黑色战刀猛的一颤，雄浑的能量波动将空气震得不断散出阵阵涟漪。身形略一沉寂，寇义双眼猛的一瞪，一声厉喝，身形瞬间便是化为一道黑色影子，闪电般的对着袁晔暴射而去。

　　身影闪掠天空，锋利的刀锋在雄浑斗气的协助，轻易的划破空气，仅仅眨眼时间，刀锋便已至袁晔胸膛。

　　“铛！”

　　袁晔那青色长衫闪掠，硕大的战刀诡异浮现身前，犹如一块厚实盾牌般，将那锋利的黑色战刀轻易抵挡而下。


　　第六百四十八章 强强对抗1


　　刀剑相交，一股凌厉劲风顿时从那交接处扩散而出，将空间震荡出道道涟络。

　　“扑哧！”一招无果，寇义手腕一抖，锋利战刀便是犹如诡异毒蛇般迅一转，横划过手臂，旋即猛然一刺！

　　“叮！”

　　战刀刚闪过袁晔的低档，一只可怕的手指便是迅探出，旋即屈指一弹，一绫劲风极为准确的击打在那武遗剑剑身之上。袁晔却是直接将之弹射开，与此同时武遗剑一扬，直接对着寇义面目劈了过去。

　　寇义大惊身形一侧，惊险避开袁晔攻击，寇义眼芒陡然一厉，体内斗气狂涌，刀身一阵诡异剧颢，而随着刀身不住的颢抖，一道道残影也是瞬间浮现身前。

　　“骷骨凌栾！”

　　随着这大喝，铺天盖地的刀影，仅仅是几个呼吸间便是布满了寇义身前，手臂一抖，黑色战刀重重推出，旋即那无数残影便是如洪水暴泄般，对着袁晔一股脑的暴射而去。

　　诡异刀影，充斥着袁晔眼球，那无数道残影虽然虚虚幻幻，可其上所携带的力量，依然是不可小觑，而若是随意接手的话，那隐藏在残影之中的真实刀芒便是会瞬间出其不意的出现，令人防不胜防。而且如今拥有黑暗两灵珠力量增幅，寇义的攻击威力更是强横。

　　面对这凌厉的攻击，袁晔心境却是未曾有着丝毫的波动，目光平静的望着那铺天盖地而来的黑色刀影，手中武遗剑平举，旋即缓缓划起一个略有些玄奥的弧度，手臂抖动，剑身带起模糊剑影。

　　剑身律动，举重若轻。若斩剑大巧若拙的刺出，虽然看似不带力量，可在隐约间，剑法中却是透着一股如大海波涛般，一波胜与一波的凌厉攻势。

　　嗤！

　　划起玄奥弧度的武遗剑，瞬间便是与那无数黑色刀影所交织，在那一霎，刀影陡然爆出强悍劲气，然而，不管那刀影如何繁多，却皆是难以突破那以一种奇异的缓缓节奏舞动的长剑界限，这般模样，就犹如铺天盖地的箭雨，遇见大海中翻涌波涛般，不管箭支何其多，可却是尽数被涛浪吞噬消化。

　　感受着袁晔长剑之上传出的奇异劲道，寇义面色微微一变，他能感觉到，自己那隐藏在残影中的剑身，正在逐渐被扯近危险区域。

　　“可恶！”心中低吼一声，寇义手臂一抖，一道刀影瞬间脱离众多残影，径直对着袁晔胸膛刺去。

　　然而刀影刚刚现身，那以一种奇异节奏舞动的武遗剑，却是猛然加快度，旋即猛然劈出，便将那黑色刀影劈偏了方向。

　　战刀攻势一偏，寇义便是一惊，刚欲有所动作，面前黑影猛然闪掠，旋即一道夹杂着恐怖劲气的掌印，狠狠拍了过来，而瞧得对方攻势，寇义也是丝毫不肯退却，脸色一冷，掌心之上斗气迅凝聚，旋即也是毫不客气的对着袁晔手掌印了上去。

　　“嘭！”

　　双掌相印，惊天炸响利马自天际爆而起，旋即两道身影皆是激射而出。

　　脚步一错，退后的身形便是稳住，袁晔甩了甩手腕，抬头望着那倒飞了十几米的寇义，却是微微一笑，经过先前的交锋，他已经探明，如今寇义的实力，应该和端木云姬相差不多，看来他吸收五十年的灵珠再加上之前的强横力量已经相当于端木云姬吸收六十年灵珠力量的威力了。比之徐莹怕是强了不少。

　　“袁晔，你可知我们打了多久？”寇义稳住身形，感受着那竟然有些麻木的手掌，他抬起头来，却是一声冷笑。

　　眨眼间两分钟已过，而看这战况，双方明显是不分上下，而按这般情况看来，先前袁晔大言不惭的所说三分钟打败自己，无非是笑话而已。

　　“还有一分钟，何必高兴这么早？对你，我只用封魔剑法足以。”袁晔冷笑。体内斗气如山洪般汹涌滚动，一波波雄浑的力量之感，充斥着身体每一个角落，这种状态，几乎令得袁晔举手投足间便是能够爆出极为恐怖的力量。

　　“嗯？”感受到那可怕的力量，寇义脸色微微凝重，体内斗气也是全力涌动。马上他就要成为高高在上的黑暗元尊了，在这万众瞩目之下，如果他被人三分钟打败，这对于他来说，绝对是不能容忍之事。所以，即便是倾尽全力，也定要将袁晔接下来的攻击尽数接下！

　　心中一狠，寇义眼中也是掠过一道厉芒，五指微曲，形成一个奇异的爪型模样，掌心中，黑色雾气若隐若现，似乎是在酝酿着什么。

　　寇义的绝招，也是寇义吸收死者力量的那邪异之术已经拿了出来！

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”袁晔身影徒然一颤，旋即便是在一道低沉的雷鸣声中，诡异消失！

　　而这消失竟然也是没有丝毫的没有引起周围任何变化，好像袁晔从来都没有在哪里一般，甚至于不是瞬移，也没有引起风声。这就让人有些防不胜防了。

　　面对袁晔的突然消失，寇义也是吓了一跳，可是寇义也绝非简单之人，在略微一惊后。灵识瞬间散发。

　　“给我出来！”

　　灵识刚刚探出，寇义便是一声冷笑。身形闪电般的对着某处身前不远处暴掠而去，微曲的双爪之上，尖锐的劲风带着一片黑色雾气冲了出去。

　　然而其爪风还未至，空间便是微微波动，一袭青袍便是诡异浮现而出，同时一道剑光如流星一般划破苍穹。

　　“去死吧！”

　　似也是感受到了袁晔剑之上所凝聚能量的恐怖，寇义在收回自己利爪的瞬间，率先一声厉喝，又是一爪，其爪上那黑色雾气，便是瞬间膨胀，转眼间便是化为几丈庞大，将其身影包裹而进，如魔鬼一般，旋即寇义狠狠舞出利爪，猛鬼出动般的对着袁晔撕裂而去。

　　双爪划过空间，剧烈的波动犹如水波涟漪般，连绵不断的扩散而出，这力量犹如粘液般，带有极强的腐蚀之力，即甚至于让袁晔都感觉到了心颤。可是袁晔根本不在乎。

　　封魔第十二剑对诡异利爪！

　　“嘭！”

　　惊天动地的爆炸声响，如雷鸣般，响彻天际，即便是百里之外，依然是清晰可闻。甚至于接受袁晔命令，一个不留的斩杀厚土大陆弟子的昊天宗的人，还有那些厚土大陆仓皇逃跑的弟子都骇然抬头看过去。

　　“噗嗤！”

　　当最后一团能量被驱逐，那隐藏在其中的一道人影终于暴露了出来，顷刻间所爆而出的恐怖力量，直接是如潮水般的倾泻在了其身体之上，当下，一口殷红鲜血，便是在无数人的注视中，喷吐而出，人影更是如短翅的鸟儿，从天空上无力的坠落而下。

　　“哼，刚刚好，三分钟的前一秒将你斩杀。”在人影坠落的同时，一道清朗地声音响了起来。同时一个青色残影直接自空中冲了下去。

　　“哈哈，袁晔，你这次绝不会活着走出着紫罗仙境！”陡然，一道阴柔地声音响彻天地，无边的风刃如刀一般划向袁晔，袁晔回身，一边挥舞武遗剑将那些风刃尽数当下，一变被风刃打的飞退。


　　第六百四十九章 强强对抗2


　　“噗！”

　　在袁晔飞退的同时，寇义狠狠地砸在地面，脸上一潮红，又狠狠地吐出一口鲜血，显然重伤。

　　“哈哈哈，所有厚土大陆的人听令，将昊天宗弟子全部杀尽，一个不留。”风清元尊王罡反客为主，森冷的声音，缓缓在天际回荡不休，“得罪与我，我要让袁晔付出他无法承受的代价。”

　　随着风清元尊那充斥着森冷的喝声落下，紫罗仙境之上，那肃冷杀意顿时漫天席卷。

　　“所有弟子，所有大地斗士，尽情杀戮吧。”大地元尊太叔公一挥手中木棍，那些大地斗士，还有其他准尊在听得大地元尊冷喝声后，几乎在一瞬间已经冲上高空，一道道如芒刺般的目光，更是直射向天空上那支阵容同样极其不弱的昊天宗大军。

　　袁晔看着王罡那张隐隐间带着一份狞笑格脸庞，嘴角的微笑同样也是缓缓变得冷酷，“昊天宗弟子，杀！一个不留！”

　　袁晔最后一字落下，那弥漫的紧绷气氛，顿时宣告破碎，悬浮半空的众多昊天宗高手。便是咻咻的划过天际，同时厚土大陆的高手也是丝毫不甘落后，眼痪凶光的一声厉喝，也都冲了上来。

　　两方人马都将速度提升到极限，然后狠狠的冲撞而上。

　　轰！轰！

　　两支恐怖的阵容眨眼时间便是在天空相撞，旋即，一道道如惊雷般的能量炸声以及劲气涟漪，便是在天空之上响彻与浮现，在那混乱的战团之外，小混球、张任等早已组成五方星力大阵于大地元尊厮杀在一起，端木云姬对上了同样冲过来的霍光，徐莹对上了重伤的寇义。龙翱天、龙耀君、冷心魂三人对上了厚土大陆三大十六属性准尊级别的大地斗士，孙婷直接一对二，十六属性准尊对付两个十五属性准尊，胜算绝对超过八成。而其他的烈焰斗士、冰魄斗士还有昊天宗除了布阵的意外的准尊高手也都各自找上了与自己实力相仿的对手厮杀起来。

　　其他不说，昊天宗此次准尊千员。去掉布阵的二百多人，还有近八百人，这八百人有十六属性准尊四人，十五属性准尊三人。而厚土大陆加上丰都的，共有六百多名准尊。其中十六属性准尊三人，十五属性准尊四人。

　　如果没有那六百名冰魄斗士和烈焰斗士，不算最巅峰袁晔等人的对决，昊天宗此次是处于不小的劣势。可是如今却是有了不小的优势，这是王罡和太叔公始料不及。

　　此刻，袁晔面无表情地看着王罡，浓郁的璀璨光芒迅涌现，旋即身形周围闪动。

　　“哼，脚下还有一个阵法，不过我不是张缘俊，如果你只有对付张缘俊的力量，那今天就死在这里吧。”风清元尊袖袍中的手指微微动了动，旋即一声冷笑，袖袍猛的一挥，旋即带着尖锐的恐怖劲风，超袁晔狠狠甩去。同时一道闪着青光的利器随着劲风射来。

　　“嘭！”

　　武遗剑出，直接向那银光劈去，而后随着一声交击，那如利器一样的青光竟然只一团风属性力量。随手一挥便将风属性发挥到了和武遗剑同样的威力，袁晔顿时心里也忍不住惊讶。

　　可是来不及多想，袁晔和王罡同时化作流光消失在天际，而后又在某一处突兀地轰然相撞，两大高手直接厮杀开来，一时间天地震动。

　　当初袁晔和雷霆元尊决战，本身实力也就相当于十属性准尊，全是靠法则力量才能与之僵持，最后法则力量无法对付元尊的终极绝招，这才不得不使出封魔十三剑。如今自己的实力和当初差不多，全是靠一个十六属性准尊级大阵，才使得自己就算不用法则力量也能和元尊斗上几回合。可是要杀风清元尊王罡，还是困难无比。此时袁晔感觉到了极大地挑战。

　　另一边，小混球等组成的五方星力大阵大阵已经牢牢的将大地元尊太叔公困在里面。这却是太叔公第一次亲自品尝五方星力大阵的威力。

　　“你们这些王八蛋！”力量完全被压制，嘴角微微抽搐，太叔公拳头紧握，目光死死的盯着眼前的二百多名准尊，手掌一动，一道若有实质的威压，便是带着轰隆隆的声音从其掌中延伸而出，最后轻轻一震，便是泰山压顶般，朝小混球所在的正中心砸了过去。

　　大地元尊的招式有点像封魔第八剑万钧土，但是威力却大了许多倍。

　　见到太叔公已动手，张任等人也是面色冰寒，大阵运转，星力启动，二百多人的力量经过阵法增幅施加在小混球身上，小混球使出覆地印，那覆地印迅速在战场上幻成一座巨山，和巨山却是实打实的，也是径直砸了而出。

　　“轰隆隆——”

　　犹如两个彗星撞在一起，登时整个大地都震颤起来，那威力比最可怕的地震还要恐怖，不少幸存的宫殿在这一次震动中也是轰然倒塌。

　　“困阵！”一次撞击之后，还没等让人反应过来，陡然，张任怒喝一声，张任、白起、关龙逢、李牧等人分四象将太叔公困在核心，四象主困，而中擎主杀。

　　“太叔公，这五方星力大阵和周天星斗大阵一样，今日若没有人帮你，你别想逃脱。”张任那冷酷地声音响彻天地。

　　“哼，话倒是挺狂，就算你能困住本尊，便想击杀我？做梦不成！”闻言，太叔公也是一声冷笑，旋即手臂一抖，一股深棕色的斗气带着无边的威压便在头顶悬浮着。

　　大地系力量——亘古遗恨！

　　太叔公那枯廋的手掌派出，无数符文便在那手掌周围闪现着，一时间漫天大地威严笼罩着，那头顶的棕色云雾便是带着呜啸破风声，猛然砸出。

　　棕色云雾速度奇快，面积也是迅速扩大，一旦被盯上根本逃不掉，只能硬抗！

　　看着那棕色云雾飞来，小混球低吼两声，同时五方星力大阵凝聚出一道利箭般的能量直接刺上去。

　　锵！锵！

　　棕色云雾与利箭相撞，却是爆一阵阵宛如金铁般的脆响，甚至还有着火花暴射。而后利箭刺破棕色云雾直接刺向太叔公，同时那棕色云雾抵抗利箭之后，再一次砸下来，只是此时的力量早已锐减。

　　“喝！”

　　小混球等二百多最强的准尊同时大喝，将自己防御汇聚在一起，一瞬间五方星力大阵之上形成了一道如乌龟壳一般的能量防御罩，这乌龟壳便是二百多人的力量汇聚而成。那棕色云雾砸在乌龟壳上，任凭如何压制却是不得存进。

　　同时，另一边的太叔公也终于挡住了那道可怕的利箭，可是却有一道极大的箭伤在其左肩出现。

　　“该死，这个大阵果然比一般的元尊强了不少。”刚一交手就受伤，太叔公明显也是颇感惊愕，他能够清晰的感觉到，五方星力大阵给自己带来威胁，而他拿手的便是大地的厚重力量，这力量使得他百试不爽。偏偏对方的麒麟竟然有两个诡异的印章，那印章注入力量之后，竟然把他的力量克制的死死的。

　　“不行，不想办法，这个阵我真的很难突破出去。”随着双方攻击的加剧，太叔公心中也是越加凝重，五方星力大阵之棘手，都远远出了他的意料。


　　第六百五十章 风之悲煞


　　“王罡，快点解决袁晔”。再一次与五方星力大阵狠狠拼了一记，那可怕的力量令得太叔公身体一阵颤抖，到得这般时刻，他也不再顾及面子。直接是冲着那远处正与袁晔展开激战的风清元尊喝道。

　　听到太叔公求救。小混球等人也是微微一怒，大阵运转。可怕的攻势也是骤然凌厉，不过看这阵势，想要短时间内击杀大地元尊也是有些困难，毕竟即便太叔公力量不如五方星力大阵总和，但怎么说也是一位元尊级强者，想要击杀，谈何容易。

　　那远处的天空，王罡听得太叔公的喝声，也是微微一惊。心中怒骂，“你以为袁晔好对付，我还想让你腾出手来帮我呢。”

　　可是王罡毕竟不是傻子，自然不会说出这等蠢话，当即袖袍猛的一挥，一股狂猛斗气将那欺身攻来的袁晔震退开击。同时自己也被震退开来，而在退后时，磅礴斗气，自其体内突然铺天盖地的暴涌而出。

　　“袁晔，我已经看出来了，你攻击力根本不足以杀死我，只不过是防御放我头疼而已。可是你以为我真的那你没办法了吗？”冲着对面的袁晔森然一笑，王罡袖袍一震，旋即那自头顶暴涌而出的磅礴青色能量顿时一阵波动，旋即迅蠕动，片刻后。居然是凝聚成了一柄足有丈许宽大的青色长剑。

　　长剑表面颜色异常清冽，通体光泽流动，风向旋转，在长剑凝成时，周围的空间顿时猛烈的波荡了起来，显然，这柄完全由王罡雄浑斗气所凝聚而成的长剑之中，具备着极其庞大的风属性能量。

　　望着那悬浮在王罡头顶，缓缓旋转的庞大能量长剑，感受着其中所蕴含的可怕能量，袁晔面色也是一阵剧变，身体旋即猛然倒退了一段距离，而在到退时，袁晔的手掌也平伸开来。随着那手掌平伸，无边的法则力量也开始在其手心迅速凝聚。

　　随着法则力量的汇聚，袁晔周身散发的威压已经强大到了令人恐怖的地步。五种神兽能量形态在袁晔四周和头顶渐渐浮现。那五神兽虚影竟和王罡的青色长剑遥相对峙起来。威势丝毫不弱。

　　感受到对方那强大的力量，王罡眉头微微一皱，“这混蛋，诡异的招式怎么层出不穷，难道他能杀死恭大哥，不是靠正统的力量，全是这些诡异的招式？”心中念头转动，旋即瞥了一眼远处太叔公与五方星力大阵的战圈。特别是在瞧得太叔公在五方星力大阵凌厉攻势下略显下风时，心头更是一惊。在看另一边端木云姬和霍光厮杀的难解难分，可是徐莹对战重伤的寇义完全占据上风。

　　“不能再拖了，这四大战场，哪一处决出胜负，只要腾出手来一人，怕是其他三处的胜负立刻就能决出，既然这样……”王罡眼中陡然出现了一道发狠的凶光。那眼芒徒然出现厉色，双手猛然一举。旋即充斥着森冷杀意的厉喝。响彻天际。

　　“风之悲煞！”

　　喝声落下，王罡那举起的双手豁然往前一挥，同时他头顶的青色长剑嗡鸣起来，天际猛然响起一道异常凄厉的剑鸣声，旋即那柄可怕的庞大长剑便是暴掠而出！

　　青色长剑速度快得甚至能够能够穿透空间的阻碍，仅仅几个闪烁，便出现在距离袁晔仅有几十米的地方。

　　望着王罡这强悍得可怕的一击，那混乱战圈中，任小小等人面色瞬间便是变的苍白了许多，即便是相隔这么远，他们依然能够感受到那长剑之中所蕴含的恐怖能量。这若是被击中，元尊之下，怕是没人能活。

　　然而就在那无数道充斥着各种情绪的目光注视下。身为当事人的袁晔，却是在此刻突然缓缓闭上了眼眸，而在其闭眼时，手心却是骤然一变，旋即一股同样磅礴强悍的能量，徒然暴涌天际！

　　“天地冰魂！”

　　随着一道低沉喝声响彻袁晔心头，身体周围的五神兽虚影同时咆哮着融进袁晔的掌心，而后一道足有好几丈庞大的能量印记，徒然浮现！而在这能量印记浮现刹那，袁晔周身空间，都是如涟漪般，急的波动了起来……

　　天地冰魂的力量，比之前的怕是要强大一倍多，这法则这里在袁晔手上仅仅一停滞，便是带起一股异样强烈的威压以及能量波动，对着那暴射而来的能量长剑，狠狠撞击而去。

　　“轰！”

　　瞬息之间，两道皆是蕴含着极为恐怖的攻击，便是在天空相遇，旋即，惊雷般的炸声徒然响彻，即便早有准备，可依然是有着不少人双耳一阵嗡鸣，连带着连视线，都是略微有些模糊了起来。

　　两道凶悍攻击所碰撞之处。一股股宛如实质般的能量波动疯狂荡漾，甚至连空间都是在这般可怕的能量碰撞下变得扭曲了起来，由此可见，两人此次所动的攻击，是何等的可怕。

　　扭曲的空间，也是将袁晔与王罡所处的位置被囊括而进，因此。那些望向天空的众多目光，也并不知道，在这般近乎可怕的能量对碰中，再人究竟是谁占得上风。

　　在那无数道眼巴巴的目光注视下。那弥漫天际的能量波动，片刻后方才缓缓淡去，而那扭曲的空间，也是逐渐的变得清晰起来。

　　随着空间的恢复，遥遥夭际之上，两道身影也是再度出现在了所有人的视野之中，而当众人瞧得天空上出现的人影时，皆是忍不住的一怔。

　　此刻的袁晔，头发有些凌乱，其面庞也是噙着一分苍白，嘴角依稀有着血迹残留，原本雄浑气息，此刻也是减弱了许多，显然，先前的那番惊天大碰撞。虽然他算是接了下来，可却依然是被反震得不轻。只是幸好武遗战甲早已今非昔比，否则袁晔在这一击之下，怕是要伤的更重。

　　不过袁晔虽然狼狈，可对面的王罡却也并非安然无恙，一身衣衫，随时中品尊器，却早已破烂，露在袖袍之外的手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，最后沿着手指，悄然滴落。

　　而望着那手掌滴血的王罡。不少人皆是暗自在心中吸了一口凉气，旋即目光惊异的望向袁晔。谁都没想到，这一次对轰，袁晔不仅接下了先前王罡那恐怖的一击，反而还令得后者本受了不小的伤势。

　　主将占据上风，一时间昊天宗士气大振，虽然昊天宗只有八百万弟子，对方却有一千三百多万，人数差距巨大。但昊天宗弟子强在修为高上不少，这高上不少的修为，虽然没有当初面对风清魂那般巨大，但足以弥补数量上的劣势。兼之昊天宗看到来的路上一幕幕厚土大陆的暴行，那战意、那杀意远超厚土大陆的人。如今袁晔对王罡占据上风，五方星力大阵对太叔公占据上风，昊天宗弟子更是杀的热血起来。

　　“混蛋，没想到最后本尊还是小看了你”王罡面庞阴沉，手掌在衣袍上搽拭了一下，将鲜血抹去。然后抬头望向对面气息略有些萎靡的袁晔，森然道：“你的招式很诡异，威力也很大，但是我感觉的出来，这招式会给你带去极大的负荷，我看你还能发出几招？”


　　第六百五十一章 三色波纹


　　袁晔抹去嘴角一丝血迹，淡淡的道：“是发不出几次了，不过杀你没问题。”

　　“是么？”王罡阴冷一笑：“诡异的力量不是斗气，不是阵法，但威力的确强悍，连我都不敢小觑，不过，凭这便想击败本尊，恐怕还差了一点。”

　　袁晔眼眸微眯，武遗剑也是缓缓紧握，王罡的话不说袁晔也清楚，只凭借天地冰魂这一招就想杀元尊，怕是太夸大了，首先王罡也有自己的强悍攻击，这攻击足以将天地冰魂的力量消弱九成。剩下的一成只够让王罡受一点伤的而已。最重要的，王罡本身实际即使是硬抗，怕是也死不了。

　　在两人对峙的片刻，袁晔斜眼看了一眼别的战场。

　　此刻的五方星力大阵与那太叔公，几乎已经陷入了异常火爆的僵持，双方杀招尽出，险象环生，可却是维持在一个诡异的平衡下，无论如何加力，却依然难以令得对方受到什么实质性的伤害，虽说看这场面，应该说是五方星力大阵隐隐占据上风，然而清楚五方星力大阵的袁晔却是知道，五方星力大阵它是一个阵法，阵法由二百多人组成，二百多人二百多个心，万一有谁出错，阵法瞬间自毁，恐怕这场战斗，便是得出现大逆转了。上一次就是小混球突然离开，才让王罡逃脱，这一次再这样僵持下去，胜负还真是难料。

　　而端木云姬和徐莹暂时也无法将对手斩杀。

　　缓缓从那处战场收回目光。袁晔再看了一眼远处的那混乱大战圈，那里，厮杀更是混乱与激烈，几乎时不时的便是有着强者重伤坠地，旋即生死不知，昊天宗、厚土大陆的强者在此刻都是精锐尽出，拼了命的厮杀起来。双方的厮杀暂时难分胜负。不过让袁晔欣慰的是，准尊级别的厮杀，昊天宗明天占据上风。除了布阵的二百多人，昊天宗加上冰魄斗士和烈焰斗士有准尊近八百，而厚土大陆加上丰都只有六百，足足比对方对了三成还多。巅峰高手上，昊天宗一方十六属性准四人，对方只有三人。十五属性三人，对方也不过四人。怎么比，昊天宗都有不小的优势。不时的便有一个个厚土大陆的准尊从高空中陨落，同时这其中也夹杂这昊天宗的准尊。但非常的少，毕竟占据优势之后，劣势的一方要杀你一人，怕是要付出两人甚至三人的代价，而这种拼杀随着双方的差距越来越来，代价怕是越来越高。

　　为什么太叔公和王罡敢战？就是因为他们认定，有了四大元尊，足以挡住昊天宗的袁晔、五方星力大阵和两个元尊。而在下面的准尊级高手中占据不小的优势，毕竟昊天宗的准尊去掉二百多最强的，根本不是厚土大陆的对手。凭借着准尊的优势，足以将昊天宗准尊，及准尊以下的人杀的一个不剩。下面的赢了，他们上面的也就好办了，单单靠那一个个准尊骚扰五方星力大阵，前后夹攻也攻破了他，之后足以将袁晔等人一一斩杀。可是现在突然出现了六百多人，其中四百多准尊，这力量瞬间让太叔公、王罡的如意算盘彻底打翻盘了。

　　局势反而对厚土大陆一方越来越不利。

　　同时随着这一个个准尊，甚至于那些冥神、古仙、天圣乃至战皇的陨落，不断地有灵魂力量不由自主的飞向五方星力大阵中，准确的说是张任手中那杆黑枪之中。五方星力大阵，以小混球主攻击，张任等人住困阵，张任轻松的很，足以将战场上那无数强大的力量收进惊夜枪之中。其中还有极小极小部分收取的时候和别的完全不同，那便是魂斗士的灵魂。一般只要不是实力差距巨大，你根本不可能瞬间连同对方的灵魂一起毁灭，只能先毁灭肉体，逼迫灵魂出来，而后在绞杀灵魂。在这战场之上，各自厮杀的对象都是彼此差距不大的，因为几乎所有的人被毁灭，其实只是毁灭肉体。灵魂出来之后，无论是昊天宗的人，还是厚土大陆的人都来不及将灵魂毁灭，便直接被掌控天下灵魂的死亡神器收取。这收取之后，魂斗士的可以如以前一样，恢复灵魂和肉体之力，乃至于昊天宗的强者也可以，但厚土大陆的人却是直接绞杀，将灵魂封进神器之内。

　　这观察仅仅是瞬间一扫眼的事情，视线极快的从混乱战圈回来，袁晔略微松了一口气，还好现在昊天宗整体占据不小的优势，至少只要给冷心魂、孙婷等人时间，足以将对方的所有准尊消灭，而自己这里也不担心，唯一出现变故的怕就是五方星力大阵，一旦出了差错，人家可就要彻底翻盘了。

　　“看来不能再拖了，站的越久，五方星力大阵出偏差的可能性越大，只要出一次，那太叔公必然不会给他们第二次结阵的机会。”想到这里，袁晔深深吸了一口气，眼芒闪烁的冷视着面前嘴角噙着狞笑的王罡。

　　“袁晔，我要用最短的时间将你斩杀，准备受死吧。”王罡那森冷的声音响起，同时身形也是猛的一动，旋即诡异浮现袁晔面前，手掌对着后者喉咙横切而去，指甲在那青色斗气的覆盖下，丝毫不逊色于锋利刀刃。那森冷的劲风，令得袁晔皮肤一阵寒。

　　身体后仰，袁晔脚掌斗气闪烁。旋即身形骤然暴退，在退后时，屈指一弹，武遗剑便是闪现而出，一脚狠狠踢在剑柄上，长剑便是带起一股凶悍力量，直射向那想要追赶而来的王罡面门。

　　暴掠而来的长剑令得王罡身形一顿，拳头从侧面一个勾拳，狠狠砸出，直接便是将长剑砸偏飞而出。

　　“哈哈，王罡，难得我们想的一致。你也准备受死吧。”就在王罡砸飞武遗剑那一霎。袁晔豪气冲天的大笑着，双手平举，一个受伤黑色的波纹荡漾起来，一个白色的波纹荡漾起来。

　　那两股波纹在不断荡漾扩散的时候，渐渐融合在一起，成为了黑白相间的恐怖力量。整个空间，都被这荡漾的波纹震颤的如水面一样，荡漾起不断的涟漪。

　　见到袁晔这般举动，王罡脸色也是大变，他能够感受到，袁晔面前那两股诡异的力量比之前那一种诡异的力量不知道强大多少倍，如果不小心，怕是要栽在这一招上面了。

　　咻！

　　几乎是在感受巨大危险的同一刻，王罡的身形瞬间消失，对于袁晔这恐怖的一击，他必须全力应付，不然的话后果不堪设想。

　　“你这个混蛋，实力也就是十属性十一属性准尊，怎么可能施展出如此强悍的攻击？”心中愤怒的咆哮了一声，王罡那身形顿时停滞在离袁晔远在千米的地方，停下之后，还是感觉不安全，旋即身体暴掠而退，而在其闪退时，一股磅礴的青色斗气猛然自其体内如潮水般的涌出，头如同触电般，根根竖立，仅仅片刻时间，那雄浑斗气便是在天空之上形成了一道足有十几丈庞大的青色龙卷风，而其身形，则是被那庞大风旋转着，尽数包裹。


　　第六百五十二章 杀风清元尊


　　战场上，那一道道目光望着举手投足间，便是凭借体内雄厚斗气凝聚成这般庞犬的风旋的王罡，皆是忍不住的一阵砸舌，不愧是掌控风属性力量的至强者，光是这一手，足以矗立力量巅峰，与之相比，袁晔那黑白波纹虽然看起来可怕，可是威势却小了不少。

　　庞大的青色风旋笼章着王罡周身，呼啸着高旋转，狂风肆虐，将下方战场之上不少人身形都是吹得东倒西歪，一些实力不济者，更是连连后退，最后一屁股坐于地板上，满脸惊骇的抬头望着那几乎横跨天地的庞大风旋，那些飞在高空厮杀的人更惨，没有着力点更是直接被吸进龙卷风之中，生死无知。这种犹如大自然般的可怖力量，王罡凭一己之力便是将之召唤了出来，当真是可怕。

　　最终呜啸的狂风在紫罗群岛天空肆虐而过，群岛下的大海也是随之狂猛涌动，一波波巨大水流从海面飞起，被直接吸进龙卷风之中，而后海水混杂着风力，最后旋转成圆状，席卷向四面八方。

　　望着那突然间这般大动作的王罡，袁晔也是一怔，旋即苍白的脸庞上浮现一抹冷笑，低头看着那融合在以的死亡法则和生命法则喃喃自语，“看来咱们的菜分量还不太够啊。”

　　说话间袁晔额头眉心，一股新的柔和光芒汇聚起来。三种法则之力分别在两手和眉心成三角之势相相呼应。这光明法则现在虽然无法和生死法则融合在一起，但有了它的注入，那法则之力顿时提升到了一个全新的高度。

　　可以说即使以袁晔现在的实力，这招已经算是自己最强的一招了。如果这一招还是无法将对手打败，那袁晔要么输，要么杯具的再一次使用封魔之殇。

　　那身形隐于庞大风旋之中的王罡，瞧得远处袁晔眉心又出现一道诡异的力量，心头又是微微一紧，心中一声低喝，体内澎湃斗气尽数涌出，令得那庞大的风旋，颜色变得更加深邃。

　　风灵系次绝招——旋冥！

　　在王罡发出这仅次于太古终极魔导禁咒的大绝招同一时间。

　　袁晔那视线有些模糊的双眼中也是掠过一抹狠芒，双手猛然一动，眉心也是跟着晃动一下。顿时三种法则之力瞬间飞出。

　　生命法则第一式——生之希望！

　　死亡法则第一式——死之悲凉！

　　光明法则第一式——真诚奥义！

　　随着袁晔的大喝声落下，那三种波纹力量，顿时化为一道道模糊光线，朝天空中的龙卷风荡漾而去。波纹之中虽然蕴含着磅礴可怕的狂暴能量，可在穿过空间时，却是异常的安静，甚至是连半点空间碎裂的痕迹都没有，然而，就是这般悄无声息的模样，方才更是令得人心中涌现寒意。

　　这一刻，不知道多少处于厮杀之中的人默契的停止彼此进攻，都抬头看去，袁晔与王罡，这个本次大战的主要人物，都是已经真正的动了绝招，而接下来，恐怕便是这场胜负之分的时刻了！

　　波纹在无数道泛着各样情绪的目光中，闪掠天际，最后犹如三圈涟漪一般，轰然撞击在了那疯狂旋转的庞大风旋之上。

　　三圈波纹的细小，与那庞大的风旋比起，体积几乎完成不成比例，那般撞击，就犹如一只飞鸟撞在一处山壁之上般，不会令得后者有着半分的颤动，然而——

　　“爆！”

　　荡漾的波纹与那庞大的风旋接触的一瞬间，旋即，一道冷漠的喝声，陡然在天际如雷鸣般的响彻而起！

　　轰！

　　喝声从天际落下，紧接着，三色波纹迅速缩小，力量急剧压缩，压缩压缩，一直压缩到了极限，恐怖的力量凝聚如此小之后，一旦爆炸那……

　　未等人惊恐的反应过来，瞬间按，足以令得人耳膜震裂的惊天炸响，陡然响彻天际！一股极为恐怖的能量风暴，瞬息间，便是从风旋与波纹撞击处席卷而出，旋即弥漫方圆万米！

　　在这股恐怖的能量风暴之下，在场之人，即便是正在酣战的太叔公等高手，也是悚然一惊，目露惊骇与震惊的豁然转头。

　　“袁晔，果然是有真正实力击杀雷霆元尊的，之前我还不信，现在怕是不好办了。”太叔公此时已经后悔了袁晔对上了，一旦王罡落败，腾出手来的袁晔来杀自己，配合这个可恶的大阵，他怕是必死无疑。太叔公害怕了。

　　“希望王罡那小子别藏拙，把他的太古禁咒拿出来，不然我们就等死吧。”太叔公目光中闪过厉色。

　　太叔公明白终极禁咒的恐怖威力，袁晔现在的诡异波纹虽强，可是和终极禁咒比起来还差了一大截。但终极禁咒不是随便就能发出来，元尊也要付出极大的代价，所以不到最后生死时刻，没人愿意使用。

　　就在这时。

　　轰——

　　那爆炸的核心之地，又是惊雷般的炸响，响彻天际，铺天盖地的法则力量以及浓郁的青色斗气，在天空互相掺杂，最后犹如大海翻腾的浪潮般，对着四面八方席卷而去。

　　恐怖的能量超四面席卷，连带着远处天空那混乱战场也是遭受波及，一些反应敏捷的倒是逃得一难，而一些略显迟钝的，则是被那能量潮正面撞中，旋即，胸膛如遭重锤狠狠一击般，一口殷红鲜血夹杂着一股黑色喷吐而出，旋即在那能量高温下，迅速干蔫。

　　天际倾洒而下的阳光也是在此刻缓缓消散，四种颜色的能量如层层乌云般，笼罩在紫罗群岛上空，即便是阳光，都是难以穿透这厚重的能量层。除了少数人，其余所有强者都是亡命般的赶忙落下身形，生怕被那能量沾染，落个凄惨下场。

　　“呼！”

　　战场上，一个个武者都是瞠目结舌的看着，片刻后，咽唾沫的声音，接连不断的响了起来，一些人颤刹着手掌抹去额头上的冷汗，在这般近乎能与天地相媲美的可怕能量面前，就算是身为十六属性准尊的强者，也是有种极端渺小与脆弱的感觉。

　　而在能量核心，袁晔和王罡已经不见身影，外面的人根本不知道到底谁取得了胜利。

　　便在这时，那能量区域突然猛烈的波动了起来，旋即一个巨大的漩涡涌现，漩涡一出现便是开始了旋转，而随着其旋转加剧，那弥漫的能量也是如潮水般骚动了起来。

　　当漩涡旋转度达到某一个界限时，突然间两道细微的噗噗声响起，旋即两道身影便是犹如导弹一般，从那漩涡中一下子飞射出来。这飞射出来的两人正是战场的主角，袁晔与王罡。

　　袁晔、王罡两人皆是直接对着地面坠落而下，看这般模样，似乎两人都是在那般惊天能量爆炸下，受了极重的伤势，就在这时，那坠落的两人几乎同时在半空中止住身形，而后再一次彼此看着对方。

　　可是此时的两人都伤痕累累，袁晔身上无数鲜血透过武遗战甲流了出来，将整个人都流成了血人，样子凄惨无比。如果不是武遗战甲，袁晔敢保证，自己早就死三次以上了。

　　而对面的王罡，他的中品尊器战甲早在之前便已经碎裂，这次却是实打实的没有任何战甲，全是自己硬抗。只见王罡脸色惨白，胸口竟然出现一个巨大的血洞，那血洞怕是直接将王罡给刺穿了。王罡整个人更是目光涣散，谁都可以看得出王罡已经到了昏死的边缘。


　　第六百五十三章 异变1


　　“袁晔……你这混蛋……阴我，最后……又给我来了……两道诡异……力量。”王罡那沙哑的声音在天空中想起，原来在两人决战地第一次爆炸是袁晔的三种法则力量和王罡的次绝招抗衡，本来这两种力量半斤八两，可是在碰撞之后，袁晔瞬间又一次发出生命法则和死亡法则。这一次直接引起了刚才的第二次爆炸，更是差点要了王罡的命。

　　很显然风清元尊王罡被袁晔阴了一道。

　　“王罡，你数次欺我，还敢抓我老婆两次，乃至逼婚。我若不亲手杀人实在妄为男人。”袁晔那冷漠地声音更是响亮，袁晔是重伤可是王罡已经不行了。

　　“哼，你以为你赢定了吗？我就是死也拉着你垫背！”王罡目光疯狂的，陡然抬起头，那宛如回光返照一般，瞬间身体充斥了可怕的力量。无边的风属性力量开始往他身上汇聚。

　　“哈哈，袁晔，我看你怎么抵抗！”另一边被五方星力大阵纠缠的太叔公看到这一幕，顿时脸上有着狂喜。这分明是太古禁咒的威势，只是太古禁咒即使元尊全盛时期发出来都要付出极大的代价，以王罡现在的姿态，怕是使出这一招，自己也跟着死掉了。

　　同归于尽，王罡完全疯了！

　　另一边袁晔对当初雷霆元尊发出的雷霆系太古终极魔导禁咒依旧记忆犹新，感受到这丝毫不弱与当初的恐怖威压，袁晔已经知道王罡要干什么了。勿说如今自己的法则力量使用的差不多了，即使法则力量全在，也无法抵抗这可怕的招式，只有封魔之殇。可是这一次袁晔却笑了。

　　“如果你还清醒的话，发出这一招，恐怕我不得不使用封魔之殇和你对抗，可是现在……你却战都站不稳了。”袁晔说着，陡然围着王罡急速的飞行起来，武遗战靴提升十四倍加速，速度全开，以袁晔现在的实力，十四倍加速那是什么概念。只见残影，越来越多的残影围绕着王罡，漫天出现，勿说一个精神恍惚的重伤者，即使是一个全盛时期的十六属性准尊，也无法确定袁晔的位置，根本无法锁定。

　　那强提精神，准备和袁晔同归于尽的王罡最初还能锁定袁晔，可是渐渐的失去了目标，他那回光返照式的精神力也随着漫天残影而又朦胧起来。

　　“扑哧！”袁晔不知何时一下子出现在王刚身后，同时那双可怕的手直接刺进王罡的丹田，冷漠地声音这在传进自己的耳朵，“一个人攻击最强的时候，而是他防御最弱的时候，你站都站不稳还敢完图发动最强绝招。”

　　“袁晔，你……”王罡努力的回头，却看到袁晔那善良的笑容。

　　袁晔看似友好一笑，如朋友间的谈话一般，淡淡道：“不要怀疑，我是要杀你。”

　　扑哧！

　　在王罡那布满着恐惧的目光中，一股雄浑的力量，顿时如潮水般暴涌而出！那双爪猛地一用力，直接将王罡的丹田又撕开了一分。低沉的闷响在天际响起，也令得无数人心脏都是随之狠狠一跳。

　　袁晔此时双手沾满了王罡的鲜血，双手在那丹田之处静了半刻，这半刻，满场寂静，一个元尊在他们面前活生生的死去，这一幕相信他们一辈子都忘不掉。

　　嗥！

　　又是一记撕裂声在王罡的丹田处响起，这血腥的一幕直接令在场的人都是一阵心颤。而此时王罡的面庞，布满着鲜血，那对布满着恐惧与不甘的眼睛，缓缓闭上，在最为虚弱的时候遭受了袁晔如此疯狂的攻击，即便他是风清元尊，也是必死无疑！

　　眼睛死死的盯着那气息越来越弱，最后终于是彻底消散的风清元尊，袁晔陡然仰天一吼！

　　“扑哧！”

　　那双血淋淋的手一下子从王罡的丹田处拔了出来，同时一只手紧握着一个青色牛眼大小的宝珠，另一只手紧握着一个透明色同样大小的宝物。

　　“风灵珠、清灵珠！”

　　这一幕顿时引得漫天强者眼睛发红！王罡更是在两大灵珠被夺出去之后，无力的从高空坠落下去，同时一道黑色雾气已经将那即将溃散的灵魂收拢，正是张任的惊夜枪。在王罡灵珠彻底被绞杀的一瞬间，袁晔手中两大灵珠瞬间变成无主之物。

　　嗖嗖！

　　如互相排斥的磁铁一般，在王罡死去的刹那，那两个灵珠同时妄图挣脱袁晔的手，朝两边飞射出去，其中一个倒是没什么攻击力，但是另一颗却是漫天风刃瞬间扫射出来，即使以袁晔现在的可怕防御，再加上武遗战甲的宝物，都被那可怕的风刃给切割的手掌麻木。

　　“嗖！”

　　终于，猝不及防之下，那充满攻击力的灵珠一下子挣脱出袁晔的手，朝北方天际飞射出去，速度之快，比袁晔十四倍加速还要快，几乎达到了肉眼难以看清的地步，而袁晔在没有这颗领主的挣脱之力的时候，也被另一颗灵珠强大的挣脱力量带着往南飞度射去，不过一对灵珠都是一个极具攻击力，一个温和，这个灵珠没有攻击力，袁晔再让它跑了，那就太丢人了。只见袁晔在死死抓住，被那灵珠带着往南飞射，同时，从自己空间戒指中飞出一个金色只有拳头大小的香炉。

　　“小淫，去把它抓来强奸了。”袁晔大叫着。

　　“那小球是男的女的。”金色香炉中也想起一道淫荡的声音。

　　“你先给我吃进肚子里强奸了，强奸完了在看是男是女。”

　　“嗷嗷嗷——？我要强奸！”那淫荡无耻的嚎叫声响起，而后一道金色流光直接朝那灵珠飞射的北方追了过去。

　　下面一个个人刚刚从风清元尊王罡被杀的震撼中清醒过来，又被袁晔和那小香炉无耻的对白中再一次陷入呆滞，先不说竟然出现了一个会说话的炉子。袁晔是什么什么，向他这样的人物，一般在小人物面前都撞出衣服超凡脱俗，凌驾万物的姿态，可是袁晔竟然当着如此多强者的面，直接唆使小弟强奸，这未免让人太大跌眼镜了吧。

　　“宗主万岁，宗主无敌！”陡然，不知是谁喊了一句，满山遍野，无数昊天宗弟子都嚎叫起来。

　　“杀！”

　　一时间昊天宗弟子的气势提升到了极致。相反，厚土大陆一方，在风清元尊王罡被杀的一瞬间，情绪低落，甚至于不少胆怯之人已经开始新生退意。

　　然而，就在这时候，那原本和徐莹厮杀的寇义，在看到王罡死亡的一瞬间，奋力战退徐莹，直接朝王罡的尸体飞去，此时袁晔被灵珠拉到南方数十里之外，根本来不及阻止，就见寇义已经将王罡的尸体抱起。

　　“哈哈哈，你们要了灵珠，我总要取点东西才是。”寇义那得意的大笑声响起，同时自双手出现了诡异的黑雾，那黑雾直接将王罡的尸体全部包裹在内。陡然就在众人惊骇的目光中，那早已死亡的王罡双眼陡然猛地睁开，这一幕将看到的人无不吓一跳。

　　可是再一看才发现王罡的双眼黯淡无光，和死人无异。而后寇义猛然张开口，对着王罡的尸体，那满是血污的脸，如长鲸吸水一般猛地一吸，顿时，所有人都看到，一道道黑色的能量被寇义吸了进去。


　　第六百五十四章 异变2


　　寇义的功法极为诡异，死的人越多他的实力提升越大，如今死的是一个实实在在的元尊，这样的强者，寇义怎么可能放过。在寇义吸收王罡的同时，寇义那被袁晔打伤的伤势竟然以肉眼看见的速度恢复着，甚至于他身上所散发的威压也越大的恐怖。

　　“去死吧！”徐莹反应亦是不满，不管寇义在干什么，阻止就对了，直接徐莹脸色顿时一沉，厉声喝道。

　　“哼哼，谁去死，可还说不定！”此时，如地狱恶鬼一般的寇义一阵怪笑，手掌黑雾涌动，旋即狠狠拍在王罡天灵盖之上，最后使劲一扯，最后一道黑色能量被直接扯了出来。

　　同时之前面对徐莹还极为吃力的寇义，在吸收这灵魂之后，不仅伤势全无，乃至于连实力都暴增。只见寇义简单的一爪抓过去，随着黑雾涌动，竟然将徐莹的凌立攻势尽数化解，甚至于徐莹都被他大的飞退数千米。

　　一个元尊的身体啊，那身体里面的能量绝对让人心颤，如今这力量竟然让寇义一人全部给吸了。

　　“可惜，灵魂被你们收取了，否则今日我便可大杀一番。”在满场惊骇目光中强行扯出王罡最后一丝力量的寇义，发出一阵阴冷笑声，旋即双手猛的变幻出一道道诡异繁琐的手印，瞬间后，一声尖利的喝声，陡然响彻天际！

　　“森罗鬼蜮！”

　　尖叫喝声落下，一股诡异黑雾陡然自寇义体内暴涌而出，很快这黑雾便将那方圆数十里的战场尽数包裹而进，旋即，在这些黑雾的包括下，那些战死的人，尤其是准尊级高手，还有厚土大陆已经被杀的一名十六属性准尊，都猛然睁开眼睛。

　　这一刻，所有人的面色都被这诡异的场景弄的异常难看了起来！

　　“哈哈哈，上一场厮杀，黑暗元尊死了，光明元尊死了，可是我却被你袁晔打的重伤而逃，否则如果当日我便收了黑暗元尊和光明元尊的力量。现在我便是超越元尊的无敌存在。不过没关系，我终于等到了这一场大厮杀。这一场下来，死去的灵魂同样让我成为最强大的人。袁晔，你给我等着。”

　　“呼！！”

　　寇义陡然张开大口，无数黑色的力量从那一个个等着大眼睛的死人口里飞了出来，而后直接被寇义吸了进去。

　　“徐莹，你退下！”随着袁晔的怒吼声，已经将灵珠滴血认主的袁晔眼睛爆射出两道精光，旋即冷芒掠过，身型一闪，整个人，人剑合一直接冲向黑雾笼罩的寇义。

　　“嗯？”

　　袁晔的身影直冲而来，然而就在其即将撞进黑雾中时，后者突然一阵剧烈波动，一旋即股阴冷的黑雾便是涌出，与袁晔的残影撞击在一起，两者互相侵蚀，最后同时往后飞退。

　　“袁晔，上一次就是你没有让我吸收这能量，你可别一次两次，破坏我好事上瘾了。”黑雾波动，黑雾中的寇义更是舔舔嘴唇，如品尝美味一般。突然一阵怪异阴笑声响彻天际，“你们得罪我，必然脱离不了死亡的下场，尤其是你袁晔，你别急，我马上就与你一战。”

　　寇义说着，陡然，那阴风骤起，而后寇义竟然直接冲向了那端木云姬和霍光厮杀的战场。

　　看到敌人前来攻击，端木云姬一对二，果断的选择后退。而寇义却是看向霍光。

　　“哈哈，寇义，没想到你还有如此诡异淫邪的功法，你去挡住袁晔，这里不需要你的帮忙。”霍光大笑着一摆手，却是全神戒备端木云姬。

　　“我说要帮你了吗？”寇义那阴冷的声音传来。

　　“嗯？”霍光转身，正好看到寇义那比鬼还要可怕的面容。

　　扑哧！

　　寇义那笼罩着黑雾的干枯爪子一下子抓紧了霍光的天灵盖，直接将脑浆都抓破了。

　　“你……”霍光等着滚圆的眼睛，脸庞涌现痛苦之色，而后分外扭曲狰狞。

　　“哼哼，你以为我和你很熟吗，竟然把我当朋友，我只不过是想把你养肥了再杀，你这一副身躯的力量我可是眼馋很久了。既然现在已经算是半个元尊，该杀了。”黑雾中，一阵阴寒笑声传出。

　　“出！”

　　寇义的冷喝、骤然响彻战场，旋即，那即将成为光明元尊的霍光眼睛一瞪，身躯顿时软瘫而下，而一道道虚幻的灵魂体，则是从他们天灵盖处飘出，在无数道惊骇震惊的目光中，缓缓升空，最后尽数被吸进寇义那邪恶的口中。而后两颗灵珠分别射向了东北和西南两个方向，寇义却是看都不看一眼。

　　“啧啧……这个灵魂没有被人抢去，这一下吃的竟然和刚才那个风清元尊的躯壳能量差不多，不错不错！”寇义那可怕的声音传遍整个战场，一瞬间，无说是昊天宗，就是厚土大陆的人也震惊了，眼前的人不是和那个霍光一起来的吗？他们不是朋友吗？怎么自相残杀了。还有那大地元尊太叔公，怎么会找到这样可怕的人作为盟友。

　　一时间，厚土大陆的人军心晃动到了要溃散的地步。

　　“哼，怪物，你去死吧。”作为自己的对手，对方如此嚣张，徐莹顿时娇喝一声，旋即身型一振，瞬间闪掠上天际，对着那团黑雾暴掠而去。

　　“哼哼，又是一个大补的身体！”感受着那暴掠而来的徐莹，黑雾中传出寇义的冷笑声，旋即一道黑色剑气猛然射出，目标直指徐莹额头。

　　俏脸冰寒，徐莹纤指捻动，一缕锋利剑罡也是自指尖掠出，与那道剑气狠狠碰撞在一起，最后尽数湮灭，抵消掉对方这记攻击，徐莹身形一震，便出现在了那翼雾之旁，玉手之上，一柄泛着光润的锋利青色长剑嗡鸣不已，剑身一震，带起尖锐的剑鸣声与凌厉剑罡，对着黑雾之中暴射而去。

　　嘭！

　　剑罡刚刚离剑，那黑雾之中的寇义便是响起一道低沉声响，旋即黑雾猛然澎湃，寇义一伸手，直接将那道剑罡抓住，从那手上散发出来的黑雾迅扩散至徐莹面前，黑雾涌动，一股碳礴能量对着徐莹涌去。

　　感受着那迅扩散而至的黑雾，一股雄浑的斗气也是连忙自徐莹体内涌现，然后与那黑雾相撞。

　　轰！

　　能量炸声响起，徐莹身影如遭重击般，急滑落天际，猛地吐出一口瘀血，方才面色带着一分苍白的稳下身形。寇义如果不偷袭霍光，霍光也不至于瞬间被杀，徐莹实力虽不如霍光那吸收五十年灵珠力量的人，但也不错，至少能在和寇义交手两次，但也仅仅是几招而已。现在的寇义，吸收三次庞大的力量之后，实力的确全面压倒了徐莹。

　　“哼哼，现在轮到了你了。”那一团黑雾猛地冲向重伤的徐莹位置。

　　干枯手直接抓了下来，徐莹怒目，宝剑直刺那干枯的手，可是瞬间，徐莹脸色巨变，因为他的剑轻易的刺穿了那干枯的手，而那手竟然没有流出一鲜血，只是如同刺穿雾气一样，打散了一些雾，而后手继续刺来，离徐莹的头顶竟然近在咫尺。

　　陡然，无边的光明法则照射那战圈，柔和的光芒化作波纹已经荡漾到了徐莹头顶，很是诡异的，那连利剑穿透都没有丝毫反应的枯手，在遇到光明法则之后，竟如雪遇到火一样迅速融化，滴出鲜血来，那周围的黑雾也胆怯的迅速退去。


　　第六百五十五章 战寇义


　　“啊——”寇义凄厉的惨嚎着，犹如条件反射一般退了回去，而这之后袁晔一步跨出，挡在徐莹前面，“他已经不是你能对付的了，和云姬一起灭了太叔公，他交给我。”

　　徐莹也从惊慌中恢复了过来，没有再说什么。

　　另一边寇义却是冷眼看着袁晔，怎么都没有想到，这个混蛋竟然拥有完全克制他的力量，这让原本自信满满的寇义开始动摇了。这就犹如当年的齐岳，因为被袁晔打败的次数太多，以至于一遇到袁晔，虽不知道强弱，心里已经败了一样。

　　只是寇义却不知道，袁晔的法则力量只够两次使用，如今最强的光明、生命、死亡三大法则力量全部用尽，现在的袁晔也是第一次面对如此诡异的寇义，袁晔的心里也没有了底细。

　　“可恶，王罡坑死老夫了。”五方星力大阵之内，本来就处于劣势的太叔公，受到了端木云姬和徐莹的夹击，再看那寇义只顾自己强大，不分敌友的态势，顿时心灰意冷，他想逃回厚土大陆，可是面对五方星力大阵，他根本挣脱不出去。

　　另一边，被袁晔震退，被黑雾笼罩的寇义目光森冷，那团黑雾的波动也是越来越剧烈，到得最后，犹如沸腾一般，不断的对着天空吐着黑圈，而就在黑圈吐了片刻后，黑雾开始了迅缩小，最后，一道全身笼罩在一套漆黑甲衣之下的人影，缓缓出现在了所有目光注视下。

　　黑色甲衣颜色暗沉，不知由何材料所铸造，其上布满着诡异的纹路，细细看去，竟有一种邪异之感。

　　寇义再度现身，一股比起先前强横了几倍不止的恐怖阴冷气息，便是缓缓升腾而出，最后笼罩着整个战场，这一削刻，原本清朗的天际，也是变得暗沉下来，阴风阵阵。

　　“死亡属性功法中最邪恶的夜叉王术倒是真的适合你。”袁晔嘴角冷笑，对付着死亡属性功法中几位诡异的东西，最好的武器是生命法则，而不是光明法则，不过他现在是什么法则都没有了，但是这并不代表袁晔束手无策。

　　死亡法则、生命法则、光明法则袁晔哪一个没学过？念及于此，袁晔轻舞武遗剑，道凌厉雄浑的剑罡，陡然发出清澈的尖鸣声，回荡在每一个人耳旁。瞬间后，便是凝聚成一柄足有十几丈庞大的能量巨剑，巨剑之上，纹满着玄奥云纹，巨剑激做一颢，其上所蕴含的雄浑能量便是将空间震得微微波动。

　　寇义搭眼一看，阴冷的笑了起来，“啧啧，别以为我没看出来，你虽杀了王罡，但本身的力量也消耗殆尽你早已是强弩之末。你以为现在的你能斗过我？”说完寇义眉头一掀，“你便是我最恨的人，又拥有极强的实力，如果把你吸收了，那感觉一定非常的爽。”

　　“想要我的命，不付出点什么，恐怕还真没那可能。”袁晔屈指一弹，武遗剑便在手中嗡鸣起来。不再废话，澎湃雄厚的力量自体内铺天盖地的暴涌而出，虽然肉眼难以看见，可却是能够清晰的感觉到，那弥漫天际的恐怖威压。

　　“哼哼，现在想对我下狠招了，不过现在可是晚了！”见到袁晔这般举止，那寇义也是一阵怪笑，旋即袖袍一挥，道道诡异黑雾，迅速自其体内涌出，最后在天空上凝聚成黑沉沉的云层，连那天际之上的阳光，都是难以倾洒而进，一时间，这片紫罗群岛所在的天色，瞬间便是变得暗沉了下来。

　　寇义这一出手便是遮天蔽日，这般手笔，令得不少强者皆是大惊失色，这股力量。实在是太可怕了。

　　黑云缭绕，而那寇义也是宛如隐形了一般，诡异的失去了踪迹，刹那间，整片天际都是变得极端安静了下来，在这种令人毛骨悚然的诡异环境下，即便是十六属性准尊强者，也是唯有忐忑不安。

　　诡异阴风悄然飘过，全身皆是包裹在武遗战甲之中的袁晔眼瞳骤然一缩，旋即反身便是狠板一剑刺向身后空荡荡的虚空。

　　剑势一动，那弥漫周身的澎湃力量也是随之而动，武遗剑，宛如带起了这一片空间的震荡，夹杂着一股雄浑无匹的剑气，狠狠劈出去。

　　“轰！”

　　剑气所过，一道黑影却是诡异浮现，同时一柄深黑色战刀霍地出来，刀剑交轰，宛如实质般的劲气涟漪四面八方的扩散而出，最后在天际带起一道道如雷鸣般的闷响。

　　铿锵！

　　两道身影再度诡异的消失在无数道目光的注视下，瞬间后，再次出现时，已至百米之外，一时间，天际之上雷声滚滚，人影闪掠，每一次人影的出现，都将会因为极端强悍的力量碰撞而爆出惊雷般炸响，令得下方无数人心惊胆寒。

　　天际之上，黑云滚滚，偶尔有着劲气波动时，那厚厚的黑云层方才裂开一条缝隙，令得一道阳光倾洒而进，然而此刻，即便是阳光，也是令人感觉得毫无温暖之意。

　　战场之外，此时昊天宗已经牢牢占据优势，厚土大陆三大十六属性准尊竟然伏诛两人，四名十五属性准尊更是全部被杀，其余弟子死伤无数，一千三百万人只有不足五百万了。而昊天宗一方死伤虽然也极为惨重，但人数还有高达四百五十万，更重要的是，昊天宗的准尊级高手死的非常少，即便有也是灵魂被惊夜枪保护，这优势可不是厚土大陆能比的。另一边的超级战场，五方星力大阵再加上端木云姬、徐莹，早已将太叔公逼的岌岌可危。可以说所有的级别昊天宗都占据了极大地优势，只有这寇义是唯一的变数。

　　只见天际之上，雷鸣闪动，黑云因为恐怖劲气波动，再度被撕裂开了一道缝隙，一丝阳光从中倾洒而进，而那道光柱照耀下，两道身影刚好再度猛然交错，低沉厉喝响起，两人如同两枚炮弹般，暴掠而出，最后在光柱挥洒间，狠狠相撞！

　　“嘭！”

　　一道霹雳巨声响彻天际，无数人双耳都是在此刻被震得一阵刺痛，更有不济者，耳处，竟然都是溢下了些许鲜血，单单是两人这恐怖的交击所造成的声波威力，怕是都达到了准尊级别造成的伤害。

　　巨声响起，两道人影也是猛然倒飞而出，一道细微的低沉闷哼声传出，袁晔和寇义竟然同时受伤。

　　随着这道凶悍对碰后，天际上弥漫的黑云倒是变得虚薄了许多，阳光透过昝薄的黑云倾洒而进，驱散了一些广场上的黑暗。

　　“哼哼，袁晔，你之前对付我用这几招，现在还想用这几招吗？”黑影悬浮天际，寇义望着远处被自己打伤的袁晔，阴声怪笑道。

　　“呵呵，你是不是高兴的太早了，虽然你现在实力大涨，可惜依旧不是我的对手。”袁晔冷漠地笑着，“我的防御比你强，我的伤势恢复速度比你快。而你现在的实力，充其量和我不相上下而已。”

　　黑色雾气下红芒闩烁，片刻后，寇义突然阴森一笑：“也是，现在的我依旧不是你的对手，我倒是傻了，等我实力更近一步，再来杀你不是易如反掌。”


　　第六百五十六章 重钧


　　说话间寇义便是不待袁晔有所反应，身形一闪，便是划破天际，直奔徐莹所在的方位。在众多强者当中，徐莹最弱，同时徐莹的元尊力量最适合吸收，这寇义竟然瞄准了徐莹。

　　“卑鄙！”见到寇义的举动，袁晔面色也是瞬间大变，怒喝一声，身形化为模糊影子，赶紧追掠而去。只是寇义的速度，快得恐怖，在其先前声音刚刚落下时，身影便已出现在了徐莹不远处的地方，两个呼吸间，便已近在咫尺！

　　见到突然奔袭而来的寇义，徐莹、端木云姬等人也是脸色一变，骇于前者威势，不少人皆是骇得连连后退，此时徐莹、端木云姬等人正围攻太叔公，不过下一刻，端木云姬便是反应过来，狠狠一咬牙，身形一动，便是出现在了徐莹面前。

　　“哈哈，吸你也一样！”阴笑中，黑影暴掠而至，寇义一声阴冷喝声，旋即袖袍一挥，诡异黑雾顿时暴涌而出，旋即化为巨大手掌，狠狠的拍向了端木云姬。

　　端木云姬面沉如水，在自己身前迅速凝聚一个冰盾，那冰盾尽数将黑色巨掌挡下。更有其后，徐莹一剑挥过，顿时无边火焰焚烧起那诡异的黑雾。

　　“找死！”

　　看到端木云姬和徐莹联手，竟然挡住了自己，旋即寇义眼中诡异红芒一阵暴涌。手印骤然一变！

　　随着寇义手印的变动，那笼罩在其身体表面上的黑色甲衣突然犹如活物一般的蠕动了起来，一阵阵低沉的诡异呜呜声响便是突然响起，整片天际。也是突然间阴风不断，令人浑身泛寒。而后如鬼爪般的手掌缓缓从袖袍中探出，寇义一阵狞笑。掌心中，诡异的浓郁黑芒暴涌而出，旋即尽数灌注其手心。异样的灵魂凄惨叫声，隐隐间渗透而出，顺着阴风，扩散出来。

　　“森罗万象，厉鬼幽魂！”

　　当寇义狞笑声响彻天际，那已膨胀的黑雾顿时凝固，一股异常浓郁的黑芒从黑雾中暴涌而出，瞬间之后，在无数道惊骇目光注视下，猛然爆裂！

　　轰！

　　巨声如雷鸣震荡天地，极度恐怖的黑色潮流，犹如山洪暴发，从那爆炸中心铺天盖地的涌出，一个眨眼间，诡异的黑色光芒便是扩散开来，最后笼罩整个天地。

　　此次黑暗，来得极为彻底，那天空之上的耀日也如同在这一刻凭空消失了一般，整个世界，突兀间被黑暗完全充斥。

　　黑暗笼罩大地，令得所有人都是惊慌出声，旋即片刻之后，将端木云姬和徐莹全部包裹在内。这诡异的黑幕是那寇义能量扩散所制，只要能量散去，黑暗自然会自动消散。

　　就在黑雾笼罩所有空间的时候，后面急速冲来的袁晔直接一头扎进黑雾之中。在袁晔冲进黑雾之后，寒冰之力、烈焰之力同时爆射而出。端木云姬和徐莹同时从黑雾中飞了出来，两人面色都是浮现一抹苍白，片刻后脸颊一红，一口鲜血忍将不住的喷出。而后两人对视一眼，袁晔将她们扯了出来，他自己呢？

　　端木云姬、徐莹心中都有着巨大的担忧，这寇义现在的实力暴涨，倒还不至于暴涨到无敌的地步，只是他的功法太过邪恶诡异，一时间竟然没有办法对付。如今黑雾已经浓到了里面伸手不见五指的地步，只能听到一阵阵音爆响起，根本不知道里面发生了什么。

　　“极乐弓！”

　　陡然，那黑雾之中传来袁晔怒吼之音。而后，立于远处的芮曦，那背后的长弓一身嗡鸣，瞬间听从了主人的召唤直接冲进黑雾。那黑雾显然非常的畏惧从极乐弓中散发的无边生命圣力。一遇到极乐弓，都惊恐的纷纷避让。

　　“寇义，这是你找死！”黑雾之中，袁晔手持极乐弓，而后神箭出现，一箭直接射了过去。在神箭射出的瞬间，寇义低声发出一阵咆哮，咆哮声中，充实着痛苦与凄然。

　　寇义修炼的是死亡力量中的邪术，而极乐弓却是生命神器，可以说彻底的克死了他。在神箭射出的瞬间，寇义死死地盯着袁晔，那血红的目光直令人颤抖。

　　“袁晔，今日之仇我记下了，待我将这些力量全部炼化，定将你碎尸万段，你给我等着。”狠话落下，寇义不再有丝毫保留，身形一闪，便是化为一道黑雾，宛如闪电般掠至天际之边，迅消失不见，那般速度，即便是袁晔都难以追上。

　　寇义消失，那黑雾一淡化虚无，露出核心的袁晔，此时的袁晔脸色苍白，粗重的呼吸着。看着寇义逃跑的方向，袁晔一阵叹息。这个寇义终究是个大患，以他这诡异的功法，只要有强者死去，到底能提升到多么恐怖的地步，天知道。

　　战至此时，四大超级高手的厮杀，已经结束三处，唯有五方星力大阵还在困住大地元尊太叔公，此时的太叔公早已是伤痕累累，甚至于连力量都消耗的七七八八，在这样下去，战败是早晚的事情。

　　“云姬、徐莹这里不需要你们了。刚才霍光死的时候，那两个灵珠的方向你们看准了吧，一个去寻找一个，别被别人捷足先登了。太叔公交给我和五方星力大阵吧。”袁晔说着一闪身，直接冲向了五方星力大阵。

　　此时，太叔公刚刚和小混球的翻天印对轰一下。陡然感到背后一阵凉风，条件反射的回身一棍。

　　“铿锵！”

　　长棍对长剑，急速冲来的袁晔一下子将太叔公的长剑压了下去，一直压到太叔公的胸口。

　　“轰！”

　　袁晔和太叔公同时被那股强大的对抗力量震退。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在这时，五方星力大阵运转，无数道阵法之力化作星光柱一下子全部射向太叔公。

　　在半空地时候，太叔公一个漂亮地翻身，将速度发挥到了极限，左右躲闪。

　　“噗！”

　　一道星光光线一下子将太叔公的左肩射穿了，太叔公半跪落到了地上。

　　被袁晔攻击之后，自己根本来不及准备，那星辰光柱便已经扫射了过来，这么近的距离，十几道光线一下子射了出来，根本不能全部躲过去。

　　“噗。”太叔公从口中吐出一口鲜血，又看了看胸前被袁晔砸到的位置，中品尊器的防御力量直接被砸碎，胸口出现了一道很显眼的伤口，鲜血缓缓冒出。而太叔公的左肩也被射穿了。

　　“太叔公，你的力量弱了不少啊，我还没有使用法则力量呢，你就已经如此不堪了。”袁晔冷笑着，袁晔没有受伤，或者说因为有武遗护心镜的保护，他的伤势都已经恢复了，但是他的力量早已消耗的七七八八，尤其是法则力量几乎耗尽，可是袁晔发现，这大地元尊的力量竟比自己消耗的还要多。

　　“袁晔，你我停战，我现在立刻回厚土大陆，永不与你为敌，如何？”此时太叔公已经毫无战意，根本就打不赢。

　　“哈哈哈，可笑！”袁晔陡然大笑起来，“未战之前，你可曾想到你会有今日？当年宇文泰请你出手杀我，你可曾想过今日？”

　　“咚！”

　　说话间，袁晔那强有力地大腿狠狠地一蹬地面，旋即使得大地也是震颤了一下，袁晔整个人带着一缕残影，瞬间划过百米距离，直接冲到了太叔公面前。


　　第六百五十七章 杀大地元尊


　　“喝！”钢铁一般的腿带着无尽的力量直接砸了下来，太叔公毫不犹豫立即朝旁边闪避开去。而袁晔在砸提出这一腿的同时，整个人也旋转起来。双腿如同风车一样极速旋转起来。狠狠地抽向太叔公。

　　死亡七脚！

　　太叔公根本不敢硬挡，依旧极速后退。

　　“啪！”太叔公的速度不如袁晔，即使他退地再快，那如同闪电一般地双腿依旧抽了过来。太叔公连忙用长棍抵挡。

　　“蓬！”即使抽在棍上，可是那股可怕地冲击力依旧将太叔公整个人抽地砸向远处地山石，巨大的山石直接被撞的碎裂开来。

　　太叔公想都没有想，根本没有犹豫，在碎石深处，一下子冲天而起。

　　“轰轰轰……”

　　果然，太叔公刚刚离开，在他原地坠落的碎石之处，又是十几道星辰光柱，直接将那些碎石完全化作粉灰，此时袁晔和太叔公混战在一起，那小混球也无法用天地印砸太叔公，只能和张任等人一面控制大阵的围困之力，一面远程以星力光柱辅助攻击。

　　“噗！”天空中的太叔公又吐出一口鲜血。此时的大地元尊太叔公已经完全怒了。

　　“袁晔，你是怎么都不肯放过我了，既然如此，我岂会要你舒服。”太叔公寒声说道，只见太叔公手中的长棍突然覆盖了一层棕色的光芒。

　　那光芒很妖异。

　　“嗡！”

　　一股厚重的威压传播开来。大地元尊掌控土属性力量，土属性力量最强的便是厚重之力。

　　“嗯？”看到太叔公那一副同归于尽的架势，袁晔慎重起来。

　　“袁晔，我死也要拉上你。”冰冷的声音仿佛从万山中同时喊出一样，正当袁晔小心戒备的时候，那光影一幻，太叔公竟然就到了他的面前。

　　“唰！”

　　太叔公一棍砸下，袁晔根本来不及后退，只能举剑抵挡。

　　“锵！”

　　金属互相撞击，而袁晔的左臂这时候也狠狠地砸了过去。

　　似乎早就已经料到，太叔公也左臂相迎。

　　“铿铿铿……”

　　仅仅一个呼吸间，袁晔就和太叔公硬碰了数千次，每一次交锋都会碰触出一个沉闷的声音，足见两人力量之狠。

　　“噗！”陡然，那太叔公的长棍，直接刺中了袁晔的胸膛，可是太叔公失算了，他没有想到袁晔的防御竟然这么强，他的棍艰难的砸上袁晔的胸膛，竟然连武遗战甲都穿不透。

　　“铿！”

　　因为太用力，太叔公的长棍不仅没有刺穿袁晔，反而被武遗战甲给折断。同时袁晔钢铁般的铁手抓住了太叔公的长棍后半截上，目光嗜血的看着太叔公。

　　“不好！”太叔公脸色一变。

　　逃！

　　猛地松开断棍的后半段，太叔公一蹬地面，整个人贴着地面极速地朝后方逃逸。他退的快，可是袁晔的砸的更快，眼看着就要砸中太叔公的腹部丹田。太叔公立即双腿叉开，同时朝后方翻滚。

　　“蓬！”袁晔的铁拳擦着太叔公地胯部，狠狠的砸在了地面上。

　　整个大地都震动了起来，以铁拳为中心，大地四面八方龟裂起来，那龟裂的深坑，长达数百米！更可怕的是深坑之内的空间，一道道空间裂缝撕裂开来，将一切撕毁！

　　这攻击力，若是挨上，就是十六属性准尊不死也要你半条命！

　　“该死的混蛋！”太叔公愤怒地的吼叫了起来，脸色狰狞。

　　“死！”袁晔没有废话，猛然一踏地面，顿时地面再次龟裂开来，而袁晔整个人极速冲向了太叔公，太叔公再次闪躲开来。

　　太叔公不住的逃跑，在他后面，袁晔却是不停的追上，两个人就在五方星力大阵的范围内，展开了追逐游戏。可是袁晔没有注意到，太叔公在逃跑的时候，他的身上慢慢升腾起棕色的光芒，那光芒越来越盛，同时一柄崭新的宝剑从空间戒指里飞了出来。

　　陡然，太叔公一回头，眼中有着一丝癫狂。

　　“死吧，袁晔！”太叔公咬牙切齿的声音响起，只见一道耀眼的斑驳棕色光芒亮起，不知何时那长剑就到了袁晔面前。

　　大地系次绝招——重钧！

　　“扑哧！”

　　太叔公的长剑又刺中了袁晔的胸膛，可是这一次根本不是上一次能比的。大地系次绝招的力量一下子荡漾开来。

　　“噗！”

　　宝剑表面棕色光芒流转，竟然直接刺穿了袁晔的武遗战甲，而后用惊人的速度刺入了袁晔的胸膛内部。

　　变得锋利无比的宝剑一下将袁晔刺穿了！狂暴的力量瞬间就在袁晔身体内肆虐。

　　“滚！”袁晔地武遗剑这时候也同样的刺进太叔公的体内，同时，那属于逆天雪的可怕力量也开始在太叔公体内肆虐，这一个，袁晔和太叔公的厮杀，已经到了惨烈无比的地步。

　　蓬！

　　几乎同一时间，袁晔和太叔公暴退而去。只见太叔公全身浴血，身体颤颤厄厄，显然伤的不轻。

　　而袁晔也伤的极重，胸口鲜血不停朝外喷。

　　“宗主，这个人交给我们吧，他已经重伤到几乎失去战斗力，我们只要发动一次大型阵法攻击，他必死无疑。”这个时候张任请示道，张任也看到，连番大战，袁晔似乎也已经到了极限。

　　“混蛋！”听到张任的话，袁晔没表态呢，太叔公已经坐不住了，这一次太叔公一点也不抱希望了，一股浑厚威严，压的让人喘不过气的力量荡漾开来。那可怕的威势直接令所有的人颤抖。同时，太叔公双手舞动如风，甚至给人千万只手在飞的错觉，天地间的土属性力量在急剧凝聚，凝聚到方圆百里没有了一丝土属性力量，因为所有的力量都聚集在太叔公那苍老的双手之上，太叔公本人更是威严无比。

　　感受到天地间至强的土属性力量在暴动，那一个个厮杀的人，包括昊天宗、厚土大陆弟子都扭头看了过去，只见太叔公一脸疯狂，整个人都因为疯狂而扭曲了。

　　危机，巨大的危机感出现在每一个人的心头。

　　“可恶这是终极禁咒的威势！”袁晔吓了一跳，可惜这个时候的他也没有多少力量，面对太叔公即将发动的绝招，自己也无发像阻止王罡一样阻止。

　　轰隆隆！

　　整个天地颤抖着，无边的土属性力量朝大地元尊所在的区域汇聚着，那汇聚的可怕力量直接形成了一个能量漩涡。

　　“五行合一！”陡然，袁晔对着小混球等人所在的区域大吼着。

　　“是！”

　　张任等人表情肃穆，同时掐动发决，五方星力大阵全力运转，无边的力量从二百多名准尊身上出现，这二百多人形成五股力量，五股力量再经过大阵的整合完全汇聚在一起。

　　“逃，快逃！”不知是谁喊了一句，那些离五方星力大阵较近的一些人都惊恐的四散而逃，就在这时，太叔公陡然仰天怒吼——

　　大地系，太古终极魔导禁咒——沉沦宇内！

　　在太叔公发出这一招的同时，五方星力大阵也爆发出有史以来最强的光芒。

　　五行合一——星极殇！

　　“轰隆隆……”

　　整个世界，仿佛地震一般轰鸣不已，大地颤动，无数巨大的小土山离地飞了出来，紧接着，地表像龟壳一样破碎，化成一个深深凹陷的土坑，狂暴迅猛的光芒从那龟裂的缝隙中射了出来，这光芒向着整个天空狂扫而去。


　　第六百五十八章 紫罗仙境的请求1


　　两股可怕的力量在整个天地间发生剧烈的碰撞，宛如两支亿万大军厮杀一般，天昏地暗，山河破碎！

　　剧烈的爆炸声从天空响起，而后那力量以光的速度朝四面八方散射而去，顿时远处的数百万大军一片惨嚎之声，实力弱的人全部身死，实力强的人则是拼劲全力抵抗。巨大的气劲碰撞炸得整个地面、空间滚滚滔天。

　　在那能量碰撞的中央，太叔公和小混球彼此僵持着，太古禁咒有一个特点，不死不休。禁咒一旦发出去，便是一直持续，除非对方死或者自己死。此时太古禁咒一出，太叔公便是将所有的性命都赌上了。

　　这样狂暴的力量，即便是离此方面十里，就是准尊级高手都有死无生，而再靠近一些，那可怕的力量更是让人颤抖，这样的能量碰撞按说没有人可以穿进去。但凡事都有例外。只见袁晔将武遗战甲的防御打开到了极限，真是开始永夜光杯的法则防御直接从侧面来到太叔公跟前。

　　此时太叔公很尴尬，太古禁咒一出，他便只能一直发出这一招，对方不死动不动能，可是就在他和五方星力大阵僵持的时候，这个袁晔一脸笑意的走过来了。就这好像两个高手死死地掐住对方的手脚，彼此互相牵制，这个时候突然又来了一个人一样，太叔公只能干看着。

　　“袁晔，你想干什么？”太叔公惊恐道。

　　“借你的命一用。”袁晔嘴角露出冷酷一笑，手慢慢地放在太叔公的胸口，太叔公惊恐的看着。

　　“扑哧！”

　　袁晔的手直接插进太叔公的心脏，外人只是看到袁晔的手插进太叔公的心脏，却没有看到，那手心的亮光。

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　袁晔所有法则力量只能发出两次，这是他最后一丝法则力量了，至此袁晔所有的法则力量全部耗尽，可是袁晔的这个法则力量却是在太叔公的身体内部发出来的，这是什么概念？

　　那太叔公连惨叫都没有来得及，直接被法则力量给撕的粉碎。在太叔公粉碎的一瞬间，五方星力大阵因为没有了对手，瞬间冲击过来。

　　“轰！”

　　巨大的力量直接打在袁晔身上，小混球等人反应及时，在第一时间撤去所有的力量，而袁晔已经在被攻击的一瞬间，直接昏死过去。

　　这一战，袁晔消耗太多了。能杀死风清元尊王罡，已经出乎了自己的预料，可是杀了王罡之后，那寇义又发动了那般邪恶的功法，迫使自己不得不再次厮杀，最后这大地元尊太叔公也不得不死战一场，袁晔一直咬牙坚持到现在，终于太叔公的死也宣告这场浩大规模的厮杀彻底结束。而昊天宗宗主袁晔的昏迷更使得这一战结束的更加迅猛。

　　似乎近百年来，玄极界格外的热闹。在以往岁月，元尊厮杀，乃至元尊死亡也发生过，但是远不及现在这般频繁。一般平均下来也要二十余万年才死一个元尊。可是这百年，千万人以上的大混战，元尊、准尊大圆满陨落简直太频繁了。

　　最近百年新崛起的超级宗派昊天宗与厚土大陆的旷大厮杀，这场涉及了两位正牌元尊，四位半元尊，两个元尊级力量的巅峰对决，短短几日时间，便是飞一般的传遍了加玄极界每一个角落，顿时间，整个玄极界都是为之掀起轩然大波。

　　若说八大陆哪一个最强，毫无疑问，便是厚土大陆。厚土大陆的大地元尊太叔公乃是第二代大地元尊，厚土大陆因为一直都有一个稳定的元尊统治，内部安稳，力量强盛，其余七大陆无一是其对手。

　　可是如今，厚土大陆的高手几乎被昊天宗一日杀绝。乃至元尊太叔公也落得粉身碎骨的下场。更有风清元尊陪葬。那霍光更是创下了还没有将元尊之力完全吸收就死去的记录。毕竟一般而言，百年光阴对武者非常短暂，几乎所有的人得到灵珠之后都是直接闭关百年，百年之后才出来，可是这霍光没有闭关百年便出来，而且出来就死，倒是让人感叹死的有点快了。

　　而在这般事传得沸沸扬扬时，作为事件的主角，昊天宗与袁晔，再一次让整个玄极界的人敬畏。和雷霆元尊厮杀，消失三十年的袁晔，如今强势归来，归来之后立刻将风清元尊和大地元尊又给杀了，这般恐怖的实力，这般恐怖的战绩，当真是令得人不得不咂舌惊叹。

　　可以想见，袁晔归来，打败了风清元尊和大地元尊的联手，至此，整个玄极界，将再无人敢于昊天宗争锋。

　　……

　　清风徐徐，吹动一丝凉意，让人感觉时间过得飞快，眨眼间又是三日。

　　袁晔那沉睡的眼睛缓缓睁开。正见端木云姬、芮曦、任小小等人都在自己床前，再醒来的一瞬间，顿时全身的酸痛传来。这一场大战下来，不可能说睡一觉醒来就什么事都没有了。

　　“你醒了。”一见袁晔醒来，端木云姬立刻扶起袁晔。

　　“嗯，这是什么地方？”袁晔轻声问道。

　　“罗琳竹林，是离紫罗群岛很近的一个地方，也是紫罗仙境另一处分部，这里安静正适合疗伤，这一战下来我们昊天宗的损失可是恐怖的吓人啊，伤者更是不计其数，便就近找了这个安静的地方休整。”

　　“嗯。”袁晔点点头，“战果如何？”

　　“还能如何？大地元尊、风清元尊还有那个半元尊霍光都死了，寇义逃了，厚土大陆的弟子在大地元尊死了之后，都溃逃了，我们追杀一段之后也就回来了。而我们，准尊失去肉体，灵魂被收进惊夜枪的也高达三百人，九百万弟子牺牲的也有五百万之巨，这恐怕是我们有史以来最惨重的一次损失。”

　　“牺牲五百万！”袁晔一惊，心里更是一痛，这五百万可不是什么普通的外山弟子，都是他昊天宗的精英啊。精英弟子一次损失五百万，即使是昊天宗这样的超级宗派，也是不小的代价，只是他们的对手太强了，厚土大陆那一千三百万弟子中战皇以上的足足过千万，算得上是整个大陆的高手了，这样算来，以五百万精英弟子拼掉一个大陆所有的高手，那战果只能用辉煌二字来形容。

　　长长叹息一口气，袁晔若有感叹道：“也罢，经过这一次大战，相信在没有人敢对我们昊天宗有什么威胁了，以后这样的大决战怕是没有了。”顿了一下，好似突然想到什么，袁晔又问道：“薛露怎么样？”

　　听到袁晔的问话，端木云姬秀眉一蹙，“还是受了不小的刺激，你去看看吧。”

　　……

　　罗琳竹林本就是紫罗仙境的一处分部，即使是袁晔等人也只是以贵客的身份住在偏殿，而在罗琳竹林的核心大殿，正有紫罗仙境的四大高层。若是在平日，核心大殿这样的地方根本不容任何人外人靠近，可是当袁晔一人走来，没有让一人陪同的时候，那一个个紫罗仙境的美女弟子们，看到袁晔，都没有阻拦，更有人纷纷让路，只是不是的偷偷打量着威名远扬却修炼时日颇短的霸主。


　　第六百五十九章 紫罗仙境的请求2


　　如今的袁晔已经不能称之为天才俊杰，而是天下霸主，无人能与之争锋的霸主。玄极界强者为尊，谁家女子不怀春，谁家女子不仰慕英雄，尤其是年纪轻轻便连杀数位元尊，建立一个超级宗派的年轻俊男。

　　步入核心大殿，在核心大殿的后殿，薛露、澹台子、紫罗仙境的两位太上长老还有其他数名罗琳竹林高层正毫无座次的坐着，每一个人都精神萎靡的很，还有几人泪痕未干。听到敲门声，有的人毫无精神的抬头，却懒得说一句话，还有的人似乎连抬头都没有精神了。

　　袁晔轻轻推门而入，一见到是袁晔，而并非紫罗仙境的弟子，除了薛露，那一个个高层纷纷起立，紫罗仙境宗主澹台子当即道：“不知是袁宗主前来，失礼之处还请见谅。”

　　袁晔看了一眼那如失去灵魂的薛露，心里忍不住一痛，这才强笑道：“诸位不必这么见外，我只是来看看。”

　　随着袁晔的摆手，那一个个紫罗仙境的高层这才纷纷依礼仪座次坐下，袁晔自然是坐在宾座。

　　袁晔当先道：“现在无论是风清魂还是厚土大陆，都已经烟消云散，想来以后再无可以伤害你们的人了。好在虽然你们的总部和靠近厚土大陆的三个分部惨遭劫难，但其他六个分部却没有受到攻击，你们紫罗仙境要恢复起来也是容易的很。一个宗派的发展，就如同一个人的发展，不可能一帆风顺。即便是我昊天宗虽然现在如日中天，当年那也是困难重重，几次险于灭宗。这些道理在下不说，你们也都懂。”

　　澹台子却是摇摇头，“袁宗主，你可知道我遭难的三个分部，还有总部的弟子，她们死了也遭到侮辱，活着的却不如死了。”

　　听澹台子这么一说，周围紫罗仙境的弟子好似被刺到伤口一般，都是身躯大震，脸色瞬间惨白。澹台子继续道：“错了错了，我紫罗仙境建立本就是一个错误。全都是女子，这真是可笑。这个世界本就是男人的主宰。你强大的时候，无人可以撼动你，我们这些女弟子还会受到一些人的仰慕，我们这个宗派还能被无数人视为圣地。可是当出现一个庞然大物，这庞然大物你根本无法抵抗的时候，我们紫罗仙境的下场你也看到了，那是何等的凄惨。”

　　听到澹台子这如血的苦诉，袁晔不语。

　　只听澹台子又颤音道：“如今风清大陆之内，风清魂、虎阳宗尽数被灭，我紫罗仙境还有六个分部完好，凭借着六个分部，我们依旧是最强的一个势力。可是这又能怎么样呢？一个人早晚有死的一天，一个宗派总有强盛和衰落乃至灭亡的时候。历史的车轮不断转动，今日我紫罗仙境因为你昊天宗的帮助，或许能从新恢复巅峰，乃至统治风清大陆，可是难保百万年以后，会不会再出现一个庞大大物，将我们死死压死，让这次的悲剧重演一遍。只要一次，我们紫罗仙境所受到的伤害怕是都无法承受。”

　　袁晔听着，感觉好像不太对，当即眉头一皱，试探问道：“那澹台宗主你们的意思是……”

　　袁晔说话间，那澹台子突然跪下道：“我和两位太上长老都商议了，自今而后不再建立只是女弟子的紫罗仙境。袁宗主和昊天宗大义，短短一月间已经两次救我紫罗仙境与水火之中，我们希望昊天宗能收留我们这些女弟子。”

　　澹台子说话间，其他紫罗仙境的高层也都纷纷跪下，袁晔赶紧将众人扶起，却是皱眉道，“诸位，你们的意思是要你们的弟子都成为我昊天宗的弟子？”

　　“嗯。”澹台子连连点头。

　　“不可以吗？”这时候，一直没有出声的薛露却是轻声道。

　　“你都说话了，当然可以。”袁晔轻声温柔道。

　　薛露一听，这数日的低落悲伤似乎都得到了无声的安慰，眼睛忍不住又是打缠。

　　袁晔看着薛露，又看向澹台子等人，却道：“只是相信诸位也知道，昊天宗是我一手建立，昊天宗对招收弟子，尤其是招收正式弟子要求极为严厉，说是玄极界各大宗派最严厉的一个不毫不为过。招收外山弟子，一定要心存大义，为正直无畏之人。而正式弟子不仅仅是正直无畏，这其中最重要的一条便是要对我昊天宗忠心耿耿，蹈死不悔。即便是修罗门、虚夜宫和青琼盟那些加入我们的弟子，即使他们是准尊级高手，对我昊天宗的忠诚度没有达到要求，一样还是外山弟子，连总部和分部都进不得。你紫罗仙境的弟子中，怕是对我昊天宗没什么忠诚和归属感可言吧。”

　　听到袁晔这么一说，澹台子等人却是更加坚定起来，澹台子当即道：“单单是外山弟子就要正直无畏，昊天宗果然是一个讲道义，刚正的宗门。若不是这样的宗门，要我紫罗仙境全部加入进去，我们怕是还心存顾虑。请袁宗主放心，我们让弟子加入昊天宗，一来是要弟子们有个依靠，有个新的家，二来也是寻求昊天宗的庇护，不要再受到那般的伤害。至于对昊天宗的归属感和忠诚，这是时间自然可以解决。自今而后，再无紫罗仙境，只有昊天宗，我们每一个人都把自己当成昊天宗的一员，时间久了这股忠诚和归属感自然也就有了，我想那些修罗门、虚夜宫、青琼盟的高手也是这样的想法吧。”

　　“如此，那在下也就不推脱了，我会从总部叫客卿岑森过来，专门负责紫罗仙境加我昊天宗的事宜，你们放心，对待这新的弟子，我昊天宗上下绝不会有任何歧视，另外，我还会请薛露客卿担任我昊天宗的客卿，要知道客卿在昊天宗里面可是仅次于我这个宗主，有着客卿在，薛露向着你们，其他人想欺负也就欺负不了了。”

　　袁晔这么一说，澹台子等人纷纷大喜，超级宗派昊天宗的客卿，那地位可比一个巨型宗派的宗主乃至太上长老还要高。毕竟是一个超级宗派。自己宗门里面有一个人是高高在上的客卿，那他紫罗仙境日后再昊天宗的地位自然不可同日而语。薛露一听，心里顿时也是一暖。

　　顿了一下，袁晔突然道：“只是，我昊天宗的男女子是允许交往了结为夫妻的。”

　　澹台子等人一听，赶紧道：“既然加入昊天宗，一切谨遵昊天宗宗规。”

　　“呵呵，那就好。”

　　随着紫罗仙境中高层的心愿得以完美实现，终于的谈话竟然陷入了停顿，终于还是澹台子反应过来，当即躬身道，“袁宗主，宗门并入昊天宗之事，牵扯甚大，我需先在就去打理一切，先告辞了。”

　　“轻便。”袁晔一拱手。

　　澹台子对着其他人连连使了眼色，那些人也不是傻子，纷纷起身朝袁晔行礼而去。偌大的后殿，一下子只剩下袁晔和薛露两人，此时薛露就坐在袁晔之侧，一头乌黑柔顺的青丝，顺着香肩水落而下，秋风吹过，衣裙飘飘，脱俗宁静。

　　袁晔轻轻地伸手，将薛露那泪痕擦干，而后温柔的拉着对方的手。后者并没有丝毫的躲闪。在停滞了一下之后，缓缓地将头歪了歪，让那被泪水侵的冰凉的亮贴在袁晔温热的手心上，如小猫一般蹭了又蹭。


　　第六百六十章 骇人的家族


　　“谢谢你，我知道，我为紫罗仙境做这么多，都是为了我，真的谢谢你。”一道凄迷，带着婉转悲凉又有幸福的复杂声音淡淡传来。

　　袁晔微微一笑，“我们可是夫妻哎，你突然对我这么客气，我都不知道说什么了。”

　　薛露却是一怔，有些脸红道，对着袁晔的胸口轻捶一下：“我们何时成为夫妻了？”

　　袁晔却是故作回味道：“哦，那是好多年就有的事情了，话说在一个风清月高的夜晚，在一个幽静的山洞之内！”

　　“好了好了！”薛露一听，顿时将手堵在袁晔，又嗔怒道：“那你的求婚呢，都这么久了，你可不能耍赖。”

　　“这个……”袁晔为难的揉揉太阳穴，“求婚不难，可是你要我跪下五年，这就太欺负为夫了。昊天宗宗主娶昊天宗的女弟子，那是昊天宗女弟子不可推卸的职责和荣幸，你贵为客卿，更不能刁难我才是嘛。”

　　“你说什么，难道昊天宗的女弟子你想娶谁就娶谁？”薛露一听，顿时瞪大了眼睛，那眼中尽是不满。

　　“呃……理论上是这样，不过我可没乱来。”袁晔赶紧为自己澄清，同时道：“而且咱俩当时比的是谁先炼制更高级别的亚神器。比的是更快更高级两个标准。你比我是快了半刻，可是你的是一劫亚神器，我的是三劫亚神器，这一比起来，只能算是各赢一分。所以你那跪下求婚五年也要打下折扣，求婚保留，五年作废。”

　　看着袁晔那半认真半无赖的样子，薛露那久违的笑容终于会心的出现，而后搂着袁晔的手臂，轻柔道：“那本来就是一个玩笑，谁会真的要你跪地五年。”

　　“还好，还好！”袁晔拍拍胸脯。

　　“不过昊天宗宗主，接连斩杀雷霆元尊、风清元尊、大地元尊三大至强者的袁晔如果像傻子一样跪地五年应该很有意思啊，不知道多少人会谈论。”陡然薛露又来了兴致。

　　“哎哎哎，都说开玩笑了，你还来！”袁晔顿时郁闷道。

　　“说说嘛。”薛露撅了撅嘴。

　　袁晔偷偷擦了下额头的冷汗，这才道：“对了，你的亚神器呢？一直没见过，给我见识见识。”

　　听到袁晔这么一说，薛露叹息道：“被风清元尊夺去了，后来听说他为了请动张缘俊，又给了张缘俊，并且诱导张缘俊出山抓我。”

　　“以亚神器作为条件，这风清元尊倒是肯下血本啊。”袁晔眼中闪过一丝冷笑。亚神器，威力不知道比中品尊器要强多少倍，而且亚神器内部至少都有一种法则力量。法则力量由元尊或者准尊大圆满发出，那威力绝对恐怖。

　　这个世界的人，除了袁晔和薛露，最多只能炼制中品尊器，连上品尊器都炼制不出来，可是中品尊器对寻常的高手还算无上至宝，对六属性准尊以上的，就渐渐显得不行了，到了元尊、准尊大圆满这样的高度乃至成了鸡肋，这些高手，直接以斗气能量幻化的武器，威力都未必比中品尊器差多少，单看风清元尊和袁晔厮杀，他的那个中品尊器级别的防御战甲刚交手就碎裂，还有那大地元尊的长棍劈在袁晔的亚神器武遗战甲上，武遗战甲丝毫未损，宝剑却直接折断，就知道，中品尊器太弱，根本不行。可以说寻常人拼命的争夺灵珠，而元尊、准尊大圆满最蒙昧以求的，却是一柄亚神器。有了亚神器，他们的实力起码暴增一倍，一倍啊，那是何等的恐怖。当初黑暗元尊冒着巨大危险抢灵虎族的兽尊遗物，出去能成为兽尊这个功能，兽尊遗物也仅仅是一个上品尊器级别的宝物而已。

　　在这些高手的眼里，甚至于亚神器比神器更珍贵，原因无法。首先，神器的一大特点是你的实力越强才能越发挥出其的威力。尤其是法则力量，随着天道感觉的加深而更强。当然，亚神器也是越强发挥的威力越大，但是亚神器远没有神器这般明显，差距这么大。所以对于弱者，使用亚神器的威力反而比使用神器更强。什么是弱者？至少现在袁晔使用亚神器武遗，那威力比之神器差不了多少，乃至亚神器法则的威力也和神器的法则威力不相上下，若不是生死法则能合并，谁强谁弱还真不好说。当然后期神器的第二法则、乃至第三、第四还有那传说中的第五式，根本不是亚神器能比的。神器毕竟是神器。可那是后期，我们说的是现在。就是袁晔、准尊大圆满、元尊这个高度。

　　其次，神器的最大特点却是拥有完全的灵魂，他不要滴血认主，所以那些元尊、准尊大圆满即便杀了神器的主人，也得不到神器。而亚神器却是滴血认主的，这就简单了。所以如果有两个人，一个拥有神器一个拥有亚神器，这些高手首先杀的便是那拥有亚神器的，并将其夺下。当然最大的可能是全杀，毕竟人都有妒忌心理，神器自己得不到也不要别人得到的心态很多人都有。

　　真想着风清元尊肯下血本，袁晔陡然眉头紧皱，好似被针扎一般惊醒，“不对，当日我和张缘俊厮杀的时候，并未见张缘俊使用什么亚神器。”

　　袁晔突然想到，那一日他和张缘俊厮杀，张缘俊分明是拼尽了全力，甚至最后都死了，如果他有亚神器，早就拿出来和自己拼命了，可是张缘俊到死都没有拿出，死都没拿出来只能说明张缘俊拿不出来。亚神器如此珍贵的东西，张缘俊竟会给人，那他给的人又是什么人？

　　陡然，袁晔目光一颤，“难道张缘俊口中所谓的家族是真的，这未免太骇人了吧。”

　　依张缘俊所说，他在自己的家族中，只是一个极小的人物，在他的家族比他强的不知道有多少个，当时袁晔纯粹把这话当成了放屁。就连当时的风清元尊王罡也不是完全相信，王罡只想借助张缘俊的力量而已，其他也不管。毕竟张缘俊可是十一属性准尊大圆满啊，这样的强者在整个玄极界，也就元尊、兽尊敢说稳压他一头。准尊大圆满可不是说出来就出来的。这样的人，如果在一个家族，只是中流，乃至下流的水准，那这个家族未免太可怕了吧。可以说只要他们想，统治一个大陆，乃至整个玄极界易如反掌，为何整个玄极界对此闻所未闻。

　　“好像那个张缘俊临死的时候还威胁我，我若敢杀他，他死前比用秘法通知自己的家族前来复仇，这玩笑开大了。”袁晔心里一阵苦涩。

　　“袁晔，你怎么了？”这一切都在袁晔脑海瞬间闪过，看到袁晔短暂的呆滞，薛露小心地问道。

　　“没……没事。”袁晔连连摆手，眼中更是闪过一道冷光，“不管是谁，最好别惹我，否则定要你们灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　……

　　安慰了薛露许久，紫罗仙境被袁晔安排的妥妥当当，倒是极大地宽心了薛露、澹台子等人。等到岑森、雅宝等昊天宗高层被袁晔从总部清潭山请来的时候，超级宗派昊天宗这个巨无霸级别的实力，就在罗林竹林的核心大殿召开了一次极为全面的高层会议。


　　第六百六十一章 无敌宗派雏形


　　昊天宗宗主袁晔，昊天宗八大客卿，除了慕容强以外，芮曦、端木云姬、任小小、薛露、徐莹、小混球、岑森尽数在场。

　　此时，熔穹炉已经将飞射出去的灵珠取了回来，同时霍光、太叔公死后，那四射而出的光、明、土、地四大灵珠昊天宗也是第一时间去寻找。只是，饶是昊天宗数百万弟子第一时间追过去，四大灵珠，依旧有土灵珠没有找到，那土灵珠是一颗没有攻击力的温和灵珠，任何一人皆可轻易得到，怕是已经被人捷足先得。昊天宗正全力搜索着。至此，死的三大元尊，那六大灵珠昊天宗得到五颗，如今全部被袁晔滴血认主，收于空间戒指，只能借助灵珠修炼之后，给予昊天宗高层使用。

　　这一刻，核心大殿之上，袁晔端坐主位，便和众人谈论开来。

　　昊天宗如今已经是名副其实的超级宗派，而且是打败了无数强大势力，再无人敢招惹的超级宗派。发展到了这一步，昊天宗却要往更深处发展了。听完岑森汇报昊天的情况之后，袁晔低头思索着。

　　顿了一会，袁晔严肃道：“如岑兄所说，如今昊天宗准尊千人，虽然和厚土大陆一战损失三百，但这三百只是失去肉身而已，闭关修炼很快便会恢复，依旧是准尊千名。冥神三万多，古仙八十万。天圣三百万。战皇以上所有分部、驻地加起来足足有一千四百万。按照我们昊天宗弟子等级的划分，战皇、天圣、古仙才是一星弟子，才算得上是宗门的核心弟子。也就是说如今我们昊天宗足足有近一千八万核心弟子，这可不是一个小数目啊！岑兄，想当年我们在清潭闪那个小山峰建立昊天宗，立志要将昊天宗发展成一个让天下瞩目的超级宗派，不想这一天来的这么早啊，哈哈！”

　　听到袁晔这么一说，岑森、端木云姬、徐莹、芮曦等这些亲眼见证昊天宗一路坎坷却日渐壮大的高层，心中都有着无比的骄傲。昊天宗，百年前还是一个虚无的东西，清潭山，百年以前更是有谁听说过？如今昊天宗、清潭山都随着袁晔这个名字而让天地瞩目。而昊天宗的核心弟子更不是寻常宗派的核心弟子能比的，寻常宗派斗魂以上就是核心弟子，而昊天宗至少都是战皇，根本不是一个级别。若非和厚土大陆厮杀损失五百万，如今昊天宗怕是更强。而那些修罗、斗魂级别的弟子昊天宗足足有五千余万。这不是最恐怖的，最恐怖的却是昊天宗的那一个个州府、郡府。要知道昊天宗立志要让天下普通人都有机会走上梦寐以求的强者之路，在普通人的世界建立了大量的宗门，这些武帝以下的弟子根本数不清，可以说昊天宗真的是弟子满天下，这无数的弟子也都让昊天宗的威名达到了无人能及的地步。至少在烈焰大陆，除了昊天宗，没有人再把其他的势力挂在心里，谈在嘴边。而传奇般的昊天宗宗主袁晔，更是被无数烈焰大陆的人传诵这，久传不厌。

　　“云姬，你说冷心魂，孙婷那些冰魄斗士又督促你回冰魄大陆了吧。”袁晔又看向端木云姬。

　　“嗯，在这些元尊斗士心目中，就铁定的认为，元尊就要回去他们的大陆，实在是拗不过他们。”一想到那些呆板却忠诚的冰魄斗士端木云姬就头疼，徐莹还好，徐莹是烈焰元尊，而昊天宗本身就是烈焰大陆的超级宗派，龙翱天、龙耀君他们不会再纠缠什么，端木云姬就头疼了。

　　当初即使王罡是雷霆斗士，在成为风清元尊之后，也是立刻离开雷霆大陆，前往风清元尊，从此再无雷霆大陆有任何关系。这是大陆铁律，也难怪，冷心魂、孙婷等人天天喊着要端木云姬离开昊天宗，前往冰魄大陆。

　　袁晔却是一笑，道：“那看来我们的发展也要跟的上才行。如今雷霆大陆、风清大陆、厚土大陆分别被我们打败，这三个大陆的精锐也差不多被我们杀的七七八八。我们昊天宗也在这几次浩大的厮杀下来，积累了无上威名，无人再敢和我们争锋了，那就接着上一次的发展计划，现在直接实行。”

　　说着袁晔从主座上直接站起来，“端木云姬和徐莹两位客卿元尊身份已经天下共知，那就随这两大陆的人心愿，由端木云姬前往冰魄大陆，建立‘冰部’，徐莹建立‘炎部’。这两部我会分别派一百准尊、四百万战皇以上核心弟子，一千万斗魂以上弟子前去辅助。再加上你们的元尊斗士，这份实力，虽算不得统治一个大陆的超级宗派，但一个巨型宗派的实力总是有的。”

　　“老公！”陡然，端木云姬低声道：“那我去了冰魄大陆，不是要和你分开？”

　　“呵呵，傻瓜！”袁晔一笑，“只是刚开始要忙碌一些，等冰部稳定下来，冰部乃是我昊天宗的一部分，里面尽是我昊天宗人，到时候你大可以将冰部交给下面弟子打理，回来昊天宗和我们一起。”

　　“哦！”端木云姬一听笑了。徐莹也笑了，毕竟炎部虽然也在烈焰大陆，但不可能和总部清潭山在一起，甚至还要故意建立的很远，徐莹也不愿意和这么老朋友分开。

　　顿了一下，袁晔又道：“除此之外，我们这里还有风、清两灵珠，我准备等我吸收其中力量之后，交给薛露客卿，由薛露客卿建立‘清部’，还有光、明两灵珠就由使用生命神器的芮曦客卿来吸收，建立‘明部’，再让小强提前出关，前往雷霆大陆建立‘雷部’，这三部因为没有元尊斗士辅助，所以每一部都派二百准尊辅助，战皇以上弟子四百万，斗魂以上弟子一千万！

　　去掉烈焰斗士和冰魄斗士那四百准尊，再加上紫罗仙境幸存下来的六十多为准尊，我们昊天宗也就不到七百准尊，一千八百万战皇以上弟子。这样一算，人数反而不够了。所以芮曦的明部暂时缓一缓。其余四部共用去六百准尊、一千六百万战皇以上高手，总部清潭山留下几十名准尊，二百万战皇以上弟子便可。反正炎部和总部都在烈焰大陆倒是没什么。

　　冰部、炎部、清部、雷部，这四部，炎部无需多说，有我昊天宗无上威信，成为统治整个大陆的超级宗派不在话下。而雷霆大陆和风清大陆的力量都被我们扫荡干净，里面没有什么超级宗派、巨型宗派，所以雷部和清部的目标便是统治整个大陆的超级宗派。而冰魄大陆却是拥有三大巨型宗派，里面高手精锐更是一个不少。我们派大军一下子过去，人家能不找我们麻烦就谢天谢地了，所以冰部暂时的目标只是巨型宗派，先稳住，其余三部问题都不大，我也会跟着去冰魄大陆治理一下。”

　　让众人细细回味一下，袁晔也润润嗓子，这才道：“不过你们要注意，虽然五部都是昊天宗的分支，但暂时别说是昊天宗的人。这个玄极界，最大的宗派就是统治整个大陆的超级宗派，还没有统治数个大陆的无敌宗派，一下子出来别吓着人家。像小强、芮曦和薛露你们三个元尊身份暂时没暴露，外人也不知道，你们干脆搞神秘，连自己的身份都不表明，别让人知道你们是昊天宗的客卿，派出去的准尊还有弟子也辗转一下，别让人看出是昊天宗派出去的人，只要稍稍露出点元尊气息，告诉他们，是元尊要统治这里就够了让后安心闭死关吸收灵珠力量。而云姬和徐莹暴露就暴露吧，徐莹在烈焰大陆没任何问题，还是云姬这边，我要跟着，不然放心不下。”


　　第六百六十二章 故地重游


　　“另外，失踪的土灵珠要全力寻找，找到了土灵珠，我们可就不是五大分部，是六大分部了。”

　　袁晔提出宗门发展的主要方向，众人接下俩纷纷谈论细节，这事情发展是在太过巨大，单单是彼此的细节就谈了到了深夜。依旧有很多地方没有牵扯到。

　　统治数个大陆的无敌宗派啊，这可不是一般的小事情。

　　……

　　宗门会议结束，昊天宗寻找土灵珠数日都不见音讯，只能留下不少强者暗自搜索，其余弟子各自聚拢，分别朝烈焰大陆、冰魄大陆、雷霆大陆进发，同时风清大陆也留下客卿薛露等一大批弟子。而客卿芮曦抱着客卿小混球也前往烈焰大陆，却是昊天宗总部清潭山。

　　宗主袁晔、客卿端木云姬、任小小带着百名准尊，三百名冰魄斗士，随着千万冰魄大陆的大军而行。

　　而袁晔、端木云姬、任小小等人的速度自然比那些斗魂级别的弟子快了不少，一路上袁晔等人倒是一下子把后面的人来开极远，而后停在一处风景极美或者是热闹非凡的城市游玩一番，带大军追上，再往前飞，如此反复。

　　当从风清大陆飞到了烈焰大陆，又几乎穿了半个烈焰大陆，来到烈焰大陆和冰魄大陆的交界，虽说这里里清潭山并不多远，但也是许久没来过，故地重游，袁晔却是别有一番感慨，忍不住和端木云姬等人落下。

　　无论宗门更替亦或是人去人留，边界之地依旧是边界之地，没有丝毫的变化。身形缓缓的从半空落下，袁晔站在山峰之顶。目光带着一丝回忆的望着这略有着一分熟悉的地方，他还能清楚的记的。当年，他误以为自己杀戮五万平民妇孺，带着赎罪之心来到这里，希望能做点什么，却不想实力太弱，很多事都力不从心。也就是在这里，他遇到了端木云姬，遇到了惊夜枪。当然也是在这里遇到了两个死对头，齐岳和寇义。

　　这边界之地，的确发生了太多的事情。袁晔沉侵在回忆之中，许久之后，方才一声轻叹，七十余年过去，当真是物是人非啊。

　　身后的端木云姬也是感叹，“是啊，七十多年过去了，当初我被皇甫楠和拓跋丕打散魂魄，后来听说父亲悲痛之下闭死关誓要为我报仇，如今皇甫楠拓跋丕早有受诛，而我也已经回来，却不知父亲在哪里闭关，什么时候出来。”

　　闭死关，一般的人，尤其是准尊级强者，哪一个不是动辄数万年，乃至几十万年，何况是誓要突破，打败超越自己一级的高手，恐怕那端木烈要闭关个几十万年了，百万年也说不定，也难怪端木云姬无奈的叹息。

　　袁晔也是心中闪过道道心绪，片刻后，化为一声轻叹从袁晔嘴中吐出，偏头望了望身旁的端木云姬和任小小，微笑道：“走吧，陪我走走。”语罢，袁晔身形一动，便是由于一片风中落叶般，轻飘飘的对着山脚之下闪掠而去，其后，端木云姬、任小小紧跟而上。

　　以三人的速度，很快便走过两个大陆的交界，到了冰魄大陆的地盘，这里，袁晔还记得，当时端木云姬被寇义和他的弟子杭建封印了力量，被无数人追杀的场景，那是他俩，被一群斗魂级的人追杀。那是何等的落魄，那个时候在袁晔眼里，至少斗魂级高手已经几位了不得了，只如今，他手下的斗魂级弟子都不知道有多少，一念及此，袁晔忍不住又是感叹。

　　“小小，当初我和端木云姬就是在这里真正结识的，离此不足百里就是惊夜枪那家伙的老窝。当初我连斗魂都不敢说一定能打过，被人追杀的糗态真是好笑啊，这里乱的很，七十多年了一点都没有变。”袁晔微笑着，冲着身旁任小小不住的介绍。

　　闻言，端木云姬也笑了，那时候被追杀，两人还互相打冷战。是何等的危险。可是现在会议起来，再没有当时的惊心动魄，有的却是强者对其过去的微笑回忆。一个成功者回忆过去，自然是有着满意的笑容。如今袁晔单论成就，绝对配得上“成功”二字。

　　任小小停了也是一怔，旋即偷笑道：“斗魂，即使在申吽星也算不上什么强者，没想到仅仅七十年，当年的斗魂小人物，便是已经强到了这种地步，是不是有种物是人非的感觉啊？”

　　袁晔笑了笑，也没有说什么。

　　然而，就在三人谈笑间，不远处的山林，却是突然间混乱了起来。旋即两道人影冲破树木阻隔，直接低空仓惶而逃，而就在人影刚刚飞出来的时候。十几道人影从一旁的山林之上闪掠而过，其中为首一人速度显然快了一大阶，在这些人的身后还有一大群小喽啰嘶吼着，只是实力太弱，这些小喽啰连武帝都不到，无法飞行。

　　“哈哈，想跑？今日你们，一个都逃不掉，男的杀，女的玩，哈哈！”一名面上有着一道刀疤的中年汉子，飞行速度极快，冲着那被追杀的一男一女狞笑道。跟有甚者，从侧面又有人飞出，直接将两个给裆下，很快那一男一女被被围住。

　　被围在中间的两人，一男一女，男的是一名青年，身材壮硕，帅气的脸庞此刻却是有着一分苦涩之意。其身旁的女子更是脱俗，娇躯窈窕，相貌清秀，只不过此时。那张娇美脸颊，却是异常苍白。

　　“一起冲，冲开包围之后，你先走，我来拦住他们！”那男子目光死死的盯着对面那名刀疤男子。厉声喝道：“郭淮，你何必要赶尽杀绝？就因为有玉刹宗给你们撑腰，你们九罗门未免也太嚣张了吧？”

　　“嚣张了你又能怎样？玉刹宗要灭谁，在这冰魄大陆不是只能等死，不过你若嫌我赶尽杀绝，我倒可以大发慈悲，只要你老实将那小妞交出来给我玩玩，我可以放你一条生路。”刀疤男子狞笑道。

　　“做梦！”青年怒喝一声，却是一手拉住那女子身上，“珊儿，冲！”

　　冷冷的望着青年的举动，刀疤男子冷笑一声，手一挥：“把这不知好歹的东西给我分尸！”

　　听得命令，几道人影利马应喝，旋即握着武器，便是对着那青年冲杀而去，而那刀疤男子，则是大步对着那俏脸苍白的女子行去，嘴角噙着一抹淫笑。

　　足足相聚数里，袁晔等人也听不到他们说什么，但是看那双方的态势，袁晔和端木云姬都忍不住看向彼此，旋即都笑了。

　　一男一女都是武帝修为而已，却被一群人追杀，为首的还是一个斗魂级武者，一切都是那么的像，就像当初他们两个一样。地点还是在这小小的边界。

　　“噗嗤！”

　　在袁晔和端木云姬感叹间，那位本来就是负伤的青年，却是不敌对面几人狂攻。最后终于是被一掌击退，当下一口鲜血便是喷了出来，转头望着那一脸淫笑对着女子行去的刀疤男子，一脸惨笑，眼中涌现绝望。

　　“勇哥！”见到青年被击伤，那被称为珊儿的女子，终于是忍不住的泣声喊道。


　　第六百六十三章 九罗门


　　而那刀疤男子听得女子凄凉的叫声，更是肆无忌惮。猖狂的刺耳笑声，令人感觉极为的不舒服，“嘿嘿，叫什么也没用了，小妞。乖乖跟着我回去吧，实在不愿意，我可以讲究在这里玩你。”刀疤男子淫秽一笑，大手便是直直对着女子抓去，而此刻的那女子显然伤势更重，竟没有什么反抗之力，因此只能眼睁睁的望着那越来越近的大手。眼眸中，露出一抹绝望的凄惨之色。

　　“畜生！”那青年望着那刀疤男子的举动，顿时怒骂道。而其骂声刚刚落下，一道人影便是一脚踹在其胸膛上，将之踹到在地。再次喷出一口鲜血。

　　刀疤男子冷笑着瞥了青年一眼，“先别杀，让他欣赏欣赏，来来，你们都欣赏欣赏我的雄风，哈哈。”说着那刀疤男子手臂徒然一探，就欲直接将面前的女子抓住。

　　然而，就在其手掌距离女子尚还有半尺距离时，其身体却是诡异的出现停顿。

　　“我也来欣赏欣赏如何？”

　　“蓬！”

　　一道黑影带着雄浑劲气破空而来，最后狠狠的砸在那刀疤男子的胸膛之上，突如其来的重击，直接是令得刀疤男子脸色煞白，一口鲜血仰天喷出。身形如死狗般的从天空追落下地，并且足足在大地上反滚十几圈才缓缓止住。这般突变故，顿时令四周瞬间安静了下来，那一个个人都带着惊愕的目光望着那突然间便是变成死狗般的刀疤男子，脑子中略有些转不过弯来。

　　而后终于又反映快的人一扭头，却见在那刀疤男子的位置，不知何时出现了一个青袍男子。

　　那被称为珊儿的娇俏女子，也是微张着小嘴望着那在地上不断哀嚎的刀疤男子，片刻，似是有所感的猛然转头。那清秀明显极为年轻的面容一下子映入眼帘。

　　见到这突发的变故，那一个个人都警惕的退后三步，一件件闪亮的兵器对着突来的家伙晃了起来。

　　那被打倒在地的青年也是趁机爬了起来，不顾嘴角的血迹，冲上来护住女子，抬头对着面前的青袍男子感激道：“多谢大人出手相救！”

　　此刻那一个个追杀的人也回过神来，目光惊异的望着这看上去颇为年轻的青年，虽然对他竟然能够瞬间打退一名斗魂级高手感到很是讶异，但不少人眼中皆是流露出恶狠狠的目光。一个年轻小子能有多强，难道他不知道九罗门是什么势力吗？连九罗门这样的地方霸主都敢惹，除了找死没有第二个说法。

　　“呸！”刀疤男子艰难的站起身来。面色惨白，吐出一大口鲜血。目光恶毒的望着脸色平淡的袁晔，恕喝道：“好小子，当真是有胆识啊，居然敢在这边界之地招惹我们九罗门？我看你有几百条命够死的。”

　　淡淡地看了一眼那刀疤男子，袁晔眉头一皱，“九罗门，这么名字怎么有点熟悉。一时竟然想不起来了。”

　　“这位先生，您的大恩，在下感激不尽，不过您还是尽快离开吧，若是一旦等九罗门的强者过来，想走就难了。”望着目光恶毒的刀疤男子，青年也是一声悲恨无奈，将你女子推向袁晔，低声恳求道：“请大人将珊儿带到烈焰大陆，您若是嫌麻烦。过了边界就可让她离开，我来拦住他们！”

　　“不好吧，我刚刚从烈焰大陆过来，不想回去了，而且你把这么美的小女子交到我手里，不怕我怎么样了她？”袁晔那不羁的声音响了起来。

　　青年一听顿时脸一黑，又将推过去的女子拉了回来。

　　“你这家伙，人家都这么惨了，还开玩笑。”变着这时，一声柔和的嗔怒响了起来，这时候那一个个才看到两名美若绝伦的女子出现，之前的女子算得上美，但那时没有看到两个，一旦见了，便会直接将前面的女子彻底忽视掉。单单是气质还有那举止投足的仪态就可知，一个只算是小家碧玉，另两个却是倾国倾城，完全不是一个等级。

　　“啊哈哈哈，今天我这是怎么了，竟有如此艳福，这两个……这两个……”对面的那刀疤男子，脸庞顿时划起一抹狞笑，“妈的，都还愣着干什么，男的宰了，女的玩过了献给宗门高层，想不升迁都难了。”

　　听得刀疤脸的命令，那追杀的十几人顿时分散开来，从腰间抽出锋利武器，略有些虚薄的斗气持之缭绕，然后凶狠地盯着袁晔。

　　望着那迅冲杀过来的十几人。袁晔面无表情，缓缓前踏一步，声音平静的道：“现在跪下，我可以只杀那家伙一个！”

　　袁晔的这般话语那些人根本就当是耳旁风，更是同时冲上袁晔。

　　“哼，找死！”袁晔微微摇头，而后直接前后一摆手，顿时，十几道斗气随着这手一摆激射出去。

　　噗！噗！噗！……

　　十几道斗气出现的瞬间，只听一连串的音爆，那对着袁晔冲杀而来的十来人，身形却是骤然凝固，旋即，在那下面不会飞的人一道道惊骇目光中，一个个便毫无预兆的爆裂开来。

　　下面嚎叫的小喽啰，在这一刻，猛然寂静，所有人都是睁大着眼睛。惊恐的望着那从天空中散落的漫天血雨，一些人甚至只是眨了眨眼，待得再次睁开时，便是瞧得漫天红色。

　　诡异的一幕，令得小喽啰由心底涌现一股寒意，虽然此刻烈日当空。可冷汗，依然是止不住的顺着额头滑下。

　　那名一脸凶煞淫荡的刀疤汉子，嘴巴也是在此刻张得如鸭蛋一般，眼中充斥着惊骇欲绝，好片刻后，方才回过神来，身形急忙后退，脚步一个踉跄，瘫倒在地，骇然道：“你，你究竟想干什么？”

　　仅仅随意的一挥手，就将十几名武帝斩杀，而且是直接弄爆，就是傻子也得出来来人的实力到底达到了什么地步。

　　随着刀疤汉子的骇然声音，那青年与女子，也是从这般震惊中回过神来，望着面前的青袍男子，眼中逐渐的涌现一分狂喜，没想到这个年轻人，居然有这如此可怕的实力。如今看来，他们是有救了。

　　袁晔目光淡漠的望着那踉跄后退的刀疤男子，手缓缓举起。也遥对准着他，又是一道能量光柱，陡然从手指射出。

　　噗！

　　速度太快，根本无法躲避，又是一声沉闷声响，那刀疤男子脸庞上连丝毫表情都还未展露出来，整个身体直接碎裂。

　　望着那刀疤男子也是化身血雨，下面的小喽啰不由得吸了一道冷气，目光惊骇的望着袁晔，脚步却是忍不住的朝后面退了几步，看那模样，他们也明白了，这个年轻人，并非是强出头，而是真正有着俯视寻常高手的实力与资格。

　　就在这时，不知是谁嚎叫一声，陡然回身逃跑，一瞬间，那一大群小喽啰都拼命回跑，袁晔自然不会无聊的和这些人纠缠。只是转过头来，望着那一男一女。

　　那一男一女都惊恐的看着袁晔，还是男子反应快，当即拉着女子跪下道：“多谢大人出手相救。”

　　袁晔无所谓的摆摆手，“路过这里，不小心露出一点斗气而已，不用放在心上。”


　　第六百六十四章 左丘？1


　　瞧着袁晔那无所谓的表情，青年面色瞬间布满挣扎，旋即略微迟疑，猛的一咬牙，直接是跪了下来，哀求的道：“大人，我的门派遭遇大难，如今像我们这般被四散追杀的弟子不知道有多少，宗门之内更是有许多前辈被围困，小人恳请您能出手相救，我愿意给您做牛做马！”

　　袁晔不仅眉头微微一皱，自己只是路见不平，随意出手而已，要自己再管闲事？这个世界如此混乱，厮杀夺宝，抢掠女子这样的事情实在太过普遍了，你不是不想管，而是管的越多，才越发现越是管不过来，太多了。如果没件都要自己管，怕是忙死也管不了千分之一。真正解决这一切的方法便是建立巨型势力，严格约束自己的门人，而后由自己的门人治理天下，使天下大同，昊天宗的道义便在于此。

　　看到袁晔没有表态，那俊俏女子也哭诉道：“求大人出手救救我的父亲吧，他还被九罗门困在里面，没有冲出来呢。”

　　“九罗门？”再一次听到这个名字，袁晔忍不住又是皱了皱眉头，感觉有点熟，可就是想不起来了。

　　“流氓，九罗门你还记得吗？”端木云姬这时候微笑道。

　　“哦？你记得？我也觉得很熟。”袁晔顿时看向端木云姬。

　　“忘了，准尊左丘还记得吗？哪个时候你爆发了麒麟族的封印力量和他打的可是大眼瞪小眼，最后谁也没打过谁。”端木云姬小小的提示了一下。

　　“哦！”袁晔猛地一拍额头，这才想起来，当年他刚和端木云姬得到死亡神器惊夜枪，就听闻炎星宗遭大难，那攻击炎星宗的主要就是九罗门，而那一战的第一高手便是九罗门的太上长老准尊级的左丘，还是袁晔力拼左丘，才救得炎星宗全宗。经过端木云姬这么一提醒，袁晔终于想起来了。

　　“闲事不许多管，但管上一次两次也无伤大雅。”端木云姬轻笑道。

　　“呵呵，既然是老相识了，那就顺路看看吧，怎么说都六十多年了。”袁晔笑着说道，旋即又看向那一男一女，“你们起来说话吧，那九罗门实力如何？”

　　闻言，青年连忙起身，急忙道：“九罗门有一个太上长老左丘，最近几年刚刚突破双属性准尊，听大人说六十余年前和左丘相持不下，不知道现在大人是否还能对抗了他，只要能拦住左丘，我地玄门其他高手不怕九罗门。不过好像左丘身边还跟着一个老者，情况危急不知道那老者什么实力，也不见他出手，不过在这边界之地，应该没有超过左丘的高手了。”

　　青年男子不确定看着袁晔。六十多年前能和左丘不相上下，可是现在左丘已经突破了，这突破哪是这么简单的，万一袁晔没有突破，或者怎么样，对付左丘，怕是玄了。

　　“双属性准尊吗？还有一个没出手的。”袁晔略微沉吟，旋即淡笑道：“带我去你宗门吧。”

　　……

　　烈焰大陆和冰魄大陆的交界，虽然混乱没有什么大势力，但小势力错综复杂，当年烈焰大陆便有三宗八州，而冰魄大陆也是个大势力交错一起。这其中，九罗门一直以来都是这边界之地颇为闻名的大宗门，而能够在靠近边界这等混乱地域依然保持着这种地位，也足以说明他们的强悍。宗门之内宗主和三位长老解释冥神级高手，更有一个太上长老最近刚突破双属性准尊，双属性准尊，在这边界直接怕是无人能敌了。

　　再加上就在这最近，九罗门被冰魄大陆三大巨型宗派之一的玉刹宗收入附属宗门，有了玉刹宗这样的巨型宗派支撑，又有双属性准尊压阵，九罗门瞬间变得嚣张无比。已经连续灭掉三个边界之地的宗门，而今更是将目标对准了影响里不下于自己的地玄门。

　　地玄门也有一名准尊压阵，另外还有五名冥神，在寻常时候实力甚至还小胜九罗门一筹。这两大宗门算是冰魄大陆在这交界最强的两个了。一山不容二虎，两家彼此明争暗斗自不必说。只是实力差距不大，一直僵持着。然而这种僵持却因为九罗门准尊左丘突破双属性准尊而终结。

　　单属性准尊和双属性准尊，是修炼中分水岭极为庞大的两个阶剔，准尊强者，在偌大的冰魄大陆，可以说一抓一大把。然而双属性准尊，放眼一个大陆，恐怕不会过三百位之数。双属性准尊不仅仅是比单属性强这么简单，最重要的，双属性准尊是你开始修炼多属性力量的标志，直接预示着和之前的修炼完全不是一个档次。而这，便也是极为明确的象征了单属性准尊与双属性准尊之间的差距。

　　九罗门太上长老凭借自己双属性准尊的实力，已经完全不把地玄门放在眼里。再加上成为玉刹宗的附属实力，有了玉刹宗的撑腰，更是肆无忌惮。而就在今日，九罗门在一个人前来之后，第一时间彻底攻击了地玄宗所有的实力。

　　地玄宗不敌之下，奋力突围但是突破出去的很少，非常少，而且即使突破出去九罗门也派高手追杀，完全是赶尽杀绝的架势。

　　此刻，地玄宗总部，原本充斥着修炼习武声音的修炼之地，此刻，却是异常安静。大战已经结束，一具具尸体冰冷的躺在各个地方。在那一座破损不堪的广场，近万修炼者将近千人都赶上这宽阔的地方，这千人便是地玄宗的高层及其家眷。

　　在周围那些九罗门弟子阴寒目光的注视下，即便是孩子，都只能紧咬着嘴唇，不敢发出丝毫哭泣之声，因为在一旁的空地上，此刻已经有着几十具头颅与身体分家的尸体在血腥的警告着他们。稍有惹到他们就是死。

　　在广场阶梯之上，摆放着一尊铺垫着柔软毛皮的大椅，椅上，坐着一名身着华服，面色略显阴沉的老者，此刻的他，手中把玩着一个玉版纸，目光如毒蛇般的在广场上缓缓扫动。

　　“江哲，你一个小小的地玄宗，充其量也就是一个地方性大宗派，我玉刹宗邀九罗门加盟，九罗门上下无不欢欣鼓舞，你却如此不识抬举，是在试试，看我能不能把你地玄宗夷为平地吗？”把玩着手中的玉扳指，老者瞥了眼那封印力量的地玄宗宗主，也是地玄宗唯一的准尊江哲，语气森然的道。

　　这老者便是冰魄大陆三大巨型宗派之一，玉刹宫的一名长老，也是分部之主颜炎，实力高达五属性准尊，也就是他的道理促使九罗门的突然总攻。在其后，还恭敬地站着一名老者，那人便是九罗门的太上长老左丘，如今左丘已然是玉刹宗的一名普通长老，而九罗门也成了玉刹宗的一个驻地而已。

　　广场上一阵骚动，那在最前面已经被封印力量的中年嘴唇动了动，上前一步，声音嘶哑的道：“我是宗主，不愿意投降的人也是我，和别人没有关系，和这些妇孺小孩更没有关系。你要杀就杀我吧，请不要为难别人。”

　　说话见，他叫江哲的中年惨然一笑，虽然他有着准尊的实力，可是面对这位巨型宗派的分部之主，根本就不堪一击，因为先前，他已经被对方直接一掌打成了重伤。连同力量都给封印了。


　　第六百六十五章 左丘？2


　　“不关家眷的事？”颜炎目光一转，看向江哲，旋即阴冷的道：“杀你不费吹灰之力，可是杀你对我也没什么好处，不如你给我点好处，否则我为什么要杀你？”

　　地玄宗宗主一听，心里忍不住想骂娘，可是江哲什么都不敢说。

　　就在江哲沉默间，颜炎当下一声冷笑，手掌随意一挥，一股劲气便是暴掠而出，最后重重的砸在江哲身上。

　　“噗嗤！”

　　遭受重击，江哲顿时一口鲜血喷出，身体搽着地面滑了十几米，方才止住，而其身形刚刚止住，左丘便是冲上来，一把抓住他，狠狠的丢了回去。

　　“我们玉刹宗最近想扩展一下势力，对你们这些地方上的宗派是要收服不是要杀的。”颜炎手掌在袖袍上搽拭了一下，淡淡的道，“识抬举的，想左丘那样，直接更了我们。不识抬举的，我们玉刹宗也不会杀，杀的太多了，把别人都吓着了。我们最喜欢的就是把你们这些人的老婆儿女抓回去，今天不听话就杀一个，明天不听话再杀一个。”

　　江哲等地玄宗的人一听顿时脸色惨白到了极点，江哲更是抬起头，目光死死的盯着颜炎怒骂道：“颜炎，你玉刹宗好歹也是冰魄大陆的巨型宗派，竟然用这般卑劣的手段对付我们这些小势力，不怕天下人耻笑吗？”

　　“耻笑？”颜炎却笑了，“你知不知道冰魄大陆要变天了，只要我玉刹宗统治整个冰魄大陆，成为唯一的超级宗派，到时候胜利和王者会给我们带去无数的光环，而这取得胜利的手段，会被所有的人忽视。”

　　便在这时，几十名小喽啰惊恐的奔跑了过来，而后便有九罗门弟子迎接，再之后那迎接的弟子小心对九罗门太上长老左丘嘀咕什么，左丘脸色一变，赶紧走进颜炎，“颜长老，江哲的女儿江珊被人救下了。”

　　听到左丘这么一说，把玩玉扳指的手缓缓停下，颜炎面上逐渐的被一片阴森取代，缓步走下台阶，片刻后，来至江哲面前，目光冷漠的望着那垂死挣扎的家伙，嘴角涌现一抹狞笑，旋即高高举起脚掌，然后便是对着江哲脑袋狠狠跺了下去。

　　“噗！”

　　江哲应声猛地吐出一口鲜血。

　　“我说你敢跟我这么放肆，原来你的女儿逃了，是不是没有后顾之忧，就以为我拿你没有办法了？”说话间，那脚下一用力，江哲哇的一声，又是一口鲜血喷出。看那劲头，若是再用点力，恐怕江哲的心脏会利马如落地的西瓜般爆裂开来。

　　望着这一幕，广场之上顿时响起了道道尖叫声。可是身为当事人的江哲却是露出了艰难的笑容，他的女儿逃了，他最后的牵挂没有了，那他还在乎什么，即便死也不担心了。

　　“颜炎，你这老东西，要杀你杀，我做鬼也不会放过你的。”江哲艰难的嘶吼着。

　　“嗯？”颜炎脸上顿时一怒，“我玉刹宗多你一个小宗派不多，少了也不嫌少，既然你敢如此不敬，我便让你地玄宗鸡犬不留。”

　　正待颜炎杀意暴增的时候，那左丘陡然上前媚笑道：“颜长老，这江哲是看宝贝女儿跑了才敢这么嚣张，属下倒有一计。将他挂在城墙，一日削去一块肉，对外说什么时候那江珊回来，什么时候放了他。江珊也是个孝女，不管是不是计都会来的，到时候在这江哲面前将她女儿百般折磨致死，不是更能削去他冒犯大人之罪？”

　　“左丘，你这万恶的魔鬼，我杀了你！”江哲顿时如发狂的野兽一般嘶吼着，在颜炎脚下拼命的挣扎。

　　看到江哲那血红的眼睛，颜炎顿时心里大爽，笑道：“好好，就抓她女儿，好好玩玩。”

　　正说话间，后面弟子一阵耸动，颜炎等人也被勾起了注意力，抬头看过去，正见一名俏丽女子和一青年越过人影飞了过来。

　　“爹！”那俏丽女子带着哭腔嘶吼起来。

　　“你……你怎么回来了！噗……”那被踩在脚下的江哲一看来人，顿时气急攻心，猛地吐出一口鲜血，差点会死过去。

　　颜炎和左丘却是残忍一笑，左丘赶紧道：“大人，老天都觉得咱们这个主意好啊，您看看……您看看……”

　　“哈哈哈，那就好好玩玩。”颜炎顿时大笑起来。

　　“哦？如何玩？”平淡的声音缓缓在广场之上回荡着，令得所有吵杂声都是在此刻凝固了下去，所有人皆是四处张望，目光中充斥着各种情绪。

　　在那声音响起的刹那，颜炎面色也是微微一变，对方话语中的那份冷漠与傲视一切令的他冷哼了一声，但脚掌却是不由自主的缓缓收回，沉声道：“不知是哪位朋友在此，此事是我玉刹宗之事，还请不要多管闲事。”

　　在说着话时，颜炎目光也是缓缓扫视，然而令的其心头微沉的，是他竟然现不了那话之人的踪迹。

　　“你是在找我？”就在颜炎目光环顾时，突然有着细微的音爆从天际响起，旋即一道青色人影如鬼魅般，缓缓的出现在广场之上，冲着颜炎淡笑道。

　　突然诡异现身的青袍身影，也是令得颜炎眼瞳微微一缩，这般速度实在让他望尘莫及。视线缓缓上移，颜炎的目光最后停留在了那张年轻的脸庞之上，顿时愣了愣，这般强者，必然成名百万年，可饶是自己的见识，竟然没有见过此人。

　　见到女儿前来，竟是带来如此神秘高手，那面色惨白的江哲，眼中顿时散出狂喜，挣扎着想要爬起来走近自己的女儿，可却因为伤势过重未能成功。

　　而颜炎身后的左丘却是目光死盯着袁晔，但见对方也看着他，袁晔自然认出来了眼前的老头，而左丘却是眉头紧皱，一时间不敢确定。当年他和袁晔也就是见过两面而已，第二面更是和谈之后便分开。六十多年发生的事太多了。更重要的是，六十年前那个小子才什么实力？冥神中峰还是封印的力量，本身实力怕是连战皇都没有，六十年就修炼道这一地步，打死左丘也不敢相信。

　　在左丘不敢确定的时候，那颜炎自从袁晔出现后，阴沉的目光便顿在袁晔身上，以他的实力，自然是看不出袁晔的深浅，但是刚才后者所展现而出的那般速度，却是令得他略有些忌惮，不然的话，恐怕在第一时间便是动手将之击杀。在颜炎心中念头闪烁间，袁晔脸色依然古井无波。低头看着那江哲，淡然道：“下手还真是不轻啊，看来要养上一阵子。”

　　说话间袁晔一手按在江哲天灵盖，顿时雄浑的斗气涌进他的体内，直冲丹田气海。仅仅瞬间，袁晔收回手。而江哲那苍白的面色也渐渐出现了红润，他清楚的感觉到，自己体内的斗气再一次流转起来，力量恢复，他手掌颤抖的抓着袁晔的袖袍，犹如过度激动，竟然连一句完整的话语都是说不出来。

　　袁晔挥了挥手，冲着江哲微微一笑，轻声道：“不必在意，随手而已。”

　　“嘿，破开我的封印只是随手而已，好大的口气，阁下究竟是何人？今日之事，你敢插手便是触犯我九罗门，更是冒犯了玉刹宗。”闻言，一旁的九罗门太上长老左丘顿时一声冷笑，而随着他冷笑的落下，周围那些九罗门弟子，手中锋利武器利马指向了袁晔，眼中杀意流溢。


　　第六百六十六章 昊天宗宗主


　　能轻易破开自己的封印，怕是眼前青年的实力不弱于自己双属性准尊，可是左丘根本没有一点担心，因为在他身边还有高高在上的颜炎，颜炎可是五属性准尊。刚刚加入玉刹宗，左丘知道，正是他表现的时候，而眼前的傻子自己撞上来，正好给了他表现的机会。

　　感受着周围那陡然紧绷的气氛，那些地玄宗的人心头顿时一紧，那颜炎和左丘给予他们的威压实在是太强了一些，乃至于后者随便一怒，便是令得他们有种胆颤心惊的感觉。

　　然而时间到了这一地步，他们也只能祈祷，这位神秘的年轻人，真正的具备着能够与颜炎和左丘相抗衡的实力，不然的话，今日不仅地玄宗无人幸免，恐怕连这位年轻人，都是要惨遭池鱼。

　　“左丘老头啊，你比以前更嚣张了啊。”无视于周围那一道道森冷目光，袁晔目光瞥了一眼不远处的那急于表现的左丘，却是淡笑道。

　　闻言，左丘脸色大变，听对方的口气，和自己有过接触，旋即左丘努力的看着眼前青年的样貌，渐渐的，这张俊美的脸和六十多年前让他深受大辱的混小子的脸重合在一起。

　　虽然六十余年让这年前人更加成熟稳重，也更有一股上位者的王者之气，可毕竟还是一个人。

　　“你是……你是……当年的那个小子……袁晔！”左丘直指袁晔，咬牙切齿。

　　袁晔微微点头，“你不就是当年那个自以为是的小老头左丘嘛。”

　　“你……”左丘顿时气的一脸通红。

　　“袁晔！”一听到这个名字，颜炎整个人明显一震，袁晔这个名字实在是太响亮了，这几十年来，他所干的那一件不是轰轰烈烈的事情。黑暗大陆败雷霆元尊，烈焰大陆和威枢、青龙、玄武联手败大地元尊、雷霆元尊、准尊大圆满呼延贤、十六属性准尊宇文泰。厚土大陆杀雷霆元尊。风清大陆杀风清元尊、大地元尊。这样的神一般的战绩，勿说在寻常人眼中，即使在十属性，十六属性高手的眼中，那也是只能膜拜不敢去想的。

　　看到颜炎惊恐的样子，左丘顿时谄笑道：“大人放心，这个人我认识，他六十多年前连准尊都不到，仅仅六十年，就算他有天大的奇遇也不可能是昊天宗宗主袁晔。相比是巧合的重名而已。”

　　“六十多年前连准尊都不到？”颜炎的目光顿时又冰冷了起来，区区六十年，能升一级便已经极为了得。要从非准尊达到现在的元尊高度，根本就是天方夜谭。即便是再好的资质运气也不可能。

　　“我真幼稚，这个世界叫袁晔的可以有一千人，也可能有一万人，可是昊天宗宗主只有一个。不是随便叫个名字就能冒充的。”颜炎自嘲地说着，同时那看向袁晔的目光也是更加阴寒。

　　袁晔两手一摊，无奈道：“我有说在冒充吗？”

　　“一个叫袁晔的高手，看你刚才的速度，怕是起码有四属性准尊了，你到底是什么实力，冰魄大陆的四属性以上准尊我已经都认识，竟没听说过你这号人物。”看着袁晔那淡然毫不担心的样子，颜炎皮笑肉不笑的道。

　　“怎么？想试探我什么修为，再看能不能惹起？不如你来试试。”袁晔微微一笑，吐出来的话语，却是令得颜炎面色瞬间阴冷。

　　颜炎冷眼看了左丘一眼。左丘身躯一震，瞬间明白了意思，当下只能硬着头皮跨前一步。“小子，六十年前你靠着一个冥神的封印力量让我丢了不少颜面，不知多六十年后，你还有几斤几两！”左丘阴森着脸，眼瞳之中凶光闪掠道。

　　在说话的瞬间，身型猛地前冲，手掌举起，刺眼的光芒凝聚起来，旋即对着那面带冷笑的袁晔狠狠劈下。

　　“蓬！”

　　那凶狠地掌印带着双属性准尊的全力一击，一下子劈在了袁晔的额头。而后如劈在雕像上一般。瞬间，两人都诡异的静止了。袁晔更是纹丝未动。

　　袁晔一声轻叹，缓缓的摇了摇头，“左丘啊左丘，转了一圈，老天还是要我杀你啊。”

　　“啊！不好！”左丘脸色巨变，毫不犹豫的立刻飞退。而此时，袁晔手掌缓缓举起。旋即直对着那妄图逃跑的左丘，袁晔眼眸微眯，青袍无风自动，澎湃的斗气猛然自体内毫无保留的暴涌而出，这一刻。广场之上犹如刮起了龙卷风般，以袁晔为中心，一道道裂缝，如蜘蛛网一般的蔓延而出。

　　这股磅礴斗气一泄露，整个广场，包括颜炎、江哲等人，脸庞上都是涌现一抹惊骇。这股气势已经远远过了五属性准尊级别！

　　“噗！！”

　　极为沉闷的声音响起，那左丘整个丹田灵魂部位突兀地被一股斗气炸出一个拳头大的血洞，瞬间身死。而颜炎的身躯也被那股磅礴斗气震得退后了十几步方才稳住身形，此刻的他面色略有些白，眼中的冷笑已经彻底消失不见，他从来没有想到过，面前的这个陌生的青年，居然拥有这么可怕的实力。

　　双属性准尊的全力一击根本不用防御，丝毫没有影响，双属性准尊只需散发一下气势便直接身死。也许双属性准尊并不是极强的人，可是能以如此绝对力量随意杀死双属性准尊，怕是连八属性准尊都做不到，而袁晔显然还没有用全力。

　　喉咙滚动了一口，颜炎咽了一口唾沫，心中暗自苦，“我只不过是来收服一个地方性宗派而已，怎么会惹出这等恐怖人物。”

　　江哲，还有那青年男女等人此刻，也是目瞪口呆的望着那浑身衣袍无风自动的袁晔，即便是相隔有着一段距离，可在那股压迫之下，他们体内的斗气，都是变得极为滞塞了起来。

　　与颜炎的惊骇相比，他们所受到的冲击无疑要更是强上无数倍，片刻后。这些人心中涌上狂喜，地玄宗，今日有救了！

　　颜炎体内斗气狂涌，努力的对抗着那来自袁晔的压迫，目光不断的在那张平淡的年轻面庞上扫过，心头却是翻起了惊涛骇浪，而后瞬间，颜炎身体陡然一颤，“据说昊天宗宗主也喜欢穿青色服饰。”

　　想到此处。颜炎眼瞳微微一缩，手脚冰凉，因为那个昊天宗宗主给玄极界留下的印象，实在是大过神秘与强大，在一些人心中，都是将之当成一种信仰来膜拜，这种事情，在这强者为尊的世界中，并不稀奇，连续斩杀三位元尊，袁晔的地位自然是异常崇高，乃至于即便是知道袁晔名字与那个昊天宗宗主相同，可却依然未曾想到这一步来。

　　瞬间，颜炎连声调都是因为惊骇而变得异常尖锐了起来。“你是昊天宗宗主，袁晔？！”

　　颜炎的这尖锐声音，马上如惊雷般，在广场上所有人耳边爆炸开来，令的他们目光之中，隐现呆滞，昊天宗宗主也许见过的人不多，可是谁没有听说过？

　　听得那从颜炎口中传出的惊骇尖锐声，袁晔眉头微挑，并未说话，只不过那从其体内席卷而出的澎湃斗气却是未有丝毫的减弱，眼中也是有着淡淡的凶芒闪过。


　　第六百六十七章 神秘人


　　袁晔的这幅就认姿态，令得颜炎手脚更加冰凉，现在的他，当真是有一头撞死的冲动，招惹谁不好，偏偏要来招惹这玄极界最为恐怖的家伙，以袁晔的实力勿说是他即便是宗门的太上长老，要他死几次便死几次，而昊天宗要想灭他玉刹宗也是如碾死一只蚂蚁般简单。

　　颜炎面色变幻不定，片刻后，感应着那越加雄浑的气势压迫，浑身都的一个哆嗦，急忙散去所有斗气抵抗，跪地恭声道：“不知袁晔大人大驾于此，先前若有得罪，愿听大人随意处置，颜炎绝不敢有半句怨言！”

　　从先前的阴冷到现在这般卑躬屈膝，两者间的转变，几乎是短短一瞬之间的事，广场上所有的九罗门弟子以及那些地玄宗弟子，都是惊讶地望着跪伏在地，表现出一幅奴才相的颜炎，这突然间的变化，令得他们略有些转不过身来。

　　对于周围的那些目光，颜炎却是丝毫不在乎，他微垂着脑袋，望着不远处的双脚，冷汗却是不断的从额头淌落而下，作为一个巨型宗派的分部之主，他对手玄极界的高手无不清楚，而这个袁晔的恐怖他更是比别人有更深的理解。那所谓的“愿听大人随意处置，绝不敢有半句怨言”说的倒是诚信，只是颜炎却知道，那是因为他即便是施展全力，也没有半点活的机会。

　　事情到了这种地步，卑躬屈膝，其实是保全他自己的最佳手段，反之，若是在猜测到对方的身份后，还表现出负隅顽抗的话，恐怕下场已经不是他一个人身死的了。

　　颜炎的这般举动，也是惹得周遭的九罗门弟子不敢有丝毫的动弹，他们并非傻瓜，对于袁晔这可怕的存在，他们同样是有所耳闻，尤其是就连他们的分部之主都无此卑微，他们还敢有半点放肆吗？

　　“他竟然是昊天宗宗主袁晔？”那对青年男女目光震撼的望着那青袍男子，心中却是犹如翻起了惊涛骇浪般，他们竟然请到了这样无敌的存在。可以想象，他们小小的地玄宗能有袁晔结识，这消息若是传出，保管他们地玄宗闻名冰魄大陆。

　　袁晔眉头却是皱了一下，若是这个老头在猜测到其身份后态度依然如刚开始般，那么他不会犹豫使用狠辣手段，将他直接灭杀。然而，就在他心中那短暂的迟疑时，这位颜炎，便是已经最快的选择了所要面临的心态，然后，便是抛弃了巨型宗派分部之主的威严，对着袁晔展现出卑躬屈膝的一面，这种转变，或许外人看来略有些不耻，可在袁晔看来，这个老头却是个拿得起放得下的人，不会为了一时意气，而将自己陷入万劫不复之地，严格说来，颜炎是一个非常识时务的人。

　　那恐怖的气息缓缓撤去，袁晔似笑非笑的道：“怎么？不想杀我了？”

　　闻言，颜炎顿时冷汗直流，干笑道：“大人说笑了，刚才是我被猪油蒙了心，才会对您放肆了几句玩笑话，你可千万别当真，以后小人再不敢冒犯您了。”

　　“你叫什么名字？”袁晔淡淡一笑，道。

　　“颜炎，小人是玉刹宗罗音城分部的分主，这罗音城就在这冰魄大陆的最南面，冰魄大陆最南包括这边界之地都算是小人来打理一些俗事。”颜炎忙道。

　　袁晔微微皱眉，“据我所知冰魄大陆有三大巨型宗派，宣琳九宫，玉刹宗还有一个铁血盟。三足鼎立啊，你们这样肆无忌惮的收复地方性宗派，扩张的这么霸道，那两家应该有点反应吧。”

　　颜炎连连躬身，忙道：“大人不知啊，我三大巨型宗派论地盘、论人数还是玉刹宗和铁血盟多。我们两宗都有十一个分部，正式弟子都超过千万，可是那宣琳九宫只有九个分部和八百万的正式弟子。可惜他的两个太上长老都是十六属性准尊，我们两家也就一家一个。而他的准尊也高达三百人，我们两家加起来才两百多一点，所以憋屈的反而被宣琳九宫给压了一头。前些日子我们的眼线突然得知，宣琳九宫的两个太上长老还有所有准尊全部离开了，至于跑到了那里我们就不知道了，再加上我太上祖师闭关出来，竟然还带着一名神秘高手。当下铁血盟立刻和我们结盟，直接攻击宣琳九宫，仅仅一日将日九大分部和总部全部灭掉。三家变成两家，那铁血盟也知道了我太上祖师和他朋友的厉害，在我们面前完全成了龟孙子，我玉刹宗这才开始作着统治整个冰魄大陆的准备，最近一段时间是有些霸道了点，得罪大人的地方还请大人原谅。”

　　袁晔一听却是紧皱眉头，宣琳九宫不就是冷心魂、孙婷等冰魄斗士建立的宗门吗，这个宗门的高层全部是冰魄斗士，同样的，所有还愿意终于冰魄元尊的冰魄斗士也都加入了这里。冷心魂、孙婷等人一听说冰魄元尊出现，直接去寻找。不想其他两宗真的敢攻击他们。两宗加起来，两千多万子弟，二百多准尊攻击没有准尊的八百万人，那结果根本不用想。只是即使冷心魂等人离开，正常情况下，玉刹宗和铁血盟也不敢乱来，他们之所以敢，问题便出在那个所谓的太上祖师和他的朋友上。

　　“你们的太上祖师和他的朋友是什么实力？”袁晔直接淡漠道。

　　颜炎身体一震，犹豫了。

　　“你不说？”袁晔的声音顿时冰冷起来。

　　“不不不！”颜炎赶紧躬身，“是小人不知啊，还记得都是百万年前的事情了，我太上祖师当时便是十四属性准尊，恰逢他的那个朋友重伤，只是要疗伤竟是需要人的灵魂才行，我太上祖师为了帮他的朋友疗伤，这才命令我们杀了不少的人，而且就在他们闭关的密室旁边斩杀，那密室处于山谷，这百万年都变成血谷了。如今百万年已过，他的那个朋友伤势痊愈，而太上祖师的实力也大涨了许多，至于多强，在下真的不清楚。”顿了一下，似乎想到了什么，颜炎立刻道：“不过我们杀的都是大奸大恶之人！”

　　“大奸大恶之人？”袁晔冷笑。这颜炎却不知冷心魂、孙婷如今都在自己手下，而他这次首先要来的便是宣琳九宫。只是直觉告诉袁晔，这受伤竟需要人的灵魂才能治好，这种阴邪诡异的功法，只有两个人比较像，一个是寇义，另一边便是不人不鬼的张缘俊。可是寇义根本不可能百万年前就一直闭关不出，而张缘俊已经被杀。

　　“迟早是要遇上的。”袁晔长叹一声，说了一句颜炎等人完全听不懂的话。

　　顿了一下，袁晔又道：“今日之事就到这里吧，你们玉刹宗怕是以后没有机会再扩张了，回去吧。”

　　“是是是，以后绝不敢在如此行事。”颜炎连连叩首，管能不能听懂，跟着说就对了，“在下告辞。”

　　得到袁晔允许回去的命令，颜炎哪里还敢有半点犹豫，直接飞速离开。同时那一个个九罗门的弟子都灰溜溜的逃窜。仅仅半个小时不倒，原本处于灭亡边缘的地玄宗起死回生，这样巨大的对比还真的让人有些接受不了。


　　第六百六十八章 云姬专场


　　“老公，我们也走吧，在这里耽误了许久，后面的人都跟上来了。”这时候端木云姬和任小小都从天空落下。

　　“嗯！”袁晔一笑，对着江哲等人，道：“今日之事已经解决，在下还有正事，便先行告辞了。”说完，他目光看向那请求自己的青年男女，但见那女子明眸一直盯着自己，袁晔微微一笑，身形一动，便是化为青影，直冲天际。

　　目光怔怔的望着那迅消失在天际的青影，少女美眸中异芒闪动，先前那举手投足间便是令得一名五属性准尊级强者卑躬屈膝的威势，对于不少女孩来说，都是拥有着莫大的吸引力。

　　强者，永远是最受瞩目的存在。

　　……

　　宣琳山脉，如蜿蜒巨龙一般在冰魄大陆的大地上盘卧着。那盘卧的中心，群山中央形成一个山谷，这山谷便是赫赫有名的宣琳山谷，宣琳山谷又有一城，名为宣琳城，这便是冰魄大陆三大巨型宗派之一宣琳九宫的总部。

　　这里地处冰魄大陆东南边境的险峻之地，因为地势的关系，灵气浓郁程度在整个冰魄大陆都是数一数二的，作为冰魄大陆的一处圣地，又是宣琳九宫的总部，这里一直以来都是冰魄大陆的人向往的地方，只如今，这里却成了宣琳九宫和玉刹宫、铁血盟联合的厮杀主战场。数日之内，这宣琳山谷两次更换主人。

　　这一切的始作俑者便是玉刹宗和铁血盟。

　　玉刹宗，在宣琳九宫成立之前，便是冰魄大陆最强的实力，其两位太上长老，一位十六属性准尊级别，另一位也是十三属性准尊级，单凭则两人再加上其千万正式弟子，就已经极为可怕，而其太上祖师也是两位太上长老的师父更是不知何等可怕，若非这个太上祖师这百万年来，即使玉刹宗被灭，也不出山，玉刹宫根本不会反被宣琳九宫压一头。

　　而铁血盟也有两位太上长老，一位十六属性准尊级别，另一位也是十五属性准尊。实力之强自不必说，且野心极大。这次冷心魂等人离开，便是铁血盟第一个鼓噪联手灭掉宣琳九宫的。

　　而此时，一路归来的冷心魂、孙婷等人听闻宗门几乎被全灭，早已怒火中烧，一路上，将所见的两宗之人尽出杀死，直奔总部宣琳山谷而来。这一切不过半日时间，这半日，宣琳山谷早已是兵戈相见，大战一触即发。

　　天空之上，只见一名身着金衣的男子悬浮天际，其周身闪耀着金色光晕，金光闪闪，宛如天神一般。此人看着对面的冷心魂和孙婷，一道雄浑的猖獗笑声突然响彻而起，“冷心魂，你们两口子怎么看上去受了不轻的伤势，这几日离开，又发生什么喜事了说出来听听。哈哈！”

　　随着金衣男子的大笑，那玉刹宫不少人都狂笑起来，不少高手都发现，冷心魂等宣琳九宫的高层是来了，还带了一大批实力强悍的弟子，可是冷心魂等人可以说人人带伤。只是他们却无论如何不敢联想，这些人都是刚经历和厚土大陆人厮杀归来的。尤其是冷心魂、孙婷和另外两位龙翱天、龙耀君，四人联手虽杀了厚土大陆三名十六属性准尊，可是他们也付出了不小的代价。龙耀君更是肉体尽毁，若非惊夜枪在，已经死了。

　　冷心魂脸颊冰寒的注视着窦芳鸡，却是一笑：“能让我二人受伤的不多，窦芳鸡你想象最近有什么样的巨大厮杀，可以让我们这十六属性准尊也不过是一个马前卒。”

　　未等那金衣男子猜测，冷心魂冷笑道：“相信你也知道冰魄元尊大人在烈焰大陆昊天宗的事情。实话告诉你，我们便是去请冰魄元尊大人归来。而我二人受伤，也是因为参与了和厚土大陆决战的厮杀。如今冰魄元尊大人已经回来，你们若是立刻归顺元尊大人，又由尊大事治理这冰魄大陆，我欢迎，杀我门人的事情也会请元尊大人处理，若是执迷不悟，灭门就在今日。”

　　冷心魂这么一说，顿时下面一阵骚动。那被称为窦芳鸡的金衣男子也是脸色一变，看着下面那骚动的人群，顿时怒喝起来，“放屁，昊天宗那边是出现了冰魄元尊，可那是昊天宗的人，再说就算她要回来，那为何现在不现身，却要你们这些伤残的东西出来送死。老冷啊老冷，我知道你们宣琳九宫都以正派冰魄斗士自诩，可是这却唬不住我。”

　　“窦兄说的有理啊，你这是看打不过我们，就像吓唬我们，这种低级的挡，你也用来对付我们，实在可笑啊。”就在窦芳鸡声音落下时，两道色泽不一的流光也是从下方军队中暴掠而出，最后化为两名笑眯眯的老者，出现在半空之上。

　　望着这出现的三位老者，冷心魂眼瞳微缩，脸颊冰冷的一字一顿道。

　　“冯少凯，董翰！”

　　出现在天空上的两名老者，皆是身着青色袍服，正是铁血盟的两位太上长老，冯少凯十六属性准尊，骊威十五属性准尊。

　　窦芳鸡、冯少凯、董翰三大高手对视一眼，显然都被冷心魂刚才的话给搅的心神不安，他们不过是安危下面的弟子而已，至于真假他们也不确定，甚至于他们以为真的可能性更大，毕竟最近几日，也只有和厚土大陆的一战，也有资格让这两个十六属性准尊和一大批准尊受伤，而冷心魂、孙婷等人带来的千万弟子他们之前更是没见过，极有可能是昊天宗的。昊天宗的弟子，那战力可是彪悍的很。

　　“事情发展到这一地步，就算是昊天宗插手，也停不下了，我们把宣琳九宫打成这样，已经是不是他们死，就是我们亡的局势。冷心魂是吓唬人最好，如果是真的，至少现在昊天宗的高手还没有来，要战就是现在，不战立刻退出去。”冯少凯在看空中，低声对着另外两人分析道。

　　“那还等什么，动手！”窦芳鸡陡然大喝。

　　闻言，冯少凯、董翰点了点头，旋即猛然各自退后一步，自二人体内暴涌出强悍的斗气，将整个战场的气氛瞬间推倒紧张点。而另一边的窦芳鸡却是手掌一翻，一柄透明的剑型武器便出现，这武器也不知是什么东西炼制，正散发着可怕的寒光。

　　冷心魂、孙婷对视一样，因为有他们冰魄斗士在，昊天宗派来这里的准尊都是比较弱的，而把张任白起等超级高手派到了风清大陆、雷霆大陆等地方，而冰魄元尊端木云姬和宗主袁晔并不是和他们同行的，所以这个时候只能靠他们自己了。

　　冷心魂、孙婷几乎在同一时刻大喝一声，顷刻间爆而出的惊天斗气，令得下方无数人心惊胆颤。

　　“哼！”窦芳鸡冷笑一身，第一个冲上来，速度极为迅猛，仅仅一个呼吸，便是出现孙婷身前，手中透明剑一震，剑身顿时如毒蛇般的射出，凌厉剑气，使得周围空间都是出现了剧烈波动。

　　望着那陡然爆的攻势，孙婷脸色不变，纤手一握，一柄蛇形长剑便是凝现而出，手臂一摆，剑身扭曲出诡异弧度，剑尖绕过窦芳鸡手中透明剑，旋即猛然狠狠一推！“哼！”


　　第六百六十九章 元尊之威1


　　可怕的劲道从剑身之上涌来，窦芳鸡沉闷一哼，背后那宽大的披风陡然一摆，顿时那披风便是旋转着，直接对着孙婷身体每一处部位攻击而去。

　　感受着遍体的寒气，孙婷手中长剑出清澈剑鸣，旋即猛然一抖，顿时密密麻麻的残影涌现而出，短短一瞬，便是将其身仅尽数包裹！锵！锵！斗气暴射而来，砸在那密密麻麻的剑影之上，在双方消耗中，剑影迅化为虚无。

　　另一边冷心魂却是和冯少凯厮杀了起来，只见冯少凯欺冷心魂重伤，凶光一闪，手中印结一动，一道蕴含着雄浑能量的璀璨金光在面前浮现，最后暴射向近在咫尺的冷心魂。

　　身型闪动，冷心魂刚欲硬接对方这记攻击，背后，一股夹杂着犀利气息的低沉嗡鸣声猛然想起，旋即，一道凌厉拳风，带着撕裂空气的尖锐声音，狠狠而来。

　　突如其来的夹攻，令得冷心魂面色微微有些变化，强横能量急凝聚，最后也是狠狠的对着身后送去。

　　“砰－！”

　　嘹亮的能量炸响，在天际陡然响彻，旋即在那无数道日光中，冷心魂一声闷哼，身形暴退十来步，口中更是出现了一丝血迹，而对面的冯少凯和董翰，却是一动未动，显然，这次交锋，冷心魂以一敌二，吃了暗亏。

　　“卑鄙！以二打一还敢偷袭！”冷心魂顿时怒骂出声。

　　“哈哈，先杀了这个，再杀那个女的，今日看你还凭什么来阻拦我们！”瞧得冷心魂如此不济，冯少凯眼中顿时爆出一阵喜意，大笑道。

　　“我来！”陡然，那浩荡天际响起了一声轻柔却充满威严的娇喝，这声音响彻在无数人的耳边。

　　冷心魂、孙婷等人听得这略有些熟识的声音，先是一怔，旋即眼中猛然涌上狂喜之色，“是元尊大人！”

　　窦芳鸡三人面色一变，也不知是何人，就在这三人惊骇的目光中，一道人影从天际而来，短短几个呼吸间，便是闪现在了山谷上空。正是端木云姬。

　　而望着天空上那在关键时刻赶到的绝美女子，山谷之上，不少人都惊骇于这等美丽之下，一时没了反应，可是很快昊天宗千万弟子同时半跪，顿时爆出惊天动地般的参拜声音：“参见端木客卿。”

　　冷心魂、孙婷等人也是纷纷跪下道：“参加元尊大人！”

　　端木云姬微笑着这众人点了点头，轻声道：“诸位不必拘礼？”

　　“你就是昊天宗的客卿端木云姬？”看到这副架势，窦芳鸡冷声道。

　　“这里是冰魄大陆，你为冰魄大陆之人，为何不称我为冰魄元尊？”端木云姬淡漠地说着。

　　“哼，冰魄大陆已经许久没有元尊了，记得的元尊是干什么的了。再说，即便是风清大陆，那风清元尊在那里也有不少十日，他所建立的风清魂不也是和别的宗门并列吗！”冯少凯冷声道，“我看你一个弱女子，来我冰魄大陆，还是放低调的好，否则，这天下可没有后悔的药。”

　　“一个大陆的人，竟然对元尊如此嚣张，这怕是第一次，今日我若不将你们教训一番，日后这冰魄大陆，有没有我这个元尊，怕是没什么两样了。”端木云姬说话间，一个竖琴直接出现，正是她的中品尊器九宫魔琴。

　　“就是欺负你还没有成为真正的元尊，我玉刹宫却有准尊大圆满级的强者，怕你啊！”窦芳鸡陡然大喝，“联手干掉她。”

　　其余两人点了点头，冷笑一声，彼此力量交融而起，一股磅礴气息，顿时暴涌备出，横扫这片天际。窦芳鸡、冯少凯、董翰三人身形悬浮天际，磅礴斗气充斥着这片天地间，连得空间都是出现了些许震荡。

　　感受着那种体内斗气与天地能量相呼应的庞大力量之感，一股无比的自信也是在三人心中涌出，转瞬便是将因为端木云姬的一些不寻常而产生的迟疑压制了下去。

　　两名十六属性准尊，一名十五属性准尊联手，岂是一般人敢想象的。

　　“元尊大人！”冷心魂还未说完但见端木云姬一摆手，阻止了他。

　　“你们退下疗伤，我来吧。”

　　冷心魂，孙婷对视一眼，还是退到了一变。

　　另一边，在那虚空之中，任小小也看先袁晔，“你要不要去帮她。”

　　袁晔却是微笑的摇摇头，“这里是冰魄大陆啊，冰魄大陆数千万的强者都在这里看着，交给云姬处理吧，毕竟她将来是要统治这里的，正是树立威信的时候，这是我们的冰魄元尊大人的专场，我们不宜插手。再说云姬好歹也已经吸收元尊之力六十多年了，虽然没有完全吸收，甚至最重要的都在后面，但现在至少也有不弱于十属性准尊大圆满的实力，准尊大圆满，最弱的一个也比这十六属性准尊强三倍不止，毕竟不是一个档次，云姬要灭他们，没有问题。”

　　听得袁晔这么分析，任小小也不再说什么。

　　但见战场之上，端木云姬和窦芳鸡等人已经在数千万三宗弟子跟前厮杀开来。

　　“一起上！”随着窦芳鸡一声低喝，而随着其低喝声落下，三人体内那强大的力量同时旋转了起来，一股股狂暴的力量，顿时弥漫而出，充斥着端木云姬身体每一个角落。

　　端木云姬没有动，只是在其周身出现了层层涟漪的水波，那水波尽数将攻向自己的力量卸去。

　　望着那属于冰魄元尊才有的力量气息，窦芳鸡三人先是一怔，旋即皆是在心中轻笑的摇了摇头，“如果这便是元尊大人的力量，那我们今日也要打败一次元尊了，真是让人兴奋的事情。”

　　并未理会对方的冷笑，端木云姬手掌一握，九宫魔琴的琴弦轻划，一道黑色的光芒瞬间从九宫魔琴之上弹射而出，那光芒带起一道道尖锐的破风声。

　　感受到端木云姬那黑色的攻击力量，窦芳鸡三人都是一阵冷笑了，那董翰更是一步跨出，径直出现在某个方位之上，刚好是将端木云姬的攻势地方。董翰眼中血芒暴动，拳头徒然一握，血芒凝聚，旋即毫无花俏的对着黑色光芒砸了过去。

　　这一拳，并没有如何刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而在这股可怕的力量之下，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，无形的空间炮在其拳头之上成形，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　“噗！”清脆的声音响起，窦芳鸡、冯少凯都自信地笑着，陡然他们都看到董翰那瞪眼瞪得血红而后化得难以自信了。

　　“嘭！”

　　恐怖的声音瞬间响彻战场，那董翰的拳头陡然直接化作碎肉迸发出去，这个时候，惨叫的声音才传了过来。

　　十五属性准尊，瞬间重伤。这瞬间的变故让人实在无法接受，应为他们都感觉到，端木云姬的攻击力一点都不强。

　　“上！”窦芳鸡大喝一声，窦芳鸡、冯少凯同时冲了上来。

　　端木云姬目光冷峻，玉手轻放在九宫魔琴之上，“古瑟声弦——第九炫音！”


　　第六百七十章 元尊之威2


　　心中轻喝落下，体内斗气顿时沿着一道奇异的经脉路线迅运转起来，而一股狂暴的力量，也是缓缓从中弥漫而出，令得九宫魔琴嗡鸣震颤。一道白色光芒瞬间射出。

　　“轰！”

　　窦芳鸡、冯少凯两人反应同样不慢，在感应到那前方可怕的气芒的时候，第一时间便是提起被雄浑斗气所充斥的刀剑，也是狠狠的轰出，最后与那光芒交轰在一起，顿时一道巨声便是在天空之上响彻而起。

　　劲风涟漪扩散而出，端木云姬脚步退后一步，肩膀一抖，便是将那股顺着手臂传来的暗劲化去。

　　窦芳鸡、冯少凯两人身形剧颤间也是退后了一步左右，方才将身形稳住，当下脸色涌上涨红，没想到这才第一个回合，居然便是被这个看似不强的女人给搞得如此狼狈，这可令得他大感丢脸。

　　“她的武器是远程攻击，和她近身搏斗，取她性命易如反掌！”冯少凯倒不愧是见多识广的人，一眼便是瞧出端木云姬的劣势，当下沉声道。

　　“嗯！”窦芳鸡点了点头，目光狠狠的在端木云姬身上划过。而后两人直接化作残影，冲了上来。

　　而端木云姬却在她们身动的瞬间，化身水雾，那水雾消失，端木云姬却是已经出现在了那十五属性准尊董翰面前。

　　突然出现身前的端木云姬也是令这名受伤的十五属性准尊心中闪过一抹格骇，体内斗气狂涌，然后一道斗气便是脱手而出，对着端木云姬暴掠而去。

　　端木云姬身体之上，水汽陡然翻腾，直接是将拿到斗气攻击强行抵消，同时端木云姬身体猛然前倾，直接用九宫魔琴砸在那董翰的胸口，而后手一用力，全身所有力量都是集中在手腕之处，旋即手腕一甩，九宫魔琴便狠狠的砸在后者胸口之上。

　　“哼！”

　　雄浑劲气暴泄而出，董翰脸色明显一白，旋即一道低低闷哼声从喉咙处传出，显然，端木云姬的这记猛烈的近身攻击，令得他措手不及之下受了一些伤。

　　心中惊怒对方敢主动近战之余，董翰脚下一用力，便是急欲闪退，而当其刚刚退后几米不到的距离时，端木云姬却是一脸冷漠地看着他退后。

　　“不好！”董翰心中警钟大响，可是还未等他反应过来。

　　一道白色光芒便是直接射了出来。

　　在董翰刚刚运力飞退，这时候根本来不及换力，只能眼睁睁的看着那光芒射进自己体内。

　　白色光芒刚轰在董翰身上，顿时，狂暴的力量铺天盖地的涌出，最后在董翰惊骇的脸色中，传进其身体各处，瞬间后，陡然爆炸！

　　“噗嗤！”

　　这记真正的致命攻击，直接是令得董翰一口殷红鲜血暴喷而出，不过鲜血刚刚离开，便是诡异的化为一道血箭，直射端木云姬面门。

　　端木云姬目光抬也不抬，在血箭即将抵达时，一挥手，那血箭直接结成红色冰块，冰块正是诡异的转变方向射向董翰！

　　“扑哧！”

　　血箭直接穿透董翰的丹田而过。

　　虽然说起来长，可从端木云姬留下残影，到连续两次猛攻，也不过是电光火石之间而已，待得那董翰眼中生机迅逝去，身体轰然坠落而下时，那窦芳鸡、冯少凯才惊恐的转身，目光骇然的望着端木云姬的背影。

　　视线迅的瞟了瞟那从高空坠落而下的董翰，自已宗门的太上二长老身死，冯少凯心中逐渐的泛起一抹寒意。

　　“果然，是我们太大意了。”窦芳鸡也是长叹。

　　在那片混乱的战场中，端木云姬短短几回合击杀一名十五属性准尊，也是被周围那些交战的双方强者收入眼中，当下所有人眼中都涌上一抹骇然，这冰魄元尊都说还没有元尊之力，可是这实力已经达到了傲视十五属性乃至十六属性准尊的高度。

　　无视周围那一道道或惊喜，或骇然的目光，端木云姬视线缓缓的转向窦芳鸡和冯少凯，冲着二人微微一笑。

　　瞧得端木云姬的绝美笑容，窦芳鸡二人却是极为警戒的急忙后退几步，都是脸色阴沉的望着端木云姬，体内斗气在此刻运转到极限，现在，他们心中可是不敢再有着丝毫的小觑。

　　“也将你们收拾了吧。”

　　冲着窦芳鸡二人笑了笑，端木云姬手中突然结出一道玄异手印，旋即手印翻飞，道道残影浮现而出，而随着其繁琐手印的变动，周围的冰属性能量，也是突然间泛起了剧烈的波动。

　　察觉到周围冰属性能量的波动，那窦芳鸡二人眼中再次掠过一抹惊骇，心中忍不住的有些后悔要提前惹这么可怕的对手，等宗门的太上祖师前来不是更好。

　　心中闪过这些念头，瞬间后，那窦芳鸡和冯少凯对视一眼，都出现了厉色，在这种大战中，他们若是逃退的话，日后可没法在冰魄大陆立足了。既然退不得，那么便只有动手一搏了，想到此处，窦芳鸡和冯少凯的脸息陡然变得狰狞了起来。

　　窦芳鸡、冯少凯一左一右同时打出复杂的手印，那一道道手印在空中迅速凝结出一股能量漩涡。

　　“去！”

　　手指格向端木云姬，窦芳鸡一声怒喝，那能量漩涡旋转着，庞大的能量便是化为一道残影，掠过天空，夹杂着铺天盖地的空气震荡，对着端木云姬暴冲而去。

　　目光平淡的望着那闪掠而来的巨大能量漩涡，端木云姬手印的变化却是没有丝毫减缓，瞬息后，手印陡然一凝，形成一个略显怪异的印结，而周围波动的冰属性能量，也是在此刻凝固了下来。

　　“冰系力量——碎寒！”

　　低喝声在心中响起，端木云姬面上涌上一抹淡淡冰气，体内澎湃的斗气源源不断的顺着那几条特定经脉，源源不断的对着手中凝聚而去，仅仅一个呼吸间，手令之上刺眼强芒陡然大成，旋即一道足有丈许宽大的冰气光柱，猛然自端木云姬手中暴掠而出！冰气光柱划过天空，空间都是在此刻出现了冰冻现象，光柱所过之处，空气四散逃逸，形成一个真空地带，而见到这冰气光柱所造成的威势，在场之人，大多皆是脸色再度变化。

　　冰气光柱与能量漩涡闪掠天际，最后在无数道目光注视下，轰然相撞！

　　兹兹——

　　冰冻声音响起，那急速旋转的能量漩涡竟然直接冰冻起来。而后这冰冻的能量漩涡被冰气光柱直接射穿，四散的力量狂射而出，顿时，周围的那些双方强者，急忙闪避，生怕惨遭池鱼。

　　而冰气光柱以摧枯拉朽般的声势震碎能量漩涡，旋即再呼啸般的穿过那层血雾，一个闪掠间，便是出现在了窦芳鸡、冯少凯二人头顶，然后在周围一道道惊骇目光之中，轰然砸下！

　　首当其冲的便是最前面的窦芳鸡，顿时又是那尖锐的结冰声音。而后便是冯少凯。

　　“兹兹——”

　　“啊——”

　　生死瞬间，冯少凯猛地吐出三口鲜血，将自己的手掌完全染红，而后那血色手掌直接退了出去。

　　“轰！”

　　冯少凯终于在最后时刻将冰气光柱打碎，而本人也遭受重击，直接被砸飞，脸色瞬间涌上一抹异样红润，喉咙一甜，一口鲜血再也是忍不住的狂喷而出，浑身气息也是在此刻萎靡到了极点，片刻后，终于是在胸口处传来的剧痛中昏迷而去，一头对着地面栽落而下。在冯少凯栽落的前一面，他看到那碎冰中，前面的窦芳鸡已经被冻成冰雕，而后碎裂成无数块。


　　第六百七十一章 太上祖师现身


　　玉刹宗，铁血盟的强者，日光惊愕的望着那直接是一死一昏的两大十六属性准尊，一时间心中皆是涌上些许惊惧，望向天空上那道倩丽身影时，更是多了一分隐噙的恐惧，若说先前端木云姬将董翰击杀，旁人勉强还能持之归功于窦芳鸡三人大意，但现在，那被打成的一死一昏的两大十六属性准尊，可是明显拼劲了全力，放眼玄极界，能如此轻松斩杀两名十六属性准尊的，唯有准尊大圆满和元尊、兽尊。都说现在的冰魄元尊和烈焰元尊暂时还没有达到这样的高度，这样荒谬的言论如今已经不攻自破了。

　　都说现在的冰魄元尊至少要四十年才能成为真正的元尊，如今看来，怕是不用二十年了。这不得不让许多人心中翻起惊涛骇浪。

　　无视于周围那一道道惊愕，骇然的目光，端木云姬深吸了一口气，回头看向那北方天际，北方天际，一朵祥云静静浮于高空，外人却不知，浮云之上，袁晔和任小小正面带微笑的看着这场战斗。

　　“哎呀，冰魄大陆三大巨型宗派，宣琳九宫的弟子被杀的差不多了。这里凝聚了玉刹宗、铁血盟几乎全部的正式弟子，还有我昊天宗以后在这里的冰部一千多万弟子。这些人可都看着呢。云姬这一战，也算打出了云尊的威严，这日后冰魄大陆，就是云姬的大陆了。”祥云之上，袁晔面带微笑。

　　就在袁晔说话间，端木云姬款款转身，陡然，一声怒吼却是凭空炸响，旋即一道带着撕裂空间的凌厉劲气，自端木云姬身后暴射而来。

　　突如其来妁凌厉劲风，令得端木云姬脸色微沉，她感觉到，这出手之人，实力似乎比那窦芳鸡、冯少凯还要强上几分，而在那玉刹宗、铁血盟中，能有这般实力的人，怕也就是那位所谓的太上祖师了。

　　心中闪过这般念头，端木云姬却是并未反身抵御，脚掌之上银芒闪动，旋即淡淡的破空出现，而端木云姬的身形，也是悄悄一幻。

　　“嗤！”

　　就在银芒涌现的瞬间，那道凌厉劲风也是顷刻而至，旋即狠狠的击在端木云姬后背心要害处，不过此次击中，并未有着低沉声音响起，反而是一截幽蓝色的棍尖，直接从其体内穿透而出。

　　“残影？”

　　见到拐杖穿透“端木云姬”身体，却是没有丝毫鲜血流出，那来人眼睛顿时徽缩，棍子一震，直接是将残影震裂开来，日光一扫，旋即顿时暴怒的发现，端木云姬居然已经出现在了对着地面坠落而下的冯少凯头顶之上。

　　似是感受到来人那暴怒目光，端木云姬抬头，冲着他露出一个淡淡笑容，旋即手中那冰气笼罩，可怕的冰气犹如钻子一般，毫不留情的直接射进冯少凯天灵盖之中，顿时，一个血洞浮现而出，而那冯少凯眼中的生机也是迅流逝，最后凝固在一片恐惧与惊骇之中。

　　“好狠毒的丫头。”瞧得端木云姬杀人竞如行云流水一般写意，丝毫不拖泥带水，那来人顿时目光微眯，眼神恶毒的盯着端木云姬，低吼道。

　　将窦芳鸡、冯少凯全部击杀，端木云姬心中也是松了一口气，消耗了那么多的力量施展冰属性大招，若是仅仅只是取到一死一昏的结果，那她可是有些不太满意的，而且看前者先前的眼神，明显对自己颇为怨恨，将敌人遗留而下，到手再带着铁血盟的千人弟子来厮杀，这可并非是袁晔的作风，不是袁晔的作风自然也不是袁晔老婆的作风。

　　对于来人的怒吼声，端木云姬却是全当作耳旁风，感受到来人那强横的实力，端木云姬体内斗气如洪水般轰然运转，一股令得空间都是为之震荡的雄浑气势，陡然蔓延而出。

　　“转眼闭关百万年，如今一朝而出，竟然遇到了一个准尊大圆满，还是一个小丫头，这个世界何时准尊大圆满如此不值钱了。”感受到那股磅礴气势，来人眼中寒芒闪过，来人乃是一个驼背老者，手持拐杖，那拐杖重重一跺虚空，原本有些驼的后背，顿时缓缓挺直，而随着其驼背的挺起，一股丝毫不比端木云姬弱多少的气势，也是弥漫而出，最后与端木云姬的气势分庭抗礼起来。

　　“师父，这个不是准尊大圆满，是新的冰魄元尊，只是还未将灵珠之力完全吸收，便来这里撒野。”便在这时一名红袍老者在后面千米之外躬身道。那边便是玉刹宗的太上二长老季布，只是这季布虽然和窦芳鸡都是玉刹宗太上祖师王维的徒弟，可是实力却远不如窦芳鸡。

　　“哦？”刚刚出关还没听到这最新消息的玉刹宗太上祖师惊咦一声，旋即笑了，“吸收灵珠之力，不过百年光阴，区区百年不过一瞬间，我还是第一次见到，有人连百年时间都等不了，就迫不及待的炫耀自己的元尊力量，真是嫌命太长了。”

　　“我自有我出山的道理，不劳你这半个身体进棺材的人操心。”端木云姬脸颊冰寒，也不与之废话，纤手一动，九宫魔琴直接颤动起来。那手指随意划过琴弦，只听得细微的嗤嗤声响，一道道光芒便直接射了出来，只见得连空气都是在那光芒之下裂开一道缝隙，足可见其锋利程度。同时端木云姬更是紧随那光芒之后，直接冲了上来。

　　那太上祖师目光阴寒的望着动手的端木云姬，干枯手掌猛然紧握拐杖，旋即也是暴掠而出，由于闪掠度太快，竟然直接导致半空上出觋了道道虚幻身影。

　　两名超越十六属性准尊的强者，在双方无数道目光的注视下，如彗星般的猛然相撞，那一刻所爆而出的能量涟漪，连空间都是剧烈的震荡了起来。望着迅战成一团的太上祖师王维与端木云姬，那玉刹宗的太上二长老季布眼中也是寒光一闪，目光不怀好意的望着对面的昊天宗强者，手掌一挥：“玉刹宗、铁血盟听命，杀！”

　　听得季布命令，那一众两大巨型宗派强者，顿时齐声应喝，旋即斗气如喷泉般的涌出，一道道光影闪电般的对着昊天宗阵营冲杀而去！

　　面对着玉刹宗、铁血盟的大举反攻，久经大混战，大厮杀的昊天宗强者也是出一道道怒喝之声，身形闪掠间，与对方大军狠狠撞击在一起。随着这般混乱大战开启，天空之上顿时热闹了起来，能量炸响声不绝于耳，一道道颜色不一的牛气匹练横扫天际，四处飒射，地面之上，昊天宗大军也是对着那宣琳山谷所在的山门攻击而去，一时间厮杀声冲天而起。

　　北方天际，祥云之上，袁晔眉头微皱，以他的见识，瞬间看出了下面的问题的，当即沉声道：“这个突然来的老头是十属性准尊。据说这玉刹宗的太上祖师早在百万年前便是十四属性准尊，如今却变成了十属性准尊大圆满，想必是得到了混合属性功法，直接废掉修为，重新修炼了，百万年达到十属性准尊，这速度不快倒也不慢。”

　　“准尊大圆满，那你要出手吗？”任小小担忧起来，自从来这玄极界见识了一个又一个远超自己理解的强者，任小小也知道，准尊大圆满完全是高过准尊的一个层次，即使是最低的十属性准尊大圆满也不是所谓的十六属性准尊能比的，这个老头显然比之前的三个人威胁大得多。


　　第六百七十二章 杨然


　　“暂时不用，云姬现在的实力虽比十一属性准尊大圆满弱一丝，但比十属性准尊大圆满还是强了不少，应该没有问题。况且这势均力敌的厮杀，对灵珠的吸收速度可比闭关还要迅猛，倒是云姬实力大增的好机会。只是……”袁晔犹豫了一下，又道：“混合属性功法可不是这么容易找到的，这个老头的准尊大圆满必然和他那个神秘的朋友有关系，这样看来他那个朋友的实力应该不弱于他。我要预防那个家伙。”

　　袁晔把目光从战场移到任小小身上，但见任小小根本没看战场，而是一直看着他，袁晔当即微笑道：“小小，你在这里等着，不要下去，下去也帮不了多少忙，我去布几个大阵，预防万一。和厚土大陆一战，我的法则力量耗尽，现在恢复的法则力量只够两招的，连一次轮回都不够，万一不行，就得靠这阵法了。”

　　“嗯，你小心点。”

　　任小小点点头，她的实力虽然不错，但在这千万人的厮杀中，还不足以强到袁晔这样，一出现就改变整个占据的地步，任小小冰雪聪明，她知道，这个时候对袁晔的最大帮助，就是不要让他担心、分心。

　　战场之上，袁晔直接开始穿梭起来，这样混战的地域，全神贯注的保命厮杀还来不及，根本没有人会注意袁晔的行动，而就算注意了，以这些普通弟子的能力，什么都做不了，就是看到了而已。甚至于多数人都不懂这是在干什么。

　　而主战场，太上祖师和端木云姬的厮杀已经直接进入白热化。

　　“嗖！”

　　身型闪动，那太上祖师直接闪身到极远处，可是他刚刚停下，一道冰寒劲风却是陡然射来，令得他赶忙回神，手中拐杖一挥，将之抵御而住，与之同时，端木云姬淡淡的笑声也是传了过来。“老人家，你的速度怎么比得上我们年轻人。”

　　“不劳你费心，小辈！”口中寨芒闪过，太上祖师手中拐杖突然涌上雄浑斗气，然后棍影漫天，铺天盖地的对着端木云姬全身要害部位笼罩而去。

　　目光平淡的望着太上祖师的攻势，端木云姬手握九宫魔琴，也是毫不退让的发出数十道光芒迎了上去，数十道光芒几乎同时发出，在空中连接在一起，宛如巨大的光幕在面前狠狠扇动，而且九宫魔琴在攻击之时，一道接一道，没有半丝的间隔，反而犹如涛浪一役，一重叠加一重，每一次九宫魔琴的光芒叠加，其上所蕴含的巨力，便是会令得那太上祖师手中拐杖狠狠的颤抖起来。

　　半空之上，光柱与拐杖闪电交织，双方出手皆是无比狠辣，所攻目标，全是对方要害，这种情况，只要两方谁一失手，恐怕便是得先出现伤势。

　　随着交手的加剧，王维面色也是越加阴寒，直到现在真正的和端木云姬有所交手，他方才真确的感觉到对方的难缠，那轻巧的九宫魔琴轻轻弦动就是一道道无比可怕的光芒射出，速度之快，光芒之多，让你应接不暇，别说近身，就是想保持百米距离都难。而且那光芒的攻击可以彼此叠加，攻势一重接一重，如大海涛浪般，不给人半点的喘息时机，而且，最令得他心中震惊的，是对方斗气之中那一种极寒之气，这道诡异的极寒之气每一次在双方交击时，便是会沿着拐杖悄悄传进其体内，使得自己感官下降，反应失灵，令得他不得不分出心神和能量将之驱逐炼化。

　　这样的厮杀之下，自己大有节节败退的趋势，王维本身的实力也是没有丝毫的挥余地，这令得他心中极感郁闷，这种战斗，实在是太憋屈了。

　　“蓬！”

　　九宫魔琴射出的光芒与拐杖再次狠狠对碰，所爆而出的气浪将王维震退了数步，王维脸色阴沉的借势急退，体内斗气急涌出，将体内那丝令得他极为不舒服的冰寒气息化解掉。

　　可是面对实力明显自己高一筹的端木云姬，王维却笑了，“小丫头，不管你今日如何挣扎，这冰魄大陆都是我玉刹宗的了，而你死后，那灵珠也将被我尽数收下。”想起那人的实力，王维脸庞之上也是露出一抹苛残笑，冲着端木云姬阴森道。端木云姬轻柔的端起九宫魔琴，目光平淡的盯着王维，并没有说什么。

　　见到端木云姬那副模样，王维心中怒火中烧，对着虚空大叫道：“杨兄，看来还是要请你帮忙了。”

　　端木云姬秀眉一皱，在那玉刹宗之后，一道令得在场众多人脸色都是狂变的磅礴气势，缓缓蔓延而出，最后笼罩着整座个宣琳山谷。感受到这股略有些熟悉味道的气势，端木云姬惊讶的说出三个字：“张缘俊？”

　　随着那股隐隐噙着许些阴寒的磅礴气息从玉刹宗之后蔓延而出，不论是天空还是地面上的战斗都是因此而逐渐停止了下来，双方的强者皆是惊疑不定的望向气息源头处，除了极少数的人，似乎并没有多少人知道，这气息的主人，究竟是何来历。

　　即便是十六属性准尊冷心魂、孙婷，在感受到那股气息之时，脸色也是变得异常难看了起来，因为他们发现，这股气息的磅礴程度，远胜于他们，甚至，比现在战场最强大的端木云姬、王维还要可怕，而这种时候，出现如此一位重量级别的强者，足以扭转这场大战的胜负。

　　端木云姬目光朝着那磅礴气息源头之处扫去，平淡的看着。

　　“嘿嘿，小丫头，没想到吧，我玉刹宗居然还有着一名准尊大圆满，今日，老夫倒是要看看，你能否以一敌二！”王维手中拐杖跺了跺虚空，声音阴冷地笑道。

　　端木云姬淡淡的瞥了他一眼，然后目光转向北方天空所在的地方，正巧在那祥云之中，一只小手不经意间摆出V字的放心样子，视线所及，端木云姬面带微笑。

　　就在这时，那玉刹宗之后，一道浓郁的阴冷斗气陡然涌盛而出，旋即一个全身被黑跑笼罩的怪人急速对着这片战场飞掠而来，几个闪烁间，便是径直停于天空，黑袍被风吹动，隐隐露出一张不人不鬼的模样。

　　“哼哼，王维，我说过你只是刚到十属性准尊大圆满境界，也就能打败十六属性准尊，在准尊大圆满、元尊中只能是最弱的，你却要逞能。”黑袍凭空悬浮天际，一对目光在天际扫了扫，旋即怪声道。

　　“杨兄，这女子的确不简单啊，不过她的实力和您比起来那根本不是您的对手，你若出手，她体内的两颗可是好东西，正好献给你，而今日这场大战事关冰魄大陆日后谁来统治，所以不得不请杨兄出手相助了啊。”王维笑了笑，话语中倒是对这位神秘黑袍男子很是有些忌惮。

　　“你要知道，我们这一族轻易是不出手的，若是出手，单单两颗灵珠还是不够的。”黑袍阴森，略显低沉的阴冷声音在天际响起。

　　闻言，那王维脸色明显微微变了变，不过旋即咬了咬牙，笑道：“杨兄请放心，事后这里的灵魂你要多少，给你多少，若是还不够，我会再杀凡人，直到杀够了尽数奉上。”


　　第六百七十三章 再战诡异家族


　　“嗯。”那被称为杨然的黑袍怪人阴森的嗯了一声，然后目光缓缓扫向那处混乱战场，阴冷一笑，身形一动，旋即在一阵阴寒的斗气从其体内暴射而出，最后在其周身盘绕这，竟是如鬼一般阴邪。

　　“那我就来杀了这个女人吧，王维你不用出手，我还看不上你那点实力帮忙。”天空上，那杨然淡淡的瞥了端木云姬一眼，旋即嘲讽的道。

　　听得杨然这话，王维脸庞顿时一阵舌一阵白，可碍于对方的实力，却是不敢回半句嘴，当下只能将这股怒火转移向端木云姬，那目光，有着说不出的恶毒。

　　杨然在嘲讽了一句之后，也就没了后话，目光随意的扫了扫端木云姬，屈指一绅，一道黑色的斗气顿时猛然暴射出。

　　面对这诡异的攻击，端木云姬同时玉手一伸，一道冰气也撤了出去。

　　两个斗气相撞，强者胜出，端木云姬的冰气直接碎裂，那个黑色斗气也暗淡许多，却是继续冲了过来。

　　端木云姬一摆袖，旋即身形一颤间，诡异暴退，暴退间，一道道虚幻残影不断浮现而出。

　　“嗤！”

　　黑色斗气掠下，却并未击中端木云姬，而只是击中了一个残影。

　　“咦？”

　　见到攻击竟然被端木云姬躲开，那杨然顿时惊疑了一声，旋即冷笑，手一指，有一道故意的黑色斗气射出，这斗气射出看似轻松，实际上却是凝聚了杨然全部的力量，相当于杨然的全力一击，如果你能轻松打退这攻击，也就差不多能打败杨然了。

　　而端木云姬现在显然还不行，只见她身形在银芒的包裹下，脚下踏出奇异步伐，每一次都是能够在那黑色斗气的攻势之下，险险的避开。

　　随着追击的持续，可却依然无果时，那杨然脸色也是逐渐难看了起来，他没想到，端木云姬竟然如此之滑溜，在他这般攻势下，对方每次都能够轻巧躲避。

　　“嘿嘿，女人，果然是小瞧了你，不过，我看你接下来还怎么逃？”

　　怒极之下，那杨然却是冷笑了起来，手印一动，浑身黑雾缭浇，旋即一阵哗啦啦的声响传出，顿时，约摸七八道黑色斗气射了出来，铺天盖地的对着闪避的端木云姬追击而去。这次的黑色斗气显然没有之前的一股强大，但七八股同时出现，在杨然那蕴含着杀意的冷喝之下，那黑色斗气几乎是呈天罗地网之势，将端木云姬所有退路尽数封死，如此一来，端木云姬也唯有硬抗一途。

　　似乎也是知道躲避不开，端木云姬也是停止了无谓的挣扎，微皱着眉头望着在眼瞳之中急放大的黑色斗气，正准备全力抵抗时，突然那举起的九宫魔琴又放了下来。

　　瞧得端木云姬竟然放弃了抵抗，那王维面上也是闪过一抹狰狞，他几乎能够预见端木云姬下一刻那副凄惨的死相。

　　在无数道噙着各种心思的目光注视下，那七八道黑色斗气也是猛鲦而爻，然而，就在即将击中端木云姬的那一刻，其身体所处的空间，猛然扭曲了起来，而随着空间的扭曲，一个玻璃杯一样的光幕突兀地出现，那原本轨迹极为完美的七八道黑色斗气顿时打在玻璃杯状的光幕上，最后在玻璃杯光幕震颤几下之后，全部无耐的消失。

　　突如其来的一幕，顿时令得满场哗然，那杨然在惊愕了一瞬后，顿时厉声喝道，“是谁，敢多管闲事，赶快给我滚开，否则的话……”

　　“否则的话，你又能怎样？”便在这时，淡漠地声音响了起来，“力量气息倒是和张缘俊如一个模子般刻出来一样，当然不得不承认，你比张缘俊强一些，怕是有十三属性准尊大圆满的境界了。只是若是张缘俊口中的家族，如何他姓张，你却姓杨？”

　　这声音一传出，或许对战场的影响还没有杨然出现引起的惊恐巨大。可是对于那些高手，对于杨然、王维等一个个巅峰强者，却是震撼到了极限，因为以他们的实力灵识早就能散发出去，可是他们的灵魂根本没有发现这说话的人。难道这说明来人的实力比它们两个都强。当然也有可能是以隐藏气息的战甲给隐藏起来了。可是杨然、王维更相信前者，因为如果来人比他们两个弱，这么淡然、这么若无其事的声音发出来，不是找死吗？更何况还有之前帮助端木云姬当下一击的轻松。

　　便在这时，一道身影，也是缓缓的浮现端木云姬身前。正是袁晔。

　　“张缘俊，你竟然见过张缘俊！”听得袁晔的话中蕴含之意，那杨然眼神微微闪烁，惊异的道。

　　对于杨然的这问题，袁晔却是不作回答，体内磅礴斗气如山洪般的在经脉中运转着，周身的空间不知为何竟出现了无数的能量，那能量全部汇聚在袁晔身上，泛起一道道肉眼可见的波动，光凭能量的运转便是能引起外界天地的这般变化，袁晔这么长时间布下的阵法，虽不比周天星斗大阵，也闭上次大战强了不少。

　　见到袁晔又是沉默而下，杨然眼中也是掠过一抹杀意，旋即冷哼一声：“不管你是谁，敢得罪我们，下场只有死路一条。这个小世界，还没有人有资格让我们头痛的。”

　　冷哼落下，杨然手指一动，清脆的声音顿时响彻天际，旋即又是一道黑色斗气柱，狠狠的对着袁晔飞抡而去。

　　对于对方这声势惊人的杀招，袁晔却是脸色不变，没有发出光柱抵抗，也没有像端木云姬那样退避，而是手中武遗剑陡然刺出，旋即闪电般的刺在光柱的某一个点之上，狂猛爆的力量，直接是将那巨大的光柱强行给震碎开去，他可不是端木云姬，杨然的这种攻势，对他造不成多大的威胁。

　　不过虽然仅仅只是初步交手，可那长剑与黑色光柱交击处，却已是爆出惊天巨响，澎湃的能量涟漪四处扩散，见到两大至强者进入火暴战斗，周围的双方弟子连忙后退，生怕被牵扯进去，那下场决计逃不过一个死字。

　　遥遥的天际之上，那王维刚刚尚还有些得意的脸色，瞬间便是在袁晔的出场下凝固了下来，特别是在瞧得对方竟然能与杨然相战时，眼角顿时猛烈的跳动了起来，片刻后方才将目光转向对面的端木云姬，声音阴沉的道：“没想到你这边还有这等高手，难怪敢如此肆无忌惮。”

　　“听说你刚闭关出来，只是饶是如此，你若连他都没有听说过，今日死了也只怪自己眼瞎。”端木云姬淡淡一笑，明亮眸子在下方扫过，嘲讽的道：“你们的十六属性准尊和一个十五属性准尊一被我斩杀，在冷心魂、孙婷的带领下，你们两宗失败也只是时间的事情了，看来你统治冰魄大陆的美梦今日该醒了。”

　　“嘿，你怕也是高兴得太早了点，老夫修炼这么多年，还不信连你这么一个小辈都是收拾不了。你们两个小辈如何和我们斗。”王维怒笑一声，旋即拐杖狠狠一跺虚空。

　　就在王维放出狠话的时候，他的二弟子，十三属性准尊季布惊恐的飞了过来，王维分明的看着这个弟子眼中也绝望之色。


　　第六百七十四章 想逃？1


　　“你来这里干什么，还不去厮杀，撑住即可，待我和杨然兄杀了这两人，下面的危机自然可以解除。”王维顿时大喝道。

　　“杀不了啊，师父！”季布这话完全是嘶吼出来的。

　　“额？”王维感觉到了不妙。

　　“那……那个应该是袁晔，这个冰魄元尊原本是昊天宗的客卿，昊天宗中还有这么强实力的便是他的宗主袁晔啊，是袁晔！”

　　“什么昊天宗，听都没有听过，袁晔又能如何？”王维眼中尽是不屑。

　　“袁晔他杀了三个元尊，雷霆元尊闻人恭、风清元尊王罡、大地元尊太叔公都让他杀了！他还杀了一个十一属性准尊大圆满张缘俊！”季布声音发颤，一想到一个拥有如此可怕战绩的无敌人物，如今就在自己面前，而且是对立面，季布就感觉到了绝望，不少玉刹宗、铁血盟的高手虽没见过袁晔，但已经猜出来那和杨然厮杀的人的身份，此时的惊恐的，就等王维一声逃命的令下，直接一哄而散了。

　　而王维在听到季布所说之后，那身躯明显一震，他是闭死关百万年了，那风清元尊王罡百万年前还不是元尊，他不认识，但是大地元尊太叔公和雷霆元尊闻人恭他却知道，绝不是眼前这个还没有完全成为元尊的女人可以比的，那是真正的元尊，能将真正的元尊斩杀，面前青年的实力，王维已经再不敢轻视了。至少要强过杨然不少，毕竟杨然也就是十三属性准尊大圆满，而元尊则相当于十五属性准尊大圆满。

　　王维脸上的皮肉动了一下，艰难的挤出笑容，“冰魄元尊大人，你我两宗拼杀，那必然两败俱伤，我们就此罢战如何，今后这冰魄大陆我们划界而治，一人统治一半，永为友好。”

　　端木云姬看着那态度突然转变一百八十度的老头，微笑道：“本来我们的打算只是在冰魄大陆占有一席之地，成为一个巨型宗派而已，二分天下比我们的预期还要多了不少啊。”

　　王维一听顿时笑得连连点头。未等他说话，端木云姬却又道：“不过，那是有个前提，我老公不管。如今我刚来这冰魄大陆，还未熟悉这里的地域，你就带了这千万大军来攻，让我老公出来了，这事可就得问我老公了。”

　　“啊？”王维顿时脸色一寒。

　　“哦，对了，我老公打的人，还没有不灭的，我老公攻的大陆，已经没有巨型宗派，不知道你的脸够不够大，让我老公破一次例？”

　　“什么！”看着从那张绝美的面容上，展现的戏谑表情，王维顿时感觉到了巨大的耻辱，尤其是她竟然当着这么多人面戏耍自己。

　　“死丫头，你耍我！”王维怒吼着，一股暴戾煞气，冲天而起，“你以为我怕你们啊，今日就算打不赢，也让你们伤筋动骨在逃走，待杨然的族人前来，定将你们抽筋拔骨，求生不得求死不能！”

　　拐杖指向端木云姬，王维脸庞露出一抹狰狞，或许是因为功法学习了杨然的缘故，其声音都是变得嘶厉号叫起来。那王维也是猛然间动了攻势，只见得其身形一闪，便是直接出现在端木云姬身前，拐杖挥舞着，对着后者腰肢狠狠挥过。

　　端木云姬竖起九宫魔琴抵挡，琴与拐杖碰撞见爆出刺眼火花，而后两人同时被这两股大力各自震退，拉开距离，端木云姬再一次发挥其远战的优势，无数光芒射线从九宫魔琴之上射了出来，直打的王维只有招架之力。

　　另一边战场，人影交错，武遗剑与黑色光柱在天际交织，荡漾出一串剧烈能量波动时，也是爆出阵阵火花与清脆声响。人影一错便过，袁晔目光冷酷，手中武遗剑却是猛然划起一道诡异弧度，极为刁钻的从杨然双肋处斜刺而进，最后直接是刺进了那黑袍下的枯瘦脸颊之上。

　　杨然反应亦不慢，急速后仰，那长剑只是将黑袍割破，露出那张似人似鬼的脸。而后长剑一击便退，袁晔身形一闪，便是脱离了杨然的攻击范围。

　　“好刁钻的剑法，如果我猜的不错，这应该是一种混合属性的功法，在你和小星球，混合属性功法可不多。”杨然阴冷这，波动缓缓平缓，目光阴寒的看了袁晔一眼。

　　对于杨然的猜测，袁晔却是没有丝毫惊讶，毕竟人家也是混合属性功法的准尊大圆满，都对混合属性功法极为的了解，袁晔嘴角一翘，冷笑道：“我对你那个家族还是很感兴趣的，上一次张缘俊让我直接杀了，如今正好把你活捉了，好好聊聊。”

　　“你杀了张缘俊？”杨然一听，顿时脸色狰狞起来，同时他看到王维在端木云姬的攻击之下，节节败退的场景。不得不说，面对端木云姬，那王维的胜算极低。毕竟一个只是刚达到十属性准尊大圆满，另一个却是不断的变强的元尊，单单是现在的实力就已经超过十属性准尊大圆满了。

　　一旦端木云姬与王维的战圈有了胜负，那他这边则也是会随之出现大变化，若是那胜出之人是王维倒还好，可若是端木云姬的话，－即便是以杨然的自信，也不得不承认，面对着端木云姬与袁晔这两位实力丝毫不比他低的强者，他怕是也要败了。

　　“不能再拖了！”口中阴沉的发出这自言自语，杨然猛地一张口，一团黑雾突然从口中喷出，旋即悬浮在其面前，黑雾之中，透着浓郁的能量波动。

　　目光有些心痛的望着这团黑雾，杨然略一迟疑，便是狠狠的咬了咬牙呀，“小子，你让我付出如此代价，死的也值了。”感到自己的能量急剧缩小，杨然心中杀意更浓，当杀意暴涨到极致之时，终于是疯狂的咆哮出声，手印一动，那黑雾便是猛然急剧缩小，旋即便是直接喷射而出。

　　“这一招的确已经非常的强，竟然强到了十四属性准尊大圆满的级别。”感受到那黑雾能量的可怕，袁晔目光微眯，而后手掌抬起，一道柔和的光芒如水波一般荡漾开来。

　　“这光明法则应该对你这种邪恶的力量有着不小的克制作用吧。”只见袁晔手掌一挥，那光明法则第一式便狠狠朝前一送，只见得那层层光波传递下，直接对着那团凝聚的黑雾荡漾开来。

　　见到融合光芒暴射而来，那杨然也是一惊，刚欲闪退，却是惊异的发现那道光波竟然是随着自己的移动而移动，根本躲避不了。感受到那诡异的力量，一种相克的恐惧感涌上杨然的心头。

　　“轰！”

　　黑色雾气和层层光波碰撞在一起，瞬间如水滴在燃烧的火焰之上一般，发出吱吱的声音，旋即彼此消泯，那黑雾仅仅坚持了三层波纹便直接烟消云散，而剩下的光波却是继续冲杀过来。

　　在自己力量和光波碰撞的一瞬间，杨然身躯大震，感受着其中所蕴含的可怕能量，杨然发现他似乎自始至终，都小觑了这个青年。

　　“退！这到底是什么力量？”看到后面的光波传来，杨然脸色巨变，立刻飞退，同时也在思考着。可是任他速度再快，光波都是以恒定的速度追杀与他。


　　第六百七十五章 想逃？2


　　见根本无法躲避，杨然面色极度凝重，双手舞动，而随着其手掌的舞动，从其口中又喷出大量黑雾，这黑雾在其身前凝聚出一个完全由黑色雾气形成的能量盾，那能量盾悬浮在其面前，表面之上的颜色暗得深邃，一眼看去，几乎有种连心神都是要被吸扯而进的感觉，令人大汗淋漓之下也是对这诡异的黑色盾牌升出一股忌惮之意。

　　在喷出更大的黑雾，那杨然浑身气息也是陡然间萎靡了许多，旋即狠狠一咬牙，屈指一悼，黑盾便是陡然掠出，瞬间后，与那层层光波狠狠撞击在一起。

　　两道皆是蕴含着极强的可怕能量，在无数道目光注视下，犹如陨石般，轰然相撞。两者相撞，并未出现平常能量的爆炸巨响，而是互相之间不断侵蚀，在两者接触处，空间极度扭曲，那模样，令得人担心是否空间都会猛然间爆裂开来。

　　在两道可怕能量的互相侵蚀间，一道道几乎百丈庞大的能量波纹，宛如实质一般的从交接之处扩散而出，在这种可怕的能量涟漪扩散下，双方强者皆是惊骇的连忙落下身形，他们清楚的知道，若是被那狂暴的能量沾染而上，今日的下场，恐怕将会异常悲惨。

　　能量涟漪波及的范围极广，几乎占据了将近方圆百丈，一时间，天空之上狂风呼啸，云层急翻滚，那般惊天动地的异象，令得无数人心惊胆颢，脸色煞白，两道能量的侵蚀，持续了约摸几分钟左右，最后终于是在一道惊雷般的怒鸣中，一道极为粗壮的黑白两色能量涟漪，陡然席卷而出黑白能量涟漪席卷天际，两道能量所蕴含的威压之强，直接是令得下方山脉之中的树木，一道道噼里啪啦的声响中，尽数断裂，惊起无数躲藏在其中的魔兽，甚至，一些高耸的山峰，在这道能量的波及下，径直爆裂，山峰倒塌，最后带起无数巨石，轰隆隆的从山峰砸落而下，一时间，这片宣琳山脉，陷入了最为混乱的时刻，那道黑白能量涟漪，自然也是将袁晔与杨然囊括而进，前者倒还好，以袁晔的防御实力，再加上亚神器武遗战甲，连和雷霆元尊的终极大绝招对轰，乃至进入空间黑洞，袁晔都安然无事，这次的爆炸和上次相比显然差远了，可是那杨然却是不济，他甚至连一件中品尊器级别的战甲都没有，即便有，那脆弱的战甲在这里也是没有多少用，而杨然本身的防御和袁晔的淬炼筋骨相比，更是一个天上一个地下，只听一道道闷哼声顿时传出，旋即杨然整个人在那能量爆炸中直接被炸飞。

　　天际之上，随着那最为恐怖的一道能量涟漪扩散而出，那两道可怕能量的交接之地，倒是逐渐的平静了下来，最后缓缓的各自湮灭。望着那终于是各自抵消而散的可怕能量，在场所有人都是松了一口气，先前那种能量涟漪，实在是太过可怕了，若是再多来几道，恐怕整片宣琳山脉都椅会被夷为平地……随着能量的逐渐湮灭，那天际之上呼啸的狂风与涌动的云层也是逐现身而出。

　　露身之后，袁晔负手而立，一阵干咳声带着血迹便是传出，虽然袁晔防御强大，可是显然，处于这么猛烈的爆炸中心，他不可能一点不受伤。而杨然更是凄惨，堂堂十三属性准尊大圆满，全身衣物尽数碎裂，那赤裸的身体一眼看去，竟如骷髅一般干瘦，干瘦的身体，凹下去的眼中无一不像是地狱来的鬼，而不是活生生的人。再加上此时的他浑身浴血，更是恐怖三分。此时的杨然已经摇摇欲坠，显然，先前的那道能量涟漪，对他造成了相当之大的影响。

　　“该死的，这个家伙，怎么可能会有这么强大的力量，还是克制我的光明力量？他究竟是什么来路？”目光带着余悸的望着远处袁晔的身影，杨然脸色极为难看，任何准尊大圆满都有自己的主要属性力量，这主要属性力量便来自于自己的混合属性功法，杨然一族的混合属性功法偏黑暗系，诡异阴森，修炼之后人不像人，鬼不像鬼，可是得到的力量也是极为可怕的。这样的力量，寻常功法，同级别根本奈何不了，可是这功法最怕的就是光明属性功法，其次是生命属性功法，当然这里不算最强的时间属性和空间属性，那两个完全是变态，常人也学不到。

　　非常不巧，如今杨然竟然遇到了一个光明属性力量的混蛋，这混蛋的实力还明显高于自己，杨然如今对袁晔已经相当之忌惮。

　　“妈的，真是倒霉，刚闭关把伤势恢复，今日的伤比上次还要重，算了，今日便先撤，来日召集族人再来报仇。”心中闪过道道念头，杨然目光再看了一眼遥遥天际之上，那厮杀中的端木云姬和王维，转身便逃。

　　“想逃？”

　　杨然身形刚退，一道冷笑便是瞬间传来，旋即一道青色身影闪掠而来，手中武遗剑一挥，一道足有十丈庞大的凌厉剑罡，便是狠狠的对着杨然暴射而去。

　　感受到背后那股凌厉劲风，杨然手臂一挥，一道黑色光柱也是急忙射出，最后与剑罡重重撞击在一起，不过此次对碰，黑色光柱却是直接背而剑罡撞飞开去，被那道光柱削弱了一些剑罡，却依然是笔直的对着杨然暴射而来。

　　“该死的！”感受着体内传来的巨大虚弱感觉，杨然心头也是浮现一抹惊慌之意，先前两次施展的那诡异黑雾，消耗了他极大的能量，又被那能量爆炸给打的重伤，此刻再与袁晔相比，无疑是直接入下风。

　　身形急退，杨然手臂一抖，又是接连几条巨大黑色光柱暴射而出，最后犹如黑色导弹般对着那剑罡狠狠撞击而去，这才将之化解。

　　袁晔身形悬浮天际，冷眼望着那竟然要施展两次攻击才能阻拦下自己剑罡的杨然，笑了，“哎呦，不小心把你揍得重伤了，不好意思。”

　　说虽这么说，袁晔却是力道更猛，趁你病要你命，直接化作一道流星冲将过来。

　　望着那几乎是化为一道流光暴射而来的袁晔，杨然脸色也是变得极为难看了起来，凭他这种时候的状态，怎么可能接得下几乎毫无损的袁晔这全力一击？

　　不过事与至此，任何想法都是毫无作用，既然接不下，那就只能逃命。

　　心中闪过这般念头，那杨然也是没有丝毫迟疑，一转身，浑身黑雾暴涌，旋即犹如一道黑色流光般，陡然对着天际之边暴射而去。

　　“哼！”

　　见到杨然逃窜，袁晔却是冷哼一声，武遗战靴十二倍加速，瞬间冲杀过去，同时武遗剑一挥，剑气所过，只见得杨然面前不远处的空间猛然扭曲了起来，而其逃窜的身形，也是因此而变得缓慢了许多。

　　借助着空间扭曲的阻碍，袁晔则是瞬间而至，最后在一道惊天动地的剑鸣声中，夹杂着恐怖能量，狠狠的对着那杨然撞击而去。感受着背后越加接近的恐怖劲风，那杨然也是骇然转头，望着那在眼瞳之中急放大的剑身，一股恐惧，自心底深处，蔓延而出……


　　第六百七十六章 活捉杨然


　　瞬间——

　　惊天动地般的爆炸声响，陡然在天际响彻，那一刻，整片宣琳山脉，都是为之狠狠的葡抖了一下，一些实力低微的双方之人，直接是被这道突如其来的雷鸣之声，震得耳中溢出丝丝鲜血。

　　巨大的能量，宛如云彩一般凝聚在天空之上，最后渡缓的扩散开来，扩散之处，空间如平静的湖面中被投入了巨石一般，掀起惊涛骇浪之余，也是荡漾出一道道肉眼可见的能量涟漪。

　　能量消失，只见杨然的胸口被武遗剑穿透，直接钉在了上面，黑色的血水顺着剑刃留下，杨然更是无力的抓住剑柄，妄图挣脱。

　　“啧啧……命可真够硬的啊，还不死！”袁晔残酷一笑。

　　“你可知我家族何等势力，在你这小小星球，根本不是你们能想象的，你若是杀了我，我的家族绝对不会放过你！”看到袁晔那残酷的笑容，杨然色里内茬的厉声道。

　　此时的杨然，几乎等于被袁晔活捉了，只能用最后一招——以他所谓的家族来恐吓。

　　“咦，这话我怎么这么耳熟？”袁晔故作疑惑，而后又如恍然大悟一般道：“哦……想起来了，张缘俊之前也这么跟我说过，你知道张缘俊说完这句话之后怎么样了吗？”

　　杨然脸色一变，“你杀了他！”

　　袁晔一拍额头，“对啊，好像跟你说过了。不过你放心，我暂时不会杀你，我对你的那个家族可是好奇的很啊，真像你们这么说，你的家族要统治整个玄极界不是易如反掌。”

　　说话间，从袁晔的空间戒指中飞出一个拳头大的金黄香炉，那香炉急速变大，而后炉盖打开，直接朝杨然笼罩过来。

　　“小淫，把你的炉子出气口堵上，别想上次一样，让他给跑出来。”

　　“主人，这个男的，不能强奸。”熔穹炉那无耻的声音响了起来。

　　“一会教你爆菊，以后男女通吃。”袁晔脸上闪过一道邪恶的笑容。

　　“竟然是光明神器，我他妈认栽了。”熔穹炉内，杨然困兽犹斗般的怒声咆哮着，随着熔穹炉的话语，杨然终于知道，为什么袁晔会有那么可怕的光明属性力量了，光明神器的主人，那修炼的光明属性力量自然是最高等级的。

　　“哼，不简单，知道会说话的兵器只有神器，也算有点见识。”袁晔微笑着，同时心地也是松了一口气，费了这么大的劲，终于是将这个家伙搞定了。活捉一个十三属性准尊，可比杀一个难了不小。毕竟要打败这样的人，那必须是要大招的，大招之下，一个不小心杀了，这并不是不可能。更让袁晔没想到的是，这个家伙受了这么重的伤，竟然还有气力大吼大叫。

　　“小子，我已经用秘法通知了我的家族，你最好把我放了，否则保管让你生不如死！”熔穹炉内，杨然依然凶狠的嘶吼着，即便是如今落入袁晔之手，可口气却依然是颇为凶狠。

　　“张缘俊好像也说过，他通知了自己的家族，不过怎么没有人来对付我？”袁晔冷笑，“放心，我不会杀了你，我可还有很多东西想从你身上知道呢。”

　　而后袁晔直接看向那端木云姬和王维的厮杀战场，嘴角勾起一抹冷笑，脚掌狠狠一跺虚空，光芒暴动间，身形陡然暴走而出，几道残影浮现天边，一瞬息后，袁晔便是直接出现在王维头顶之上，双手紧握武遗剑，旋即毫无花俏的对着后者脑袋狠狠劈下。

　　长剑夹杂着剧烈的压迫风声，呼啸而至，那股劲风，令得王维衣衫紧紧的贴着身体之上。

　　“喝！”

　　王维冷哼一声，手中拐杖也是狠狠撂起，然后毫不退让的与武遗剑怒砸在一起。

　　“锵！”

　　清脆的金铁交击之声响起，火花暴闪间，雄洋劲气自交击处荡漾而出，两道身影皆是一阵急退。

　　袁晔身体在空中一个翻滚，便是将之稳住，而反观那王维却是脚步踉跄的退后了好几步，方才停下身形，而且那握着拐杖的手掌，也是出现了许些颤抖。

　　论起肉体力量，袁晔自然是要比王维强上许多，再加上那亚神器武遗剑的威力，王维选择与他硬抗，自然是最愚蠢的事情。

　　“没事吧？”袁晔这时候才看向那一直和王维厮杀的端木云姬。对方摇摇头，露出微笑“他根本近不了我的身。”

　　“你是昊天宗宗主袁晔？你杀了杨然？”王维嘶吼着，那吼声中尽是恐惧。

　　“将死之人，回答你没什么意义。”感到端木云姬没什么伤只是力量消耗多一点，袁晔放下心来，望着那退后几步，可脸色却越加凶狠的王维，冷漠地说着。同时强大的力量气猛然自体内暴涌而出，旋即铺天盖地的对着手中武遗剑暴涌而去，仅仅片刻时间，白皙的武遗剑，便是震颤起来，尺身之上，可怕的能量嗡鸣不已，直令空间颤抖。

　　而此时，王维已经忙不迭挡住端木云姬又是一轮光芒的攻击，却感受道背后，那玄武遗剑之上逐渐凝聚而起的庞大能量，王维脸色也是一变，旋即手中拐杖舞出阵阵棍影，体内雄浑斗气也是迅运转，最后沿着筋脉灌注进入拐杖内，而随着斗气的灌注，那拐杖的体积顿时膨胀了许多，看上去倒像是一根棕色柱子，看这般模样，似乎两人都是在施展威力不俗的斗技，而周围的双方强者，见到这一幕，也是赶忙退避，生怕被牵扯。

　　当能两汇聚，袁晔眼神陡然凌厉，双手紧握宝剑，手臂之上青筋耸动，旋即面色坚毅的对着王维狠狠隔空劈下。

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”

　　随着响彻在心中的喝声落下，一道足有十几丈庞大的剑气，顿时自剑锋暴射而出，剑气所过之处，空间震荡不已，其上所蕴含的可怕力量，更是导致周围的空间看上去扭曲起来。

　　“蕙死连棍！！”

　　望着那夹杂着雄浑能量暴射而来的剑气，那王维也是狠狠一咬牙，手中拐杖猛然一舞，旋即在一片刺眼的蓝芒之中，带着一股奇异的颤抖节奏，狠狠的对着那道剑气暴砸而去。

　　“轰！”“轰！”

　　在无数道目光注视下，剑气与棍影瞬间交织，旋即一道宛如惊雷般的爆炸声，陡然响彻天际！

　　剧烈的能量波动从爆炸之处暴涌而出，而那王维也是被那股冲击震得一声闷哼，握着拐杖的手掌冒出嗤嗤白烟，不过他却硬是咬着牙未曾松手，身形一动，急忙后退，这一次碰撞，他的一招两式都被压制，对方的剑气更是透过拐杖冲进了自己体内，让他受了不轻的伤势。

　　而就在王维后退间，袁晔却是冷笑了一声，脚下银芒闪动，几个闪掠间，便是出现在那王维身前，拴起武遗剑，就是狠狠的扇了过去。

　　王维体内正在急忙驱逐与炼化着那恼人的剑气，感受到劲风，脚下一阵诡异滑动，竟然是险险的避了开去，避开之后，其身形也是再度暴退，闪退之时，目光瞟了瞟停留原地，并未前来追击的袁晔，他顿时便欲冷笑出声，然而那道冷笑尚还在喉咙处，其身后，一连数道白色光芒却是突兀闪现，光芒瞬间而来，感受到身后那股陡然间出现的恐怖力量，那王维眼中也是涌上一抹惊骇，躲闪已经来不及，强行转身，手中拐杖挡在胸口之上。


　　第六百七十七章 可怕家族


　　“蓬蓬蓬……”

　　连续的攻击正正的击在那拐杖之上，然而还不等王维松一口气，一道咔嚓声响，便是令得他浑身冰凉，只见得那坚硬程度比一般中品尊器还要高的拐杖，此刻居然便是直接断裂开来，而那其余的光芒，则是惊掠而过，最后落在了其胸膛之上。

　　在王维心头涌上一股恐惧之意时，可是根本反应不过来，那光芒落在其胸膛之上，却是瞬间令得王维脸庞之上涌上一抹异样红润，旋即喉咙一甜，一口鲜血终于是忍将不住的狂喷了出来。

　　鲜血喷吐间，王维身形也是陡然狼狈急退，身形略显踉跄，显然，先前被端木云姬那结结实实的光芒击中，直接是令得他进入了重伤状态，毕竟半元尊的那种恐怖力量，绝对不是什么好玩的事。

　　“混蛋，你们两个打一个！”身形暴退间，那王维顿时气急败坏的怒吼了起来。

　　闻言，袁晔却是讥笑的摇了摇头，也不与之废话，脚掌之上银芒闪动，仅仅瞬息间便是出现在了那王维身前，手中武遗剑抡起可怕的弧度，旋即夹杂着恐怖的破风声，毫不留情的对着后者脑袋便是怒砸了过去。

　　痛打落水狗这种事，袁晔可并不排斥，甚至，若是有这种机会，他打起来还会比平常更狠。

　　此时王维心中清楚，自己已经重伤，如今再面对着袁晔这般凶狠攻击，他却已经是再也不敢与之硬碰，因此只能急忙闪动身形，将那武遗剑攻击狼狈躲避开去。

　　武遗剑落空，袁晔却是冷笑一声，手一甩，武遗剑便是脱手而出，然后狠狠对着王维射去。

　　躲避开了袁晔先前的攻击，已令得王维体内经脉出现了阵阵抽痛之感，如今自然是没有那般能力，因此竟然只能眼睁睁的看着武遗剑掠来，最后重重的轰击在身体之上。

　　“噗嗤！”

　　武遗剑直接穿透了他的中品尊器防御战甲，穿透了其右胸，一口鲜血再度喷出，王维眼中终于是闪过一抹恐惧，再照这般下去，他今日恐怕真是会如同杨然一般死在这两人手中。

　　死死的咬着牙，王维强行调动着体内斗气，借助这那道武遗剑的推力，身形却是对着那玉刹宗所在的方向暴射而去。

　　“哦？”

　　见到王维的举动，袁晔再度冷笑，身形闪掠而出，身形如大鹏一般，对着前者俯冲而去。以袁晔的速度，要追赶上如今重伤的王维，自然是没有多大的问题，仅仅几个眨眼间，其身形便是出现在王维面前，冲着后者露出一抹狞笑，身体一扭，便是诡异般的闪现在王维身后。

　　在袁晔追掠而来时，那王维脸色便是猛的变的苍白了许多，以他如今这般状态，根本就不可能再与袁晔抗衡。

　　“宗门弟子，还不出手相救！”

　　体内斗气运转极缓，颓丧之下，那王维只得冲着不远处，正奋与对手纠缠的玉刹宗长老怒吼道。

　　听得王维怒吼，那几位长老脸色瞬间惨白，这分明是要他们送死，可太上祖师之令不得不从，当下咬了咬牙，也是拼了命的想要挣脱对手，可最后却只有季布一人甩开对手，然后身形一动，便是对着王维这边闪电般的冲来。

　　“蓬！”

　　便在这时，一道白色光芒冲射过来，区区十三属性准尊，连窦芳鸡等人都远远不及，那季布连反应的时间都没有，直接被轰死。

　　端木云姬却是面色冰冷，袁晔来了之后她已经很少出手了，如今她原本厮杀的都不怎么出手帮袁晔，这王维不要脸的竟然要他的弟子送死。

　　其余玉刹宗的长老看到最强的季布一下没撑，直接身死，哪里还敢上去，能甩开对手的也假装被对手纠缠住了。而见到这一幕，那王维也只得狠狠一咬牙，准备着强行运转体内斗气，而就在他这念头刚刚升起时，一道淡淡笑声，却是突然自其身后想起。

　　“王维，看来今日你是没有机会看见玉刹宗大胜的时候了啊。”淡笑声从王维背后响起，那平淡的声音，却是令得王维浑身变得冰凉了下来，艰难的扭转过头，一张近在咫尺的冷漠脸庞，应入眼中。

　　瞧得王维望来，袁晔对着他露出一个冷漠笑容，旋即猛然一掌，毫不留情的对着其后背心处，狠狠劈去。

　　“不好！”

　　见到袁晔的举动，那王维顿时骇得魂飞魄散，在死亡的威胁下，连声音都是变得异常尖锐了起来。

　　而对于他这无谓的尖叫声，袁晔眼中冷笑却是更甚，掌心所有，目标直指那还穿在王维右胸的武遗剑，瞬间手握剑柄。在手握剑柄的一瞬间，狂暴的斗气自武遗剑传进了王维体内。

　　“封魔第九剑——万钧土！”

　　喝声落下，沉重的威压顿时暴涨，一股可怕的力量也是在骨骼之中迅凝聚，瞬间之后，终于是重重从王维体内爆射出来。

　　这可是从他的体内发出的大招啊！

　　“嘭！”

　　可怕力量在王维身体内部爆炸开来，力量余波直接是将其衣衫震得爆裂开去，在紧接着，一道异常低沉的闷响，再度从王维体内传出，而随着这一道声音传出，那王维身体却是陡然凝固了下来，脸庞之上血色尽去，瞬间后，一口鲜血狠狠喷出，鲜血之中，还夹杂着破碎的内脏碎片，显然，那道在其体内爆炸开来的暗劲，真正的给予了他致命的一击！

　　低沉的声音，在天空响彻着，周遭那些交战的双方强者皆是在此刻似有所感的停下手，目光全部汇聚在袁晔与王维所在的地方，在瞧得后者那惨白的脸色以及越来越虚弱的气息时，昊天宗弟子眼中顿时涌上震惊与狂喜，而反观那些玉刹宗、铁血盟的弟子，心头却是逐渐的涌出一抹寒气。

　　在无数道目光的注视下，王维气息渐渐虚弱，片刻后，终于是彻底络消散，旋即，彻底失去了力量的他，终于是如断翅的鸟儿般，一头对着地面之上栽落而下。而那灵魂根本没有飞出来，直接被万钧土给压碎。

　　望着那身形栽落的王维，再感受到王维的灵魂完全溃散，袁晔方才重重的松了一口气。

　　“太上祖师！”

　　瞧得一头从天空栽落的王维，那些玉刹宗的弟子，却是眼眶欲裂，此刻士气全无，脸色煞白。

　　“快逃吧！”

　　不知是谁喊了一句，此时玉刹宗、铁血盟超过十属性准尊的窦芳鸡、冯少凯、董翰、季布四人全部被杀，就连灵魂人物王维和那神秘强者杨然也被彻底打败，反观对手，那一个个可怕的超级高手尽数都在，那玉刹宗、铁血盟的弟子那里还有半点战意，呼啦一下全部逃亡。

　　而他们的对手，昊天宗千余万弟子却是久经战阵，对于这溃逃的敌军，早有了自己追杀的默契，当下，追杀千里自然不在话下。

　　袁晔和端木云姬却是直接飞到百里之外，一处远离战场的地方，目光停在熔穹炉上，袁晔眼中精光闪闪。

　　“杨然，聊聊天呗。”袁晔平淡的声音响了起来，却是久久不回应。


　　第六百七十八章 袁晔的对策


　　“装死？”袁晔嘴角冷笑，“小淫，给它点颜色看看。”

　　“嘿嘿嘿。”熔穹炉淫荡的一笑，而后炉内顿时出现了熊熊大火，这火完全是炼制宝物用的，以炼制宝物的火焰烧人，那可不是闹着玩的。只听熔穹炉内，顿时爆出嗤嗤的声响，旋即一道凄厉的惨叫声便是响起。

　　听着里面的残好声，袁晔淡淡一笑，示意熔穹炉先停下。

　　“混蛋，我绝不会放过你。”熔穹炉内杨然那恨怒的嚎叫声响了起来。

　　“你还是先想想让我怎么放了你吧。”袁晔嘴角一抹冷笑。

　　“你究竟想怎样？我们任何一人灵魂气息都在家族中有着记录，你若是杀了我，定然会被察觉，到时候家族高手，绝对不会放过你们！”杨然怒视着袁晔等人，低吼道。

　　“我只想问几个问题而已，只要你如实交代，自然是不会杀你。”对于杨然的威胁，袁晔却是不置可否，微笑道。

　　闻言，杨然眼芒闪烁，旋即冷笑道：“你想问什么？”

　　“告诉我与你的家族有关的消息。”袁晔坐寸椅上，轻声问道。

　　“家族的消息？”杨然一怔，目光惊异的瞧着袁晔，“小子，你倒还真是吃了雄心豹子胆，不要以为有点实力便可嚣张，在家族眼中，要灭了你，不过是举手之劳而已，你若是识相，就趁早将我放了，否则……啊！”杨然的话语还未落下，熔穹炉内瞬间无形火焰猛然暴涨，最后烧遍其全身，炽热的高温令得其身体不断的出嗤嗤声响，凄厉的惨叫声，再度响彻。

　　火焰炙烤了约摸半分钟后，方才缓缓退却，留下一个极度萎靡的人。

　　袁晔轻轻敲了小熔穹炉的炉壁，声音平淡的道：“应该还没死吧，如果你不愿意说，我也可以无所谓的杀了你，不过，在杀你之前，我会让你享受到足够的痛苦。”

　　“小子，你狠。”声音怨毒的嘶吼着，那杨然显然也是恐惧熔穹炉的焚烧，半晌后，方才极不甘心的道：“你想知道家族的什么消息？”

　　熔穹炉的炉盖打开，袁晔一把将杨然揪了出来，此时的杨然精神萎靡，身负重伤。半死不活的样子，就算袁晔让他逃估计都逃不出去。

　　“你家族实力如何？”袁晔抛出了一个他最关注的问题，这个家族，他原本根本不相信玄极界会存在，毕竟实在太夸张了吧，随便出来的两个人都是准尊大圆满，强的离谱。可是正应为连续出来两人，都是大喊这家族，这让袁晔不得不慎重起来，了解一个势力，最先要了解的，自然是他的实力。

　　刚刚从可怕的炉子里面出来，杨然正拼命的呼吸几口空气。闻言，杨然眼中却是浮现一抹嘲讽，道：“问这个问题也不怕打击到你，家族之内等级森严，高手？什么是高手？我和张缘俊不过是家族的侍卫而已。我们这些侍卫虽没有千千万万，但每一个都是准尊大圆满级别，因为我们从小就开始修炼混合属性功法，而后再一一修炼别的属性力量，家族内的侍卫分为天地玄黄四个等级，若是达不到十属性准尊大圆满，连黄级侍卫都不算，我和张缘俊只不过是最低等的黄级侍卫而已。而在侍卫之上还有家族长老，他们的实力，嘿嘿，放眼你这小小世界，怕是所谓的元尊兽尊加起来也不低其一。别的不说，只需一位，要你这小世界生变生，要你们死便死！”

　　听得杨然这话，袁晔眼中也是掠过一抹凝重，准尊大圆满阶别的强者，竟然只是侍卫，还只是最为低等的侍卫？那更高等的，又会是何种实力？

　　“怎么可能？”端木云姬脸色煞白的看着袁晔，但见袁晔也是惊骇异常。

　　“哼哼，怕了吧，你们这个小世界，所谓的元尊、兽尊还敢妄称道尊境界。狗屁，靠着什么灵珠、兽尊遗物只不过是快一点修炼到准尊大圆满实力而已，和真正的道尊相比，简直是儿戏，道尊神通光大，威力无边，真正的道尊随意一招便可将你们这所谓的元尊、兽尊斩杀，太弱，实在太弱了。”

　　听到杨然那骄横的声音，袁晔顿时眼睛一亮，之前那个教他周天星斗大阵的神秘男子也曾告诉过他，这个世界的道尊全都是靠宝物达到的，空有道尊的境界，没有道尊的天道感悟，更没有道尊的神通，和其他世界的道尊相比，实力太差了。还告诫他要靠自己的感悟，成就道尊，然后继续探索未知的领域，站在更高的境界。

　　“这么说，你的家族并不是这个世界的了？”袁晔顿时想到了这个问题。

　　“不，我们全是这个世界的人，准确的说，我们家族在数百万年以前便是这玄极界的一个强横实力，族长天纵之才，竟然不依靠任何灵珠达到道尊境界，正准备杀尽八大元尊、十七兽尊统治整个玄极界，却不想，突然来了一个神秘人，将我全族封印在一个狭小的空间，空间之内灵气稀少，只有两头，一头通往这玄极界，可惜危险万分，实力越强的人，通过的死亡概率越大，只有我们这些最低等的黄级侍卫才能过来，不过数百万年下来，我们终于发现，那空间所拥有的能量是有限度的，而且死者的灵魂可以加过那空间能量的流逝，这数百万年来，我们来的几个侍卫便拼命搜罗灵魂，注入通道，让通道越来越安全，只是族长似乎非常畏惧那神秘人，所以让我们行事低调，不能屠杀，至少不能自己去屠杀，怕一起那神秘人注意，我们家族再遭大难。不然现在那通道早就好了。即便我们尽量行事低调，但现在通道已经比以前安全许多，玄级侍卫和地级侍卫怕是已经准备尝试了，只要成功，这个世界便完全由我们统治，哈哈……啊——！”

　　杨然猖狂的大笑刚刚开始，就被袁晔一手犀利的斗气割裂的惨嚎起来。

　　“通道的另一头通往哪里？封印你们的是什么人？你们族人现在有多强？”袁晔连续问三个可怕的问题。

　　一听得袁晔这问题，杨然脸色顿时有些怪异了起来，好半晌方才冷笑道：“封印我们的人怕是只有族长一人知道，封印我们的原因也只有族长一人知道，至于通道另一头由族长把守，任何人靠近半步立刻诛杀，至于族长的实力，别说我一个黄级侍卫，恐怕就算是天级侍卫也不知道，整个家族中，除了几位长老以及少数族长亲人之外，谁都不知道族长是何等的实力。嘿嘿，不过族长早在数百万年前便已经是道尊，而且是真真正正的道尊，我家族如此强横，你即便是用屁股也能知道，族长的实力，是何等的恐怖，说句不客气的，你们这些人，根本就还没那资格接触到那种级别的强者。”瞧得袁晔微皱的眉头，杨然讥笑道，“你们最好放了我，否则，待那通道安全之后，我家族杀回玄极界，便要你们全部死无葬身之地。”

　　“是吗？”袁晔目光一冷，一下子抓住杨然的脖子，“若是不想再受生不如死之苦，你便只需回答问题便可，其余的话，就自己烂在肚子里吧。”袁晔目光冰冷的扫了他一眼，旋即再度问道：“那你们一共来了多少个侍卫，是不是都是黄级侍卫？”


　　第六百七十九章 土灵珠的下落1


　　“不错，我百万年前从家族过来，那个时候来的还都是黄级侍卫，因为更高的，就算只是高一级的玄级侍卫也全部死在通道中，更高的更不必说。即便是我们黄级侍卫也是十个只有一个能活着过来，我当年便是差点死了，被这王维救下，王维给我疗伤，给我灵魂，而我却是教王维混合属性功法，助他成为准尊大圆满，亏那笨蛋还以为准尊大圆满多了不起，哼哼，在我家族眼里，狗屁不是。这些年那通道不断的更安全，我可是功不可没啊，哈哈。”

　　“混蛋！”袁晔目光一冷，一拳砸了过去，“既如此，你们来了多少人？”

　　又被揍了一拳，杨然已近变得老实了许多，当即道：“我来的时候是三个，其中便包括张缘俊。后来一个人奉命回去了。而这百万年来我一直闭关疗伤，搜集的灵魂也让王维派人注入通道，却不知百万年来是否有人再来。”

　　“有一个人回去？可以回去？”袁晔立刻问道。

　　“嗯，可以，那个该死的通道只能进不能出，不过现在它已经马上被我们破开了，哈哈。”

　　“你们的通道所在的地点在哪？”袁晔紧追不舍的问道。

　　闻言，杨然咬了咬牙，却是摇头道：“这是家族最大秘密，若是暴露，我的下场不会比死在你手上好多少！”

　　漆黑眸中寒芒闪过，袁晔手掌一幻，融合的光明属性力量散发出来，顿时将杨然整个人包裹在内，嗤嗤声响再度响起，杨然凄厉惨叫也是随之而起。

　　“你有两种选择，一是现在我就让你尝尝什么是生不如死，然后再弄死你。二便是祈祷你的泄密不会被家族知道。”袁晔望着那浑身冒着白烟的杨然，淡漠的道。

　　“你……混蛋，啊……我说，我说，放开我！”杨然刚刚骂了一声，那光明力量猛然提高一大截威力，剧痛之下，他也是急忙喊道。听得他的声音，那光明之力才慢慢消去，露出那萎靡不振的杨然。

　　“那个通道就在黑暗大陆和木华大陆的交界，那法规神器所在的神器领域之北不足百里。”杨然身体微微颤抖了一下，终于是颓丧的道。

　　“黑暗大陆和木华大陆的交界。”嘴中低低的呢喃了一声，袁晔憋了一眼身体细微颤抖的杨然，旋即淡淡的道：“希望你说的是真的，不然到时候若是寻找不到这个地方，你的下场，恐怕好不到哪里去。”

　　“你还想囚禁我？”闻言，杨然脸色却是一变，怒吼道。

　　“难道还就这样放过你不成？”袁晔冷笑一声，不待杨然怒骂，手一挥，一股吸力便是暴涌而出，再度将他吸纳进入熔穹炉之中，直接将其封印在里面。

　　“小淫，没事就烧他，只要不死就行。让后慢慢伤势恢复可不好弄。”袁晔直接道。

　　“嘿嘿，知道了。”熔穹炉立刻淫荡的笑着，而后迫不及待的便烧了起来，熔穹炉内立刻便传来杀猪般的嚎叫和怒骂声，袁晔却是毫不在乎的直接将熔穹炉收进空间戒指之中。

　　将杨然再度收起来，袁晔也是轻吐了一口气，旋即面色略有些凝重，从杨然所说中，他现在看见的只是一个庞然大物的冰山一角，可即便是这小小的一角，也是令得他颇感震撼。张缘俊、杨然竟然只是侍卫，还是最低峰的黄级侍卫，纯他妈扯淡。

　　“老公，现在打算怎么办？”端木云姬也是满脸凝重的缓缓的开口问道。此时任小小也飞了下来，任小小正看着袁晔，也是严肃无比。可以想见，万一那通道完全打开，这个世界将面临什么，至少，那个家族早在数百万前年就要杀尽所有元尊。兽族，统治玄极界，又为了打开通道不知道暗地杀了多少无辜的人。如今他们拼命回来，一场最为浩大的杀戮怕是即将上演，到时候第一个被攻击的怕就是昊天宗。

　　“一场大风暴怕是要来临了，而我们这点实力，根本不可能对那个所谓的家族造成什么威胁，所以，还是要尽快提升实力啊。”袁晔轻叹了一声，喃喃自语了一声，旋即又郑重说道。：“现在做好三点，第一，你、小强、徐莹还有之后吸收灵珠的人全部闭关苦修，备战，你们现在的实力还远远不行，至少现在他们来的还只是准尊大圆满，而且还是低属性的准尊大圆满，以你们正统的元尊之力对付不成问题。所以马上闭关，而且要寻找一个极度隐秘的地方闭关，除了你们谁都不要让他们知道，我以杀死张缘俊，以张缘俊和杨然所说，他的家族怕是已经盯上我了，我担心他们趁你们还没有完全的元尊之力就来偷袭你们。”

　　“嗯。你放心！”端木云姬立刻点点头。

　　“第二，将玄极界尽快统一起来，确保万一到了最后，真的爆发了什么，我们可以联合整个玄极界的力量对抗，至少那些准尊够我布几个五方星力大阵，乃至由人布出可怕的周天星斗大阵。统一大陆的事情交给下面的人处理，你们还是闭关，就如你这冰魄大陆，敌对势力几乎没瓦解，以冷心魂、孙婷等人的实力统一起来不是问题。其他的大陆也照此方法。你们闭关和统一大陆同时进行。”

　　顿了一下，袁晔又道：“而我，要立刻前往哪个通道所在的地方，以周天星斗大阵将通道封死。”

　　“老公，周天星斗大阵行吗？”端木云姬有些不自信。

　　“哎，若是完整的周天星斗大阵，即便那族长实力再强十倍，我也自信他破不出来。可是我这周天星斗大阵其实只是残缺的阵法，连本阵千分之一的威力都没有，可是这已经是我最强的阵法了。你也知道，我的周天星斗大阵，一个元尊可以困住，两个就不行了。如果那通道的另一边同时出现数个十三属性以上的准尊大圆满，周天星斗大阵怕是挡不住。所以我决定，亲自在那通道之力镇守。一来一旦通道之地来人，我加上大阵，拼了命威力足以挡住二到三名元尊级的强者，更加安全。二来我也可以防止那些已经出现在这个世界的，那个家族的人再把灵魂注入通道。这些人得到了大量的灵魂之后，总是要回通道之地的，倒时候来一个我杀一个，来两个我杀一双！”袁晔的目光中已经充满了森冷的杀意，“总之，在通道没有完全打开之前，我要不惜一切代价将他们阻止了。”

　　“老公，那你呢？万一……”

　　袁晔止住了端木云姬的话，微笑：“你老公再加上周天星斗大阵，即使是青龙兽尊也不是对手，也算是这个玄极界最强的人了，这么巨大的威胁，我不去谁去？放心，你也看到了，这区区黄级侍卫，最高不过十三属性准尊大圆满，这实力就是来上五六个，我和周天星斗大阵联合，也不惧怕。至于更高的，不是还没出来吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你如果真的担心我，就赶快达到冰魄元尊，让后来助老公一臂之力。”说着袁晔将端木云姬搂进怀里，幸福道：“如果我老婆天资如神，也像那个族长一样，领悟了真正的道尊之力，倒时候我们还怕他们？”


　　第六百八十章 土灵珠的下落2


　　“嗯。”端木云姬重重点头，她本是一个聪慧绝顶的女子，虽然担心袁晔，但也知道，只有袁晔才能守住那个通道，如果袁晔不能，这世界便没有人能。袁晔不去守，可以想见，那通道早晚被这些出来的侍卫彻底打开，到时候一个个恐怖的史前怪物出现，玄极界必然惨遭屠戮。袁晔必须去组织这一切，而他们能做的便是迅速提升实力，尽快去帮助袁晔。

　　“好，事不宜迟，我和小小现在就赶往那通道之地，你立刻找一安静地方修炼，记住，一定要隐秘，你的安全我很担心。”

　　端木云姬眼睛湿润地看着袁晔，上前一步踮起脚尖，深深吻下，轻柔道：“放心，我会很小心的。”

　　袁晔点点头，又看向任小小，“小小，我们也走吧，几个大陆的元尊都有人选了，只有木华大陆、黑暗大陆和厚土大陆，厚土大陆交给岑森，而木华云尊木锦多少次都没有对我们昊天宗不义，我也不会对她下手。但黑暗大陆我正准备杀了寇义，到时候你来成为元尊，毕竟那通道就在黑暗大陆，我可以帮你，你先在黑暗大陆寻一个隐秘的地方修炼，等这次危机过去了，我们一家人再在一起不迟。”

　　“嗯。”任小小也点点头，又看向端木云姬，脸有些红，“云姬姐，保重哦。”

　　你最爱吃醋的端木云姬一怔，尴尬一笑，这才道：“你也小心，老公说的对，相聚不在一时，等这次危机过去了，我们一家再在一起。”

　　两个美丽的女孩彼此款款一笑，袁晔也笑了。

　　……

　　和端木云姬分开，袁晔和任小小直接朝昊天宗飞去。遥遥天际之上，两道流光追星赶月般的急掠而过，那般惊人度，引起大陆之内不少强者的注视，不过在感受到两道气息的强横程度后，却皆是赶忙打消了前往一探的念头。

　　以袁晔和任小小的速度，一路不耽搁，仅仅三日便过了冰魄大陆，又穿过烈焰大陆，直接来到了风清大陆。看着那一望无际的山脉，终于是从视线尽头消失而去，一片蔓延至视线尽头的深蓝色海域，宛如一块蓝布一般铺满大地，出现在了袁晔二人的视野之中，这里正是紫罗群岛所在的海域，当然，距离紫罗群岛还有不小的距离，当日昊天宗便是在这里和厚土大陆的人厮杀在一起，袁晔更是连续斩杀风清元尊、大地元尊。

　　可是在这里，袁晔和任小小却发现了一个非常罕见的事情，一路上他们已经遇到至少万名强者飞过，这些强者单单是准尊就有超过三百人，要知道一个大陆也就是五六百准尊以上的高手而已，再加上最近几个大陆连连厮杀，这个数字怕是降低到了不足四百，一下子出现三百多朝一个方向汇聚，而且明显是三三两两，来自不同势力，乃至不同大陆的人，这让袁晔和任小小不得不惊讶起来。

　　好奇之下，袁晔直接在空中截住一名中年男子，那中年男子也是一名双属性准尊，在大路上也算是不弱的强者了。

　　“这事你居然不知道！”听到袁晔的问话，那中年男子惊讶起来，但是感到袁晔身上那可怕的气息，也不敢多说什么，只是恭敬道：“反正这事差不过所有的人都知道了，告诉你也无妨，前段时间烈焰大陆的昊天宗和厚土大陆两个超级巨无霸厮杀，哎呀，那一战真是杀的山河破碎、日月无光……”

　　“行了行了，你直接说重点便可。”袁晔直接打断那马上要吐沫横飞的家伙。

　　“呃……重点啊。”那中年一愣，旋即道，“那一战杀的惨烈啊，昊天宗宗主袁晔大人可是一人连续斩杀风清元尊王罡、和大地元尊太叔公，那新的光明元尊霍光也是……”

　　“重点、重点。”袁晔无奈的再一次强调，身边的任小小对这个家伙也是无语，他却不是，站在他面前的男人就是一切的主角。

　　“哦哦！”那中年尴尬一笑，又道：“三大元尊陨落，自然有六颗灵珠飞射出来。灵珠是什么不用我说了吧，任何一颗足以掀起大陆的腥风血雨。本来嘛，那大战昊天宗取胜了，以昊天宗的势力，顺着灵珠飞射的方向找，不出意外，六颗灵珠都应该被其所得。可是不知是谁踩了狗屎运，竟然有一个灵珠飞到了他的脚下，直接捡起来了，这不，正准备在蓝湾城拍卖呢。”

　　“拍卖灵珠！？”袁晔惊讶起来，灵珠的珍贵抢夺还来不及，竟然有人拍卖，这未免太让人吃惊了吧。

　　看到袁晔那惊讶的表情，那中年故作深沉地道：“不懂了吧，正因为灵珠太珍贵了，而且两颗合一便是一个元尊。好东西他烫手啊。你想想，是昊天宗杀的元尊，昊天宗第一时间知道灵珠的去向，不出意外，另外的灵珠怕是都在昊天宗手上。昊天宗对这颗也是势在必得的。你走狗屎运得到灵珠，如果妄图藏起来，以昊天宗的庞大势力，早晚被发现，到时候，这狗屎运恐怕直接变成要你命的霉运。怀璧有罪啊，说白了，昊天宗杀的元尊，人家要来杀人夺灵珠，你敢说一句不字？以昊天宗的恐怖势力，当今玄极界谁敢对昊天宗和袁晔宗主说半个不字？”

　　“原来如此。”袁晔点头，也明白这个道理，杀人夺宝在这个世界实在太平常了，甚至根本不算是罪，连道德问题都不算，毕竟太多这种事了，只要有机会，谁都干。更何况还是一个超级大宗派杀的宝珠的主人，你却来拿着宝物，怕是命不想要了。

　　“可不是嘛，那捡到灵珠的人也算个明白人，趁昊天宗没对他下手，干脆在这风清大陆强者最多的蓝湾城放出话来拍卖，能得到点好处是点，总比抱着灵珠随时等着被杀好，不过那人也够小心的，现在只是放话出来，也不敢说自己是谁。”

　　“呵呵，他不敢拿灵珠，你就敢了？”袁晔看着那中年，饶有兴趣起来。

　　“不敢不敢，我可不敢拿昊天宗认定的东西，只是去看看！”那中年男子连连摆手，“毕竟修炼这么多年，对这玄极界的至宝也没见过，总是想看看眼界。我想这大多数人都是去见识一下灵珠什么样。当然人这么多，总是胆大敢冒险的，说不定。”

　　“多谢相告。”袁晔满意的拱手答谢。

　　“不客气，不客气，在下先行一步。”那中年也立刻拱手，直接朝西北方向飞去，目光所及，那个方向隐隐约约正有一座大城矗立着。

　　“六颗灵珠，我们找到了五个，就差最后的土灵珠，想必就在这里。如今通道之地的事情虽然分秒耽搁都会冒着不小的危险，但如果是灵珠，还是有必要去一趟的。”

　　“嗯，那你准备直接抢过来还是去拍卖？”任小小看向袁晔。

　　“去拍卖吧，别人对我用武，我便以更强的武回赠与他，别人如果以正常渠道老实办事，我却也不会仗势欺人。”袁晔看着任小小，微笑道。

　　“呵呵，你啊，是别人敬你你亦不会对别人使坏，别人若是开罪了你，你怕是比他更狠十倍。”任小小无奈的笑了起来。


　　第六百八十一章 蓝湾城


　　“别看小小老婆跟我时间段，可是对我还是很了解的嘛。”袁晔直接搂着任小小，坏笑道。

　　袁晔、任小小直接前往了蓝湾城的最大拍卖会。而随着距蓝湾城越来越近，袁晔也是发现，那通往蓝湾城的路道之上人迹，开始越来越多，显然，这些人应该也都是冲着蓝湾城的灵珠拍卖而去。很快，那坐落在大道尽头的庞大城市，也终于是逐渐的出现在了袁晔二人视野之内。

　　蓝湾城，曾经的风清大陆巨型宗派铁血盟的一处分部，也是风清大陆三大巨型宗派几十个分部中，唯一一个允许所有人尽出贸易的分部城市，正因为此，这里成了风清大陆、乃至整个玄极界最大最繁华的城市之一，其拍卖场也绝不是其他地方的拍卖城能比拟的。不过如今，蓝湾城也算是昊天宗的一处分部了，只是暂时被薛露控制的风部统治，未向外界公布风部其实只是昊天宗的一部分。

　　远远看去，这蓝湾城不愧是风清大陆第一大城，那恢弘的规模远非寻常城市可比，绵延到尽头的漆蓝色城墙，泛着一股冷冰冰的味道，阳光倾洒而下，甚至还令得那蓝色城墙宛如镜子般，反射出淡淡光芒，有识货者便是能够现，这城墙表面。居然皆是覆盖着一层颇为罕见的蓝水石，用这种坚硬异常的材料所铸的城墙，不仅防御极强，还有着反弹一些攻击的奇效，也算得上是一种极为不错的防御之物，但这东西也颇为稀少昂贵，而这蓝湾城如此巨大，竟然全部以蓝水石筑墙，还真不少一般的有钱。

　　“不愧是风清大陆第一大城，这个城在玄极界都是能排前三的。”袁晔对着身边的任小小笑道。

　　“嗯，在申吽星，断然见不到这样的巨城。”任小小一声轻叹，旋即目光转向那些不断从身旁穿梭而过，并且满身凶悍之气的人群，这一路而来，也遇见了不少实力不俗的人，而看他们的路线，明显也是冲着蓝湾城核心的拍卖场，而如此多的实力不俗，而且脾气火暴的强者汇聚在这么一座城市之中，恐怕这座城市接下来的日子，定然不会平静到哪里去。

　　混乱，这是蓝角域最有特色的一种氛围，繁华与混乱并存，这是哪里都改变不了的，不管势力究竟有多么强横，也绝对难以完全仰止这种混乱的产生，蓝角域内根本无视任何制度规矩，拳头大，才是最为重要的真理！至少在铁血盟统治这里的时候是这样的，而如今风部刚刚接管，一切还没有变。

　　袁晔现在也不在乎这里乱不乱，他若站出来便是唯一的王，当下看着任小小，“走吧，赶快得到土灵珠，我们还有要事。”

　　“嗯。”任小小立刻跟在袁晔身后。

　　快要走到拍卖场时，拍卖场上那狰狞的钢铁巨门已经出现在目光之下，而那巨大铁门之下，此刻正排着长长的人龙，喧哗的吵杂声音从此处蔓延开来，令得人双耳发蒙。

　　望着那无数赤裸着上身。露出满身伤疤上身的彪形大汉挤在一起的人龙，口里吐沫横飞的吹嘘嚎叫脏话，任小小柳眉微微一簇，略有些洁癖，她并不喜这种场合。

　　似是知道任小小的顾虑。袁晔微眯着目光，在大门口处扫了扫。

　　“嘿，这小娘们可真水灵。好久没看见这么极品的货色了。”

　　“嘎嘎，那小女孩也不错啊，那小脸蛋可真讨人喜。”

　　“妈的，就你这身板，光上小女孩，妈的，给借你用的那个，可直接被你给弄死了，真是晦气。”

　　在袁晔目光扫视着大门口状况时，一旁，一阵淫秽的大笑声，却是突然刺耳的传来。

　　缓缓从大门口收回目光。袁晔目光平静的顺着声音望去，只见得十来名体形魁梧的大汉正簇拥一地，那淫秽的目光，不断的在任小小身上扫动着，而听的他们这般淫笑，周围排队的人群，也是不由得爆出一阵意味颇深的笑声，在枯燥的等待中，能看见这么一位赏心悦目的美人被调戏，倒也算得上一件颇为不错的消遣方式。

　　任小小目光中第一次出现了杀意，对着袁晔望去。

　　“走吧。”袁晔淡淡一笑，拉着任小小便离开，调戏女人？在这个世界，杀人都是平常，更何况是调戏女人。当然不长眼死在这上面的决不在少数。

　　“嘘……”

　　袁晔的这般举动，顿时引起周围一道道不屑嘘声，蓝湾城崇尚强者，像这种女人被别人侮辱还当作没事人的举动，最是令得人不耻。

　　“哈哈！”

　　那十几名大汉，瞧得袁晔这般举动，先是一怔，旋即也是狂笑了起来，然后更是得寸进尺，准备走向任小小。然而就在有人刚刚移步，连同没有移步的人在内，十几人的身体猛然诡异凝固，旋即——

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　低沉的爆裂声音突兀响起，旋即这一片地域的喧闹声便是戛然而止，所有人皆是目瞪口呆的望着那突然间凭空爆裂成一团团碎肉的十几名大汉，片刻后，那围拢的圈子。顿时犹如见鬼一般，呼啦啦的便是猛然退开，旋即不少人回过神来，目光惊恐的转向那正缓步对着大门口走去的袁晔二人背影，想起这般近乎诡异的一幕，皆是心头泛起阵阵寒意，当下再也不敢出半句笑声。生怕那诡异的一幕，会出现在自己的身上。

　　而那条人龙，皆是望向了正缓步走向大门的袁晔，其步伐所过处，一干人等赶忙后退几步。

　　无视于周围那一道道惊骇目光，袁晔和任小小径直走向大门，在那里，有着十几名身着淡黄劲装的大汉笔直而立，从他们身体之内散而出的雄浑气息，令得那一旁的排队者，不敢有着丝毫的靠近，只能闷着头等着一旁的人流缓慢前进。正在这时，一道苍老笑声，从后面传：“诸位，今日我拍卖场只拍卖一样宝物，可是人却是历史最多。凡是三属性准尊一下的人，我们皆认为只是来见识一下灵珠的，还请排队取牌，坐在后面观看。三属性以上才能从这里正式进入，展开拍卖角逐。”

　　说话间，袁晔和任小小已经走了进来，那老者三属性准尊的修为，竟是一点看不透袁晔，即便是他身后的任小小，老者都感觉饿自己远远不及，当下眼芒微微闪烁，旋即笑着道：“两位大人，这边请，我会亲自给你们带路。”

　　闻言，袁晔眼神转头，看到了一名黄袍老者正朝他躬身。旋即冲着黄袍老者微微一笑，然后便是带着任小小，缓步走进拍卖会大门。

　　“对了，大人，您先前你所杀的那些人，虽然是些渣滓，可他们也是隶属于流霹宗的人，如今风清魂、铁血盟、紫罗仙境相继成为历史，这流霹宗的势力在风清大陆已经能排三了。而且巨型宗派一消失，这些仅次于巨型宗派的大宗门正准备疯狂抢地盘，你这时候杀他们的人，怕也要稍稍小心。”在袁晔、任小小即将走进拍卖场时，黄袍老者突然出声道。


　　第六百八十二章 值了


　　“多谢提醒。”淡淡声音。

　　此时能进入这拍卖场正前场的，实力都在三属性准尊以上，这样的实力，即使这些人来自不同的大陆，但人数也不多，不过五十余人。如今一下子进来两个，顿时引起了不少人注意。当看到袁晔和任小小之后，当下不少人大惊失色，立刻站了起来。

　　这其中有几个袁晔还算眼熟，当即示意之下，那些人都又若无其事的坐下。

　　“这个人是风部的，而且是高层。”那引入袁晔的老者大惊失色，他本是铁血盟的一名长老，如今刚加入风部，却在风部因为所谓的测试不合格，只沦落一个外山弟子，当然也是外山弟子的长老级，可是和核心弟子内部的长老相比可差了不是一点两点。刚才那老者看到风部几个核心弟子乃至长老级高层都面带恭敬之色。老者阅人无数，当下看出了倪端。

　　再次看着袁晔的背影却是更加小心起来。

　　“多下引路。”袁晔扭头看向那老者。

　　“大人客气了，在下告退。”那老者连连躬身退去。

　　待那老者退后，一名七属性准尊级女子款款起身走了过来，这个人袁晔却是认识，正是原来紫罗仙境的大长老余欣蓝。

　　“宗主，您也来了。”余欣蓝低声道，这样的场合昊天宗风部的人自然不会落下，虽然风部还处于雏形，建宗忙道头昏。可是灵珠事关重大，这次薛露便请余欣蓝带领十余名强者前来。原则便是按正统拍卖，不仗势欺人，若有人动手，以余欣蓝等人的实力却也不怕。总之，风清大陆土灵珠势在必得。

　　“嗯，你们都退下吧，这里交给我。”袁晔淡淡地说着，而后话锋一转，“知道流霹宗这个势力吧？”

　　“流霹宗在风清大陆算是不小的势力，如今三大巨型宗派消失，流霹宗之类的强势力反倒更显得强盛了，最近似乎很嚣张，最强的宗主邱骆是一名五属性准尊级高手，今日也来了，而其弟子也丝毫不加约束。”余欣蓝立刻回应道。

　　“如此……带领风部弟子把流霹宗全宗灭了吧。能教出那群弟子，这样的宗派不留也罢。”袁晔平淡地说着。

　　“是。”余欣蓝一应命，立刻转身离开，在余欣蓝离开之后，又有十几人，看似毫无规律的三三两两离开，一下子这拍卖前场四五十人，少了十几个。顿时有明眼人感觉到了什么。

　　不小会，一道软软糯糯的女子声菁，带着丝丝异样妩媚的在袁晔左侧响起，“诸位，灵珠的主人已经带着灵珠前来，马上灵珠便有本会长亲自拍卖，奴家知道在座的无一不是呼风唤雨的人物，只是切不可乱了规矩，须知这蓝湾城几日后怕就属于风部，风部如今是风清大陆唯一的巨型宗派，怕以后成为统治风清大陆的超级宗派也指日可待，诸位应该不会得罪我们这些风部的势力吧？”

　　袁晔苦笑，这下面的势力，还没真正归顺风部，就已经拿风部震威了，不过也难怪。灵珠之珍贵，下面的人怕是不少敢冒险，即便抢也要抢到手，这些人的实力也不是闹着玩的，先委婉的警告一下倒也好。

　　听得声音，拍卖前场的人顿时都转头看了过去，乃至后场那些排队进来的人也拼命往前挤，却被一排壮汉直接挡在中间，不得越过前排那道线。

　　只见一名身着红色宫袍的女子，正俏然而立，女子容貌颇为艳丽，凹凸有致的娇躯，在宫袍购包裹下，显得淋漓尽致，散着一股成熟女人特有的动人韵味，而最引人注目的，还是女子那对水吟吟的眼眸。其中似是永远暗噙一丝挑逗，如画黛眉如弯月般，透着丝丝妩媚。

　　这个宫装妩媚女人，似乎在这里拥有不低的声望与人缘，因此她出现，大厅喧闹的大厅便完全静了下来，全部都看向了她，而她对于这些目光，也是一一微笑回礼，礼节之上，倒是做得无可挑剔。

　　“蓝心儿，不要拖拉了，现在就把灵珠取出来竞拍吧。”一名脸上有着刀疤脸的男子直接大吼起来，这男子显然也不是善茬，这一吼，周围的人更是不敢说话。

　　“邱骆大人少安毋躁，马上便可。”那女子笑吟吟地看着刀疤脸，抿着诱人红唇，糯糯的声音引的人心中似乎有着什么东西突然跳动了起来一般。说话间，有着一种异样诱惑，若是心智不坚者，似乎会被迷住。在不知不觉间影响原本的心境，这若是在谈价或者条件时，恐怕将会被对方坑得骨头渣都不剩，看来这女人能够凭借一介女流之辈，成为如此之大的拍卖场之主，果然不是光看的这幅姿色。

　　说话间，女子身处高台，伸手轻敲了敲一旁的铜铃，顿时。清脆的铃声便是在大厅中响彻而起。旋即一名容貌秀美的侍女，在四名准尊级强者护送下，恭敬的端着一个银盘行出，在银盘之上，端放着紧闭的玉盒。玉盒打开，一颗牛眼大小的棕色珠子便出现在众人眼前，浓郁的灵气散发出来，顿时令整个大厅的人为之一震。

　　“这就是传说中的灵珠！”不少人努力瞪大眼睛，不愿意错过一秒。

　　“诸位！”那旗袍女子蓝心儿妩媚一笑，“这就是能成为大地元尊的两大灵珠之一土灵珠，本来这等惊天巨宝，争夺还来不及，根本不会有人拿出来拍卖，但如今这灵珠算是被昊天宗钦定的东西，因此无论是灵珠主人还是其他人再要取这灵珠，也要掂量掂量，也造成灵珠身价大跌。不过即便如此，我拍卖场今日也只拍卖这一件宝物，而且拍卖的底价是十件中品尊器，这十件中品尊器还要包括头盔、战甲、披风、战靴、一柄巨斧型武器和至少两件不同功能的辅助类宝物。在此基础上，大家竞拍吧。”

　　“什么！？谁他妈有这么贵重的宝物。”顿时有人嘶吼起来。一时间整个拍卖场都吵闹不已。不是为别的，就是为这灵珠的拍卖价格。十件中品尊器，寻常高手，即便是十属性、十六属性准尊也不会有这么多中品尊器，而元尊、准尊大圆满恐怕也会觉得中品尊器只是鸡肋，不会拥有这么多。或许拥有这宝物的只有巨型宗派的宗主或者能够炼制中品尊器的宗师级炼器大师，可是这样的人太少太少，即便他们，也只是有可能，还不一定。

　　最让人无语的是，这十件还要求不同的类型，尤其是特殊辅助功能的要至少两件，这个世界主流宝物始终是攻防一类的武器，辅助类的炼制连器比攻防的难数倍不止，在厮杀中的作用还远不如攻防，能炼制中品尊器级的攻防宝物，一个大陆也就一两个，可是他们能不能炼制辅助类的中品尊器级宝物，就不一定了。这造成很少有人拥有辅助类宝物。

　　十件几乎不同的中品尊器，还只是底价，不过不少人都以为这已经没有人能支付的起了。

　　“蓝心儿，你这也未免太强人所难了吧，整个大陆有几个拥有十件中品尊器的，这价根本就不让人竞拍。”一名四属性准尊扯着嗓子大吼起来。


　　第六百八十三章 灵珠到手1


　　“就是，我们可是冒着得罪昊天宗的危险，踢他转嫁风险，还这么贵。”

　　那叫蓝心儿的妩媚女子面对下面一个个人的质疑和吵杂，依旧面带微笑，待不少人发泄了一通，这才两手虚按，将声音压下去，“诸位，我拍卖场虽然巨大，但也从未拍卖出高于三件中品尊器的巨宝，这底价就是十件中品尊器，的确骇人听闻了点。只是诸位也知道，我们只是负责拍卖的，这价还是由宝物的质量和宝物的主人来决定。拍卖场规矩，有能者居之。”

　　蓝心儿这么一说，顿时一个个人都各自谈论起来，可是那叹息之声和摇头之样却是满大厅都是。

　　袁晔阔步走上台，看着那浑黄的土灵珠，微笑道：“一颗灵珠价值倒是远超十件中品尊器，只是灵珠也要是真的才行。不知道拍卖场什么时候拍卖东西都拿假货来拍卖了？”

　　众人一听，顿时脸色巨变，拍卖场拍卖假货，这可是自己砸自己的牌子，那蓝心儿也是身躯一震，“这位朋友，话可不能乱说，这灵珠你怎么说是假的？”

　　顿时周围一圈圈人都看向袁晔。

　　袁晔却是淡笑道：“在下有幸见过别的灵珠。灵珠的灵气不是一般宝物可比的，只要靠近他，寻常物品也会渐渐变得灵气逼人，达到以假乱真的效果。我看这灵珠也就是和真的日夜在一起，沾了点灵气而已，这灵气怕是不用几月便消失殆尽，露出本来面目。”

　　“这不可能……”蓝心儿瞪大眼睛，还未说玩，从袁晔直接射出一道斗气，那斗气的威力并不强，直接打在灵珠之上，旋即那灵珠轰然破碎。这一下，满场骇然，即便是那些不相信袁晔的人也震惊了，灵珠虽没见过，但白痴也知道，灵珠要是怎么脆弱，怎么可能承受余啊震怒那样强大的力量。

　　“蓝心儿，你这是什么意思？”顿时那叫邱骆的刀疤脸怒吼起来。

　　“这……这……假灵珠的材料我们都没见过，这灵珠的灵气也是最纯正的土属性力量，我们拍卖场的鉴别大师无法辨明真伪啊，不过那拍卖者竟敢如此戏弄我们，即便他一直没露出真面目，我们也必然找到本人，不会放过和他善了。”

　　“抱歉了诸位！”就在这时候，一道低沉地声音响起，随后，那拍卖场的前排，一名三属性准尊站了起来，这中年男子一直都极为的低调，也不说话，当他这一站起来，众人才发现他是以斗气幻化了容貌，“在下便是灵珠的主人，只是灵珠太过重要，价格又太高，万一有哪位大人直接来抢夺，在下怕是挡也挡不住，所以在下不得不小心一些，请谅解。”

　　说话间那不知身份的男子颇有深意的看了袁晔一眼，“只不想遇到了识货的人，倒是让在下佩服不已。现在为表诚意，我把真的拿出来，也请这位大人再鉴定一下。”

　　一个灵珠从那男子空间戒指中飞出，这灵珠看上去和之前的一般无二，只是那灵气却浓郁到了骇人的地步，更诡异的是这灵珠竟然不依靠任何外力，凭空悬浮，隐隐有道道流光闪过。

　　“却是真的。”袁晔面带微笑，这才道：“既然真的在了，在下也不废话，这灵珠我要了。”

　　“你要？我还说我要呢！”那邱骆顿时扯着大嗓门吼叫起来，同时怒视着袁晔。

　　袁晔也看着这个一身煞气的男子，刚才余欣蓝已经说，那流霹宗的宗主便是邱骆，想必就是这个家伙了。

　　看到两人瞪着彼此，也是令得不少人怔了下来，很快，那些人又目光同情的看了一眼袁晔。袁晔他们不认识，可是这邱骆这附近的人太熟悉了，流霹宗宗主，流霹宗的弟子烧杀抢掠，恣意妄为。他们的高层不是不管教，而是高层就是这样的人，甚至更狠更不要脸不顾身份。这流霹宗宗主邱骆最喜欢的就是强抢豪夺，只是这一次碍于蓝湾城跟着风部，他不敢惹风部，可是这眼前一个无名年轻人，邱骆可不怕。

　　袁晔目光平淡的望着邱骆，嘴角一笑，“我报价十件中品尊器，战盔、战甲、披风、战靴、拳套、巨斧各一件，另有辅助修复伤势、辅助力量恢复、灵气凝聚，共三件不同辅助能力中品尊器。你可再报价。”

　　袁晔这么一说，顿时惊呼声响彻整个拍卖场，这十件不同的装备正好可用于一人之手，如果一个人有了这十件中品尊器，可以想见，越级挑战跟玩一样。袁晔这么一说，不少人都眼红的看着他，竟比看一个绝世妖姬还要眼红。而那灵珠的主人也是一脸狂喜，气息都不稳定了，一个灵珠换如此十件巨宝，值了，绝对值了。

　　那邱骆顿时也眼睛发红的看着袁晔，“小子，你以为中品尊器是什么，你可别没有乱说，否则我捏碎你的脑袋。”

　　“哦？”袁晔嘴角冷笑：“这个无需你担心，我拍卖我的，你拍卖你的，拍卖场的规矩我还是懂的。”

　　“你……”邱骆额头青筋连连跳动，他可是风清大陆有头有脸的人物，今日所有人都看着他呢，如果现在就退下，日后若是传出消息，这让爱面子的他情何以堪？

　　“我出六件中品尊器再加上十三件下品尊器，不过要等一等，我一个人没这么多，流霹宗全宗就这些，待我给长老客卿要过来，都拍卖了，够了吧？”

　　听到邱骆这么一说，周围的人都摇摇头，十件下品尊器也没有一件中品尊器珍贵。先不说这些宝物根本不如人家的贵重。还要等他去那宝物，这拍卖场都是现交现付，哪有听过要等的。

　　被邱骆这么一闹，蓝心儿眼色也是微微一沉，美眸转向邱骆，声音之中压抑着一抹怒气：“邱骆，奴家尊你是这里有头有脸的人，所以异常礼待，还请阁下不要让得我将你下禁足令！”

　　蓝湾城的后台可是风部，风部之强根本不是流霹宗敢招惹的。这蓝湾城的大势力自然也不可能是能够任人随意揉捏，虽然邱骆背景不弱，可也真不可能蹲在他们头上拉屎。听得蓝心儿这般怒话，那邱骆脸色也是微微一变，旋即冷哼了一声，目光恶狠狠的盯了袁晔一眼，道：“好，你狠！我看你有没有十件中品尊器，如果没有，我现在就捏爆你的头！”

　　周围的人都同情又如看戏般的看着袁晔。可是任小小却把同情的目光看向了邱骆，这个刀疤脸怕是活不过今日了。

　　袁晔一脸淡然的一挥手，顿时十件不同的宝物出现，这十件宝物的献身在，直接令整个拍卖场再一次轰动。

　　说是一回事，可是真的就那么一下子出现，可是另一回事啊。这震撼可不小。须知，即便是流霹宗这样势力接近巨型宗派的，全宗也不过六件中品尊器，一下子十件，还无一相同，这手笔当真是豪气啊。而这时候，也已经有不少谨慎之人开始思考眼前男子的身份。首先感觉不到半点力量波动，就让人不知深浅，又随手拿出十件完全不同的中品尊器，这绝不是一般的人能够做到的。


　　第六百八十四章 灵珠到手2


　　很快鉴定的炼器大师都一脸惊讶的看了一圈，才对蓝心儿道：“不错，都是中品尊器级别，而且威力怕是比一般的中品尊器高整整一个档次。”

　　那隐藏气息的男子脸上顿时有着狂喜，直接将其中九件收进空间戒指，而最后一件拳套则当作报酬留下了。毕竟，在拍卖场拍卖，不给拍卖场点宝物根本不可能。

　　“这位大人，这土灵珠属于你了。”见到那男子贪婪的手下九件宝物，那蓝心儿也是暗中松了一一气，旋即冲着袁晔微笑道。

　　袁晔一拱手，也不理会身后的邱骆那道愤怒阴沉目光，直接将土灵珠收进空间戒指。

　　“哈哈哈。”陡然，猖狂的大笑声响了起来，袁晔眉头一皱，转身看过去，只见那邱骆正一脸狰狞的看着自己，同时，在邱骆周身雄浑的炽热斗气，犹如火山般，从体内瞬息间铺天盖地的暴涌而出，涌出体内的斗气自动翻腾，让整个拍卖场的人都脸色巨变。

　　“蓝心儿，这灵珠在你们拍卖场，算是你们蓝湾城的东西。我不敢得罪你们背后的老大风部。现在灵珠已经不是拍卖场的了。老子现在强了，你不会打扰老子吧。”邱骆明目张胆的嚎叫着，同时已经将目光完全锁定袁晔。

　　“哈哈，你这粗人，性子真是急，灵珠刚成为私人之物，便要夺了，那在下也只提前现身了。”就在这时，一名白面书生模样的人轻摇羽扇，闪身冲了上来。邱骆五属性准尊的实力，在这里算是很强的了，但绝不是最强的，毕竟这里来的可不是风清大陆一个大陆的高手。这白面书生便是一名不折不扣的六属性准尊，也不是风清大陆的人。

　　说话间，又有数人冲了出来，无一另外，实力最弱的都是四属性准尊，怕是竞拍灵珠的人不多，打着抢夺之意的却是不少。只等灵珠不归蓝湾城便动手。毕竟风部本身就是巨型宗派，随和昊天宗没有明说什么关系，但知道风部历史的人都了解，那必然是同气连枝，昊天宗，别说巨型宗派，就是超级宗派都不敢惹。这些人就等灵珠被竞拍走了。

　　“他娘的，老子还想按规矩竞拍呢，竞拍不下才抢的，你们一个个比老子还黑。”邱骆看着那一个个高手气的大骂起来。

　　“哈哈，你这家伙好不识趣，平白耽误了我们不少时间，不过也幸亏你了，杀了这人，他空间戒指中，怕是还有不少中品尊器，还有那个人，区区三属性准尊，也敢要九件中品尊器，就不怕撑死你。”那白面书生说着，依然连拍卖灵珠的人和锁定在内，顿时让后者脸色巨变。

　　“你们……”蓝心儿看着那一个个强者，脸色阴寒起来。

　　“蓝心儿，杀人夺宝这是不成文的规矩，你不会这也管吧。”邱骆顿时扭头朝蓝心儿低吼起来。

　　“哼，谁管你们，但不要在我蓝湾城厮杀，否则毁了这城，日后风部可不会轻易放过你们。”蓝心儿怒吼道。

　　“哈哈，好像据我所知风部才刚刚建立，你蓝湾城还得过几天才能成为人家的势力范围，这么急着就搬出后台了。你也不想想，我们多了灵珠便已经拿了昊天宗的东西，那自然以后要隐藏起来修炼，谁还会出来给昊天宗杀。”一名红发男子猖狂的大笑着。

　　“二弟！先勿得意，能不得罪蓝湾城便不得罪，这是人家的地盘。不然刚才我就让你动手抢了，哪还等到现在。现在我兄弟俩最紧要的便是对付眼前这些人。”另一黄发男子目光阴寒的看着那一个个夺宝者，此时已经有十二个人将袁晔、任小小还有那拍卖者围在核心。不难想象，很快这里就会有一场大厮杀，每一个人都是对手、每一个人都是敌人，谁赢谁死还不一定，现在想着得到灵珠以后的事情，还太早了点。

　　“蓝湾城可不是一般的城，毁了风部怕不会饶了我们，你们三个人，识相的自己飞出去，以你们的实力，速度不如我，可别想着逃。最好乖乖交出宝物，可以饶你们一命！”那白面书生指着袁晔三人，以他六属性准尊的实力，在这里已经能排前二了，另一个便是那黄发男子，也只是六属性准尊。白面书生很自信，“还有那个女人，三属性准尊级别美女啊，那味道一定不是寻常小妞可比的，哈哈。”

　　“我们的实力？我身上有件隐藏气息的战甲，你也知道我的实力？”袁晔看着后者，他那看向任小小的淫荡眼神，已经给他盼了死刑，而后袁晔看着在场的一个个人，又看向蓝心儿，“诸位是担心不小心毁了这蓝湾城吧，我想不用担心，因为，我正准备离开这里……”

　　“哈哈，还算是你实抬举，不然……”邱骆第一个大笑起来，可是他还未笑完，之间袁晔一挥手，一道金色的拳风冲向自己，那拳风看似没有什么威力，可是速度已经达到了核心的地步。

　　“嘭！”

　　一道低沉的能量炸声在大厅中响起，旋即那五属性准尊邱骆竟然直接爆裂开来，连同灵魂一起被绞碎。

　　未等众人反应过来，袁晔已经缓缓地伸出手指，很平凡的一个举动，手指指向那白面书生，那白面书生脸色顿时死灰，刚欲转身逃跑，在所有人惊骇的目光下，一道光柱直射而去，旋即，白面书生也步了邱骆的后尘。

　　五属性准尊瞬秒！六属性准尊瞬秒！而杀人者甚至连看都没有看一眼，这是什么实力？这时候那一个个妄图抢宝的人都一脸死灰，甚至拿红发男子都吓得尿了裤子，生怕那可怕的男子下一个手指指向自己。

　　只是袁晔已经收回手臂，同时淡漠地声音说来，“想来抢宝的，还不跟上？”

　　此话一出，顿时，整个拍卖场一片颤抖，而那些准备看热闹的人也瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。甚至那蓝心儿已经惊恐的将嘴唇咬破，便在这时，一名准尊级强者惊恐的来到蓝心儿跟前，不知道说了些什么。

　　走到大门口，那引他进来的黄袍老者，还有那一个个侍卫都惊恐的站在一边，不敢抬头。

　　实力，在这个世界永远决定一切。

　　袁晔在大门口突然停下，这一停，大厅内所有的人，顿时感觉命不久矣。

　　袁晔回头，看向那拍卖灵珠的男子，“哎……你的灵珠拍卖的价格太高了。”

　　“大……大人……我知道错了，我只要两件中品尊器、不……一件不要了。”那三属性准尊吓得赶紧跪下。

　　袁晔微微摇头，“买卖你情我愿，我不会亏你。几件尊器我还不放在眼里，只是你区区三属性准尊，得到九件中品尊器，这引来的杀身之祸，并不比灵珠低。岂不知虽然你能以斗气幻化容貌，可五属性准尊以上都能散发灵识，任你怎么改变外表也是没用。宝物有能者居之，弱者太贪了是找死。以后好自为之吧。”

　　说完，袁晔拉着任小小这才离开拍卖场。

　　两人刚刚消失，那蓝心儿突然无力地瘫坐在地，一脸崇拜又惊恐的看着那袁晔消失的大门，喃喃道：“你们可知，他就是昊天宗宗主……袁晔！当今世界最强大的男人！”


　　第六百八十五章 天南山


　　不再管身后那些人知道自己身份后的反应，袁晔却是和任小小直接朝黑暗大陆、木华大陆交界，法规神器所在飞去。高空之上，袁晔已经一连愁容。若是以前，得到六大灵珠，袁晔必然欣喜万分，可是现在，袁晔却知道即便八大元尊都出现，一旦那可怕的家族越过通道过来，袁晔这些人根本无力抵抗。

　　“老公，依那个杨然所说，他的家族真的有这么强，你说那封印他们的神秘人到底会有多恐怖？”高空之上任小小紧皱眉头，还是有些惊讶。

　　“呵呵，我哪里知道。”袁晔苦笑，“杨然说，他们家族在数百万年前便已经极为强横，这一点我一点不怀疑。准尊大圆满，说强大很强大，可是只要有混合属性功法，成就起来并不难。只要有一个人率先达到准尊大圆满，而后愿意将自己的功法传授给自己的手下，百万年下来便拥有数百个准尊大圆满，如果自己再日日教导，配合天材地宝，怕是连百万年都不用便足以让后面的人达到十属性准尊大圆满。这个就足以毁灭一切。所以杨然那个家族的侍卫听起来很强，都是准尊大圆满，其实并不难，我们昊天宗不也有五百多位魂斗士吗？他们更快，只要达到单属性准尊，我立刻能让其成为准尊大圆满。只能说那个家族的族长比我早生了几百万年，人家的人先发展起来了。”

　　任小小亦是冰雪聪明，听袁晔这么一说，也明白。准尊大圆满，难就难在那混合属性功法之上，只要有了就不难了。就像现在的昊天宗，最多两百年，便又有五百多位准尊大圆满，何等恐怖。而那神秘家族只是比昊天宗早恐怖了一段时间而已。不过这也是有极多限制的，毕竟让别人成就准尊大圆满，尤其是一大群人，这可不是闹着玩的。即便是最亲信的人也不敢。毕竟实力强横了，野心变大，同时也越难控制。一旦你的手下都和你一样的实力，你如何再控制他们？所以，即便是威枢成为准尊大圆满也数百万年了，可是她都不敢将自己的混合属性功法乱给人。要这么传下去，必须要有一个前提，那就是你有绝对的把握控制住你传授的人。比如那个神秘族长实力强到足以杀死所有的准尊大圆满，这股威慑谁敢背叛造反？所以他敢传给下面的人。再比如袁晔，一个意念便能让所有魂斗士瞬间死亡，这控制力怕是比那神秘族长还要骇人，所以袁晔也敢把混合属性功法传下去。除了他们两个，这偌大玄极界，或许还有其他的准尊大圆满，可是谁敢？

　　“哎……”又叹了一口气，袁晔才道：“那个家族的准尊大圆满级别的侍卫我却不担心，让他修炼，最强也不过十六属性准尊大圆满，比起五大神兽兽尊还要弱一些。而他们家族的人数应该不多，否则这么强的实力再有这么强的人，即便是几百万年前，也早已威慑玄极界，那些修炼数百万年的老怪物应该都听过，可是没人听过，所以他的家族人数不会很多。我想应该也就是几百人，等我们闭关的五百多魂斗士出来，根本不怕这些侍卫。可是我担心那个族长啊，这个世界唯一一个真真正正达到道尊境界之人，天知道真正的道尊是什么样的力量。还有他们家族的那些长老，如果是准尊大圆满还好，如果在那族长的指导下，也是真正的道尊，那真的就不敢想象了。所以无论如何，我都一定要守死通道。”

　　“嗯。”任小小点点头，无言的支持。

　　“必须要做两手准备，我能守住通道最好，我若是守不住，还是要靠你们和我一起对抗那未知的局面。这六大灵珠都在我这里，如果由我吸收了灵珠之力再给你们成就元尊怕是要耽误不少时间，可如果我不吸收，我的实力进步缓慢，到时候万一来了更强者，该如何是好？”袁晔又为难了起来。

　　“哎呀，主人啊，你怎么不问问我，这个简单，让我把她们强奸了，直接将里面的精气力量吸到我肚子里，到时候我一个就可以了。”就在这时，熔穹炉那淫荡的声音响了起来。

　　“你行？”袁晔一听，顿时大喜。

　　“当然，我可是炼制宝物的炼器炉，这宝物上面的事，我都能解决。不过我只强奸女的，灵珠是一对，那男人我不要。还有，我肚子里面的人类我烧死了，我强奸不喜欢被人看，多不好意思啊。”

　　“日你大爷，什么男女，都给我吸了，不然把你的淫棍给你打断。”袁晔顿时大骂起来。

　　“不干。”

　　“真不干？”袁晔怒了起来！

　　“你威胁我，我也不干！”熔穹炉回答的很决然。

　　“你妈的，真以为我不敢。”袁晔说话间已经去除武遗剑。

　　“停，我接受威胁。”熔穹炉这次的回答也干脆的很，旋即只听熔穹炉中一声惨叫，瞬间，那杨然直接被烧成灰烬。袁晔一惊，顿时大骂起来，“我日你大爷，给我杀了，我还有用呢。”

　　“哦，那我还给你。”熔穹炉说着，那炉盖一开，顿时一片灰烬飞了出来。把袁晔气的一脸铁青。

　　任小小两眼翻白，非常无语的看着这一主一奴。

　　旋即袁晔也不废话，直接将六大灵珠扔进熔穹炉内，而后与任小小一起飞行了仅仅十分钟左右，只听熔穹炉嗷嗷怪叫，却是已经将灵珠之上的力量吸收了出来。

　　“嗷嗷，强奸完毕，群k六个，男女通吃，绝不影响这小珠子成为元尊，不过靠着东西成为的元尊太弱，还是要靠自己的感悟才行。”

　　“这么快！”袁晔有着一丝惊讶。

　　“切，这灵珠仅仅是上品尊器级别好吧，我可是神器，比它高十几个等级，而且还是专门炼制宝物的神器，吸它点力量还不简单。”熔穹炉顿时哼了起来。

　　六个灵珠飞出来，袁晔也感觉到，那灵珠之上，对自己淬炼筋骨的那股力量已经变得极弱，和之前吸收过的没什么两样，旋即袁晔看先任小小，“小小老婆，这六颗灵珠你带回去吧，还是按照当初的计划，由薛露成为风清元尊、小曦成为光明元尊，至于这大地元尊，岑森、雅宝和你，你们三个决定谁来继承吧，记住了，我守护通道怕是很难兼顾你们，所以你们不管是否继承这灵珠的力量，都要找个隐秘地点闭关修炼，你们是我至亲之人，我担心还有那个家族的侍卫为了报复我，对你们下手。”

　　“你不是要我陪你一起去吗？我想那通道之地大多数的时间还是很平淡的，我可以陪你聊聊天，不要你无聊。”任小小突然看着袁晔，心有不舍。

　　“呵呵，大多数时间平淡，可是那少数不平淡的时间也不是闹着玩的，你在了我会分心，本来要你和我一起去，只是准备让我在附近静修，待我吸收灵珠后，由你带给薛露和小曦她们，如今灵珠问题已经解决，还是大事为重。”

　　“大事为重……”任小小喃喃叹息，而后终于还是知情达理的点了点头。


　　第六百八十六章 吴影


　　“那我走了。”

　　“嗯，去吧，路上小心。”

　　任小小上前轻轻吻了一下袁晔，却得到袁晔激烈的回应。

　　“亲什么亲吗，强奸了再分开更爽。”熔穹炉那淫荡的声音突然响起，吓得任小小一把将热吻的两人推分开来。

　　“我走了。”任小小一脸通红的转身开来。

　　看这任小小那离开的倩影，袁晔顿时脸黑了起来。

　　“轰！”袁晔猛地转身，狠狠地一脚踢在熔穹炉之上。

　　后者立刻传来白痴的声音，“你为什么踢我？”

　　袁晔彻底无语的直接朝通道所在的方向飞去，同时袁晔也开始将惊夜枪从岑森那里召唤过来，既然对方要用灵魂破开通道，那他就用惊夜枪把他们夺来的灵魂都收了。身为惊夜枪的主人，意念之下，召唤这件死亡神器却是简单无比。

　　身为闪电，袁晔以追星赶月的速度直接飞往通道之地，不再有丝毫的耽搁。

　　天南山，风清大陆和黑暗大陆交界之地的一处险山，整座天南山茫茫无垠，全是冰雪，天空之上，电闪雷鸣。

　　寒冬腊月，那雷鸣电闪的天空却是奇异的天象。而天山之下，天南山却是光秃秃的，没有任何生物，别说是人、魔兽，即便是花草昆虫也无法在这里生存，至于到底是什么力量使得这么生命绝迹没有人知道。

　　甚至于有不少强者以为这样诡异的地方必藏有重宝，可是进入的无一活着出来。乃至就算十六属性准尊般的巅峰高手闯进去活着出来了，也只是摇头叹息，最深处如有呜呜风声，再走近只是一个巨大的空间裂缝，除了那空间裂缝，根本没什么宝物。至此天南山成了一处即危险万分又毫无价值的死山，长久下来便五人问津，根本没有人再来过。

　　此刻，袁晔凌空立在天南山之上，看着那奇异的雷电。紧皱眉头。

　　“强大的电磁场力量，奇特的波动，还有一种诡异的空间撕扯力，这种感觉，让人心颤啊，难道这就是传说中的空间属性力量，能将那强大的一族封印在一个狭小空间中，那个神秘人难道是一位修炼空间属性力量的超强者？”袁晔心里思考着。

　　旋即不再犹豫，直接朝天南山深处飞行。

　　“滋滋——”

　　天南山之上，道道能量在袁晔周身流窜，就仿如电流的声音。这流窜的力量随着自己的不算深入而变强，同时那天空中也开始出现道道空间撕裂的痕迹，在这样的地方，恐怕就是十属性准尊那样的强者，不小心也只有死路一条。

　　然而就在袁晔行走间，突然有一种不妙的感觉。袁晔神情一动，这种感觉只有元尊级的高手才会带给他。很快，这种感觉越来越强烈，袁晔转身，一股强大之极的气息突然在前方爆发，向他这里涌动而来。

　　“哦，有毛贼！”熔穹炉嘟囔道。

　　袁晔现出凝重之色，手掌一挥，身影飘动。一个个能量结晶配合着一个个法印手诀，在袁晔的控制下运转起来，很快一个十六属性准尊级困杀阵便形成。袁晔更是立于阵心，严阵以待。

　　不久之后，一个全身被黑袍覆盖的身影映入眼帘，那男子看到袁晔，缓缓将黑袍摘下，露出干枯焦黄的皮肤，眼睛深深的凹陷下去，眼圈发黑，牙齿松动，看似真如魔鬼一般。可是这人却是在袁晔面前负手而立，给人一股天下尽在我手中的感觉，透发着强大的自信。

　　袁晔冷冷的看着前方的男子。但见那男子背负着双手，一步一步向前逼来，他在袁晔前方千米之处慢慢走近，神态悠闲倨傲，沙哑的声音传来：“小子，你可知这是什么地方，居然来此地？”

　　“主人，这家伙和那个杨然一个味道，好臭好恶心啊。”袁晔没有说话，可是熔穹炉在空间戒指中却惊呼起来。

　　闻听此言，黑袍男子立刻身上爆发出一团诡异阴冷的黑光，如黑暗的射线般扫射出来，一股可怕的杀气弥漫而出，“杨然……杨然……我得到家族传讯，张缘俊和杨然灵魂印记都已经消失，再打听都是被昊天宗宗主袁晔所杀，你就是袁晔！”

　　“哎呀，一猜就猜到了，真是无趣。”袁晔摇头一笑。

　　“嘿，既然找对主了，那你的灵魂也交出来受尽折磨吧。”黑袍男子冷冷一笑，而后挥手向袁晔拍去。看似随意的一掌，却是充满了阴冷之感，那掌风有些像杨然当初的黑色光柱，威力却好像强了不少。

　　袁晔身型连动，快速冲了出去，而后头也不回，向后一剑挥洒而出，一道金色剑气直接朝那黑色掌风刺了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整片空间都彷佛震荡了起来。金色的剑气与黑色的掌印相撞在了一起，璀璨夺目的光芒冲上了高空，顿时天南山的山石化作碎沙，现场尘沙飞扬，沙尘蔽天，地面一条条巨大的裂缝蔓延向远方。

　　黑袍男子巍然不动，袁晔却是忍不住一连向后退出去数步，这一击之下，自己竟然处于下风。

　　袁晔一动不动的望着对面的黑袍男子，表面上虽然平静，但心中着实震撼无比。对方的实力已经达到了十三属性准尊大圆满顶峰，恐怕随时都能步入十四属性准尊大圆满，这样的强者已经接近元尊的实力，如果这也是最低级的黄级侍卫，那他实在无法想象，更高的侍卫是什么实力，还有那长老。

　　“你是黄级侍卫还是玄级侍卫？”袁晔面无表情的注视着对方。

　　黑袍男子慢慢看了过来，阴冷地笑道：“桀桀……黄级？玄级？看来你从杨然和张缘俊那里得到不少的消息。”他眼中泛着摄人心魄的寒光，逼视着辰男，道：“如果是这样的话，那你更没有必要活在这个世界了。”

　　黑袍男子眼中突然射出两道寒光，森森寒意向袁晔笼罩而去，无形的杀气在场内弥漫。此刻黑袍男子再次恢复了自负的神色，他傲然的道：“记住，我乃是黄级侍卫吴影。”

　　“小吴，我们只是想知道你是什么级别，好搞清楚这通道能让更高级别的侍卫出来不。其实你不用介绍自己叫什么。我主人他一点也不想知道，你又不是美女，再得瑟小心我主人要我插你屁股，嗷嗷嗷——”陡然，袁晔的空间戒指中，熔穹炉淫荡的嘟囔着。

　　“嗯？”黑袍男子吴影目光一冷，看向袁晔的空间戒指，“空间戒指里面不可能有活人，不可能有活的生命，你的空间戒指怕是不一般啊，居然达到了弥子界的水准。”

　　“什么弥子界，不是空间戒指高级，是老子高级！”熔穹炉立刻不满的嚎叫起来。

　　“仅仅还是最低等的黄级侍卫。”一听吴影的话，袁晔心中掀起惊涛骇浪，根本没有去想什么从来没听过的弥子界，袁晔只是更加下定决心，一定要守住通道，可是未等袁晔反应过来，只见那吴影冷哼了一声。并不再废话。而是将黑袍掀起，抖手便甩了出去，黑袍如一杆标枪一般穿空而去，直直飞出去几十米距离。而后砰的一声穿进了天南山上的一块巨石当中，直接穿透不见。


　　第六百八十七章 自负可悲


　　如此功力，令袁晔动容。尤其是他的衣衫只是穿透，而没有直接将石头击碎，此人对力量的把握也达到了出神入化的地步。

　　“如此。”袁晔看着那赤裸着上身，露出枯瘦如柴的身体的吴影，嘴角冷笑，旋即将武遗战甲直接退掉，武遗剑也收进空间戒指之中。

　　看到袁晔这般举动，那吴影自负的傲然笑道：“我有意让着你，你以为没有兵器可以胜过我吗？”

　　“哼”袁晔冷哼了一声，道：“希望你真的有自傲的本钱。”

　　“哈哈……没有战甲，我的灵识已经感觉到了，你的实力很弱，非常弱，可是你却还敢将自己的宝物全部舍弃，实在是不知死活。”吴影很嚣张，神色间还有一丝毒辣之色。

　　“那就试试看。”袁晔不再说话，挥手向前猛力拍出一掌，尘沙飞扬，大地轻颤，汹涌澎湃的掌力如滚滚长江，似滔滔大河，奔腾咆哮，向前冲击而去。

　　两人之间地表上的石块，如暴风中的雪花一般，刹那间被卷上了高空，而后又如爆竹般爆裂，洒下漫天沙尘。

　　不过这刚猛的掌力万难奈何吴影，他同样拍出一掌，黑色的斗气瞬间便将那金黄色的光芒抵挡住了，而后两股狂霸的掌力冲撞、抵消，在震耳欲聋的“隆隆”声中渐渐消散、消失。

　　袁晔向后退了几步，吴影巍然不动。

　　“我早就说过了，你根本不是我的对手。”吴影冷笑着。

　　“你和杨然不过都是十三属性准尊大圆满，确定能够杀死我？”袁晔并未因落于下风而显出沮丧之色。

　　吴影神色倨傲，道：“杨然？据我所知他一直重伤，以你这实力不难想象，定是趁杨然重伤才杀死的他，而且我即将成为十四属性准尊大圆满，即便是杨然面对我，我没有丝毫的机会。而你，既然杀了我家族的人，你还有所有和你有关系的人，都必然是死路一条。”

　　吴影话毕，身型虚幻，在原地留下一一道残影，快如闪电一般向袁晔冲去。

　　“哈哈……那就看看谁把谁杀绝！”袁晔动了真怒，不过他却没有因此而失去理智，眼前的人实力可怕，既然决定以强横实力舍去宝物将其击杀，狠狠的打击他和他的家族嚣张气焰，那就不能有丝毫的大意，否则怕是要阴沟了翻船。

　　“刷”的一声，袁晔腾空而起，在腾空瞬间任意改变方向，飞行百米距离，他的身体如一道淡淡的光影一般，在空中划出一道道诡异的路线。躲避过吴影的数十重掌力，而后如破空之流星般急坠而下，向吴影头部踏去。

　　“嘿嘿……雕虫小技。”吴影冷笑，一拳向天轰去，“喀喇”一声巨响，他所轰击而出的拳风，竟然携带着十几道阴冷的黑色风刃，逆空而上，袭向袁晔双脚。

　　袁晔不避不退，再次加力，双脚处也爆发出阵阵光明属性能量，同时一道道夺目的光明斗气爆发而出，整片空间一阵剧烈动荡，他脚下像是有一个白色太阳一般，直欲将附近空间扭曲、碎裂，一股可怕的狂风冲向地面。

　　大地开始剧烈晃动起来，可怕的罡风令地面出现一道道巨大的裂痕，向着远方蔓延而去，十米开外的几块巨石像稻草人一般被吹上了高空。

　　“轰！”

　　一声巨响，拳脚终于相撞在了一起，空际一道惊雷炸开，光芒璀璨的能量风暴疯狂向四外汹涌而去，方圆三十几米范围内巨石转瞬间便化为了碎沙。

　　吴影蹬蹬向后退出去十几步，最后双膝皆没入地下，才定住身形。而袁晔则在空中翻腾出去十几米距离，沉稳落地。

　　“既然是完全克制我的光明属性力量，怎么可能！”吴影的脸色凝重无比。

　　“光明属性力量学习的人很少，即便如此，虽说你的力量克制了我，但我的力量一样克制了你。”吴影说话间，手中陡然一伸，那本来刺进山石之内的黑色长袍一下子被吸了出来，同时那黑袍一幻，竟然变成一杆黑色长枪。长枪在手，吴影整个人的气势直接跃上一个崭新的台阶。

　　“哼，说是也克制了我，可是你的行为已经表明了你的心虚。”袁晔冷冷看着他，“说实话，我根本没有把你放在眼里，只是，杨然说过，百万年以前，你的家族只来三个人，张缘俊、他还有另一个，那哪一个也受命回去了，所以你必然是新来的，我倒想问问，你们又来了多少人，都在哪里？除了黄级侍卫，有没有更高级别的？”

　　“哈哈哈，杨然的罪实在太大了，竟然什么都跟你说了，既然你知道的差不多了，竟然还敢和我们对抗，实在是不知道死字怎么写的，告诉你，马上我们的家族就能大举返回玄极界，到时以我家族的强大武力，即便是这个世界的所有强者联合在一起，也绝不是我们的对手，我们必将主宰一起，而后将这世界的杀杀戮九成，差不过就能让通道彻底毁灭，迎接族长回归。”吴影似乎很亢奋，不知不觉间已经透露给袁晔许多惊人的消息。

　　“杀戮九成之人，那可是几十亿的生命，这样的事情，别说做，即便说说也要遭天谴。”袁晔脸上第一次出现了巨大的凝重，先让高手来打败这个世界所有的强者，在将世界血洗一番，赢回所有的强者，包括最强的族长，一杀就是几十亿，这实在骇人听闻。

　　“天谴？我们家族早在数百万年前就应该是这个世界的主人，我们具有最优秀的血统，最强的战力，可是我们居然在一个可怜的狭小空间隐忍了数百万年，真是残酷啊。老天该还给我们公平了，何来天谴？哼，你看着吧，我们君临天下的那一天指日可待”吴影眼中闪烁着近乎疯狂的光芒，似乎他们家族号令天下的时代已经来临了。

　　袁晔心中却一沉，的确目前的情况已经岌岌可危，一个具有庞大实力的古老家族即将复出，而这一切，只有自己来阻止。

　　就在这时，吴影手中一抖，从那幻化成黑色长枪的黑袍中，又出现一个黑色布袋，那黑色布袋散发着死死黑气，阴邪无比，一眼看过去，竟如看到地狱阎罗一般恐惧，好似有无数冤魂在里面哀嚎。

　　“这里面我可是杀了好几千万人的灵魂，再杀了你，把你们的灵魂注入该死的通道，相信我的家族，玄级侍卫乃至地级侍卫都能出来了，届时收集灵魂将更加迅速，通道再打开，只要出来一位长老，定要将你们所有的元尊、兽尊尽数杀死！主宰世界。”

　　“好几千万的灵魂！”袁晔目光一寒，哪一个小小的布袋竟然能装下如此多的灵魂，如果真是这样，好几千万的灵魂都毁灭通道，怕是有极大地伤害。

　　“惊夜枪！”陡然，袁晔仰天怒吼，那天际之上，早一步感受到袁晔的召唤，正飞速赶来的惊夜枪好似听到了召唤，陡然嗡鸣起来，而后速度更是快到了神器速度的极限。

　　听到袁晔喊出这两个字，吴影不知道什么意思，可是他发现那灵魂袋里面的灵魂竟然争先冲撞起来，似乎要把灵魂袋冲破。吴影惊得他一时说不出话来。用怨毒的目光盯着袁晔，恶狠狠的道：“小子，不管你做什么，你先去死吧！”


　　第六百八十八章 苦修六灵珠1


　　吴影黑枪一指，一道黑色的枪影突然冲向袁晔头顶上方，而后铺天盖地般向下压落而去，其内蕴含的恐怖力量波动，令整个大地竟然下沉一米。

　　“哼！”袁晔冷哼了一声，封魔剑法中的万钧土直接被袁晔挥掌朝天发出，两股可怕的威压顿时撞击在一起，发出沉闷的声音。两人一招刚刚碰撞，吴影整个人突然仿佛都隐在蒙蒙黑雾中，他的身体仿佛披上了一层黑纱一般，虽然是在正午的阳光下，不过整个人却显得模模糊糊。

　　“嗡嗡——”就在这时，一道嗡鸣之声传荡而出，这声音竟如有律动一般响彻天地，声音不是多么的宏大。但却清晰的传遍了茫茫原野，令数十里外的都能听得清楚。而后一杆漆黑长枪，但看外表和吴影的想象的很，便出现在了袁晔手中。

　　而后，蒙蒙黑雾中似有一道淡淡的黑影，出现在袁晔身后，黑影的右手中握有一把若隐若无的黑色长枪，长枪阴寒刺骨，直接携带者巨大的黑色枪芒刺了下来。

　　“哼！”袁晔陡然一声冷哼，一股狂暴的能量波动自袁晔处向外爆发而出，“喀喇喀喇”几声震动，空中竟然爆发出几道巨大的黑色空间裂缝，在这一瞬间，袁晔竟然突破到了五属性准尊境界，这突破的便是雷属性力量。只见袁晔抬起了右臂，紧贴在他身后的黑色长枪一下子被高举了起来，发出金属震颤的声响。

　　“什么？”吴影震撼着，眉头微皱，不过他并不畏惧，冷笑道：“即便你突破又如何。我可以感觉到你的力量依旧没有我强大。你如何与我相抗？”

　　“是吗？”袁晔冷漠的右臂轻挥，一把裹带着蒙蒙雾气的长枪，闪瞬般的向着吴影劈刺而去，顿时整个天南山充满了一股厚重之气。

　　封魔第十二剑——舍生取义！

　　长枪发出剑招，在这一刻，吴影终于发觉到了黑色长枪有多么的可怕，虽然无声无息，不见半点罡风，但他真真切切感受到了死亡的威胁。这似乎不是人间的刀兵，像是来自神界的神兵，摄人魂魄于无形，虽然没有狂暴的能量波动，没有璀璨夺目的光芒，但吴影却感觉恐惧无比，一股无形可怕的压力像死亡世界的一座大山一般，压在了他的心间，他竟然一动不能动了，冷汗浸透了他的衣衫，他不由自主颤栗起来。

　　“呃啊……”吴影惊得大叫了起来，在黑色长枪距离他不过半米距离时，他终于能够动了，三记黑色掌印接连而出，拍向黑色的死亡神器，他自己则展开最快的速度向后退去。

　　漆黑阴冷的黑色掌印充斥在整片空间，三个巨大的掌印将长枪笼罩在里面，这黑色掌印比当初杨然的黑色光柱更加恐怖，威力无穷，这三掌顿时令整片天地都仿佛剧烈震荡了起来。

　　然而，黑色的长枪无声无息的破开了三个巨大的掌印，枪身的轮廓都震荡的模糊起来，死亡气息更是铺天盖地的继续向吴影劈刺而去。

　　吴影脸色骤变，在这一刻他真真切切感受到了恐惧的滋味，奋力一拍胸口，猛然间狠狠的突出一大口黑雾，那黑雾漂浮在前，顿时吴影整个人的实力猛然提升一大截。旋即吴影更是愤然向前拍击而去，终于将惊夜枪给打退。

　　“这怎么可能！”一身冷汗之下，吴影不敢相信这一切，那吐出的黑雾可是自己的本源力量，可以说和命差不过，自己拼下本源力量，才堪堪将那把长枪击的溃散。

　　“这到底是怎么回事？”吴影倨傲的神色早已不见，此刻他显得有些慌乱。当他注意到袁晔手中的黑枪完全和普通的武器不一样时，一下子呆住了。

　　“哎呀，杨然打不过就没事喷一口雾，你这也是这招，不过好像这雾不是想喷多少就喷多少的，你能喷几次呢？”袁晔嘴角闪过残酷的冷笑，长枪嗡鸣之声再次在战场内响起，传遍天地，传遍茫茫天南山，而后袁晔更是直接擎起死亡长枪，枪锋向天，但杀气直逼吴影而去！

　　这一次的气息竟然更加强大，吴影感觉恐惧无比，心中泛起一股无力感。依然开始慢慢向后退去。

　　“我还有些问题没有问清楚，杨然不小心就让我弄死了，不如你来说，我可以考虑不杀你。”袁晔身处强大的斗气包裹当中，冷冷地盯着吴影。现在两人完全对调了过来，此刻砧板之肉已经变为吴影。

　　吴影的心中冰凉一片，他满怀信心来到这里，准备破坏通道，大有天下英雄皆不入我眼的豪情，即便看到眼前的年轻人，即便知道他曾有过斩杀族人，乃至元尊的辉煌战绩，以后根本不放在眼里，可是，此时此刻，他发觉真的犯了一个大错，现在能否活命都是一个大问题。

　　“我不会说的，我的家族君临天下的日子快要到来了。你一人如何和我这一大家族相抗，等着吧，等通道打开，越来越多，越来越强的族人便会降临，而我们要杀的人，第一个便是你！”吴影说着，猛然拿起那灵魂袋，不顾一切的冲向后面的通道。

　　“哼，找死！”袁晔说着，挥动右臂惊夜枪，惊夜枪上散发着无尽的死亡气息，漂浮而起，快速向前劈斩而去。

　　眼见自己十二倍加速也仅仅比吴影快一丝而已，袁晔猛然催动意念，惊夜枪剧烈的颤抖起来。

　　“哈哈！小子，你给我等着！”吴影狂笑着，猛然将手中的灵魂袋扔出去。

　　“蓬！”

　　陡然，那灵魂袋轰然破碎，同时灵魂袋中灵魂全都不受控制的，直接往袁晔涌去，准确的说是往惊夜枪涌去。

　　“什么！”吴影惊怒交集，来不及思考灵魂袋怎么回事，陡然——

　　“铿锵！”

　　一声金属震颤之音，响彻天地，整片天南山立时出现一股浓重的死亡气息，一柄漆黑长枪快速漂浮了起来，向吴影劈斩而去。吴影大惊失色，一咬牙又是喷出一大口黑雾。只是，这一次，追杀在前，转眼即到，在他的黑色雾气刚喷出来，惊夜枪像一道黑色的闪电一般。逆空向上，瞬间追杀上了吴影。一道死亡的阴影扩散了开来。吴影惊的身躯有些颤抖，黑色雾气被一道道掌印连连挥击，数道无匹的掌力伴随着光掌汹涌澎湃，向惊夜枪笼罩而去。

　　然而，神器无坚不摧，无声无息的破开了几道掌印，枪锋狠狠的此中了吴影。

　　“啊……”

　　一声惨叫，吴影的左肩直接被刺穿，袁晔更是猛的一划，一条臂膀便被斩落了下来，血花飞溅，吴影身躯一阵摇晃，差点栽落下来。他咬紧牙关，继续飞遁，想要逃走，然而此时此刻，那惊夜枪更是再狠狠的将他一下子从天空砸了下去。

　　吴影哀嚎着掉落在山脉之中，他右手持长枪，回旋劈斩，将断臂处再次切下了一段，止住了伤口继续腐蚀恶化。

　　“说出你们家族各级别都有多少人？都是什么境界？来到这个世界的一共有多少，说出来，我饶你不死，不然立刻毙掉你的性命。”袁晔冷冷的道。


　　第六百八十九章 苦修六灵珠2


　　“哈……哈哈……”吴影惨笑着，眼中充满了怨毒之色，道：“你以为我想杨然、张缘俊那两个一样随便就屈服吗，就是死我也不会说的！”

　　“当真想死？”袁晔没有多余的废话，冷冷的逼视着他。

　　“哼，我的家族你也算知道一二，不趁早跪地投降，你凭什么和我们斗，早晚要惨死！”吴影面目有些狰狞，狠狠的看着袁晔。

　　“那你就先去死吧！其实你不说，我也猜了个大概。”袁晔毫不犹豫，挥动长枪。

　　吴影大惊，顿时，妄图伸开长枪来对抗对方那可怕的长枪。

　　不过惊夜枪一往无前，破开一道道的能量，更是直接将吴影的长枪继承三节，方向不变，直逼吴影而去。

　　“慢，我说！”吴影惊恐的大叫道。

　　“铿锵！”

　　一声金属撞击的声音响彻天地，惊夜枪在距离吴影半米处突兀的停下。

　　“说！”袁晔仅仅吐露出一个字，但却重如泰山般压在了吴影的心间。

　　“我的家族人数并不多，除了族长，三位族长的亲人，只有五位长老，十位天极侍卫，三十一位地级侍卫，玄级侍卫九十六人，黄级侍卫加上张缘俊、杨然和我，有三百零六人……”

　　袁晔正思索间，突然，吴影那说话的嘴中猛然吐出大片的黑雾，在黑雾出现的瞬间，吴影直接冲天而已。

　　“该死的！”袁晔没有想到对方竟然如此阴险，立刻怒喝道：“斩！”

　　惊夜枪直接抛出去，划着完美的曲线电射而上，向吴影追刺而去。

　　“铿锵！”

　　吴影一挥手，将手中的半截长枪扔出去，虽没有完全挡住惊夜枪，却将惊夜枪给砸偏了方向，那惊夜枪直接划开了吴影的衣衫，劈断了他的另一只手，吴影却是接着这股冲击力以更快的速度飞逃。

　　“可恶！”斩杀不成，袁晔有些愤怒。

　　不过此时，吴影却在远空中大叫了起来。

　　原来死亡神奇的恐怖力量竟比他的诡异力量还要可怕数倍，虽然没能将他直接刺杀，可是他的伤口处竟然开始腐烂，伤口竟然越来越大，似乎要腐蚀掉他的全部身体一般。

　　吴影疼痛难忍，力量一震，咬牙震掉另一个手臂，连同大块的完好的血肉，肉体的伤痛，精神的羞辱、挫败感，令他直欲发狂，他怒吼道：“小子，你给我等着，你死定了……”

　　袁晔看着吴影逃进通道，却是叹息失算了，如果这通道离得再远一点，或许他能追杀过去，吴影根本刷不了什么花招。可是通道太近了，在吴影逃跑的瞬间，只要自己没有反应过来，就晚了。而袁晔自然不敢贸然冲进去，里面多少恐怖的存在根本不知道，去了绝对的有死无生。

　　“哎，算了，区区一个黄级侍卫，杀与不杀对那个家族怕是不痛不痒，但是这个通道，我即便拼掉毕生修为，也一定要守住！”说话间，袁晔一咬牙，直接飞临通道之上，二话不说，开始布起周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，需要七七四十九个阵法联合完成，真的厮杀的时候，根本来不及布出来吗，但是毫无疑问，周天星斗大阵的威力也是袁晔所能发出的最强的一个。袁晔直接布了两层大阵，第一层周天星斗大阵算是防止通道里面的人出来，第二层那一个则是在通道的较远处，阻止其他的侍卫收集灵魂回来。本来一个阵或许就够了。但这件事事关整个玄极界生死，袁晔不得不小心。

　　而袁晔却是在两个周天星斗大阵之间直接盘膝而坐，在袁晔身边左边惊夜枪直接插在地上，右边，熔穹炉已经缓缓地从空间戒指中飞了出来。

　　“小六啊，你五姐呢，把他叫来我跟她谈谈感情。”熔穹炉一出来就对着惊夜枪打招呼。只是却应该后者好不给面子的一枪砸上去。

　　“你们两个给老子住手，惊夜枪暂时回空间戒指。”袁晔立刻瞪起了眼睛。

　　“快走快走，又不是美器，长的丑还是个男人，看的哥蛋疼。”熔穹炉立刻鄙视道。

　　惊夜枪却是冷酷的一言不发，直接飞进空间戒指。

　　只剩下袁晔和熔穹炉一人一神器，袁晔抚摸着熔穹炉，有些感叹，“从来都是一次吸收一个灵珠的力量，如今一下子吸收六颗灵珠，可真是奢侈啊，不知道六颗灵珠一起修炼会是什么样的场景。”

　　心里隐隐有着期待，袁晔长长的呼了一口气，旋即手印暗结，仅仅几个呼吸间，便是毫无阻碍的进入了修炼状态。

　　同时看到这一幕，熔穹炉也不敢胡闹，直接张开炉盖，六个拳头大小的光球旋即飞了出来，而后以两两对应的方式排布成六芒星阵图案，分别居于袁晔头顶六个方向，而袁晔则是深处六芒星阵核心。

　　在六芒星阵刚刚出现的瞬间，六道不同属性的力量同时射出六道光线，直接进入袁晔体内，这六种力量进入的一瞬间，立刻遭到袁晔本源体内能量的抵触，两者直接旋即发生猛烈的碰撞。

　　而袁晔也再一次感受到了这深入骨髓的痛苦。没有错，就是这种力量在淬炼自己的筋骨。如论那一次，袁晔的到灵珠，首先做的，都是将自己的筋骨淬炼起来。淬炼筋骨，越是往后越是困难，袁晔记得，上一次他没有得到霆灵珠之前，筋骨的强硬程度便已经是上品仙器级别，后来得到霆灵珠依旧是上品仙器，虽然在灵珠的帮助下达到了上品仙器巅峰，但还是没有突破，也是第一次以灵珠的帮助，自己的筋骨防御没有突破。所以对于这六颗灵珠到底能帮助自己将筋骨淬炼道何等境地，袁晔也无从得知。

　　将杂念缓缓抛出脑中，袁晔心神开始顺理着体内六中崭新的力量，使其沿着自己的体内斗气路线迅速运转，而在这循环运转之中，一种犹如存在于灵魂之中的奇妙感觉，也是缓缓涌现袁晔心头。

　　同时在运转的过程这，这六股力量分别按次序的都有一些渗出经脉，渗透到袁晔肌肉、血管、内脏、骨髓……这种痛苦袁晔尝试多次，可这一次明显比之前强数倍。就在袁晔咬紧牙关，拼命抵抗这种如万般毒虫叮咬的痛苦时，天南上之上，那在六颗灵珠的悬浮之下，周围的天地能量也是疯狂的涌动了起来，旋即急旋转，最后在袁晔头顶半空形成一个下小上大的螺旋漏斗，小的一头连接袁晔天灵盖，将那庞大能量疯狂的灌注进入六颗灵珠的六芒星阵之上，而后这六芒星阵也旋转起来，在旋转的过程中，射出六道能量，这能量汇聚在核心，直接通过天灵盖射进袁晔体内。

　　随着如此庞大的能量灌注，袁晔身躯大震，甚至胸口忍不住吐出一口鲜血，当下赶紧提高十二万分的精力去消化这庞大的力量，六颗灵珠同时运转，没想能量竟然强大到了第一时间引动天地力量，强到了这种地步当真出乎袁晔的预料。不及多想，袁晔立刻运转生命、死亡、光明、纯粹、雷、冰六大力量，一个来引导一个。如此引导淬炼，袁晔体内压力顿时大减。


　　第六百九十章 神秘二人


　　天南上之上，能量呼啸，五彩的斑驳能量带互相缭绕，绚丽的色彩将天南山印照得格外美丽，而在那无数能量光带的尽头，则是那盘膝而坐的袁晔。好在袁晔身处两大神阵之间，这能量穿过神阵的不多，再加上天南山数千里之内毫无生命迹象，倒是没有引起任何人注意。

　　以袁晔现在的实力，体内已有逆天雪、光明、生命、死亡、纯粹、水火雷八种属性力量，其中五种达到准尊境界，还有事三种处于冥神巅峰，随时可突破，如今有着六大灵珠支持，突破怕是瞬间的事，再加上这土、地、光、明、风、清六大灵珠合成土属性、光属性、风属性六大力量，袁晔足以完成十一属性实力，十一属性，皆是袁晔也将是准尊大圆满，而且以袁晔所有力量均是最高等级功法，配合阵法、神器亚神器，在兼顾淬炼筋骨的可怕，那实力必然达到一个骇人的地步。

　　只是要从普通准尊达到准尊大圆满，并非是寻常普通之事，这个阶别的晋升需要异常庞大的能量，而如此磅礴的能量自然不是一朝一夕之功，因此，只能依靠这长久累积，方才能够将那蜕变的过程，尽数完成。

　　如今的袁晔，实力强横到了可以匹敌准尊大圆满，能量有六大灵珠，早就便是具备了晋入准尊大圆满阶别的资格，因此，一旦他将这新的光、土、风三能量完全凝聚成为准尊级别，那么晋升准尊大圆满，也便是水到渠成之事！

　　唯一略有缺陷的一点，就是这次的晋升，同样是需要一段不短的时日而已。袁晔修炼依靠神器领域的千年一日，二靠灵珠，神器领域才是修炼升级的主要渠道，而灵珠却是主攻淬炼筋骨。如果按照以前，一颗灵珠修炼六七年计算，这六颗灵珠岂不是要四十年左右的时间才可。

　　天南山之中，时间的概念颇为模糊，而那宁静的山脉之中，盘膝而坐的袁晔渐渐的被一层尘土覆盖。

　　天南山方圆数千里，能量笼罩，那周天星斗大阵之外，青色的巨石衍化成山脉浩瀚无边，火辣辣的太阳，炽热地山石，再加上这里没有半点绿色植物，没有什么灵气。使得这里的温度达到骇人的地步。就在这鸟不拉屎的荒芜世界，袁晔一个人孤独守护世界，任风吹雨打，任夏阳暴晒、冬雪掩体，任星辰变幻。不曾有丝毫动摇。没有任何赞美声音、没有什么关注目光、没有一句崇拜感激语言。没有任何人知道，在他们享受着自己美丽生活的时候，这一切都是一个人默默守护的结果。

　　眨眼间十三年过去，这个世界似乎一切都没有任何变化，而袁晔依旧在那荒芜大地之上，端坐着，处于无穷无尽的修炼之中。这一日，荒芜的天南上终于迎来了两个神秘黑袍之人，这两人的速度快如闪电，眨眼便来到周天星斗大阵旁边。

　　感受到周天星斗大阵的威力，两人都惊恐的畏惧起来。

　　“这是什么？”其中一人声音沙哑待遇几分阴冷的传来。

　　“阵法！按说每隔十年族中都会派人下达最新的命令，收取我们得到的灵魂。可是这十几年群没有人，我还奇怪，不想这里发生了些有趣的事情。”另一个同样阴冷无比的声音传来。

　　“哼，我们两个的实力在族中虽不算什么，但是在这里，值得我们两个联手的阵法怕是还没有出来，我们把它破了，将我们的灵魂送入通道。”

　　“好！”两个神秘人打定主意，非常自负的直接不如大阵。

　　在步入大阵的一瞬间，顿时漫天星光将领于世，那可怕的气息笼罩出来，深处大阵之中，这两人才发现大阵的威力竟然比他们两个之和还要恐怖！

　　“不好，不能大意了！”其中一人紧张的嘶吼着，同时无边的黑气从两人身上冒了出来，刹那间整个大阵响起几声暴雷，一时间山石碎裂，沙尘弥漫，无匹的能量纵横激荡。

　　“轰轰轰……”

　　大阵之中的星光射线如利箭一般一个个射了下来。那两个黑袍神秘人也练练打出一道道黑色掌印。刹那间，两人和周天星斗大阵纠缠在一起，快速对攻着。无匹的劲气，搅的这方天地都震颤了起来，一股可怕的能量漩涡，在二人和阵法激战之处狂暴肆虐。

　　巨石飞起，烟尘滚滚。可怕的能量风暴汹涌浩荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空，直欲席卷整片天地。

　　“轰！”

　　一声爆响，一座山丘被两个神秘人和阵法间的可怕劲气生生击溃了，一股巨石流直直冲上上百米高空，在其中一人的引导下狠狠的撞向阵法的一个边缘光线。

　　“轰！”

　　又一声爆响，阵法内瞬间出现数道星光射线，将巨石流组成的石龙击散了。无数巨石化作漫天沙粒，上百方沙子铺天盖地般向两人砸去，一时间黄沙如滔天巨浪一般，将二人吞没了。

　　“这阵法好诡异！”其中一人惊恐的嚎叫着，他们两人皆是十二属性准尊大圆满，两人联手竟然丝毫奈何不了这个大阵。在他惊叫的瞬间，两人不断的催发掌印，一个个掌印轰向漫天黄沙，直欲撕裂虚空，阴冷的黑气，令天上的星光都黯然几分。

　　可是就在他们和黄沙对轰的时候，数十道星光柱，威力强于星光射线十几倍的能量轰然而至。

　　“不好！”

　　两个神秘人几乎同一时间惊恐的大叫。而后同时吐出一口黑雾。

　　“铿锵！”

　　一声金属震颤之音，响彻天地，整片大沙漠立时出现一股浓重的死亡气息。

　　“啊……”

　　一声惨叫，其中一个人整个胸口猛然间被一道星光柱给射投，一下子自空中摔落了下来。

　　另一个人运气却是好了不少，那星光柱都被自己躲了过去，可饶是如此他依旧震惊到了极点，这样威力绝伦的阵法，他听都没有听过，刚刚从别的星球回到玄极界，就遇到这么可怕的东西！十二属性准尊大圆满何等威力，可是在这攻击下竟然不堪一击，这实在让人有些不敢相信！

　　“救我……”那重伤之人朝另一个无力的呼救者。

　　另一个一怔，这才道：“想活命，乘着下一次阵法攻击，我们利用阵法的力量同时也攻击一个方向，和两人加阵法的威力或许能暂时冲出去，不然都得死在这里。”

　　此时这两人完全明白了阵法的力量，再不敢妄想破阵了。

　　“和阵法攻击一个方向？那我们怎么办？”那重伤之中有些胆寒了。同一个方向，阵法攻击的第一个目标怕就是他们了。

　　“看运气了，这阵法现在没有主人控制，都是自主攻击，拼一下还有机会，不然都死在这里吧。”另一个人嘶吼着。

　　便在这时，阵法的新一轮攻击再一次出现，那重伤之上眼见活不成，当即一咬牙，“好！”

　　噗——噗——

　　连续两大口黑雾从那重伤之人口中吐出，同时那重伤之人更是瞄准阵法攻击的方向，猛然推出两掌。另一个人更狠，直接推出三道掌印。五个掌印加上十几道星光柱同时轰击一个方向，这阵法没有人控制，倒是随意让这些人利用了，饶是如此，依旧有数道光柱射向两个神秘人。


　　第六百九十一章 十六大高手


　　“不好！”那受伤之人眼看星光柱射向自己，闪现出绝望，要躲避必然要飞离这里，这便丧失了逃跑的机会，毕竟这力量还不够破开阵法的，只是瞬间打出一条通道逃出去，你躲避，这瞬间的机会就没有了。可是不躲避，又无力再瞬间防御，如何挡住眼前的几道星光柱？

　　陡然，就在那重伤之人绝望的时候，一只干枯手掌抓住了自己。

　　“王有望，你……”

　　“嘿嘿，死一个总比都死强，你去死吧！”那没有重伤的人说话间一把将那重伤之人扔向飞射的几道星光柱，同时还将他的黑袍给拽了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两边的巨大力量几乎同一时间爆炸，在爆炸的一瞬间，那重伤的神秘人直接粉身碎骨，灵魂破碎！而另一个却是目光陡然爆射精光，在阵法被巨大能量震荡的一瞬间，急速飞了出去。

　　“噗！”

　　刚飞出来，那神秘人便狠狠地吐出一口鲜血。刚才那瞬间，能量爆炸的余威还没有消失，自己就冲了出来，这可不是闹着玩的。自己也重伤不已。此时再看着眼前的阵法慢慢的又恢复了平静，好像什么事都没有发生一样。

　　“可恶，这是谁布的这么可怕的阵法，竟然堵住了我的去路！幸亏阵法没有主人操纵，否则这次我也死定了。”那神秘人恶狠狠地看着周天星斗大阵唾骂着，可是旋即他有嘴角冷笑的看着手中多出来的黑袍，此时黑袍之中霍地坠落一个灵魂袋。

　　“哼哼，你死了也好，族长交给我们每个人的灵魂数量可不少啊，加上你的我也差不多完成任务，只等族长大人奖赏了，我现在就请所有的人，一起来破这个阵，相信阵法的主人也在这附近，合我们所有人的力量，这个阵也撑不住了，这个世界还没有杀不死的人，等着。”神秘人冷笑着，直接朝天际飞射而去。

　　一切似乎又恢复了平静，而袁晔却是继续修炼者。荒凉的天南山，时间悄然流逝，而就在某一日，千篇一律的天南山终于是出现了一丝不同以往的异动。只见一道道身影闪电般的激射过来，最后汇聚在周天星斗大阵之旁。

　　“诸位，就是这样大阵，二十六年前我和席德进入此阵，不想阵法之强超乎想象，最后席德死在阵中只有我侥幸逃了出来。”这十六人皆是黑袍，最左边一个指着周天星斗大阵目光冰冷。这个人正是当初逃出去的那黑袍神秘人王有望，当年他逃出去恢复伤势之后，立刻一一寻找所有潜入玄极界的族人，不想着一个个人都满不在乎什么时候破阵。

　　族内交给他的灵魂任务可是庞大的很。不集齐不仅不能回去，还要面临残酷的处罚。他王有望的灵魂收集的差不多了，急着回去，所以想破阵，可是其他人破阵干什么？吃饱了撑的？所以这些人都非要等自己的灵魂也集齐才过来，这一耽搁，一下子变过去了二十六年。如今二十六年已过，所有的人都收集到了差不多的灵魂，这才汇聚在一起。

　　“能布出有如此威力大阵的，只有昊天宗宗主袁晔，这个人四十多年前把玄极界搞的沸沸扬扬，名声响极一声，天下震动。这四十年却是销声匿迹。算一算时间，倒是差不多。不仅是他，就连他昊天宗的其他高层，只要是客卿，一个都没找到。可是昊天宗这四十年即便没有这些高层，也已经分别彻底统治了烈焰大陆、冰魄大陆、风情大陆、厚土大陆、雷霆大陆和光明大陆。这六大元尊都是他的客卿，只是根本找不着而已。”一名凌空立于中央的黑袍男子阴沉道：“当年张缘俊和杨然的灵魂印记消失，族内长老就怀疑有人发现了我族的动向，并妄图阻止，这才命令我过来通知你们，我刚来到这玄极界便四处查探。都是震动整个玄极界的大战，要查探简单的很。杀张缘俊和杨然的就是袁晔，也就是布这个阵法的家伙。”

　　“袁晔，前些日子听你说起这个人杀了张缘俊和杨然，我还不放在眼睛，只不想他竟然能统治六块大陆。这个人倒是棘手的很啊，没想到几万年不曾回到这玄极界，这里居然出现了这般人物，而且看样子是跟我们对上了。”另一个负手而立的黑袍男子也低声沙哑道。

　　这些人绝大多数都不在玄极界，毕竟他们是要收集灵魂的，这收集灵魂便要杀人，而且是大肆屠杀。玄极界的强者太多了，一旦他们杀戮千里，怕是会引起那一个个兽尊、元尊的注意甚至联合绞杀，所有玄极界只留下张缘俊等几个人，而其他人则是飞往别的星球。别的星球有的或许有亚神兽兽尊镇守，有的根本没有这么强的人存在，那样的星球，他们却可以肆意杀戮，收取灵魂简单无比。这些从别的星球刚刚回来的，对袁晔和昊天宗还陌生的很，最多只是被通知，一个叫袁晔的人杀了张缘俊和杨然而已。

　　“哼，任他袁晔有天大本事，这个玄极界有谁能挡住我们十六个人的围攻。后面的几个虽说马上就到，但不要等了，大家不要耽搁，立刻破阵，只要我们这些人收集的灵魂都去毁灭那通道，估计足以彻底毁灭它，迎接族长降临世间，统治一切，到时候昊天宗还不是要他生就生，要他死就死。而我们这些人，破坏通道有功，那奖赏定然少不了。”便在这时，王有望阴笑了起来，这一天他可是等了二十多年了。

　　“好，不要多说了，也别等后面的人了，联手破阵，这个人难道还能挡住十六名准尊大圆满的合攻不成。”那中央的黑袍男子冷笑道。

　　顿时一道道黑色掌印出现，同时整个周天星斗大阵颤抖起来。在周天星斗大阵被攻击的瞬间，那阵法之后，一直盘膝而坐的袁晔似有所感，瞬间吗，只见得天空上那缓缓旋转的庞大能量漩涡，突然逐渐的停止运转，旋即磅礴的能量如暴雨般的倾泻而下，最后化为两道如山洪般的庞大能量匹练，两道匹练，一道直冲那六灵珠组成的六芒星阵，此时那六芒星阵暗淡无光，就连六颗灵珠也由原来的拳头大小变得只有人眼球半大小，另一道却是直接冲向袁晔的丹田所在。

　　这两道足有米许宽大的能量匹练，划破半空，连空气都是传出尖锐的撕裂声响，以此足以瞧出这两道匹练中蕴含着何等庞大的能量，而在如此庞大的能量倾斜下，谷中那些巨石以肉眼可见的速度风化，短短几个呼吸，便是尽数化作碎沙，而天南山上，那强大的六颗灵珠以及灵珠之下的袁晔已经慢慢悬浮起来。

　　两道庞大的能量匹练，一道进入六芒星阵，一个进入袁晔体内，而后便没了动静。半空上的能量漩涡，已经彻底消散，山脉剧烈波动的天地能量，也是逐渐的恢复正常，看这般情况，似乎周围的天地能量已经被吸的差不多了。

　　随着能量的运转，袁晔周围的山体都是出现了细微的颤抖，一道道手臂粗壮的裂缝如蜘蛛网般的从袁晔盘坐处蔓延而出，最后遍布山脉每一个角落。


　　第六百九十二章 血战开始


　　“咔！”

　　盘坐的青石，突然间响起一道细微的声响，旋即一道道细小裂缝骤然浮现，然后以极快的度遍布整座青石，最后在一道低沉声响中，青石居然直接是化成了无数碎屑，爆裂开来。

　　青石爆裂，盘坐于其上的青袍青年却是未有丝毫动静，双腿盘在半空，没有借助丝毫的外力，便是这般悬浮在了半空中。而后袁晔双手微微摊开，感受着体内那犹如山洪暴般的磅礴斗气，嘴角溢出一道淡淡弧度，这一刻，一种天地都是在掌中的豪迈之情从心头涌现，而强悍的力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。

　　雄浑的力量迅的传出山体，将整个山脉席卷而出，在这股力量的扫描中，空间不断的嗡鸣。袁晔却是缓缓的睁开眼睛！

　　三十九年的修炼，六大灵珠轮番同时淬炼筋骨，比一个一个来时间缩短了不少，自己的淬炼筋骨也已经到了尾声。第一个土灵珠终于让他的筋骨防御程度终于达到了下品尊器的级别，同时在灵珠那庞大的灵气之下，袁晔所剩下的三种冥神巅峰力量直接达到准尊境界，而袁晔也跨入八属性准尊强者之列。第二个地灵珠使得袁晔的筋骨到达下品尊器中后期，同时土地灵魂融合成土属性力量，在灵珠的帮助下也达到战皇境界。第三四颗分别是光灵珠、明灵珠，这两颗使得袁晔的筋骨终于突破到了中品尊器中前期，同时袁晔的光属性力量也达到战皇境界，而之前的土属性力量更是借助两大灵珠的灵力达到古仙初期。最后的风、清两灵珠更是将袁晔的筋骨推倒了上品尊器初期，风属性力量达到战皇境界，光属性力量达到古仙初期，而土属性力量则达到了冥神中期！本来以这样的修炼速度，那六大灵珠最后一点灵力至于数年便可以完全吸收，却不想袁晔被意外的打断了。

　　如今袁晔八属性准尊，还有三属性分别处于冥神、古仙和战皇境界。最恐怖的是他的身体内外防御力都达到了上品尊器级别，要知道这个世界除了极少数人拥有上品尊器、亚神器和神器。最好的不过是中品尊器，这就好比那一块木头砸一个钢铁巨人，就算站着不动也怕是毫发无伤吧。当然这里还是有个前提，那便是两者之间的差距不能太大，太大了即使一粒豆子只要速度快到极限也能射穿一辆坦克，这是常识，袁晔可不会白痴的以为自己已经无敌了。即便是准尊大圆满，袁晔也不敢让他们一直打，毕竟准尊大圆满的攻击力已经足以毁灭上品尊器。只能说袁晔现在的实力已经大有进步。

　　当然实力进步的还有他的法则力量，如今袁晔的神器第一法则力量威力已经发挥到了极致，这近四十年威力提高了不少，不过也已经是最高了，以后若想得到更强的法则力量，除了学习神器法则第二式，别无他法。而现在，神器法则第一式即使不依靠神器本身，也可以发挥出三次法则力量，而不是以前的两次。多了一次，凭借现在的法则威力，袁晔足以多瞬秒一个准尊大圆满。

　　五属性准尊时候可以发出灵识，六属性准尊可以瞬移，此刻袁晔将灵识散发开来，随着灵识的扩散，无数景物反射到了袁晔脑海之中，当灵识穿过周天星斗大阵达到通道的另一头的时候，袁晔清楚的感觉到了十六名准尊大圆满，四名十三属性、四名十二属性、三名十一属性、五名十属性。整整十六个，简直是无法抗拒的力量。

　　十六个准尊大圆满！闭关之前，袁晔打败一个绝不是问题，即便是来上两个拼上一拼也不无胜算，若是配合周天星斗大阵，杀三个应该可以。如今袁晔闭关三十九年三十九年早已翻天覆地的巨变，只不是这巨变之后，能不能打败十六个，袁晔感觉有点多了。说实话，在他看来十个都是极限了，可是今日不得不让他死拼下来。

　　灵识将十六人看穿，袁晔不知道自己仅仅八属性准尊，灵识何以如此强大，就连十三属性准尊大圆满也逃不过自己的窥探，毕竟一般只能查探比自己境界低的，高的却不行。可是自己却是个异数。及至后来，那灵识扩散到更远处，乃至覆盖数万里，将黑暗大陆、风清大陆过半领地都尽收眼底。然而似乎这也是有着某个极限，因此，当袁晔的灵识在扩及到某处山涧时，便是再也难以有所寸进，而见状，袁晔心神一动，那扩散而出的灵识力量，顿时如潮水般的闪电回缩，短短几个呼吸的时间，便是尽数回缩进了袁晔身体之内。

　　随着灵识力量的尽数归休，袁晔微微仰头，长长的吐了一口气，陡然，袁晔扭过头，犹豫了一下，又将灵识散发出去，那强大灵识铺天盖地的朝通道所在涌去，只是在灵识碰到通道大刹那，面前空间猛然震荡，旋即空间如破碎的镜子姣爆裂开来，一股恐怖得连空间都承受不住的灵魂力量，带着诡异的阴森，陡然暴涌而来，仅仅一个接触，便是将袁晔这一道灵识震碎成虚无！

　　灵识化为虚无的刹那，山脉之中的袁晔陡然睁开双眸，冷汗遍布额头，眼中隐隐噙着一抹骇然，略有些急促的呼吸声沉重的响起看，好半晌后，方才逐渐淡去，袁晔抹去额头上的冷汗，陷入了沉思。

　　这灵识力量虚无缥缈，没想到通道里面竟然丝毫无法窥探，甚至灵识刚触碰的一瞬间，袁晔就感觉自己置身于无边地狱之中，自己仅仅如地狱中一个微不足道的生命一般，毫无抵抗之力，这差距实在大的骇人。

　　就在这时，那周天星斗大阵再一次震荡起来，甚至七七四十九大阵，已经有阵法不堪重负碎裂毁灭，破阵就在眼前，不再多想，袁晔深吸一口气，立刻闪身而上，同时掐动法印，迅速将毁掉的阵法补上，同时周天星斗大阵瞬间将六名黑袍神秘人囊括在内。而后将这六个和其他十人分割出来。

　　“不好！”其中一人第一时间感觉到不对，因为他在阵法中，突然发现和其他十人失去了感应。

　　“几位破我大阵，是要杀我吧？”袁晔冷酷的声音一下子传进那六人耳中。此时的他，立身天南上中央，那六人一下子都感觉到了一股可怕的杀气，那是自袁晔身上爆发而出的，像来自修罗界的嗜血杀神一般，让人感觉有些恐惧。

　　的确，虽然还未开战，但袁晔身上却已流露出了一股血腥的味道。他的神情代表了真实反映了他的内心世界，这里只有他一个人孤独战斗，没有任何一个人能帮助他，他生世界在，他死世界毁灭！只能战，只能杀！

　　这是袁晔第一次在心中立血誓，宁死不退，一想到那神秘家族全部降临世界，第一个目标必然是昊天宗，袁晔就有一股疯狂的感觉！这一切必须用血来解决。

　　“哼，知道就好！”其中一个顿时嚎叫起来。


　　第六百九十三章 血战继续1


　　“那么不需破阵了，我便在这里等着你们。”袁晔说着，一挥手，周天星斗大阵瞬间起来变化，那六人感应到阵法不再束缚他们，立刻飞了出来。

　　看着眼前的六人，袁晔嘴角有着冷笑，利用周天星斗大阵先挡住一部分人吧，能挡多久挡多久。自己则称这时候先杀几个，否则一起上，就算自己实力通天，那必然落得分尸的下场。

　　“来吧，让我见识一下你们家族到底有多强！”袁晔感觉到了一股无边的战意充斥整个身体，如一头雄狮般忍不住仰天怒吼。滚滚音波，似闷雷一般，在整片大山脉上空激荡，整片空间都震动了起来，地面巨石扑扑跳动不停。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　附近的几座山丘，被袁晔的怒吼竟然震得崩塌，冲腾起滚滚烟尘。青沙阵阵，生啸激荡长空。狂风之下，一个略显苍凉、孤单的人影，独立场中央。

　　“哈哈……一个人就像对付我们六个，实在不知死字怎么写。”一阵狂笑传来。周天星斗大阵尽头，六条身影带起六道狂风，扬起漫天尘沙，已经如飞而来。

　　“哼，这个世界最强的应该是兽尊，但即便是兽尊，面对我们六个也只有逃的份，你……死定了！”另一个人阴声道。

　　其余四人只是冷漠地看着袁晔，神态和当初的吴影极像。倨傲无比，根本不把袁晔放在眼里。

　　“轰隆隆！”

　　袁晔周围的地面开水一般沸腾了起来，而后如海浪一般翻腾着，向远方汹涌而去。一重重气浪自他身体处震荡开来，向四外浩荡而去。他左手持武遗剑，斜指地面，右手擎起惊夜枪，直刺苍穹，长发倒竖。凌厉的杀气，令人几乎要窒息了。

　　而那六人除了和吴影一样神色狂傲之外，每一个人身上皆有一股野性，特别是他们的双眼，简直同恶兽一般，闪烁着可怕的光芒，狞视着袁晔。其中一人冷笑道：“昊天宗宗主袁晔，威名似乎大得很，不过你的辉煌已经到了尽头，而今世界，即将是我家族奴仆，你可以安心的去死了！”那人残忍的笑着，陡然一步十米，身形才晃动了几下，就来到了袁晔的近前。

　　“现在就像让整个世界做您们的奴隶吗？太早了点吧。”袁晔动了真怒。

　　刷刷刷——

　　身影晃动也冲了过去。

　　那黑袍男子一刀狠狠地劈向袁晔，而袁晔竟然根本不躲避，直接以武遗剑刺向他，两人皆是要害，完全不要命了。

　　“什么！”看到对方一副同归于尽的姿态，顿时大惊失色，“混蛋，你想和我同归于尽吗？”

　　“哼！我今天要打开杀戒，就凭你这贱命也配和我同归于尽？”袁晔却是冷哼一声，速度更快三分。

　　“扑哧！”

　　剑体破身，武遗剑直接将那黑袍男子刺穿，在刺穿的一瞬间，那黑袍男子妄图将灵魂逃逸出来，却被惊夜枪直接受了进去，在他死亡的一瞬间，灵魂袋失去主人守护，里面的灵魂也瞬间被惊夜枪尽数收取。反而袁晔，那战刀碰到武遗战甲直接断裂，力量只是透过武遗战甲传到袁晔体内，引起一阵震荡而已。

　　一个准尊大圆满瞬间被杀！

　　“可恶，他身上的战甲不简单，还有那杆枪把灵魂都收走了，夺回来正好用他破掉通道。”其余五人看到这一幕瞬间发生，这才放映过来，一个个嘶吼着也同时冲杀过来。

　　“战甲、长枪都要？还是我要你们的命吧。”袁晔却是冷笑。

　　“就凭你？”

　　“不错，就凭我，先杀一个，再你们五人！”

　　“轰！”

　　一声爆响。袁晔周围的大地突然冲腾起十几股石龙，完全由一米长宽的石头组成，高达十几米，向着五人砸击而去。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰！”

　　五人连连挥动掌力，将奔袭而至的石龙击散。

　　下一刻，袁晔已经冲到他们的眼前，左手武遗剑，右手惊夜枪，爆发出千万到光芒，将五人笼罩在里面。

　　一个人战五名准尊大圆满，即便是最强大的神兽兽尊怕是也没有这么豪气，而袁晔眨眼间变已经和那五大高手厮杀在了一起。

　　五大高手也的确有狂妄的本钱，实力达到他们这等高度，即便从来没有联手过，那配合也只能用天衣无缝来形容，兼之这五人皆是心狠手辣、嗜杀阴寒之辈，出手决断。五人联手浩荡起的恐怖波动直让人阵阵颤栗。

　　一道道黑色的掌印轰向袁晔，彼此之间的对轰，简直象一场大地震，天摇地动。山脉如愤怒的海水一般，冲冲浪沙汹涌澎湃。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　袁晔和五人剧烈的不断碰撞，在这浩瀚的大山脉上时时爆发出震天大响，烟尘滚滚，青沙蔽日，天摇地动。

　　交战六人的动作皆快如闪电，这六人的身躯早以化做了六条虚影，远远望去。一道青光与五道黑光碰撞、交击，令这一望无际的大山脉都在颤栗。

　　此时，面对五大高手的围攻，即使实力大增的袁晔也无法一一抵挡，有时候不得不凭借自己恐怖的防御力硬抗。可是随着硬抗，虽然武遗战甲和他筋骨都已经达到了骇人听闻的地步，但一次两次没事，被攻击的多了，袁晔渐渐也感觉身体出现了伤势。

　　袁晔出现伤势，那五人却更是惊恐，他们已经至少攻击了袁晔三十下，这三十下可是准尊大圆满的全力一击，本来这样的攻击，即使是人类元尊，抗下二十次不死怕也只剩一口气，而对方却已经站立彪悍，丝毫不减败势，这未免太恐怖了点吧。甚至于随着厮杀的继续，他们感觉自己的力量都要消耗的差不多了，对方却依旧生龙活虎。

　　“哈哈，死吧！”陡然，袁晔抓住五人配合那瞬间的不流畅，硬是抗住其他四人的四次攻击，猛地抓住一个人的脑袋，另一个手抓住他的脖子，眼睛发红的，一把将那阴冷的干瘦之人脖子扭断。

　　“噗……啊——”那人凄厉的嘶吼着，鲜血喷的袁晔一脸，将袁晔弄的如地狱恶魔一般恐怖，那血不是红色，而是黑红色，黑红色的血更是在阳光下将袁晔映照的更加恐怖三分。

　　“死！”袁晔一声低吼，直接将那人的头颅从身体扭了下来，而后被收进空间戒指的惊夜枪瞬间出现，直接将其灵魂连同他灵魂袋内的灵魂都收了起来。

　　“可恶，这混蛋的防御太可怕了，合四人之力联手攻击！”连续被杀两人，另一个黑袍男子眼睛发红了。其余三人相视了一眼，四人瞬间腾空而起，分局东南西北，而后四道黑色影子同时喷出黑雾，四道黑雾被四人派出四道掌力，这四道掌力带着可怕的能量，铺天盖地般的向地面而去，将袁晔全方面的笼罩在了里面。

　　浩瀚的能量澎湃，一大片漆黑色的阴冷掌印将袁晔遮拢在了下方，空间在震荡，大地在颤栗。那铺天盖地般的阴冷黑暗能量团越压越低，眼看着袁晔即将要被彻底吞没。

　　“哼，结束了，我们四人的联手，就是十四属性准尊也必死。”最左方一人冷漠地笑着，信心无比。


　　第六百九十四章 血战继续2


　　然而就在这时一股恐怖的波动突然自黑色掌印中浩荡而起，一股金色的光芒像火山爆发一般冲上了高空，将黑色的能量风暴冲击地烟消云散。袁晔左手长剑，右手长枪，冲腾而起，大喝着：“就这点攻击之后，你们也敢大意的在这里看，丝毫不境界，找死！”

　　这时，那四名黄级侍卫忽然发觉冲出来的袁晔突然爆发出比之前强盛数倍的劲气，他的速度快到了极点，同时连续五声神兽的怒吼也跟着响了起来。

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　亚神器法则看似威力和神器法则差不多，实则差距根本不是一点两点。毕竟亚神器法则只相当于神器法则第一式的威力。神器法则还有第二式、第三式、第四式乃至第五式，这就不是亚神器法则能比的了，但至少现在的亚神器法则足以论美神器法则第一式。

　　此时，那最左方的人刚刚冷哼，却正好迎上冲上来的袁晔。他躲之不及，只得拍下一道道黑色的掌力，尽全力相抗，不过身处力竭之时，再加上对方强盛数倍的力量，他再也挡之不住。竟然直接被亚神器攻击法则搅得粉碎。

　　亚神器法则斩杀一人，而惊夜枪却是在亚神器法则的强大威力吸引所有人注意的时候，不知何时竟然贯穿进了最右边一人胸腹当中！

　　“啊……”

　　那个人发出一声凄厉的悲吼，血雨狂洒，惊夜枪自他右胸穿透而出，露出一截寒光闪闪的锋刃，他被袁晔生生钉在了惊夜枪之上。没有伤及心脏，更没有伤到丹田灵魂。本来那幸存的两人以为没什么大碍，可是那两人却看到被贯穿之人瞪这血红的眼睛看着惊夜枪，而后灵魂渐渐的自己被吸了进去。

　　只要被死亡神器穿透，那灵魂根本逃不掉。瞬间斩杀两人，这两人的灵魂连同他们的灵魂袋都被惊夜枪吸收。六大准尊大圆满，交战仅仅十几分钟，竟然只剩下两个，这两人都惊恐的抬头，却看到袁晔已经飞向了周天星斗大阵。

　　袁晔在那一瞬间，袁晔感觉到了周天星斗大阵的阵法被攻破了好几个阵，立刻去修复。否则这亚神器法则一处，战国怕是更大。

　　“走！”那两人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊骇，再无战意，毫不犹豫的同时冲向周天星斗大阵，妄图和里面的十人会聚在一起。

　　“哼！”

　　刚从周天星斗大阵退出，就看到这两人朝大阵冲过来，袁晔却是冷笑，手中法印掐动，顿时整个周天星斗大阵运转起来。

　　“蓬！”“蓬！”

　　那两人根本没有进入大阵便被大阵给反弹回来，甚至其中一个十属性准尊大圆满更是重伤，而另一个十三属性准尊大圆满却是凭借强大的力量没有受伤。

　　柿子捡软的，袁晔目光冷冽，一下子冲向那十属性准尊，此时那人被人阵法反弹回来，身体处于失衡状态，根本无法躲避便被武遗剑直接刺痛胸口。这伤已经不是要命的伤，可是那深入骨髓的疼痛，顿时让他难以忍受。伤口处黑红色鲜血狂涌，恐怖的伤口已经露出白森森的胸骨。

　　血水顺着长剑流到袁晔的身上，滴落在山脉中。被鲜血浸染半边身子的袁晔，犹如自地狱冲出的魔王一般。竟比这些阴冷的黑袍人还要可怕。

　　袁晔就这样武遗剑挑着那十属性准尊大圆满，飞上了半空，向着另一个人攻去！

　　“啊……可恶，放下闵江，放我们回去！”那十三属性准尊大圆满厉声道。此刻六人四死一俘，这仅剩的一人看到他们如此惨烈的战果，禁不住心脏剧跳，不顾一切向袁晔狂攻而去。

　　“哼，你们每一个人都有一个装着灵魂的袋子，每一个袋子里至少都是上千万的生灵，屠戮数千万生灵啊，虽然我也非大善之人，但我杀人总有原因，不似你们这般屠杀平白无辜之人，偿命吧！”袁晔冷酷的笑着，血染长襟，令他看起来有些狰狞恐怖。

　　那十三属性准尊大圆满在这一刻终于有了一丝恐惧的感觉。

　　袁晔就这样单手持剑将一个准尊大圆满挑着，和另一个准尊大圆满在空中过招。剑下的那个叫闵江的人的惨呼、劲气相撞的轰响，交织在一起，如地狱亡魂曲一般。

　　“轰！”

　　袁晔与那十三属性准尊大圆满在空中生生硬捍了一掌，袁晔挑着闵江平稳的飞落到地面。而那十三属性准尊大圆满则翻着跟头飞了出去，落地之后他吐出一口鲜血，狠狠的道：“原来开始的时候，你隐藏了实力！”

　　“并非我隐藏实力，只是底牌没出而已，我已说过，今日我要大开杀戒，对付你们六人如果就尽全力，那我还不如先自杀算了！废话少说，你拿命来吧，我要让你们十六个的命全部留下！”袁晔残忍的笑着。冷漠地看着那武遗剑下的闵江，此时这闵江竟然只剩下一口气。

　　“我送你下地狱如何？”袁晔冷酷一笑。

　　“你敢杀我，带我家族高手前来定将你……”

　　“到地狱里面，和其他人一起做美梦去吧。”袁晔用力将武遗剑上的闵江甩上了半空，而后手起剑落，立劈而下，锋利长剑自闵江头顶劈入，自裆部劈出，将他立劈为两半。

　　未等尸体降落，袁晔持剑横斩，拦腰将两半尸体截断，闵江被劈成四半，残尸落地，血水喷溅，袁晔被淋得如同一个血人一般。

　　这冷血惨烈的画面震惊了那最后一人，此刻那十三属性准尊大圆满的强者却是感觉眼前男子是地狱归来的冷血魔王啊！

　　“可恨！我们实在太大意了！”那十三属性准尊大圆满露出了悔恨之色，“你故意把我们六个孤立出来，就明显是个阴谋，只怪我们太自信了，如果我们十六人共同对敌，那将是另一种局面。”

　　“哼，太自信？是太狂妄了吧。”袁晔冷笑。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　两人同时吼道，现在两个被夹在大阵中央，袁晔根本不会打开大阵让这两人逃出去，这已经是不死不休的局面。谁也无法退出。两人如两道电光一般快速移动着，汹涌澎湃的掌力不断撞击，黑色气芒与金色气芒，如惊涛骇浪一般在山脉上汹涌浩荡。所过之处一座座山丘皆轰然崩塌，整片大山脉都在剧烈晃动。

　　袁晔与那人自地面打到了半空，空中光华闪烁，电闪雷鸣，一黑一金两道光影频频碰撞。只是，那黄级侍卫明显已经不敌，掌力远不及实力大增的袁晔，被一股股无匹的气芒，冲击的大口大口吐血。

　　“去死吧！”袁晔那排山倒海般的掌力，突破那人重重阻挡，结结实实的在他的肩头印了一记。

　　那黄级侍卫被击的口吐鲜血倒飞了出去。袁晔更是顺势快速追了上去，而后双脚则狠狠的向下方的对手踏去。

　　坠落中的黄级侍卫骇然失色，双掌连连拍动，打出一道道黑色掌印，试图阻挡。然而此刻袁晔已经杀到狂暴。状态浑身的劲气澎湃，双脚下荡起的实质化罡气岂是他所能够抗衡的。

　　“砰砰”两声，袁晔双脚直接和那黄级侍卫的双掌撞在了一起，“咔嚓咔嚓”两声。那黄级侍卫的双掌被踏的粉碎，一双手掌血肉模糊，已经能够看到白灿灿的碎骨。而袁晔那双死亡之脚却继续向下踏来。他面如死灰，双臂急忙交叉在一起向上迎去。


　　第六百九十五章 玩大的


　　“砰砰”两道撞击之声响起的同时，“咔嚓咔嚓”骨碎的声音同时响起。那黄级侍卫的两条小臂同样被袁晔踏得粉碎。

　　在即将快要降落到地面时，袁晔猛力一个旋踢，一脚蹬在了那黄级侍卫的肩头，“咔嚓”一声脆响，他的右臂齐肩而断，带着大片血水飞了出去。

　　血水狂涌，那黄级侍卫的半边身子都被染红了，重重的跌落在地面，好半天才摇摇晃晃的爬起来。

　　“留下你的遗言吧。”袁晔话语冰冷，不带任何感情。

　　那黄级侍卫脸色狰狞的森然道：“这次确实是我们轻敌了，不过我们后面的人必会为我们报仇，我的家族统治这一切是无可改变的事情，无人能挡，而你，就等着最残酷的死法吧！”

　　“哼，遗言就是废话！”袁晔一个侧踢，左脚狠狠的踹在那人的胸膛之上，“噗”的一声，如同锋利的宝刀插入泥巴一般，袁晔的左脚贯穿了他的胸膛，从他的后背透了出来。

　　随后，袁晔猛的一用力，一道道金光自他的左脚爆发了开来，“砰”的一声，娜黄级侍卫的尸体四分五裂，飞溅了出去。

　　要知道袁晔现在的筋骨防御都是上品尊器级别，也就是说，现在他的全身都相当于上品尊器，这一劈、踢岂是闹着玩。

　　斩杀这最后两人，袁晔将他们的灵魂和灵魂袋也收取过来。就在这时，随着一阵天地颤抖，那周天星斗大阵经过袁晔的两次修复，这一次终于是全面破灭修复不得，而那十人在破阵的一瞬间，正好看到袁晔斩杀那最后一名准尊大圆满的一幕。

　　“混蛋！把他撕了。”陡然一道沙哑的声音响起。

　　袁晔残忍的大笑道：“来吧，老子现在正杀的兴起，今日来多少杀多少！”森冷的话语，浴血的身影，宛如绝世霸王一般展现在所有人面前。

　　“狂妄，你连杀我族数人，现在的你想死可没这么容易，我们要你受尽万般折磨，永世不得超生。”中央一名十三属性准尊大圆满愣着怒吼道，“你的实力再强依旧不是真正的道尊，只要不是道尊，我们十人联手，你没有一丝胜算！”

　　“嘿嘿，十名准尊大圆满杀我袁晔一人，倒是给面子啊，不过真的能杀我吗？”袁晔冷酷的笑着。他浑身上下早已被血水染红了，此刻看起来森冷无比，他冷冷的道：“今日有我袁晔在，谁都别想毁掉那通道，所有胆敢进入那里的人，今天都将变成冰冷的血尸！”

　　森寒的话语在山脉中滚滚激荡了开去，传到了每一个人的耳中，所有人皆倒吸了一口凉气，明知将要有数位准尊大圆满来袭，居然还如此狂霸，当真如一个嗜血杀神一般！

　　“那就看看到底谁能够杀死谁吧！”十人中，四人居高临下，同时怒吼一声，声势震天，而后如四道黑色的闪电一般俯冲而下，仅仅一瞬间就到了袁晔的头顶上空。这四人三名十三属性准尊大圆满，一名十二属性准尊，那十二属性准尊大圆满正是挡住从周天星斗大阵中逃出去的王有望。

　　而剩下六人更是从六个方向冲向了袁晔。十大高手，十道力量从各个方向冲击而来，让袁晔无处可躲，同时十人的合力攻击，即使是袁晔的防御力，如果挨上怕是也要重伤。

　　袁晔抬左掌，亚神器防御法则永夜光杯逆空向上发出，一个玻璃杯一样的光幕直接将自己笼罩在内，玻璃杯光幕看似平淡如水，却将那尽数攻击而来的能量卸去，在最后那十人合力之下，虽然最终玻璃杯轰然破碎，可是那剩下的攻击力已经不足以对袁晔构成威胁。袁晔更是直接破空而上，冲向天空。防止再一次被他们围攻的机会。

　　“哼，你死定了！”王有望目光冰冷，第一个追杀过去。

　　十大准尊大圆满的围攻啊，恐怕就是最强的麒麟兽尊出现在这里，也只有死的份。更兼这十人的功法都阴寒无比，让人防不胜防。十大高手在这天南上肆意追杀。那声势浩大无匹，直令天地变色。

　　“轰！”

　　两股能量相撞在一起后，爆发出一片璀璨夺目的光芒，狂暴的能量流到处肆虐，山石化作碎粒如海洋一般，自袁晔处向四处汹涌澎湃而去。

　　烟尘滚滚，漫天尘沙。

　　就在此时，袁晔感觉到了如泰山临顶般的沉重压力，沙尘风暴中又有三人腾空而起，三人合力，三道掌印汹涌而来。

　　袁晔右手武遗剑猛力向前劈去，璀璨夺目的剑芒长足有十米，近乎实质化，狠狠的劈在了那三道掌印之上。

　　“铿铿！”

　　犹如金属交击般的声响，响彻天地，直震的山脉中所有人的耳鼓嗡嗡作响，无坚不摧的剑气竟然没有将那三道掌印尽数挡住，而此时面对三道掌印的余威，袁晔已经无暇顾及，因为他感到自己侧面已经出现了呼啸的风声。

　　四名黑袍人已经冲空而起，不停的拍出一道道掌印，那凌厉的攻击只让袁晔将全部注意力都被迫转移过去。

　　“轰轰轰……”袁晔以一对四，天空中顿时出现了几十道巨大的能量对轰。

　　“噗！”

　　就在这时，袁晔身躯一震，直接被打飞，却是之前的三道掌印没来得及全部拼掉，从侧面攻击到了自己，直接将自己打飞出去。就在袁晔被砸的时候，袁晔看到，还有三人正在大口的吐着黑雾，同时，手中法印不断，三个合力形成一个巨大的黑球，那黑球散发则诡异的黑雾，在袁晔被砸飞的瞬间直接轰了过来。

　　此时袁晔是被砸飞，失去了重心，根本无法躲闪。而且即便躲闪，剩下的七人根本不会给他机会喘息，怕是比现在的情形还要危险。不行，一个对十个，根本无法抵抗。必须要解决几个。

　　想到这里，袁晔的目光却是更加冰冷起来，武遗剑、惊夜枪瞬间收进空间戒指，同时，袁晔的双掌开始出现了黑色和白色波纹，那波纹迅速扩大。

　　死亡法则第一式——死之悲哀！

　　生命法则第一式——生之希望！

　　生死法则瞬间合并成轮回之力，袁晔现在将神器法则第一式的威力发挥到了极限，这轮回之力更是巅峰中的巅峰。无边的力量直接冲向了那黑球。

　　没有任何声音，宛如一团黑色的雪遇到一圈圈火焰波纹一般，两种力量彼此消泯，到了最后，在那三名黄级侍卫惊恐的目光中，黑球完全消失的一干二净，同时，只是削弱一般的黑白波纹却是再一次冲了过来。

　　“不好！”其中一个惊恐的大叫着！

　　“一起抵抗！”就在这时，离那三人最近的两人也感受到了这可怕的力量，瞬间冲到哪三人跟前。五名准尊大圆满抵抗轮回之力。

　　“哈哈，既然想玩大的，那我陪你们玩！”袁晔目光充血，顿时，又是一次生命法则和死亡法则发出去。而且还没有结束，在两次轮回之力发出之后，又是一记光明法则第一式真诚奥义追加而上。

　　一边五大准尊大圆满同时发力，另一边却是袁晔的五大法则力量！两股恐怖的力量在碰撞的一瞬间，数以千万计的能量肆虐而出，夹带着亿万吨的山石，如同一个小山浮出一般，在地面上鼓起了高达几百米，方圆几公里的巨大突起，紧接着，小山像气泡一样破碎，化成一个深深凹陷的深坑，狂暴迅猛的能量终于完全爆射开来。


　　第六百九十六章 砸到狂


　　“轰轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸声从地面上响起，汹涌向四面八方，在场的十一大高手全部被攻击覆盖，首先的就是那五名准尊大圆满和袁晔，再他们之后，那剩下的五人也是只得一面回身抵挡，一面后退，巨大的气劲碰撞炸得地面涿浪滔天。

　　而首当其冲的六人中，那五名准尊大圆满离袁晔的攻击最近，比袁晔还要近，在攻击的第一时间根本没有时间抵抗就被那好大的能量直接一瞬间贯穿，当场死亡，尸骨无存！甚至于他们身上的灵魂袋也碎裂开来，里面漫天的灵魂顿时哀嚎着四散开来，竟形成恐怖的黑雾。可是这些灵魂已经死亡，不管无论是否离开灵魂袋都难逃一死。

　　而那五名准尊大圆满中，有一名十属性准尊大圆满实力最弱，无论是速度、防御还是反应都差了一筹，在飞向了高空的时候，却没来及，也承受了冲天能量的照顾，身上至少开了几十个伤口，连骨头都断了十几根，口吐鲜血，直接从天上坠落下来。

　　只有最强的三名十三属性准尊大圆满和十二属性的王有望躲开了最密集的攻击，这四人同时陡然大喝爆发出惊天黑雾，在自己周身围成一道圆形雾气防御，四人合力，离得又远，那可怕的能量竟没有突破那道防御。

　　只是施展这一招，四人皆是脸色惨白，这一招让他们消耗太大了，此时十大高手五人被杀，一人生死不明，只有他们四个也消耗巨大，惊恐无比，而对手，只见袁晔陡然冲向了那坠落的十属性准尊大圆满，毫不留情的瞬间取出惊夜枪，直接将其灵魂穿透吸了进去，而后惊夜枪嗡鸣不已，将那漫天溢出的灵魂尽数吸了进去。

　　“噗！”陡然，袁晔脸色苍白的猛地吐出一口鲜血，猛地半跪下来，硬是扶着惊夜枪没有让自己完全倒下。

　　袁晔离爆炸的核心也不远，甚至于可以说自己也处于爆炸的核心，那可怕的爆炸，即使是袁晔那恐怖的防御力也不可能全部卸去。更重要的是，袁晔虽然现在能在一次战斗中发出三次法则力量，可是连续发出和间断的发出完全不是一个概念。连续发出三波法则力量已经是袁晔的拼尽全力表现，如今一下子发出五波，这五波直接给自己不小的反噬。之后袁晔在反噬和能量波及之下重伤，本应第十时间将伤势压制下去，可是他却硬是冲上那坠落的十属性准尊大圆满斩杀，只是伤势扩大。种种原因使得袁晔在这一次对轰中也付出了极大地代价。

　　幸存的四人都惊恐的看着袁晔，当看到袁晔脸色苍白的一下子半跪在里，顿时脸上又有着狰狞之色。

　　“他不行了，杀了他！”吴有望第一个狰狞起来，可是他发现后面的三人都面露惧色，竟然有些犹豫。

　　“哼，面对敌人，不彻底抹杀，族内的惩罚诸位应该都清楚的很。”

　　那三人一听，顿时脸色一变，而后互看一眼，同时凄厉的大吼着冲了上来。

　　四大高手再次袭杀，此时袁晔努力将伤势压制一点，立刻闪身躲避着瞬发而出的连绵攻击，时不时挥出一道道可怕的剑气，将躲避不及的掌印击溃。

　　一时间，山脉中仿佛无数炸雷在轰响一般，青沙阵阵，烟尘蔽天，五名准尊大圆满疯狂的进行着追杀攻击。掌印、黑雾、剑气疯狂肆虐，无尽的阴冷能量汹涌浩荡，令山脉中黑雾阵阵，烟尘冲天。

　　可怕的攻击生生将石层削去五米，在原地出现一个方圆百米大小的深坑，袁晔站在坑底，浑身上下爆发着炽热的金色气芒，永夜光杯再一次出现，将所有阴冷能量阻挡在外。

　　“轰轰轰！”

　　阴雾弥漫，狂暴的能量，轰击下来，袁晔虽然一直被压制，不过在强大的防御法则下，并没有受到伤害，自己更是乘此机会努力恢复治疗自己的内伤，在武遗护心镜的治疗下，伤势恢复极快，感觉好了一些之后，袁晔目光一愣，猛然一跃而上，站在巨坑的边缘，冷冷的扫视着空中的四名黄级侍卫。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两方同时齐喝，吴有望四人冲击而下，同时袁晔也攻击而来。

　　此时袁晔开始疯狂运转力量，力量消耗不少，也受了不清的伤势，面对四名属性不低的准尊大圆满，容不得半点轻视。

　　只见那吴有望催动力量先行到达低空，掌印连动狠狠的朝袁晔劈来，十米长的巨大掌印如散发着阴寒之气，寒光闪闪，慑人心魂。

　　袁晔没有直接硬捍，而是快速冲向一旁，躲避过这记威力绝伦的攻击后他腾空而起，冲上十米高空。而后身型瞬闪，利用那短暂的滞空时间，如一道光影一般快速移动着，瞬间便冲上了吴有望的后背。手提武遗剑向他直接劈斩而去，十米剑芒璀璨夺目，幽寒森然。

　　吴有望震惊失色，没想到袁晔竟瞬间到了他的背后，不过他乃是历经过无数生死大战的准尊大圆满，在这种被动的情况下毫不惊慌，反手劈出一掌，阻挡了袁晔那凌厉的剑气。

　　与此同时，其他三人也在旁边杀了过来，三道掌印分三个方向向袁晔轰来。巨大的掌印宛如实质，发出阵阵铿锵之音。

　　三大高手同时发动凌厉的攻击，令袁晔多少有些狼狈。只得不断后退躲闪。而那三人出手的速度显然慢了一步，没能够及时挡住袁晔，不过这时，那之前被自己偷袭的吴有望却是用同样的招式穿梭道袁晔背后，狠狠地吐出一口黑雾，打出和之前完全不一个等级的掌印，令他感觉一阵无奈。这一下袁晔避无可避，只得劈出封魔第十二剑将其抵消。

　　两股力量这样一冲撞，袁晔飞行的方向立刻改变了。再也难以落到攻击低点，被迫向地面落去。

　　可是当他刚落在地，立时感觉到了不妙。三道掌印同时向他劈来，那掌印劈山断石，速度快若闪电，一个袁晔或许可能不在乎，三个连击，袁晔也要受不小的伤势，避无可避，袁晔再一次发动大招风魔第十一剑，右手武遗剑猛力劈斩，同时他的身体爆发出一团刺目的金光，汹涌澎湃的斗气护住他的体外。

　　“砰砰砰！”三声巨响。

　　三道掌印与袁晔的实质化剑气冲撞在了一起，不过显然，封魔剑法和三个准尊大圆满的力量相比，还是差了一大截，袁晔的身子被那巨大的力量冲击的横飞出去足有五十米的距离，才自空中翻落而下。

　　“哈哈，我就说，他不行了！”吴有望兴奋的嚎叫起来。

　　袁晔摸了摸嘴角溢出的鲜血，暴喝道：“是吗？”说话间袁晔持长剑，斜指着两名黄级侍卫。不过这一次，他的眼中隐隐血红之光闪烁，杀气弥漫而出。

　　那两人此时正率先冲了下来，临到地面时他感觉有些不安，森寒的杀气自下方浩荡而上，竟是闻到了一股死亡的气息。

　　“去死吧！”两人同时一掌狠狠地自高空劈了下来，而袁晔却是手持武遗剑。


　　第六百九十七章 玄级侍卫！


　　昂首、瞩目！

　　“轰！”两道猛烈的劲风吹的地面沙尘飞扬，形成一股狂暴的旋风，而后狠狠地劈在袁晔身上，在重创袁晔之后，这两人妄图退去。然而几乎在他们攻击袁晔的瞬间，袁晔一剑而过，直接刺向其中一人的腹部，在眨眼直接便是刺穿。

　　“啊”袁晔一声大吼，双手握剑，尽全力将长剑划了下来。

　　“啊……”

　　那黄级侍卫凄厉的嘶吼着，可是很快就被袁晔直接开膛破肚，连同肠子一起划开，鲜血满地，腥气滔天，灵魂搅碎！那死亡的躯体直接在地上翻腾好一段时间，这才平静下来。

　　另一个人却是惊恐又庆幸袁晔没有攻击他，赶紧退去，同时派出一道又一道掌印，那掌印如海浪一般一重接着一重，整片山脉中都在颤栗。

　　再次斩杀一人，袁晔却是力量空虚了，他感受到了前所未有的压力，今日之战恐怕是凶多吉少，念及于此，又是忍不住吐了几口鲜血，此刻他已经受了不轻的内伤，而他却还有三名没有受什么重伤的准尊大圆满级对手。

　　“混蛋！他的防御太强，我们一起上，别再单干了。”吴有望嘶吼着，那剩下两人此时也是不计消耗的连喷出五口黑雾，三个人吐出十五口黑雾，这黑雾狰狞着，竟然盘踞在一起，形成一只巨大的黑色雾蟒。而作完这一切，吴有望三人明显虚弱万分，险些从半空坠落下来。

　　“嘶嘶——”

　　黑色雾蟒竟如活物一般吐着蛇信，汹涌的冲了下来，而袁晔看到这一幕，反而激发出了他冷血嗜杀的狂性。更是铤而走险，只见袁晔将武遗剑收入空间戒指，血红的双眼狠狠的盯着那巨大的雾蟒，猛然前冲。

　　嘶嘶——

　　袁晔出拳，那巨蟒张开血盆大口，直接将袁晔的拳头连同半个手臂吞了下去，而后还妄图将袁晔整个人吃下去。

　　“哼！就是让你上钩的。”袁晔嘶吼着，只见那雾蟒的口中射出无数金色斗气，而后一只手更是直接穿透雾蟒的下巴，将雾蟒抓了起来。

　　就在吴有望三人的惊呼声中，袁晔竟然生生将八米多长的黑色雾蟒扯了下来。

　　“呃啊……”袁晔双眼血红，狂性大发，他仰天大吼，长发根根倒立，他的身影和八米长的雾蟒根本不成比例，他竟然生生将雾蟒轮动了起来，凝聚了三名准尊大圆满力量的雾蟒居然无法挣脱而去！而袁晔竟然抡着蛇头，直接摔砸到一边，那庞大的蛇躯撞在地上，令整片山脉都在颤动。

　　“呃啊……”袁晔仰天狂啸，长发根根倒竖，死死抓住蟒蛇头，高高抡起，而后狠狠的又砸在地上。

　　力拔山兮气盖世！在这一刻，袁晔如一个盖世霸王一般！来回左右的砸，每砸一下山脉就颤抖一下，吴有望三人根本不敢相信这一幕。他们三个拼命凝聚的力量，竟然被人家像玩具一样，抡到东，砸到西。

　　“可恶，不把我们放在眼里！”一名黄级侍卫怒吼着，直接冲了过来。

　　袁晔现在的状态，能用三个字来形容：杀到狂！好战的血液已经沸腾了，他现在狂性大发。看到有人向他冲来，他竟然将手中庞大的暗黑雾蟒抡动了起来，向着冲到头顶上空的人撞击而去。

　　“砰！”

　　伴随着凶狠的撞击巨响，那雾蟒发出了凄厉的悲吼，同时空中的黄级侍卫竟然被生生砸落在地。

　　“哈哈，来吧！”袁晔嘶吼着，抡起那雾蟒再一次往那坠落在地的黄级侍卫砸下去，一次又一次。大地颤抖一次又一次！整个山脉都被袁晔砸的沉陷下去，而那黄级侍卫也被砸的陷了进去。

　　砸到狂！狂性大发的袁晔，完全不顾的砸，就是砸，甚至于吴有望等人为了阻止袁晔继续发狂，又不敢靠近这凶魔，远程一个个掌印攻来。那掌印打在袁晔身上，不仅没有阻止袁晔，更大的激发了袁晔的凶性！

　　砸！更凶狠的砸！

　　袁晔如盖世霸王一般，抡动着半死不活的雾蟒，将它当作巨锤使用，击砸着那黄级侍卫，雾蟒每一次砸落在地面，都如同一场地震一般，整片山脉都在震颤。

　　这震撼性的场面令人热血沸腾，而袁晔的表现简直就像一个非人类！吴有望和另一名黄级侍卫见远程的攻击掌印根本阻止不了袁晔，那黄级侍卫终于忍不住，偷偷绕到袁晔背后，妄图偷袭。可是在一瞬间袁晔似有所感，直接反向砸了下去，将那黄级侍卫也砸在地上，这一次袁晔直接全部照顾这个人了，继续疯狂的砸！

　　终于那黑雾巨蟒承受不了这么猛力，慢慢消散开来，而此时，那两名黄级侍卫早就被砸成了肉泥，死相颇有凄惨。至于袁晔却是眼睛血红，那被雾蟒咬住的手臂，武遗战甲保护着，可是竟然不断的冒着烟，怕是有极大的腐蚀性，而袁晔的手掌没有武遗战甲保护，竟然露出了森森白骨，血肉即使强如上品尊器，也被腐蚀掉了。

　　雾蟒凝聚三大高手的力量，其实那么简单。一层融合光晕在袁晔的手掌上亮起，正是武遗护心镜在全力的治疗。

　　“小子，我的家族绝不会放过你的！”吴有望狰狞的吼叫着。

　　“哼，你们以为自己的家族很强，就把我玄机界当作板上鱼肉，任你们宰割吗？我袁晔便要将你们杀的一个不剩，我现在就不会放过你！”袁晔话语冰冷的回应道，惊夜枪赶紧将杀死的三人的灵魂和他们灵魂袋中的灵魂收了进去。同时如旷世凶魔一般冲向吴有望。

　　吴有望此时惊恐到了极点，十六个人啊，如今死了十五个，只剩他一个。这是什么样的战力，如今自己一个人面对这可怕的家伙，根本不敢再打了。

　　“逃！”吴有望惊恐的毫不犹豫的转身就逃。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，看着那吴有望逃跑的背影，手掌举起，一层柔和光波出现。

　　光明法则第一式——真诚奥义！

　　光明法则一出，那波纹迅速扩张，吴有望也感觉到了这恐怖的力量，扭头妄图抵抗，可是他为了杀袁晔而凝聚的雾蟒，致使自己力量耗尽，能使用的力量极为有限，兼之数次对轰也受了不轻的伤势。而另一边法则力量却是不管袁晔有多重的伤，只要能发出来，威力就不减丝毫。

　　法则力量轻易的穿透吴有望拼命凝聚的三道掌印，而后直接将其拦腰划过，吴有望惊恐的瞪大眼睛，而后整个身体瞬间爆裂。

　　至此，十六名准尊大圆满级强者全部被杀，一个未留！

　　“小黑啊，把灵魂全都给收了，千万别让这灵魂跑到通道里面。”对惊夜枪撂下这句话，袁晔终于不堪重负的摔倒在地，粗重的呼吸者。

　　这一战的凶险，即使自己身经百战，也能排前三了。一次和雷霆元尊大决战，一次是在自己还很弱小的时候和程辉那一战。那两次袁晔绝路之下使用了封魔之殇。而这一次虽然没有使用封魔之殇，甚至法则力量还都有一次的使用机会，可是袁晔厮杀的太猛了，十六名准尊大圆满分两批围杀，根本没有丝毫的喘息机会，每一秒钟都在拼劲全力。这就好像，一个人以不慢的速度足以长跑万米，可是他却用百米冲刺的最强速度跑下三千米，虽然没有跑到万米，可这结果恐怕比他平时跑三万米还要恐怖。


　　第六百九十八章 一个不留1


　　此时袁晔就是这样，毫无间隙的拼命厮杀，现在他感觉自己完全被掏空了，没有武遗战甲，怕是自己早就死了吧。

　　“不管怎么样，都死了，哈……咳咳……！”成大字躺在地上的袁晔刚想笑，猛地又吐出几口鲜血。可是袁晔却高兴的很，二十多年前他也感觉到周天星斗大阵有人试图攻破，可是当时袁晔感觉里面的力量根本不够，便没有理会。后来吴有望逃出去，袁晔也知道，只是自己身处修炼的最紧要关头，也没有过问。当时袁晔就知道，那逃出去的人必然会召集所有的人来破阵，这一次来了。而且是十六个。加上被自己杀的张缘俊、杨然和那死在阵中的人，足足有十九名黄级侍卫潜入到了这个世界！

　　十九人啊，全部都是准尊大圆满，如此恐怖的力量，如此恐怖的数量，倒是出乎袁晔的意料。可是全杀了，一个不剩。自今而后，通道将不会有太大的危险。即便再有黄级侍卫妄图过来，有自己的大阵，加上自己。应该安全的很。袁晔很有信心。

　　然而就在这时，又是六道人影快速向这里逼近，这六人散发着强大的气息，袁晔的灵识竟然发现了其中一个还是十四属性准尊大圆满，一直以来，这些黄级侍卫，最强的不过是十三属性，可是这一次，竟然出现了一个十四属性的，这一下让袁晔心冷了半截。

　　“还有……而且还有更强的！”躺在地上的袁晔紧赚拳头。

　　“紫天大人，加上这一次的灵魂，相信将会有更多的玄级侍卫大人、甚至黄级侍卫大人出现，而且不会有危险。”其中一名十三属性准尊大圆满阴沉的声音却是满带谄媚。

　　“哼，柴进啊，你别忘了，吴有望他们可是早一步来到，加上他们那十几个人的灵魂，就算毁不掉通道，至少能让五位长老前来，只要五位长老前来，我们还会害怕这里的什么兽尊、元尊，还要跑到那些小星球杀人取灵魂？直接将这玄机界的人全杀了，毁掉通道，迎接族长，一统世界。”另一个人却是冷哼道。

　　“你说的不错，我族降临的日子不远了，上一次，十三位玄机侍卫前来，结果十二位被通道那恐怖的力量抹杀，只有我过来了。虽说你们的努力，让我们玄级侍卫能活着过来，可是概率还是太低。这一次却不同，我们屠杀了三个星球的所有人，这灵魂也达到了两亿多，虽比不上玄机界这大星球的人数，也足以让地级侍卫安全过来。再加上后面几个家伙的，前面吴有望他们的……”那被称为紫天的十四属性准尊大圆满好没有说完，陡然身躯一震，竟看到一副让他做梦也想不到的景象。

　　此时这六人已经越过袁晔的第一个周天星斗大阵，看到一个个黄级侍卫惨死在地面，有的瞪大眼睛难以置信的样子，有的身躯被撕成两半，有的甚至直接分成好几块。这血腥的一幕只让这六人发寒。

　　“怎么会这样？怎么会这样？难道是玄机界已经发现我们的意图，所有的兽尊、元尊联手干的吗？”那叫柴进的十三属性准尊大圆满嘶吼着，眼睛发红。

　　“就算是所有兽尊、元尊联手，杀我十六名黄级侍卫，也必然付出几条性命，可是这里却没有一个敌人的尸体，这实在不可能的事情！”另一人也是脸色发苦，“可是这不可能的事情怎么会发生呢？”

　　“不要多想了，那些兽尊、元尊做梦也想不到，我们不是只有一波，现在我们就用自己手中的灵魂毁掉通道，召集更强的族人前来，杀光这里所有的人，一个不留！”那唯一的玄级侍卫紫天更是掀起了滔天杀意。

　　旋即六人直接飞向通道，可是通道前面却有一个阵法，挡住了他们。两个周天星斗大阵，前面一个被毁掉，这一个却是完好的。

　　“毁掉它！”紫天冷酷的，直接下命令。

　　“喂！”就在这时，从那破碎不堪的战场中传出一道冷漠地声音，“要破我的阵法，怎么也要想杀了我吧？不过我要让你们明白，想杀死我的人只能像他们一样，全部去死。”

　　突然的冷漠声音响起，让那六人心里解释冒出一股凉气，之前他们只看到一个个族人惨死，却没有发现还有别人，甚至他们的灵识也打开了，可是他们依旧什么都没有发现，所以他们认为这里没有人，可是这突然的诡异声音彻底颠覆了他们的看法，甚至于从这人的口气中，他们听出来，似乎这十六名准尊大圆满都是他一个人杀的吗，这未免太害人了吧，一想到一个人杀十六个，这六人的脊背就有些发寒。

　　六人几乎在第一时间转过头，却看到一道残影跃空而起，而后直接落在他们和阵法之间。

　　眼前的袁晔，气息不稳，脸色苍白，嘴角还有这血迹。可是他那慑人的目光却充满了无边的战意，这一瞬间，所有的人竟然不看再去看那双眼睛。

　　“紫大人，他不行了。”那叫柴进的黄级侍卫低声道。

　　“大人，让我们一起上，把他分尸了！”那一个个黄级侍卫都看向紫天，只等一声令下，立刻冲上去。

　　可是，那紫天却是目光眯了起来，陡然，那眯起的目光一瞪，“不要管他，冲过去先把阵破了，毁掉通道，只要通道一毁，自然有更强的高手过来，他只不过晚死一会而已。”

　　“什么！”袁晔一听大惊失色，他是阵法的主人，如果在阵法里面，配合阵法的威力，实力将直接提高数个档次，厮杀起来会更简单。可是他却从来没有进入大阵过。因为阵法的承受能力是有极限的，一旦他和这些准尊大圆满拼起大绝招。阵法恐怕就毁了。

　　外面的阵法可以毁。这里面的阵法万万不能毁，否则将再无任何东西挡住通道，这些人要想破坏通道，恐怕就太简单了。

　　“哈哈……哈哈哈！”袁晔一声大喝，头发根根倒立了起来，他双眼血红无比，看着那妄图绕过自己的六名准尊大圆满，冲天的杀意爆发出来。

　　“想破阵？除非从我尸体上踏过去！”袁晔吼叫着，骨子里那无边的杀意彻底激活，他的血液早已沸腾了起来！

　　从袁晔的身上爆发出一团夺目的光芒，他如一轮太阳一般普照在山脉之上，同时在他左、右手上也是两道光芒波纹，一道充满生命气息，一道充满死亡气息。一股浓重的生死气息汹涌澎湃而出，在整片山脉上浩荡起伏。

　　生命、死亡、光明三大法则力量力量同时发出。

　　“吼——吼——”

　　陡然，又是一道道兽吼之音响彻天地间，袁晔背后那五神兽虚影浮现出来，透发出无尽的杀气。亚神器攻击法则也出现。这一下，袁晔把自己最后的法则力量全部拼尽，而袁晔本人更是化作一道绿色雾气，封魔剑法中最诡异的绿野仙踪瞬间出现，完全拼了！

　　在这一瞬间，那六大高手都愕然，他们不明白，一个人怎么可以瞬间发书这么强的攻击，每一个都足以毁天灭地。


　　第六百九十九章 一个不留2


　　“还愣着干什么？退！”玄级侍卫紫天怒吼着，同时，拉起离自己最近的柴进便退。而那四人，在还未反应过来之际，一声声凄厉的惨叫自高空传来，三名实力最弱的黄级侍卫瞬间被杀。那最后一名十三属性准尊大圆满反应到快，同时前面三人的死也挡住了绝大多数攻击，直接他面容狰狞的不断飞退，同时，黑雾不停的狂喷。刹那间在自己前面布下数层防御。

　　然而破空而上的法则力量，如来自地狱的死亡镰刀一般，无坚不摧。竟然在刹那间劈碎了所有防御，瞬间贯穿进那人的胸口，将他斩落而下。

　　同时，那黑色雾中竟然出现了绿色的雾气。未等那黄级侍卫被法则力量抹杀。一柄白色长剑突兀地也顺着法则力量刺进他的胸口，而后直接将其心脏挖了出来，同时，另一柄黑色长枪刺透他的灵魂，将其灵魂直接吸进去。那准尊大圆满自高空坠落而下，被惊夜枪钉在了地上，一动不能动。同时四人的灵魂和他们的灵魂袋全部被惊夜枪吸进去。

　　仅仅刹那，袁晔将最后的所有法则力量耗尽。还剩一个，防御法则还够一次，但基本算是全部耗尽了。而满身血迹的袁晔，背后一道残影而过，直接落到地面，他大步向坠落在地的黄级侍卫逼去，如浴血修罗一般。在幸存两人目瞪口呆中，死亡长枪凭空自那黄级侍卫的胸口消失，而袁晔手一挥，将地上的人拉扯到了身前，此时此刻那黄级侍卫早已气绝。袁晔却高高将那人抛到空中，一拳轰去，那黄级侍卫整个头颅立刻爆碎，白的脑浆，红的血水到处飞溅，接着他又挥出一掌，那黄级侍卫的尸体四分五裂，尸块纷飞了出去。

　　如此冷血残酷的画面，令所有人感觉到了一股可怕的寒意。

　　袁晔冲着高空中的那紫天、柴进大喝道：“我说过，想破阵，除非从我尸体上他过去！”

　　此时，即便是玄级侍卫紫天也有着一丝心颤，四名准尊大圆满啊，瞬间全杀，这样的实力恐怕只有天极侍卫才有吧。而眼前的年轻人更是在斩杀十六人之后，再发出这么恐怖的力量，这……这注定会有一场轩然大波。

　　紫天看向身边的黄级侍卫柴进，但见对方眼中微微有些恐惧，他们错估了对手的实力，眼前的年轻人实在太可怕了，那让人无法理解的波纹，像一座沉重的大山般堵在他们的心间。

　　可是短暂的恐惧之后，紫天和柴进却是更加狰狞无比，“柴进，今日他杀了这么多族人，我们不杀他，就算活着离开，族内也不会让我们活着，拼了！”

　　那柴进一听，顿时眼睛发红，“杀！”

　　现在已经是一个不死不休的局面，要么杀死袁晔，要么两人留下性命。

　　柴进几乎没有任何间隔的直接挥出一道道掌印，不消片刻，整个大地便是被一道道黑色巨大掌印弥漫，这掌印将整片天际映照的一片灰暗，而后铺天盖地般向袁晔汹涌而去，令他避无可避。

　　袁晔刚刚施展了最后的法则力量，体内翻滚的反噬力刚刚被压制下去，立刻全力运转斗气，用无匹的劲气阻挡着铺天盖地般的黑色能量，同时身型闪动，快速的向掌印笼罩的范围外转移。

　　在移动道阵法边缘的时候，借助周天星斗大阵挡住了一波攻击，袁晔猛然大吼：“现在轮到我了，受死吧！”

　　说话间，惊夜枪瞬间出去，浩浩荡荡的斗气在死亡神器之下，散发出更加恐怖的死亡之气。

　　柴进大惊失色，刚才他可是亲眼目睹了其他人的惨死，所以他根本不敢近身和袁晔厮杀，见到袁晔攻来立刻一边快速在空中移动，一边连吐五口黑雾，组成五道黑色能量防御。

　　可是，惊夜枪无声无息，破开了一面又一面防御盾，直到贯穿第五面防御盾时，惊夜枪的无敌威势才得以扼制……

　　柴进惊出了一身冷汗，吓得有些魂不附体，刚才他以为要和同伴也一样有死无生了呢。惊险过后他下定决心，绝不靠近袁晔，只要他敢攻击自己，就拼命的防御。

　　而玄级侍卫紫天知道必须要有人和对方近身厮杀，柴进不敢，只有他在袁晔攻击的刹那，身体如一道幽灵一般向袁晔冲去，快到了极点。

　　一道浑厚的掌力如惊骇浪一般汹涌而至，阴冷的黑雾如黑雷一般突然碎裂了，令这片大战的场地黑茫茫一片。

　　袁晔举掌相抗，金色的气芒狂暴涌动而出，与那黑茫茫的掌力冲击到了一起，“轰”的一声巨响，如天摇地动一般，山脉剧烈晃动了起来。可怕的能量风暴似汪洋中卷起的巨浪一般，向着四面八方奔啸而去，气浪翻涌，罡风阵阵，肆虐十方。

　　“可恶，还这么强的力量，柴进，冲进大阵，把大阵破了召集更强的族人过来。”感受到袁晔那稳压自己的力量，紫天眼睛瞪得血红，嘶吼起来。

　　袁晔发现，眼前的对手和以往对战的不同，以往的人都干枯苍白，毫无血色。三分不象人七分倒象鬼。可是这一个虽然外表也是阴森恐怖，却更像人一些。当听到对手的话，袁晔顿时怒了，“妈的，还不死心！今天谁敢破坏通道，来一个老子杀一个，来一百个老子杀一百个！”

　　袁晔骨子里好战的因子已经彻底激活，他不想放掉任何一个这样的人，这些人一个就沾惹数千万无辜之人的鲜血。有的甚至直接不分男女老幼的屠城、屠国、屠杀整个星球！这样的家族如果全都降临了，那将是什么概念？

　　这是一群不折不扣的杀人魔王。

　　杀！不管来多少，全部杀光，一个不留！

　　天空中的柴进一听紫天的命令，身躯一震，明显有些犹豫，可是瞬间也想到，以对手的，他们两个怕很难有胜算，只能把通道毁掉，上一次通道已经勉强能让玄级侍卫通过，不会全部抹杀，紫天就来了。这一次，只要将一点灵魂注入通道，必然可以让玄级侍卫乃至地级侍卫安全通过。到时候眼前的混蛋还不死？

　　柴进直接绕过袁晔和紫天的厮杀，冲向周天星斗大阵！

　　袁晔杀气凛然，冷笑连连。

　　“铿锵！”

　　一声金属颤音，响彻天地，惊夜枪再次嗡鸣起来，即将发动猛烈的攻击。

　　空中的柴进刚才和惊夜枪硬拼了一记，知道其可怕之处，急忙大声提醒地面的紫天，道：“紫大人，我去破阵，你千万要小心，那把枪锋利诡异！”

　　可惜，他猜错了，该小心的人是他。袁晔右手做出手的动作，可是吓退紫天后却突然逆空而上，向柴进劈刺而去。想要破阵，袁晔自然不会让他得逞。

　　柴进大惊失色，这一次他的动作比较快，一口气喷出六道黑雾，迅速形成六股防御盾，同时，一掌掌的挥出道道劲风，试图将袁晔打退。

　　那紫天也快速行动了起来，从后面冲到了袁晔的近前，排山倒海的掌力汹涌澎湃而至，炽热的黑色光芒阴寒无比。

　　只是，袁晔并未像他们想象的那样，忙于应付前后的夹击，硬是仗着自己强悍的防御，根本不躲不抵抗，只是攻击，以攻对攻！


　　第七百章 永不言败


　　只见封魔第十一剑幽冥舍利瞬间发出，一个远古巨魔的庞大身影几乎瞬间出现，而后直接冲向后面的紫天，巨大的黑色魔物不仅将那汹涌而来的掌力全部化解，还穿过能量风暴狠狠的向紫天本人印去。玄级侍卫紫天倒吸了一口凉气，身子快速倒退的同时，尽全力一连拍出三掌，才狼狈的躲过可怕的一击。他不敢在原地停留，飞快倒退出十几米距离。

　　而此时空中的袁晔，在破开第六道防御盾之后，终于被强大的力量反弹回来，到了此时，即便袁晔实力强大到了这个星球第一，也感觉疲累不堪了，连场生死大战，让他心力交瘁。

　　而柴进长出了一口气，更是顺势冲进了周天星斗大阵之内。最终袁晔阻拦失败。

　　袁晔双目血红，冷冷的盯住了那冲进去的柴进，惊夜枪颤动起来，一股浓重的死亡气息浩荡而出，在整片山脉中汹涌澎湃，地府之门彷佛已经大开，所有人都感觉到了这股可怕的气息。

　　“杀！”袁晔一声大喝，惊夜枪随着他右手的出枪动作，无声无息的向着远处的柴进劈去。而那紫天根本不会在给袁晔机会冲过去，一下子和袁晔扭缠在了一起。

　　袁特、紫天直接扭打着冲进周天星斗大阵。可是这近身战斗，明显袁晔占据绝对上峰。

　　空中的柴进见状不妙，立时围魏救赵，快速凝聚出一道道黑色的掌印，狂暴的攻击不断。上百道巨大的掌印当空劈下，滚滚炸雷声不绝于耳，直震的整片大山脉连同周天星斗大阵都在颤动。

　　然而就在这时候，周天星斗大阵运转起来，无边的星辰之力将那一道道掌印全部拦下，柴进几乎不敢相信自己的眼睛，立即停止了普通掌印攻击，直接吐出三口黑雾，发出可怕的绝招，只是，无论什么攻击，周天星斗大阵竟然一一接下，令柴进的所有攻击都无效。

　　进入周天星斗大阵，完全是不一样的景象。

　　柴进发动的一系列攻击，都发生在电火石花之间，在此过程中，另一旁的紫天已经受到了死亡的威胁，破空而至的惊夜枪无坚不摧，破开一重重掌力，不断向他逼近。

　　“啊……”紫天狂喝了起来，张嘴喷出一大口鲜血，血雾在空中聚而不散，猩红色的一片薄雾渐渐闪动起阴寒的黑雾，黑雾浓郁，这玄级侍卫的绝招看似和黄级侍卫差不多，可是威力明显强了不少，这是他的本命元气，虽非全部，但这一口也不容小觑！

　　捧出血雾之后，紫天双手连连变换手诀，在空中留下道道残影，阴寒的血色光华在他身前慢慢实质化了，最后结成了一面血盾。

　　“给我挡住！”紫天嘶吼着，血盾爆发出妖异的红光，向着惊夜枪冲撞而去。这件本命元气幻化而成的兵器，虽然威力奇大无匹，但所耗掉的生命之能却是难以想象的，最少令他千年不得恢复！

　　“轰！”

　　一声爆响，血盾和长枪轰撞在了一起，一股浩大无匹的能量波动在一瞬间爆发而出，向着四面八方汹涌澎湃而去，山脉如潮水般沸腾起来，一层层沙浪向远方狂暴涌动而去，甚至于周天星斗大阵都震颤的起了道道波纹。

　　看到周天星斗大阵震荡不已，紫天脸上渐渐露出笑容。

　　可是……仅仅一瞬间，他的笑容马上又僵住了，血盾慢慢破裂了，一把黑色的长枪慢慢穿过了红雾，长枪虽然已经暗淡无光，但终究攻破了他的全力防守。

　　紫天瞬间惊恐无比，在这一刻他感觉死亡离他是如此之近！

　　空中的柴进大急，如果紫天死去，那么只剩下他一人，定然再也无法杀死袁晔了。瞬间，柴进拼劲全部力量，发出三道掌印，挡在了紫天的身前，阻住了长枪的去路。

　　可是就在这时，柴进突然发觉，一股浓重的死亡气息自下方浩荡而上。

　　他吓得亡魂皆冒，在他相助搭档的过程中，那周天星斗大阵竟然发出几十道星力光柱，星力光柱无声无息，直接杀到眼前。

　　“啊……”

　　柴进发出一声凄厉的惨叫，在一瞬间被星力光柱穿透四个窟窿，整个身体狂喷鲜血，空中血雨纷洒，而后更是直接爆裂。

　　最终，紫天躲过一劫，而柴进却依然伏诛。

　　袁晔身体一阵摇晃，体内的力量彷佛贼去楼空一般，连场生死大战早已令他的躯体疲惫不堪，而驱动长枪与周天星斗大阵偷袭，格外耗费精神力，此刻他心力交瘁，甚至有了一股油尽灯枯的感觉。

　　只是，无论如何，他也不能倒下去，他现在只能战！战！战！

　　“你们以为进入这个阵，就能破了吗？就凭你们两个简直是做梦！”袁晔无比虚弱的声音响了起来。

　　不远处的柴进，已经敏锐的察觉到了袁晔此时的状态，知道袁晔此刻无比虚弱，虽然他自己也受创极重，但他坚信要好过袁晔，他冷冷的注视着袁晔，道：“到头来终难逃得一死！不过你也足以自傲了，我们二十一条性命才换来你一命！”

　　“哼，你们这贱命也敢跟我比？今天就是再搭上你的命，我也死不了！”袁晔目光冰冷，他残忍的笑了起来，道：“现在轮到你了，我立刻诛杀你于剑下，让你成为第二十二人！”

　　袁晔脚步有些虚浮，但却一步一步向前方的紫天逼去。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　袁晔每向前迈一步，整片山脉都跟着剧烈晃动一下。

　　场景异常的古怪，袁晔摇摇晃晃，显得无比虚弱，彷佛随时都可能会摔倒在沙地上一般。可是，他却透发出一股非常可怕的气势，整片天地都彷佛在随着他的节奏而颤动。

　　远远望去，一个潺弱的身影……但却透发出比泰山还要沉重的压力！令紫天都有一股将要窒息般的感觉。

　　这是袁晔发自骨子里的必胜信念，是不屈不服、永不言败的战意！

　　“铿锵！”

　　死亡之音再次响起，惊夜枪再次出现，虽然上面的力量单薄了许多，但依然浩荡出一股浓重的死亡气息。

　　紫天脸色骤变，他感觉到了一股难言的可怕压力，那股磅礴的力量与气势，压迫的他快喘不过气来了，快要将他挤碎了，他咬牙道：“好，最后一击，不是你死就是我亡！”

　　嘶吼间，紫天张嘴连续喷出三大口鲜血，血色的光华在他身前不断闪动，最后爆发出一片阴寒血腥的光芒。

　　紫天深深明白眼前的形势，袁晔要一击定胜负！他被逼动用了全部的本命元气。那长枪太多邪异了，如今身处大阵，即便他现在想逃也逃不掉，现在唯有破釜沉舟，尽全力进行最后一搏！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼，直震的人耳鼓疼痛无比。

　　猛烈的罡气在袁晔与紫天之间不断激荡，烟尘滚滚，沙尘蔽日，青沙遮去了两人的身影，唯有黑色的长枪与一片血红色的阴寒血腥，在无尽的尘沙中飞腾、盘旋、对撞。

　　千重血浪，万重枪影，山脉之上，杀气冲天！整片大山脉如翻江倒海般，在剧烈的晃动着……


　　第七百零一章 失败了


　　“轰”“轰”“轰”……

　　远处，一座座山丘在强大的气浪压迫下，不断爆碎……山脉之上仿佛有千军万马在奔腾咆哮一般！

　　不过所有这一切，都在周天星斗大阵突然出现的几十道星力光柱冲进战圈之后，那一声凄厉的惨叫声过后，归于平静了。

　　袁晔摇摇欲倒，紫天巍然矗立不动，不过在他的胸口之上插着一把黑色长枪，他的嘴角不断向外溢血。同时紫天的后背更是有几十道惨烈的伤口。

　　袁晔冷漠地将惊夜枪从紫天身上慢慢拔出来，紫天一下子跌倒在地，他手抚着胸口，艰难的开口道：“小子……给我一个痛快……”

　　“哼，难得你跟我想的一样！”袁晔毫不犹豫，冷酷的迈步向前走去，然而就在这时，紫天的口中，突然喷吐出一口尺余长的短剑，“噗”的一声飞射进袁晔的左肋。

　　“就是死……我也要拉上你……想不到，我的最后一招……最后竟然用到了你的身上……”紫天的眼中闪烁着狠厉的光芒。

　　事出突然，袁晔一声闷哼，险些栽倒在地，可是那中品尊器级别的毒剑竟然没有刺破袁晔的防御便直接断裂。

　　“让你失望了，我死不了！”袁晔的话语冰寒无比，他冷森森的道：“看来我还是不够狠啊，你让我明白了一个道理，对待敌人一定要冷血残酷到底！”

　　紫天知道，自己并未能给对方造成致命伤害，看着那冷森森的笑容，他知道自己的行为，让眼前的人更加趋向一个冷血魔王了！

　　然而就在这时候，陡然，又是刷刷的几道人影，一连七人瞬间出现在周天星斗大阵之中，刚好看到袁晔即将手刃紫天。

　　“你是何人？”其中一人顿时指着袁晔大骂起来。

　　紫天看到后面七人，立刻嘶吼道：“快点破阵，召唤更强族人，你们再死我们就没希望了。”

　　“给你放开紫天大人！”那中年的黑袍男子冷声道。

　　“你算个什么东西！”袁晔残忍的笑着，以手代剑，一下子将紫天的半个头颅劈飞了出去，脑浆与鲜血到处迸溅。完成这一切后，袁晔半跪在地，随着他的动作一阵颤动，他弯着身子蹲在了地上，神情很是痛苦。

　　惊夜枪自发的吸收灵魂，至此惊夜枪吸收的灵魂高大十五亿！平均每一个人竟杀了七千万人类，这不知已经屠杀了几个星球。十五亿灵魂啊，惊夜枪以前吸收的灵魂力量和这一次的比起来，简直是小巫见大巫。而袁晔更是有苦难言。

　　他本来猜测，来到这个世界的侍卫只有十几个，只有一波。可是他杀了十六个又来了六个，杀了一波又来一波。如今第三波七人竟然再一次出现。竟有一种杀不尽的感觉，而他现在却是强弩之末，感觉随时都要倒下。

　　“混蛋，竟然敢杀紫天大人，我定要将你的血生生吸干，你现在可以去死了！”那中间的一名十三属性准尊大圆满嘶吼着。

　　“嘿，好威风啊！现在我精疲力竭，重伤在身，你们终于敢露面了，在这之前你们龟缩在哪啊？还有你们手上的灵魂袋，我想杀的都是手无寸铁之人吧，杀这些人，你们这些黄级侍卫倒是英雄的很，嘿嘿！”袁晔毫不留情的挖苦着。

　　那黄级侍卫如野兽一般盯着袁晔，眼中充满了凶残的光芒，森然道：“只要能够毁掉通道，杀几个凡人算什么，倒是你这个蠢蛋，任你再勇猛，到最后又怎样？只落到现在这副半死不活的样子！而你保护的这个星球，不缺强者，可是那些强者一个个不是舒服的睡大觉，就是彼此互相残杀争夺地盘。我族马上即将一统世界，可是没有一个人站出来，只有你这个蠢货，你以为单凭你一个能挡住我好大的家族？可笑，实在可笑！”

　　此刻袁晔的单膝跪地，一手捂着胸口，一手柱着惊夜枪，支撑着身体。见那七人向周天星斗大阵逼来，冷冷的道：“只要我还有一口气在，任何人妄图破阵、破坏通道，只有死！”

　　“哈哈哈，小子，如果我们这二十九人全部一起来的话，你一个杀不了，直接把你分尸，现在拼死二十二个，你足以自傲了，我们七个任何一人都可以随意杀死现在的你。而且我告诉你，即便是玄级侍卫在我族内也只是最底层，你虽然杀了二十多人，可是对我族而已，根本就是不痛不痒，只待我们毁掉通道，族内真正高手前来，再多的你也是无用。”另一名黄级侍卫却是大笑。

　　“你们族内有多少强者我不管，来一个我杀一个便是。”袁晔目光中依旧满是不屈。

　　“哼，还嘴硬，去死吧，你这个蠢蛋！”见袁晔那丝毫不服软，更是再也没有一丝萎靡之色。当下就有两名黄级侍卫冲了过来。

　　袁晔更是毫不留情的去处惊夜枪。

　　“锉锵！”

　　金属震颤之音响彻天地，惊夜枪快速如闪电一般飞了出去。同时阵法之力融进袁晔之上。

　　以袁晔的实力再加上周天星斗大阵的威力，两者合一。

　　“啊……”

　　其中一人一声惨叫，长枪贯穿他的胸膛。距离是如此之近，袁晔和周天星斗大阵的力量都远超过他，二者合一他根本不可能躲过惊夜枪的凌厉一击。那黄级侍卫连续吐了三大口鲜血，灵魂被惊夜枪直接收取，他的眼神开始渐渐涣散，他最后恶狠狠的瞪了袁晔一眼，而后轰然倒了下去。死不瞑目！

　　“混蛋！”另一个人见袁晔面对他的攻击，竟然丝毫不躲闪，只为杀另一个人，当下更是毫不留情，一掌狠狠地劈了下去，可是却被袁晔给反弹过去，同时袁晔也是被这一掌给打飞，身躯大振。

　　“可恶！这混蛋能连杀二十多人，就算半死不活也不要大意，都不要妄图杀他了，听紫天大人临死前的命令，先联手破阵。”那中央的黄级侍卫一挥手，第一个冲过来，而后直接吐出五口黑雾，这五口黑雾迅速凝结成一个剑型的模样。

　　同时还剩下的五人也分别吐出数口黑雾，凝结出一道道黑色利剑，六柄利剑，凝聚了六大准尊大圆满拼尽全力的一击，这恐怖的力量恐怕已经超越了周天星斗大阵的极限。

　　袁晔双眼射出两道寒光，看到这一幕更是毫不犹豫的将那法则力量的最后一丝，仅剩的亚神器防御法则永夜光杯迅速撑起，而后扩散开来。

　　“去！”六名黄级侍卫同时一挥手，六柄黑色利剑旋即扫射过去。

　　“挡住！”袁晔目光血红，周天星斗大阵、配个永夜光杯全力抵抗！

　　轰隆隆——

　　巨大的嗡鸣声响起，同时，整个大地颤抖，山脉崩塌，空间碎裂。周天星斗大阵那漫天的星光一下子暗淡起来，可是瞬间又恢复过来。

　　终于，在永夜光杯的保护下，周天星斗大阵没有毁灭。可是这一次已经是袁晔的最后一丝法则力量，同时，袁晔的斗气也几乎耗尽，内脏更是严重受损。怕是再难挡住下一波攻击了。

　　“噗！”


　　第七百零二章 三尊前来


　　另外六人也是同时身躯大振，吐出这么多黑雾已经损坏了他们不少的本源力量，如今巨大的能量波及，更是让六人收了不小的伤。

　　“他也不行了，再来一次！”那中央的黄级侍卫越是受伤，却越是发狠。

　　很快，又是六柄可怕的黑色雾剑出现，可是这一次袁晔只能眼睁睁的看着这六柄利剑形成，却是无力阻止。

　　“好，既然你们想破阵，那我就帮你们一把！”袁晔目光血红。瞄准时机，看到那六柄利剑在六人眼前凝聚，还没有发射出去，袁晔陡然掐动发觉。顿时——

　　轰——

　　一道不亚于之前的巨大爆炸突兀地出现，这爆炸竟然是袁晔瞬间引爆周天星斗大阵内所有的力量自毁阵级而成，同时这爆炸更是引爆了那六人凝聚的六柄利剑的能量，造成连锁反应。当场便有两人死亡。四人重伤，这重伤的四人都是十三属性准尊大圆满。虽没有死，可是却也半死不活。

　　再出招的一瞬间，袁晔直接认出惊夜枪，将被他杀的人的灵魂吸了进去。如果不杀，惊夜枪也能吸，但将困难数十倍，袁晔全盛时期还能勉强做到，现在只能吸杀死主人的灵魂袋。

　　“太可怕了，实在太可怕！”那幸存的四人同时惊恐的互看一眼，此时这四人都已经心声退意！

　　“趁它现在不行了，这是我们最后的机会，如果这次我们失败，等他伤势恢复，我们必亡！上！”又是那个中央的黄级侍卫极度不甘心的嘶吼着，四人对视一眼，硬是压住伤势冲了过来，这四人很聪明，直接从四个方向飞来，让袁晔想拦也头痛。

　　此时没有阵法了，只有袁晔这最后一道防线。

　　“不可过！”袁晔怒吼着，直接冲向中央的那黄级侍卫，一下子和他扭打在一起。

　　“去死吧！”袁晔嘶吼着，掐住对方的脖子，而对方也是掐住袁晔的脖子，可是他发现自己掐的不是脖子，是钢铁！

　　“啊！！！”袁晔嘶吼着，拼劲全力猛然一撕，竟是直接将那黄级侍卫的头颅撕了下来，甚至于他那失去头颅的身躯还在地面挣扎着，可是袁晔那筋疲力尽的眼睛却看到三名黄级侍卫已经将灵魂袋扔进了通道。

　　“小黑，快……快去阻止。”袁晔这时候只能依靠惊夜枪。

　　“主人，没有你的力量支持，就算是神器能发挥的威力有限，我恐怕阻止不了。而起那个通道准确的说，不属于这个世界。一旦进入异世界，就算是你带着我，我也无法过去收取灵魂。”惊夜枪那冷酷的声音响了起来。

　　“是啊，我们神器自己过去不行，除非主人你带着我们去异世界，否则我们自己过去根本没用。而且每个世界都有自己的十大神器，我们只是这一个世界的神器，去了别的世界会有冲突的。咱们这破世界，什么都弱，害的我们神器过去了，只有被强奸的份，真是悲剧。”这时候，熔穹庐也艰涩道。

　　“阻止不了！我还是失败了。”袁晔仰天长叹，无力的半跪在地，可是瞬间，袁晔就爆发出滔天的杀意，将所有的恨都发泄出来，那本来毫无半点力量的自己，这时候不知为何，因为愤怒而散发了强大的威严。

　　那冲过去的三人将灵魂袋扔进通道之后，互看一眼，此时袁晔连山二十六人，这恐怖的战绩让他们再不敢有半点和袁晔厮杀的信心，又看到袁晔看恐怖到极限的愤怒和杀气，这三人更是吓的魂不附体。

　　“我们的灵魂已经顺利进去通道，我们也回去吧！”其中一人狠狠地咽了口唾沫。

　　“回去？怎么回去？出来三十二人，只有我们三个或者，而杀他们的人就在我们眼前，还是半死不活，我们这时候逃窜回去，就算完成任务也没有好下场。”另一个人却是恨声道。族内惩罚之恐怖，他们可是清楚的很。

　　“那怎么办？”另一个人一听慌了。

　　“你们都去死吧！”袁晔一步一步的走来，虽然身体晃晃悠悠，精神涣散，可是那三人根本不敢再去面对袁晔。恐怖，极端恐怖的气愤弥散开来。

　　“逃，不敢回族，那就逃吧！”

　　袁晔看着那三道仓皇逃跑的背影，试图追杀，可是心有余而力不足。整整二十九个准尊大圆满啊，这么可怕的力量，被袁晔杀了二十六个，杀退三个，这样的战绩，在玄极界，绝对是前无古人。即便袁晔现在身死，怕也要自傲了，可是袁晔却有着一丝苦涩。

　　没有阻止他们，灵魂注入了通道，杀再多的人都是枉然。敌人死的死、逃的逃，袁晔终于不堪重负的轰然倒下。

　　不知过了多久，昏迷的袁晔在武遗护心镜的治疗下，伤势恢复不少。感觉有人扶着他，缓缓地一睁眼，却见到一个似曾相识的俏丽温柔面容，这个人袁晔猛的一看还真想不起来她是谁，可是灵识散发，发现了其朱雀神兽的身份，再感受那超越元尊的力量，除了除了朱雀兽尊莫言再无别人。说起来袁晔和朱雀兽尊也只有一面之缘，现在重伤初醒，一时竟没记起来。

　　“你醒了？”后者看到袁晔睁开眼睛，温柔道。

　　“呃。”袁晔点点头，艰难的起身，却看到不仅朱雀兽尊。青龙兽尊和玄武兽尊竟然都在，五大神兽兽尊，麒麟兽尊和白虎兽尊以死，现在这三位便是仅有的三位兽尊。此时青龙兽尊金城、玄武兽尊黎啟韶正一脸震惊的看着那山河破碎的天南山。天南山周围有奇异的力量，这使得这里极为特殊，一般的能量攻击先会被这里的能量抵挡，所以在外面一招或许能毁灭一座山，但是在这里，仅仅只能毁掉一个小山丘而已。可是看着这天南山，方圆数千里，山体被生生削去数十米，山峰倒塌，巨石化为碎屑。一个个强者，青龙和玄武明显能看出来他们都是准尊大圆满级别，即便比它们弱，可是一下子二十多个，就是他们也不是对手，可是这一个个强者都死了，唯有袁晔一人，也是倒在血泊中，傻子都看得出来，袁晔几乎可以说也是生死一线。

　　青龙、朱雀和玄武心中的震撼造就到了无以言表的地步。除了他们，魂斗士张任已经朝袁晔躬身行礼。

　　“十几万年前，我便听说有一群实力极强的神秘人，专门屠杀普通人，妄图以灵魂统治世界。只是一来我从未见过一群实力超强的人，二来夺取灵魂如何就能统治世界，我当作了笑话。今日看来，这却不是笑话。”玄武兽尊脸色凝重的看着这骇人的战场，他完全可以想象袁晔和这些人厮杀的惨烈。

　　“哎……只要将灵魂注入那通道，便会有更强的人过来，至于多强，无法估计。”袁晔长叹一声，指向身后的通道。

　　青龙等三人顺势看了过去，直接那离通道最近的地方也是厮杀最惨烈的地方，最近的一个人的尸体，身首异处，其伸出去的手，竟离通道不足二十米，而看样子，其死前正极力的妄图冲过去。这个人正是那最后妄图冲过去的四人中，被袁晔拦住扭掉头颅的人。完全可以看出，袁晔为了阻拦他们，已经拼劲了全力，却不后退一步。


　　第七百零三章 决战丰都城1


　　“可以看出，小友已经默默守护在这里许多年。而这等守护天下却不求寸功的大胸襟大义魄，让我等汗颜，多亏了，小友拦住了这些人，这些人如果真的丧心病狂起来，屠杀一个星球都不眨眼睛，这样的家族过来了，我玄机界将就此宣告毁灭。”青龙兽尊说完，对着袁晔长长躬身，是感谢，也是内疚。毕竟袁晔守护玄机界，自然也守护了他们。而他们身为玄机界公认的至强者，在玄机界面临生死存亡的时候，竟然一无所知的睡大觉。

　　“不……我失败了。”袁晔长叹一声，“我守护着了快四十年了，二十多年前我的阵法杀了一人。可是这一次，他们有二十九个准尊大圆满前来，在下拼尽全力只拦下二十六人，还有三人却成功的将自己的灵魂丢进了通道。哎……可惜啊！”

　　“什么！”青龙三人脸色一变。终于，还是那雍容华美的朱雀兽尊比较淡定的道：“小友，不如你和我们详细说说这个家族。说实话，我们都多多少少听过，可从来都以为是耸人听闻，不相信，也没有当回事。今日看来这般可怕的事情真的存在。”

　　“好！”袁晔一点头，深吸一口气，这才道：“在下接触这个神秘家族也是在当初和风清元尊王罡厮杀的时候，遇到的一个叫张缘俊的神秘人开始，至今交手多次。隐约得知这个家族之可怕，一旦全部降临，我玄机界即便所有准尊大圆满、元尊、兽尊联手也毫无抵抗之力。而他们的目标就是降临世界，杀尽我们这些高手，乃至杀尽这里的人类。”

　　“这么强！”青龙兽尊一听，脸色难看到了极点。

　　袁晔却是更加凝重的点点头，“这个家族等级森严，最低等的是侍卫，侍卫又分为天地玄黄四级。在下遇到的只有一个玄级侍卫，他仅仅是最低等的黄级侍卫。”

　　“什么！你是说这里的一个个强者尸体，还仅仅是侍卫，还是最低等的黄级侍卫！”玄武兽尊惊恐的瞪大眼睛。

　　“不错，根据我的审讯其中一人得来的情报，这个家族黄级侍卫三百零六人，实力在十属性准尊大圆满到十三属性准尊大圆满之间。玄级侍卫九十六人，实力必然超过十四属性准尊大圆满，至于上限多少，在下也不知道。我只杀一名玄级侍卫。而且这些人再通过通道的时候，有着极大地危险性，怕是也死了不少，再加上我在这里杀的三十多人，那个家族到底还剩多少玄级侍卫、黄级侍卫我无从得知。不过这两种侍卫根本就是他们家族最底层的，根本不重要。”

　　“三百多黄级侍卫、九十多玄级侍卫，都是准尊大圆满，甚至玄级侍卫强的怕是可以和元尊兽尊一战了，单单是这些人如果都降临玄机界，怕已经无敌了，可这样的实力还只是对底层，死一二百都无所谓！这也太可怕了。”青龙兽尊的那张脸却是更加铁青了。

　　“嗯！”袁晔点点头，又道：“除此之外，他们还有地级侍卫三十一人，天级侍卫十人，元老五人，族人嫡系亲人三名，族长一人，这些人实力都高不可测，无法估计。我们无法抵抗这个家族。所以，我们必须守住这个通道，不让那些强者过来。”

　　随着袁晔的手指，青龙等人都忍不住又一次看向那神秘的通道。

　　“这个通道乃是一位至强者将其家族封印在内的，只可惜通道内灵魂越多，越是松散。这些死亡的灵魂就好像蝼蚁一般，而这通道就好像一座大堤。蝼蚁越多，腐蚀大堤的速度越快，这通道也是越来越不坚固。最初这通道只能通过最低等的黄级侍卫，而且死亡概率极大。现在通道已经被毁的连玄级侍卫都能出来。这一次又有数千万灵魂进入其中，怕是更加危险了，所以我说我失败了。”

　　“小友不要自责，如果你付出这么多还要自责，那真的要我们无地自容了。”青龙兽尊连连低头。

　　袁晔也不说这些客气话，直接道：“不管如何，在下挡住了绝大多数的灵魂袋，这通道现在就算扩大，也不至于让那些长老都过来，所以只要我们有实力杀绝再出来的人，还是有机会打败他们的。而且这灵魂进入，有一个腐蚀通道的过程，这过程应该至少好几年，这几年时间，在下闭关修炼，或许实力会在进步一些，总之，我们不应放弃任何希望。”

　　“闭关几年就能实力大进！”听袁晔这么一说、青龙等人都是一脸震惊，他们明显的感觉到，现在的袁晔怕是远强于他们了，这样的实力再想有丝毫进步，可以说比登天还难，可是对方仅仅闭关几年就有大进，太变态了。

　　看到众人的表情，袁晔笑道：“三位前辈不要妄自菲薄，据我所知道尊之境远非诸位这般，或许你们能突破真正的道尊，实力定可日进千里。即便是那个可怕家族的族长，也只因达到真正道尊，才有了今日的无敌。”

　　听到袁晔的话，朱雀兽尊却是第一个苦笑，“小友，我们岂不知我们不算是真正的道尊。可是七百万年我们也试图用各种方法修炼，都是枉然。七百万年啊，丝毫没有头绪，要达到真正的道尊，谈何容易！”

　　听到这无奈的叹息，袁晔也无话可说，什么是道尊他也不知道。

　　“对了，小友，怕是你现在没有时间先闭关修炼了，我们有一十万火急大事，不得不请你出山，这也是我三人同时寻找你的原因。”顿了一下，青龙兽尊突然道。

　　“嗯？”袁晔皱起了眉头，也突然意识到，能让三大兽尊同时前来，必然不是什么小事，甚至于说，除了这可怕的家族，没有什么事值得让三大兽尊同时前来的，可是他们却来了，而且看他们的样子也是寻找了自己许久。

　　“不知三位前辈找在下有什么事。”袁晔直接拱手道。

　　“寇义。”玄武兽尊简单的说了两个字。

　　“寇义！”袁晔脸色一寒，又是一个难缠的角色。

　　朱雀兽尊看了看众人，这才站出来道：“四十年前你和寇义一战，将寇义打的重伤而逃，只是寇义在那一战接连吸收了风清元尊、光明元尊的力量，再加上其本身的黑暗元尊力量，不知道他修炼了什么诡异的功法，实力竟然一路攀升，如今不仅彻底成为了黑暗元尊，更是强大了数倍，就在三年前他突然出现，之后迅速完全统治黑暗大陆，成为巨型宗派丰都之主，丰都更是由巨型宗派上升到了统治整个黑暗大陆的超级宗派。而黑暗大陆的冥府、罗刹宗两大巨型宗派却是尽数被灭，宗内高手也全部被寇义吸干了力量。使得后者实力大增。只不想寇义成为黑暗大陆之主之后，竟然丝毫不满足，突然冲进木华大陆，将木华元尊木棉杀死，吸去力量。之后又冲进麒麟山谷，将冰麒麟威枢吸干，连同吸干的还有麒麟族数位古长老、木华大陆其他几位十五属性、十六属性准尊。”


　　第七百零四章 决战丰都城2


　　“这么多，这个疯子！”袁晔一听脸色巨变。木华元尊木棉，袁晔虽然素未谋面，可是却有着不少好感。昊天宗无论什么时候，这个人都没有出现过任何敌意。虽然也不曾帮过自己。但已经极为不容易了，要知道，但凡是元尊，只要活着的都和昊天宗对峙，这仅有的一位，其可贵程度可见一斑了。袁晔本想找时间去拜访她，却不想已经惨遭毒手。而威枢和麒麟族与袁晔的关系更是不一般，威枢数次帮助自己和昊天宗，不想也惨遭毒手。至于冥府与自己也有不浅的关系，好歹自己也是冥府的名誉府主，可是冥府也被灭了。接连吸收风清元尊、光明元尊、木华元尊、十六属性准尊大圆满威枢等这么多强者的力量，虽然不能完全吸收，但足以相见寇义现在的实力到底会可怕到什么程度。

　　“不仅如此，那个寇义似乎对你尤为的恨，他刚闭关出来，什么事没干，第一个便前往你昊天宗总部清潭山，将昊天宗总部的周天星斗大阵破掉，而后冲进去，只可惜昊天宗之内，你根本不再，客卿也一个没有，只有一些中高层弟子。寇义将你昊天宗总部夷为平地，甩袖离开，又进攻了几个分部，依旧不见任何高层，这才放弃攻击昊天宗，开始的统治黑暗大陆、而后杀死木华元尊、威枢等人。”青龙兽尊突然道。

　　“什么，他竟然敢毁我昊天宗！”袁晔一听，更是火冒三丈，昊天宗总部，其实现在留下的高层非常的少，即使是张任等长老也都不在，毕竟清潭山、烈焰大陆是昊天宗的老地盘，根深蒂固，不需要这么多力量，反而风部、冰部、光部、雷部和土部刚刚建立几十年，急需要大力发展，张任等高层便分别前往这些地方治理，可即使如此，毕竟是总部啊，总部内弟子皆是精英中的精英，总部内藏有昊天宗巨大宝物，总部亦是昊天宗的象征，可是总部竟然被夷为平地，这恐怕是昊天宗仅次于客卿徐梓井被杀之后的，最大打击了。

　　“欺人太甚，不杀那老匹夫，我誓不为人！”袁晔目光发红了起来。

　　青龙三人互看一眼，青龙兽尊叹息道：“那寇义贪得无厌，已经无法满足，就在前些日子，又将目光对准了我龙族，竟妄图也把本尊吸了，不想我们三个已经不敢再不重视，早就联合在一起，三人联手也只是勉强将其压制打退。只是那一次寇义还没有完全吸收威枢、木棉二人的力量，便在最近，寇义再次出山，即便我三人联手也不能敌。便仿效昊天宗，将族内精锐尽数遣散隐藏起来。没有人能制住寇义，寇义更是掀起玄机界一场腥风血雨，只要是八属性以上的准尊，都会成为你吸食的目标。我们这三个老骨头没用，只能想到了小友你。而寇义曾屡次摆在小友手上，虽然现在寇义实力达到极为恐怖的地步，但如今看，小友连杀二十多准尊大圆满，这份实力，怕是比现在的寇义也不多让。只有小友你能降服寇义了。”

　　“是啊，本来我们没想到小友竟是如此之强，只想和小友联手对付寇义，如今看来小友的实力倒是让我们大吃一惊。只是你却是让我们好找啊，你昊天宗客卿一个都不曾出现，若非这位长老，我们根本找不到你。”朱雀兽尊也心有感叹。

　　魂斗士张任，和袁晔有何灵魂联系，要找到倒是不难。袁晔也不多说什么，只是眉头紧皱。

　　“只是在下此战消耗巨大，而通道如今也不断的扩大，不知何时，那可怕的家族又会有强者前来，而且会更强，我如何敢随便离开。”袁晔却是眉头紧皱。

　　“这……”青龙等人都有些无奈。被那可怕家族降临世界，玄机界必毁，如果任由寇义屠杀吸收强者力量，玄机界一样是毁。

　　“小友，你看我们是否能守护这通道一时半刻，待你和寇义决战回来，我们便在这里助你一臂之力。这可是决定玄机界命运的大决战啊，天下所有人的目光都投注在小友身上。”玄武兽尊此时也有些急了。

　　寇义吸收强者力量，哪里有强者？首推昊天宗，其次便是五大神兽领地，这三大兽尊可着急的很，毕竟麒麟族大难可是已经发生了。

　　袁晔闭目思考良久，猛然睁开眼睛，道：“只能这样了，寇义此人不杀不行，我亦要为威枢前辈报仇，只是寇义刚出关就能破我周天星斗大阵，实力已经超越了寻常兽尊，又接连吸收了木管元尊、威枢等强者的力量，现在的寇义怕是已经强到骇人的地步。在下虽然连杀二十六名准尊大圆满，却是分四批斩杀，自己的情况自己清楚，此次对战寇义，在下实际上并无多大把握。”

　　“小友，只能靠你了，你此战可是决定玄机界命运的一战啊！”朱雀兽尊表情严肃无比。

　　“这其中轻重，在下清楚。”袁晔一拱手：“我立刻在通道之地布下周天星斗大阵，而后就有劳三位在这里守护了。”说完，袁晔又看向张任，沉声道：“张任，立刻发动昊天宗势力，向八大陆同时宣布，半年之后，我将亲自前往黑暗大陆丰都总部，与寇义决战！”

　　“是！”张任立刻应命退去。

　　玄机界作为这个世界最强大的一个星球，力量远非寻常星球可比。甚至玄机界任何一个大陆都比其他整个星球都强数倍。因为可以说，得到玄机界，就算统治这个世界了。而如今玄机界这百年来风起云涌，变化之大史无前例。一个个地方性大宗派消失，一个个巨型宗派毁灭，甚至于一个个超级宗派被连根拔除，这在以前根本是无法想象的。而如今整个世界，所有的巨型宗派、超级宗派全部化为两个庞大大物。

　　首推昊天宗，昊天宗宗主袁晔麾下六大元尊，一名兽尊。占据八块大陆中的六块，准尊两千余人，核心弟子超过六千万，这份势力早已超越常人想象。昊天宗宗主更是神话一般的人物，创造了一个又一个历史。

　　其次便是丰都。丰都历史悠久，但始终只是一个巨型宗派而已，如今突然被寇义统治，竟是瞬间身价倍增，不仅统治了整个黑暗大陆，更是在杀了木华元尊之后，统治了木华大陆。玄机界八大陆占据其二。

　　如果仅仅是从表面看，丰都虽强依旧远不是昊天宗的对手，但最近看来，丰都却是占据上风。因为寇义竟然将昊天宗总部夷为平地。而昊天宗却好像无可奈何，至少这几年一直忍气吞声，这无疑让丰都的人士气大振，相反，打败一个又一个强大实力的昊天宗，从来都是战无不胜，如今却好像突然变了一个宗派一样。

　　可是，变化就在昊天宗长老张任传来的一条震撼性消息之后。昊天宗宗主袁晔听闻寇义将昊天宗总部夷为平地，杀戮无数强者，大怒，已下达决战书：“听闻寇义袭杀丰都两位太上长老夺取丰都之主，又接连无辜残杀木华元尊、冰麒麟威枢，及木华大陆、麒麟族、龙族、昊天宗无数强者。寻常实力但凡八属性以上准尊亦惨遭毒手。此等暴行天人共诛，袁晔不才，就于半年之后，亲自拜访，决战与丰都城！”


　　第七百零五章 修炼备战


　　战书一下，天下震动！

　　布下周天星斗大阵，又由青龙、朱雀、玄武三大兽尊守护。袁晔总算稍稍放心。

　　翌日清晨，温暖的晨辉从山脉轮廓之间倾洒而进，在地面上，蔓延出一条细小的白色光线，光线缓缓伸展，最后攀爬上了袁晔脚下，而后照耀在了盘腿而坐的袁晔脸庞之上。

　　感受到那股外界的温热感觉，那张安静的脸庞，微微一动，片刻后，紧闭的眼睑逐渐睁了开来，漆黑的眸子，淡然平和。

　　扭动了一下身子，袁晔长呼一口气，大战之后，这份宁静倒是难得。好半晌后，袁晔方才转身，平静的脸庞上，看不出丝毫喜怒情绪，手掌缓缓伸起，空间戒指之中，六点灵光忽然缓缓升腾而起，眨眼间，便形成一个六芒星阵，悬浮在袁晔头顶，微微飘荡着。

　　再次深吸一口气，袁晔闭目，周围平静地空间。便是犹如被忽然投入地石头打破了平静地湖面一般。悄然波动了起来。一缕缕肉眼可见地能量气流。从虚空中渗透而出。在六芒星阵盘旋了一阵。然后化为万千能量丝条。对着袁晔涌灌而去。在经过六芒星阵所散出来地那能量光罩时。又是被迅地初步提纯了一次。然后携带着精纯力量。顺着袁晔地天灵盖，钻进了体内。

　　这些能量一入体。都是轻易地被袁晔心神所掌控。沿着功法路线运转了一圈。其中地斑驳已经被彻底净化。只余下少许地精纯能量。被灌注进了丹田之中，而后由丹田在散发出去，淬炼筋骨，提高修为。

　　缓缓地吸收着外界地能量，一切正常，可是那盘膝而坐的袁晔却是眉头一皱。六大灵珠所剩的力量虽然只有最后一点。但没有两三年怕是吸收不完，而自己和寇义约定的时间只是半年，再长，不知道寇义还要杀戮多少。所以，自己必须在半年内将所有的力量吸收进去。

　　念及于此，袁晔一咬牙，法印连连变换，同时头顶的六颗灵珠分别抽出一小部分能量，这些能量也分别融合成光、土、风三种完全力量，这三种力量铺天盖地的涌向袁晔体内，在这一刻。有一股猛然间释放出了堪比飓风地强烈风刃，另一股则给人无比的威压，最后一股白色能量。则是忽然变得犹如光辉蒸发一般。光辉所过之处，经脉壁上，竟然是出现了亮晶晶的一幕。

　　这般突然间地爆猛的三种力量，直接让得措手不及的袁晔差点从修炼状态中退了出来，不过好在他有心理准备，急忙稳下了心神，咬着牙忍受着这股怪异地疼痛，而感受着那三股不一的能量，袁晔知道这样修炼，速度快五倍不止，可是危险性也大了许多。

　　“那就赶快炼化吸收吧，等吸收多了，这能量也就减少了。”心中略微有些恍然，旋即袁晔心神迅沉进体内，心念一动，丹田之中，一股股汹涌的斗气顺着经脉冲涌而出，最后在经脉中某一处地方，与三种能量狠狠的碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　听得体内传出的那声轻微闷响，袁晔喉咙间也是低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红潮，手印变动，心神开始引导着这三股被斗气冲去了许些锐气的能量，顺着功法路线，开始了急运转。

　　在运转之间，三股能量，彼此纠缠，居然是能够极为融洽的融合在一起，并且还时不时的释放出不同的力量抵抗，这倒是让袁晔吃尽了苦头，不过当三股能量在沿着功法路线运转间时，却又是再度完美的融合成了一股拥有三种颜色能量，随着融合，能量的体积猛然暴涨了许多，原本有些虚幻的能量，现在居然已经是完全转换成了三色液体。

　　最后这三色液体最后落入丹田，这就犹如外出的孩子，回家一般，顿时袁晔的丹田，那十一种不同的能量体积暴涨，袁晔甚至都能模糊的听见那从能量中传出来的兴奋咆哮声，然而还来不及有所动作，经脉中的三色能量，顷刻间犹如那飞而过的火车一般，在经脉中蛮横的运转了起来，就在袁晔大惊之下准备全力控制之时，三色能量却是突然一颤，只见无数股细小能量柱，从其中分化而出，最后在袁晔那目瞪口呆的注视下，四面八方的沿着体内筋骨汹涌而去，甚至，一些袁晔以前从未碰触过的筋骨，也是被这些胡乱冲撞的能量，蛮横的撞了进去。

　　这那里是淬炼筋骨，简直是玩命！

　　额头之上缓缓滑下一滴冷汗，袁晔嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。

　　体内，无数股细小的能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了袁晔的所有筋骨，能量如河流般呼啸而过，紧窄的肉体急速扩张，一丝丝极为细小的裂纹，出现在筋骨之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅射而出，这是筋骨忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆。

　　就在筋骨裂纹逐渐扩大之时，那呼啸而过的三色细小能量，尾部却是一路甩下无数白色液体，这些带着治愈能力的液体，迅速的黏附在即将破碎的筋骨壁之上，然后渗透而进，而随着液体的渗透，那些裂纹，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，筋骨裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的筋骨，已经完全大变了模样。

　　类似这一幕的，此刻，正在袁晔体内无数条筋骨之中产生着，虽然剧痛让得袁晔几乎两眼发黑，可那迅速变得宽阔坚韧的筋骨，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处，恐怕这样才算是真正的达到上品尊器的级别。

　　当三色能量淬炼筋骨只后，继续前冲，只听得噗嗤一道低低声响，袁晔身体表面的毛孔之中，豁然喷出了一股细小的三色能量柱。

　　在第一道声响之后不久，袁晔身体忽然连续的颤抖了起来，身体表面，一股股三色能量，犹如喷泉一般，从其体内狠狠的冲涌了出来，一时间，使得袁晔看上去犹如那有着无数漏洞的水壶一般。

　　喷涌时间仅仅持续了几秒时间，便是完全消失，而在能量消失后，那些喷出细小能量柱的毛孔，却是缓缓渗透出许些鲜血，鲜血滚落而下，将袁晔半个身体都是打湿了去。

　　那些被打通了的毛孔，缓缓的开始回复正常，然而，袁晔却是能够非常清晰的感觉到，每当他变动成修炼印结时，那些被打通得与筋骨相连的毛孔，居然便是犹如一个风洞一般，以一种比以前迅猛上十倍不止的度，疯狂的吸收着外界的能量。

　　淬炼筋骨，实际上是淬炼筋骨和外表。如今袁晔淬炼筋骨已经完全成功，便开始试图将这些能量全部吸收。体内金色雪花散发出强大的力量，狠狠的朝三色能来那个扑了过去。

　　两者乍一接触，三色能量，便是犹如活物落入油锅一般，猛然波动了起来。

　　“嗤！”

　　逆天斗气与三色能量在经脉之中凶悍碰撞，细微的嗤嗤声响连绵不绝，而那三色能量，也是在此刻急的抵抗起来，一股股浓郁的能量涟漪从本体中扩散而出，撞击在筋脉上，让得袁晔嘴角一阵哆嗦，不过好在袁晔筋骨极其坚韧结实，因此除了疼痛之外，倒还并无其他大碍。


　　第七百零六章 丰都山


　　强忍着疼痛，袁晔指挥逆天斗气将三色能量包裹而进，然后将之强行携带着，再度顺着功法路线，运转了起来。

　　随着逆天斗气的不断包裹融合，三色能量被迫完全融合成了一股有些偏向金色的液体能量，在高温的威胁下，它们这次融合所产生的能量，似乎比先前还要庞大，不过即使能量变得再度雄浑，可对于逆天斗气来说，却依然没有太大的抵抗能力，渐渐的三色能量的反抗，终于是逐渐的弱了下来，随着运转，一缕缕失去了野性与炽热的能量，缓缓从主体中脱离而出，最后被逆天斗气完全转换成了精纯的能量，灌注进了雪花之中。

　　那雪花之中，这能量一分为三，分别注入之前修炼的光、风、土三种属性力量。至此彻底成为袁晔力量的一部分，同时，袁晔的这三种属性力量的修为也在飞速的提高。

　　“成功了，如此冒险的一幕万一失败，不仅剩下的六灵珠能量要浪费，我没有百年也都恢复不了，六灵珠剩下的力量竟然还是如此雄厚”感受到自己成功的一幕，袁晔心中略微有些惊喜，他能够现，此时自己的实力，已经提升了不少，而六灵珠的能量这才刚刚使用，这样的速度，恐怕根本不用半年，自己就能将所有的能量全部吸收。

　　“灵珠始终是好东西啊，这次我应该又有不小的进步！”心中盘算了一下，袁晔再度凝神，不断消耗着斗气，将头顶的六芒星阵一部分能量吸扯而出，最后拉进自己体内。

　　逆天斗气，包裹着三色能量，在经脉之中急地循环而过，每一次地循环完毕，都将会把一大股已经炼化完毕地精纯能量，投注进入逆天雪花之中。而每当此刻，逆天雪花中属于光、土、风三种力量的体积便是将会猛然上升许多。

　　光、土、风三种力量不断地膨胀，按照这样的速度，恐怕不需多久就达到八属性准尊极限，那最接近准尊的土属性力量怕是要突破。

　　随着时间地缓缓度过。不知不觉间数月过去，外界地袁晔，周身已经被淡淡棕色光华所笼罩。这些棕色光华覆盖在身体之上。形成一幅斗气地模样，正是即将突破成为准尊的征兆。而此时，那三色光华却是在不断地扭曲着。似乎是在构造与试探着什么。

　　此时地袁晔。自然是感觉不到周身地变化。有着武遗头盔的安神之效。他可以随时保持着对心神地最大操控。此刻。他地所有注意力。已经完全地放在了体内那即将突破的土属性力量之上。

　　随着力量的不断攀升，当土属性力量达到冥神巅峰的时候，袁晔手印连动，体内斗气，先是瞬间的寂静，片刻后，一圈圈涟漪，忽然在金色雪花表面波动了起来，波动越来越烈，到得最后，几乎便是犹如开水一般，咕咕棕色浪花，在土属性力量中央位置，不断渗透而出，这渗出的能量正是超越冥神巅峰的能量。

　　“快了”感应到那急速溢出的能量，已经能量核心力量蜕变，袁晔紧绷的心情略微舒缓了一下，旋即不断的催促着。

　　时间缓缓流过，袁晔头顶的六颗灵珠能量也在迅的减少着，一切，似乎都是在对着最顺畅的路线进行着。

　　“嗤——嗤——”

　　嗤嗤声响，突然想起，袁晔身体猛的一震，那头顶的六颗灵珠，首先是土灵珠力量耗尽，慢慢消散，紧接着便是地灵珠。随后、风灵珠、清灵珠。当清灵珠消失的瞬间。十几道能量光柱，从袁晔毛孔之中暴射而出，霎时间，强烈的光华，笼罩着整个山脉。

　　袁晔体内疯狂旋转的能量，缓缓的停止，其中那代表土属性力量的逆天雪花一角，猛然光华大涨！土属性力量瞬间突破准尊境界。

　　下一刻，光灵珠消失，最后的明灵珠也力量消耗完毕。盘膝而坐的袁晔眼眸乍然睁开，棕色光华自眼中暴射而出，双脚一点，身体轻巧落地，目光扫视间，气势较之前，判若两人！

　　“呼，成功了！”长长的吐出一口憋在胸口许久的闷气，感应着体内那从未有过的澎湃之感，袁晔低声喃喃了一声，旋即喜色忍不住的浮现脸庞，感应着体内那股无比充盈的力量之感，袁晔嘴角噙着一抹满意的笑容，拳头缓缓紧握，浓郁的棕芒，迅速的覆盖在拳头表面，棕芒暗蕴，锋芒渐现。

　　双脚略微张开，袁晔脚掌猛然一踏地面，身体犹如移形换位一般，瞬间出现在左面百米左右的位置，拳头夹杂着一股令人呼吸一窒的强悍劲气，狠狠的砸在了面前的一根巨大的石头之上。

　　“嘭！”巨声响起，巨石横飞，袁晔微偏着头，望着那巨石背后，整座山体都龟裂的天南山，轻声笑了笑，缓缓的抽回手臂。

　　“仅仅使用土属性力量而已，这土属性力量一旦达到准尊境界，那股重若泰山、博大宽广的意境才算能真实的体会出来。”袁晔满意的喃喃自语，同时，淡淡笑了笑，右手平探而出，空间戒指光芒闪烁，白色的武遗剑豁然闪现！

　　手掌握上武遗剑，剑身翻转，凌厉的压迫劲气在周围刮起一阵轻风，随着一道轻微的声响，巨大的长剑便震颤了起来。

　　“半年时间也快到了，法则力量也顺便恢复，如今以我九属性的力量，再配合法则、阵法，倒要看看与那寇义谁强谁弱？”拍了拍手掌，袁晔回头看了一眼数十里外的通道，那里青龙、朱雀、玄武三大兽尊一直在守护，而自己的阵法也在。一旦有人妄图进入玄机界，第一个要破的便是他的阵法，到时候不用任何人通知，他第一时间就能察觉，如今阵法没有动静，便是一切相安无事。

　　念及此处，袁晔一甩袖，不急不慢的朝丰都总部丰都城飞去。

　　丰都，黑暗大陆最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了黑暗大陆之巅，甚至于历史上好几次，丰都都有实力彻底的掌控整个黑暗大陆，成为超级宗派，可是这个宗派没有。

　　只如今，丰都一代不如一代。到了前任宗主霍光，好不容易要成为光明元尊，却成了历史上唯一一个元尊之力没有完全吸收就被杀的元尊，反倒成了最大的笑话。更为讽刺的是，那杀他之人，便来到丰都，将丰都高层杀戮吸取力量之后，强行成了新的宗主。

　　这个人就是寇义。一个近期连续杀死木华元尊、十六属性准尊大圆满威枢，和青龙、朱雀、玄武三大兽尊交战而不败的强大存在。其风头直当年连续杀死雷霆元尊、风清元尊、大地元尊的昊天宗之主袁晔。

　　如今昊天宗宗主袁晔，丰都之主寇义，这两个毫无疑问的世间至强者将决战丰都城。所有人都知道，这将是一场决定玄机界谁来主宰的决战。这也是玄机界史无前例的巅峰对决！

　　私下里对两人的谁胜谁负自然都有不少猜测。但绝大多数人都希望昊天宗获胜。毕竟昊天宗那“入我宗门，置身大义；雄关漫道，蹈死不悔”的宗训可不仅仅是说的。至少现在的烈焰大陆，在昊天宗的治理先，一片昌盛，尤其是昊天宗史无前例的对待普通人，依旧给予他们修炼的机会，匡扶天下的行径活的不少好感。而反观丰都，丰都以前只是寻常实力，争夺地盘，占领山门。对于普通人根本懒得理会。而现在的丰都之主寇义更是毫无道义的，只要见到八属性以上准尊，不管认不认识，直接杀死吸了人家的力量，甚至于凶残到连丰都自己的八属性以上准尊都不放过。这样的人，恐怕没几个想让他赢。


　　第七百零七章 决战寇义


　　只是外人的意志根本左右不了这场绝世厮杀。这一场旷世大战，谁都难料。

　　丰都总部丰都城建立在丰都山之上，无数人的目光来这里注视袁晔和寇义，可是袁晔此刻就在大路上慢慢行走，宛如路人，竟没有人能认出来他。路上，袁晔甚至发现了大批的昊天宗高手埋伏着。

　　丰都山是丰都地盘，昊天宗宗主孤身前来，昊天宗弟子肯定不答应，只不知这昊天宗的弟子是由谁带领的。袁晔更是直接斗气幻化容貌，没有去和这些弟子说话，直接自己上山。因为他知道，实力到了他和寇义这个高度，这些寻常弟子已经没有什么效果了，既然没有帮助，不如不去对他们下达什么命令，只需看着就可以了。

　　通畅的大路之上，身着青袍地青年缓缓行走，一声上位者的气息显得极为引人注目，路道中，偶尔来往的人，都将会投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，袁晔却是恍若未闻，脚步不轻不重，一步一个脚印。不急不缓。虽显单薄地身影。却是透着令人侧目地从容与洒脱。

　　袁晔就这样慢慢走着，胸膛间充斥着一股莫名的情绪，目光直直的锁定在那一格一格跳过去的石阶尽头，视线，犹如是穿透了空间阻碍，射在了那山顶之上盘坐的诡异中年身上。

　　“寇义啊寇义，你这老狐狸。齐岳虽是小人，总喜欢认个义父抱别人大腿，可害人不多。你却是从开始到现在，不停的挑起大的厮杀，血流成河你好吸收死者力量壮大自己。如今有了点实力更是主动出击，杀了一个又一个人。真是该死啊。”嘴巴微动，冰冷的声音悄悄从袁晔嘴中吐了出来。

　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着丰都历届宗主以及对宗派有大功之人姓名。

　　环视广场，此时这上面，足足近万人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着黑色的袍服，在袖口之处，一个骷髅头随风飘荡，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱寒意。黑暗大陆的丰都这气氛倒是和寇义的阴邪功法。

　　再在天空中则是密密麻麻吗，如蝗虫一般的几十万人，这些人服饰不一，却是来自正个玄极界观看厮杀的人，这些人也不知具体决战时间，知道就这几日，一直在等候，足见对此次巅峰对战的期待。

　　“你早来了六天！”陡然广场中央，一个全身被黑跑覆盖的人缓缓站起，那声音正是从黑袍中发出。

　　“怎么？对你我而言，六天的早晚有意义？”袁晔反笑，“如果你在意，我可以等六天再和你决战。”

　　“不用！”

　　“哈哈哈，好一个不用，难得我们想的一样。”袁晔猛然跃起，直接跳进广场中央，和寇义摇摇相对。

　　场地中，所有的丰都弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在这突然上前的袁晔之上。这可是一位真正的巅峰强者，而且都是自己一步一步修炼而来的，并非有半点吸收别人力量的诡异功法。

　　石台上，寇义也是逐渐睁开灰蒙蒙的眼睛，目光停在那一处地方，不知为何，袁晔的到来，让他拿充满自信与冷酷的心忽然有些紊乱的跳动了几下。

　　武遗剑瞬间在手，袁晔那冷酷地声音响起，“今日丰都山将夷为平地，诸位若想观战，便做好被波及而死的准备。弱不想冒险尽早离去。”说话间，袁晔脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，汹涌澎湃的斗气，自袁晔身体表面暴涌而起。

　　“寇义，废话就不多说了，开始吧！”

　　随着袁晔那森冷的话语，周围的人，不管是丰都的弟子，还是那些围观的人都有些心惊胆颤，他们都想观看这旷世大战，可是正如袁晔所说，这样将冒着极大的风险。其中取舍，当真不好抉择，毕竟修行之人，谁不想见证最强大的力量，怕是不少人宁愿用命都可以换。

　　“哼哼，虽然以前你还能和我过几招，但是现在，难道你不知道我连两名兽尊联手都不惧，甚至更胜一筹，普天之下，甚至玄机界七百万年历史上再无我这般强者，而你还敢妄图和我决战，实在可笑。我早说过，吸收你的力量那才是最舒服，今天就是最好的时机。”寇义说着，手中突兀的出现一柄锯齿黑刀，这柄刀倒是袁晔以前没有看到过。

　　紧握着锯齿黑刀，一股强大的黑色小风卷在刀身之上翻滚飘荡，风卷之中，凌厉的风刃伸缩吐现，偶尔暴射而出，在坚硬的青石板上，留下一道不浅不深的划痕，刀身逐渐上移，遥遥指向袁晔，锋利的刀锋在阳光反射下，森光凛然。

　　随着两人身体之上斗气的升腾，巨大广场之上的气氛，霎时间变得凝结了起来，周围再次变得安静，所有的目光，都是投注在两人身上，很多人都很想知道，这代表着玄机界最强的两大强者到底会强到什么地步。

　　“退！”

　　不知是谁喊了一声，不管是丰都的弟子还是那些围观的人，都一个个飞了这里，虽是观战，却也不敢直接跑这么近找死。

　　场地中，袁晔缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑眸子中，金色光芒闪逝而过，其身体之上的斗气，也是在此刻再度变得深邃了许多。而就在所有人目光之下，犹如闪电一般，武遗剑轻贴地面，沿途直接在青石之上，带出一条长长地火花以及深深痕迹。

　　寇义嘴角抽动的着那直冲而来的身影，脚猛踏地面，身体犹如瞬移一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的青色人影交错而过。交错刹那。寇义手中黑刀极其自然地横削而出。借助着身法冲击之助。几道强横地黑气。已经率先离刀而出。对着袁晔脖子切割而去。

　　快冲击地骤然停顿。武遗剑微微提起。随着叮当声响以及一些细小地火花。那几道黑气。竟是连袁晔半点攻势都未曾阻拦。便是完全消散。

　　而将黑气抵御之后。袁晔微微抬目。淡漠地眸子斜瞥了一眼身而过地黑袍人。手臂挥动。武遗剑带起一股凶悍劲气。对着身后横砸而去。劲气地压迫。将寇义身体上地黑袍。压得猎猎作响。

　　感受到身后呼呼作响地压迫劲气。寇义冷哼一声。似是有些意外对方感知地敏锐。手中大刀暴刺而出。锯齿黑刀在虚无地空气中留下一道黑色弧影。锋利地刀尖。似乎是穿透了空气阻碍。随着“叮”地一道清脆声响。刀尖直直点在横砸而来地武遗剑之上。两者相触。黑刀其上所蕴含地强猛劲力。使得那修长地武遗剑。竟然是被压成了一个极为惊心动魄地弧度。那副即将折断地惊险模样。让得周围那些观战之人。脸庞上浮现许些惊异。这力量初一接触。身为昊天宗之主，神阵宗师，必然拥有最好宝物的袁晔。他最好宝剑竟然便是被压弯。由此可见那黑色大刀上究竟蕴着多么恐怖地劲气。


　　第七百零八章 气势如虹


　　然而武遗剑虽然弯曲成了这般惊险弧度。可却始终并未就此断裂。在剑身即将贴到袁晔手臂之时。袁晔脚掌轻跺地面。武遗剑之上金芒暴涨。突然暴涨地力量。轰地一声便将那黑刀弹了开去。而借助着两者地弹力。袁晔和寇义再一次分开。

　　“好强！”袁晔额头忍不住地下冷汗，这个寇义比他想象的还要强，几乎相当于四倍元尊的实力，这样的实力现在的自己很难打败，甚至于说打不败。而袁晔倚仗的，无非就是法则力量而已。

　　“哼哼，袁晔，你比我想象的强很多，可是面对我还不够看的。”寇义冷笑着，更是气势上涨，腾身掠上半空。脸色阴寒，手中锯齿战刀忽然急剧颤抖。旋即缓缓移动着。而每当战刀移动一分。便是将会留下一个犹如实质般地刀形残影。

　　黑色的刀型残影慢慢增多旋转，甚至于整个丰都山所有的天地力量都跟着旋转起来，天地骤然被黑暗将领，一股阴森之感笼罩大地。极远处，那些观战的人实力弱的都跟着旋转起来，顿时整个天空一片哀嚎。

　　“退，都退！”袁晔陡然大吼，同时武遗剑插地，袁晔抬头微眯着眸子望着那随着寇义战刀的移动，而缓缓出现的几道能量残刀，依靠着出色感应力，他能够察觉到那几道残影之中所蕴含的强大力量。

　　“吸了这么多强者的力量，如果真的没几斤几两也不可能，好，我就领教了！”说着，袁晔手掌紧握着武遗剑剑柄，脚掌缓缓在地面上旋了半圈，旋即重重踏下，能量炸响声，在脚掌之处，暴响而起，拉扯过满场视线。

　　随着炸响声，袁晔借助着能量爆炸的反弹之力，身体猛然对着半空上的寇义暴冲而去，武遗剑之上，金色斗气汹涌而出，八种力量诡异地缠绕在剑身上，不过在金色斗气的遮掩下，若不仔细察看还难以觉。

　　瞥着自下方暴射而来的袁晔，寇义嘴角冷笑，手中战刀的移动却并未因此而停止，脚掌轻跺虚空，黑色能量自脚掌处喷涌而出，便是形成一大片锋利的黑气，狠狠地对着袁晔切割。

　　感受着头顶上方传来的黑气破空声响，袁晔宝剑举起，略微沉寂，封魔第九剑瞬间发出，铺天盖地的剑气自剑锋暴涌而出，而那一大片黑气，将还未接近袁晔，便是被这股推力，吹得轰然消散。

　　而这时，头顶上空不远处，寇义却是嘴角露出残忍的笑容，冷喝却是猛然响起。

　　“灵骨——噬魂！”

　　喝声落下，寇义手中战刀豁然指向下方袁晔，脚尖猛踏虚空，寇义急后退闪掠，而那半空中所遗留下地五道虚幻的能量残刀，却是略微一颤抖，旋即对着下方袁晔，首尾相接的暴射而去。

　　能量残刀划破空，宛如撕破了空间一般，黑色的能量圆弧自刀尖处分流而开，五道刀形尾相接，宛如一道从天而降的流星一般。这流星所携带的黑气发出呜呜哀鸣，就如同有万般冤魂在哀鸣。

　　“哼，封魔十一剑——幽冥舍利！”随着袁晔大吼，一个巨大的同样可怕的远古恶魔出现。可是这远古恶魔刚扑向那能量残刀，身型突然停滞。而后——

　　蓬！

　　远古巨魔整个身体爆裂开来，那能量残刀更是穿透远古巨魔，速度不减的冲向袁晔。

　　“可恶！”袁晔大惊失色，封魔第十二剑舍生取义瞬间发出，一道犀利的金色剑气直破苍穹。

　　金色剑气和黑色能量残刀撞击在一起，而后金色剑气轰然震碎，黑色能量残刀虽然暗淡一下，却已经超袁晔急速射来。

　　“这么强！”袁晔震撼中，身体暴退，而那黑色能量残刀刚好贴着身体表面，削了过去，那股尖锐劲风，让得袁晔皮肤有些刺痛。

　　“哼！”看到袁晔险险躲过去，寇义干枯的横挥而出，而随着他手掌的挥动，那本已攻击落空的五道能量残刀，竟然是转了头，再度对着身处半空中的袁晔暴刺而去。

　　望着次来的能量残刀，袁晔略微一怔，“既然不能躲，那便硬接！”随着心中念头落下，袁晔手中法则力量猛然暴涨，那股乍然而放的庞大能量，让得无数人满脸惊诧。

　　亚神器攻击法则天地冰魂瞬间发出，同时发出的还有光明法则第一式，诡异的法则力量，在下方那些惊诧的目光中，狠狠的砸在了能量残刀之上。

　　“嘭！”

　　两者接触，凶猛的能量爆炸声在虚空之上响起，旋即这股能量朝四面八方扩散开来。

　　“啊——快逃！”

　　终于这时候，那些观战的人，本以为离得够远了，却惊恐的发现，巨大的能量迅速扩散过来。

　　巨大的丰都山一阵颤抖，不知道多少山峰轰然倒塌，丰都山的主山峰也是震荡不已，宫殿化作废墟。面对这恐怖的能量，那些观战的人终于知道害怕了，可是这时候似乎已经晚了，当下便有上万人被波及而死。幸存的人立刻惊恐的又回退数十里。

　　寇义静站原地，抬头望着天空，那刺眼的金光似乎对他并未造成什么阻碍，灰蒙的眼珠盯着那爆炸之处，他的绝招威力如何，他最是清楚不过，当初他就是靠这一招，挡住青龙、朱雀、玄武三大兽尊的联合绝招。更是靠这一招杀了木华元尊额威枢。寇义自以为自己是最强的，如果袁晔能挡住这一招，寇义无法想象，这世界就有另一个人可以和自己比肩。

　　“哼，到我了吧！”陡然，天空之上一道冷漠的声音响起，一道青色影子，猛然对着那站在地面的寇义暴射而去，强烈的压迫风声，让得人耳膜生疼。青色影子暴袭而来地速度，让得寇义俏脸微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近千米。

　　“轰！”青色影子狠狠落地，重重的砸在先前寇义落脚的地方，顿时，一道剧烈声响，在广场之上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出，整个山峰再一次出现大的坍塌。

　　寇义滑退的身形缓缓止住，宽大的袖袍轻挥，一股黑色劲风凭空浮现，就在那黑色劲风出现的一刹那，寇义眼瞳微缩，浑身斗气猛然暴涨，身体急后退的同时，手中战刀不断挥动，一道道锋利的刀锋，出现在他退后了的道路之上。

　　“嗤！”就在寇义退后的那一刻，灰尘之中，青影猛然再度暴射而出，这一次，速度较之先前，几乎是在瞬间便是增加了将近几倍之多，恐怖的速度让得青影犹如是在闪烁一般，几个虚幻影子浮现，便是迅接近了寇义，而寇义所布置的黑气封锁，却是被前者用最蛮横的方式，全部撞得粉碎。

　　“看来我小瞧你了。”因为修炼阴邪功法而变色干枯的脸上浮现一抹凝重，寇义冷哼一声，目光瞥向那一路势如破竹冲击而来的青影，刚想采取攻势，一股寒意，却是骤然涌出皮肤，豁然偏头，一道青影，犹如鬼魅般的出现在了背后。

　　青影抬头，露出袁晔那淡漠的脸庞，此时的他，双手平伸，而那武遗剑此时已经失去了踪迹，手掌之上一黑一白两道波纹荡漾开来，并借助着身体半旋的力量，夹杂着一股恐怖的劲风，黑白相间的波纹便狠狠冲向了寇义后背，波纹过处，天地间的法则力量充斥起来。


　　第七百零九章 白热化1


　　“我看你现在依然小瞧我，你的攻击我躲不了，我的攻击你就能躲比吗？”袁晔冷酷的声音响起，轮回法则之力所蕴含的劲气再度飙涨，最后在周围所有人惊骇的目光中，结实实的波荡在了寇义后背之上。

　　恐怖的法则之力，直接是让得寇义犹如那断了线的风筝，身躯抛上半空，犹如那被狂风刮走的枯叶一般。

　　缓缓吐了一口气，袁晔手掌一招，一道白光便飞射而来，正是自己的那把武遗剑。

　　“结束了？”不少人目瞪口呆的望着那犹如断线的风筝一般从半空坠落而下的寇义，皆是满脸的不可置信，寇义的强大可是深入他们每一个人的脑海，一人站退玄机界最强的三大兽尊。可是面对昊天宗宗主袁晔，竟是这么快就败了？

　　而那丰都弟子的人群之中，正有三名全身被黑袍覆盖的神秘人，可怕的气息让周围没有人敢靠近。其中一人看到寇义坠落正要上前，却被另一人拉住，“先别急，没这么简单，这两人实力应该差不多，让他们拼个两败俱伤，我们再出手全杀了。”

　　战场中，坠落而下的寇义，在距离地面尚还有半米距离时，却是诡异的悬浮了起来，身体凌空一翻，然后轻灵的落在了坚硬的山峰之上。

　　擦去嘴角的血迹，感受到这一次自己受了不轻的伤势，寇义眼中有着一抹凝重，寇义望着对面表情依然平静的袁晔，冷声道：“你真的让我意外，这种法则力量应该是神器的吧，当年我骗你进入死亡神器领域，没想到反倒成就了你。”

　　对于寇义这番有些感叹的话语，袁晔并未有什么回答，只是抬眼淡淡的瞥了他一眼，感受着自其体内缓缓升腾而起的黑暗能量，淡然道：“你却也是天纵之才，真的给你时间发展怕是第二个所谓的家族族长那般可怕人物。不过你虽然挡住了我的法则攻击，应该伤势没有表面这么轻，所以即便你拿出最强的实力，今日也必死无疑。”

　　“是吗？”寇义冷笑，刀锋之处，黑色剑罡微微吐缩着，遥遥指向袁晔，霎时间，一阵黑色狂风凭空而现。

　　望着对面那气势停止涨动的寇义，袁晔微抿着嘴，低声喃喃道：“果然，这实力已经超越了玄机界元尊、兽尊数倍的概念。”

　　扭了扭脖子，袁晔轻吐了一口气，手掌握着面前的武遗剑柄，旋即用力的插在地板之上，身体之上，金色斗气如太阳一般，猛然暴涌而出，半晌之后，气势竟是和寇义的分庭抗礼。

　　“好强，这两个家伙的实力竟然都这么强，我感觉他们给我的压迫感就好像地级侍卫大人一般。”远处那三个神秘黑袍人，其中一个惊叹道。

　　“地级侍卫？哼，你别忘了我们离得有多远，如果离近了怕是更可怕，这两人的实力应该都超过地级侍卫，或许也就天级侍卫大人能稳胜他们。”另一个人却是冷笑。

　　“天……天级侍卫才行？”另一个人嘶哑的声音中竟是惊恐，天级侍卫，那和地级侍卫可完全不是一个概念，就算所有的地级侍卫加起来都没有资格和一个天极侍卫厮杀。这两人竟然能够劳烦天级侍卫！

　　“不要惊讶，我只是说天级侍卫大人可以稳胜他们，并没说他们有资格和天级侍卫一战。看戏吧，后面怕是更精彩。”那中央的黑袍神秘人隐隐约约发出一丝不屑地声音。

　　另一边却不知，同样有三名强者紧张地注视着这气疯压抑的战场。

　　“端木姐姐，那家伙能赢吗？”一个身着紫色罗衫的妙曼女子低声道。

　　“你何时见过他输？放心，老公有不少底牌，足以打败这个家伙。我们只要确定寇义和丰都不会甩花招便可。”看着远处的战场，另一个眼中隐隐有着雾气绝美女子却是不担心。

　　此时战场之上，袁晔和寇义彼此对峙的能量依旧在旋转，却是不想上下。感受袁晔那丝毫不亚于自己的气势，寇义缓缓的吸了一口略微有些冰冷的口气，脸颊上的淡然逐渐褪去，凝重攀爬而上。

　　这一次，寇义并未再说任何废话，战刀震动，沉重的呜呜声响彻而起，而随着阴森的呜呜响声，寇义身体之上黑色的雾气也是猛然暴涨，瞬间之后，寇义战刀挥动，身体化为一道光影，率先对着袁晔展开攻击！

　　两者之间的距离，不过数百米而已，这对于寇义的速度来说，不过是几秒时间而已，身形一闪一现间，便是进入了攻击范围，刀身一摆，犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐破风刀罡，刁钻狠辣的刺向袁晔胸膛。

　　淡漠的望着那在瞳孔中不断放大地刀尖，袁晔手掌完全脱离了武遗剑柄，而因为脱离了武遗剑，其体内翻腾的斗气，也是在此刻咆哮着在经脉中翻腾了来，充盈的力量之感，萦绕在袁晔身体之内。

　　在那被黑色的雾气所包裹的刀身即将到达胸膛前方半米之时，袁晔终于是有所动作，一脚狠踢在身旁插在地面地武遗剑上，身体豁然左移了半米，轻巧的躲开了寇义那凌厉的攻击。

　　“幽魂斩！”

　　被袁晔躲开攻击，寇义并未有着丝毫意外，刀锋旋动，一道完全由黑色气旋所凝聚而成的螺旋刀芒，在瞬间便形成，而后一声低喝，那刀芒脱指而出，带起尖锐破风声响，对着袁晔闪电般的暴射而去。

　　尖锐的螺旋刀罡穿透了空气地阻碍，几乎是一闪之间，便是出现在了袁晔面前，刀罡猛然一颤，旋即自中心处分离而开，然后对着袁晔身体之上的数个要害部位，暴射而去，飞射间所带起的那股凶悍劲风，让得袁晔眼眸微眯了起来。

　　“好快！”袁晔惊诧一声，这般近的距离，想要完全躲避，明显是不可能的，因此在那仅有的许些时间中，袁晔速度射出数道凝聚的金色斗气，这些斗气分开而射，刚好是将所有的刀罡当下。

　　可是在抵挡的瞬间，袁晔的数道斗气全部溃散，竟是没有挡住。

　　“哼，你的实力比起我还是差了不少。”寇义冷笑，因为这时候，袁晔根本不可能在有机会抵抗或躲闪了。

　　“你错了，我还有最后一招。”看到寇义那胜利在望的样子，袁晔冷笑。旋即，数道黑色刀罡分别狠狠地射中了袁晔的左右臂膀，丹田、心脏和右胸，刀罡刺中武遗战甲，两者接触间，出一阵火花以及刺耳地摩擦声，片刻之后，因为能量的殆尽，刀罡缓缓消散，而袁晔地武遗战甲上，也是出现了两个不小的痕迹，虽然只是痕迹，并没有刺透，可那震动的威力，却依然能够让袁晔身躯大振，看来，这一次的攻击，袁晔也是略微受了一点皮外伤。

　　当然，对于袁晔来说，这皮外伤，自然不会影响到他的战斗力。

　　“嗯？”看到袁晔几乎没有受伤，寇义反倒是愣住了，他完全明白自己的攻击到底有多强，虽然分散了数个目标，威力大减，可是如果仅仅将对手弄的轻伤，这未免太让他无法接受了。


　　第七百一十章 白热化2


　　“我的最后一招便是我的防御，厮杀血战，拼的是综合实力，攻击、防御、武器、阵法、身法速度、甚至丹药、魔兽，综合实力压过你一头，就算你攻击力明显高过我，也管教你身首异处！”说话间，袁晔左脚猛然重重轰地，随着一道炸响之声，身体化作一道青色影线，几乎是贴着地面，闪烁般的接近了寇义，双掌撑地，双脚蕴含着凶猛劲气，狠狠的对着对方脖子之上抡砸了过去，听空气中传来的呼呼作响声，想必袁晔所使用的劲力，已经是全力施展。

　　感受到那竟然这般快速接近了自己的袁晔，寇义却是大招刚劲，新力未恢复，只能身躯一展，顿时身体便是犹如那狂风中的飞絮一般，虽然只是退后了半剑距离，可却是刚好退出了袁晔的攻击范围，没有任何的迟疑，躲避了对方攻击之后，寇义战刀振动，化为一道刀影，闪电般的削向了袁晔双腿。

　　感觉到贴近腿部的森冷刀罡，袁晔右手猛然对着前方张开，凶悍的无形劲气暴涌而出，重重的轰击在了寇义胸膛之上。

　　突如其来的气劲攻击，直接是将措手不及的寇义打退数百米，一道血雨流了下来，同时寇义的刀罡攻击到袁晔双腿之上，袁晔同样被打飞。被打飞的袁晔却是手掌猛的一拍地面，凶悍的劲气直接导致坚硬的山石蔓延出了几道裂缝，身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺近寇义身体，旋即，犹如火山喷一般，开始了最后野蛮的近身攻击。

　　袁晔这样全身都是上品尊器的身体，近身战斗起来，那绝对的恐怖骇人，在这一刻，手，臂，肘，腿，头等等身体之上的每一个部位，都成为了极为恐怖的杀人利器，肘臂挥舞间，恐怖的力量，导致周围的虚空中响起了接连不断的音爆之声，每一次气劲的落空，都将会在青石之上，留下一个不浅的坑痕。每一次攻击都是一道气劲飞射出去，不知道飞射到什么地方。

　　面对着袁晔这凶悍无匹的攻击，寇义也是没有丝毫示弱，虽然已被近身，可仗着功法的奇异，却是屡屡能够躲避开袁晔的攻击，战刀挥动，刀气凛然，刀光闪烁，将地面上留下无数道切痕。

　　战场之上，随着两人战斗逐渐进入白热化，强大的斗气，几乎是以一种喷涌的速度，自两人体内澎湃而出，在斗气的撞击间，强烈的能量炸响不断的在丰都山响起。

　　场地中，金光、黑光闪烁，炽热的斗气以及凌厉的剑气刀罡，不断的从那能量笼罩处射将而出，两道影子飞快的在场中不断闪烁移动着，清脆的剑鸣以及钢铁相交的声响，也不断从两人对轰处传出，而且两人的攻击之势，也是随着战斗的加剧，越来越疯狂，越来越让人感到咋舌。更可怕的是整个丰都山，不仅仅是周围的小山峰，小山脉，即便是那些巨大的主山峰也开始坍塌，更别说山上的一座座宫殿。这种举手投足间毁天灭地的能量，当真让人瞠目结舌。

　　“厉害啊，无论是袁晔大人还是寇义都是在太强了，我何时能修炼到这种高度。”战场之外，围观的众人一边欣赏这精彩的战斗，一边谈论着。其中一人更是满眼神光。崇拜强者，这是整个世界的通病，而袁晔和寇义现在展现出来来的实力，绝对视终极的强。

　　“就你？”另一个人却是冷笑，“做梦吧。自从我玄机界有人类的历史至今，最强的不过是元尊，加上魔兽，满打满算，最强算是麒麟兽尊，可是麒麟兽尊也就比青龙兽尊强一丝而已。可是袁晔大人杀了三个元尊，实力深不可测。寇义更是可以和最强的三大兽尊厮杀而不败。我告诉你这两人的实力，早已超越了玄机界的概念，而你区区冥神，让你修炼数百万年不过是十六属性准尊，如何和他们比？还妄想达到他们那样的高度，也不撒泡尿照照。”

　　“蔡兄说的是啊，在我们眼里，准尊大圆满、元尊、兽尊已近是无敌的存在，可在他们眼里却不算什么。这种差距，我们只能崇拜，不能追进啊。”

　　那所谓的蔡兄赞同的点点头，他们皆有这不弱的实力，越是有着不弱的实力，越是清楚这些至强者的概念，若是普通人，反而不知道这种力量的可怕。正所谓内行看门道，外行看热闹，这些冥神准尊至少知道这些力量代表这什么。

　　“战斗越来越激烈了，蔡兄我们是不是再退十里观看？”

　　“不需要，十里？那些高手一眨眼就能赶到，观看高手间的战斗，也要看运气，我看这丰都山脉马上就要彻底毁掉了，毁掉之后，战场便是天空，到时候两位至强者突然飞到我们这里，你我就算再退百里也会被余威波及而死，现在你我只能祈祷两位大人别往这里飞，光看高手厮杀，那是要做好被波及而死的准备的，若是害怕，你大可回家。”那消瘦男子淡淡地分析道。但是如此大决战，玄机界最强的两大高手的巅峰之战，谁会放弃回家？修炼之人生命漫无边际，如此便有了两个极端，一个是极度的怕死，一个是毫不在意自己的生死，只要对自己的修行有一丝好处，他们都愿意冒很大的风险，而且在崇尚武力和强者的黑暗大陆，后者更多。

　　观战的众人中，彼此交谈的不止这三人，同时还有许多人。更有丰都弟子和昊天宗弟子分局两处，随时准备大厮杀。

　　战场之上。两个闪移交错的身影。再度一触而退。随着能量爆炸声。两道身影。各自着的一面暴退了数千米。

　　暴退的人影缓缓止住。袁晔与寇义的身影。终于是清晰的出现在了所有人的注视之下。望着两人的模样皆是一愣。

　　袁晔身体之上的武遗战甲已经现了一道道纵横交错的刀痕。在深深的剑痕之下。还隐隐见到殷红的鲜血显然。在先前那番乎疯狂的近身战斗中。他也并非是没有完全受到寇义的反击。

　　袁晔的外形不甚好。反观寇义。更是凄惨，寇义可没有什么亚神器级别的防御战甲，甚至连正式的战甲都没有。而他本身的防御更是远远不及袁晔的淬炼筋骨。这番近身格斗，他是没有一点好果子吃。此时厮杀，寇义浑身浴血，肋骨都被打断了树根，可以说是吃了大亏。

　　两人的这幅模样，很明显的袁晔占据绝对上风。在两人现身之间，天空中原本存在的窃窃私语便是再度完全安静。所有人都是被两人之间股针锋相对的气势所感染不敢再言将之打破。

　　微风刮过战场。枯叶顺着风儿打着卷，从两人之间飘掠而过。

　　安静持续半晌。落入不小下风的寇义终于是率先有所动作。灰色的眸子带着许些愤怒，狠狠地看了对面那脸色冷漠的青年。干枯的手缓缓地放在额头。而后一爪，犹如恶鬼凄厉嚎叫的声音从他的额头竟然响了起来。

　　同时，寇义缓缓升空，随着寇义身形缓缓升空。其周身的黑雾如同末日降临一般笼罩大地。恐怖压抑的气愤让所有的人都感觉如进入地狱一般。同时，黑雾犹如滚烫的开水一般，暴动了起来。一圈圈黑色的雾气涟漪，从其体内不断扩散而出。


　　第七百一十一章 寇义身死？


　　锯齿战刀缓缓移上。最后斜指着下方战场之上的袁晔。某一刻。战刀微颤，天空之上的黑雾，猛然间居然对着战刀方向凝聚了过来。仅仅是刹那时间。战刀之上。便是乌光大涨。阴寒的光芒竟是出现了血色，那是最鲜艳最新鲜的血色。

　　“袁晔，即使三大兽尊围战于我，我也不曾使用这一招，因为这一招将会让我吸收的力量损耗大半，实力锐减。如今我使用这一招，你应该知道，你是不可能赢我的，杀了你，以你的力量，吸收过来却是可以弥补我这一招的损耗。”

　　干枯的脸被黑色雾气隐藏的更加阴森恐怖，寇义遥遥指向下方的袁晔。充满了无比的自信。

　　袁晔抬头。望着那阴雾之后，带有一抹冷笑的寇义，恐怖的能量。正在他身边疯狂的凝聚着。

　　“哼，要吸我的力量，我怕你没有那个命。”袁晔收起武遗剑，双手平伸，同时三道波纹分别从他的双手和眉心荡漾看来。

　　灰暗的目光直直的盯着下方身姿挺拔的青年，寇义深吸了一口空气。干枯的手紧握着变的极为沉重的锯齿战刀，以一种缓慢的让人几乎感觉不到是在移动的度缓缓移动着。而随着战刀的移动。扩散的能量涟漪也是越来越剧烈。

　　“果然，三次法则力量还是不够啊！”外人感觉不到这看似缓慢移动代表着什么，可是袁晔却明显的感觉到这移动间所引发的可怕力量。袁晔脚掌碰地一跺地。又是一黑一白两道波纹在袁晔的双脚处荡漾起来。

　　瞬间发出五股法则力量，袁晔脸上有着一抹潮红，显然已经超负荷了，可是袁晔却是没有停止，反而更加猛烈的操纵着五大法则，其中双手的两股法则力量融合成黑白相间的新的法则，脚掌处的也是一样。

　　就在这时，天空之上，移动的战刀骤然停顿。寇义身体不住的颤抖，双手死死握着不断跳跃的战刀，战刀上所蕴含的恐怖能量已经让的他难以把握。

　　某一刻。当战刀之上的能量酝酿到巅峰状态之时。寇义终于是不再压抑。脸色凝重，随着一道低沉喝声，战刀之上本就阴寒的光芒，再度猛然暴涨。一时间，刀上乌黑之气弥散开来，同时一股血腥之感笼罩大地，犹如森罗地狱一般。

　　“九幽降世！”

　　天空上，嘶哑低沉的声音落下，恐怖的能量波动终于是暴动而起。一股凌厉刀罡，带动漫天血腥。自天上，宛如降临一般铺天盖地的对着袁晔暴射而去。整个丰都山主峰，在那凌厉恐怖的力量压迫之下开始轰塌。

　　感受到天空上那股阴寒血腥力量的恐怖。无数观战的人第一时间仓皇逃跑，同时，还不停的在自己面前形成一个个防御罩，妄图阻止这一切。

　　而袁晔则是将五大法则力量同时祭起，力量缓缓升腾着，自天空之上袭来的压力将衣衫压得紧紧贴在袁晔皮肤之上，波动的法则忽闪忽闪的，在黑暗降临大地的时候迎风摇曳，没有丝毫地减弱。

　　双手平举而起，旋即缓缓靠近，似是察觉到即将而来的对碰，五大法则之力同时跳动起来。

　　“嘭，嘭！”

　　五大法则彼此靠近，发出一道道闷雷声响，不断的从袁晔手掌之中传出，然后袁晔却是不闻不顾，双手微微搓动，片刻之后，闷雷声戛然而止，袁晔轻吐了一口气，紧贴的双掌逐渐松开，可怕的能量，猛然自掌心中光华大盛。

　　感受着这庞大的力量自己即将驾驭不了，袁晔轻声喃喃道：“去吧，双轮回！”

　　声音落下，两道黑白相间的波纹猛然脱手而出，化为两道荡漾的水纹流光，涟漪一般的扩散起来，两道涟漪之后，袁晔眉心一直柔和圣光普照大地，和寇义的阴森地狱形成绝对对比，光明法则瞬间大盛！

　　在极远处无数道紧张目光注视下，两道流光飞闪逝半空，最后，在距离地面百来米处，犹如陨石相撞一般，狠狠的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座丰都山！雷鸣般的巨响。在山脉上空轰响起，宛如雷神的怒火让的人的心神忍不住的有些恐惧颤抖。巨响过后。是那犹如火山爆般的盛开而来的能量碰撞。两道凶悍无匹的能量。在半空中略一接触。便彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量。顿时。一狂风凭空出现在广场上空。呼啸而过。在两者接触的点。居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞的完全扭曲了起来。

　　狂风呼啸而过，天空之上爆炸而出的能量冲击波宛如天火降临一般朝大地席卷而去。在轰击大地的一瞬间，整个丰都山脉方圆数千里瞬间陷入地狱，尤其是这主峰直接夷为平地，巨大的蘑菇云直冲云霄。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　无数道清脆的声音响起，能量冲击波接触到一些逃避不及的观看者，顿时夺去满天生命，所有被波及的人，都被这能量冲击摧枯拉朽的完全摧毁。

　　或许整个战场，唯有那么几个人，就算被能量波及，还不至于死掉吧。这几个人，首当其冲的便是三个黑袍神秘人，这三人都是挥手在身体表面召唤出了阴冷的能量护罩同时还退后了一些距离。防御罩和寇义的功法倒是有些相像，可是又有不同。

　　而爆炸的中央，袁晔抬头。脸色凝的望着那股犹如闪电般袭来的能量冲击波。感受着其中所蕴含的恐怖力量。防御法则永夜光杯瞬间发出，同时脚尖轻点地面，身体犹如滑行一般，急速后退着。而那股肉眼可见的能量冲击波也是犹翻腾的海浪般，呼啸着紧跟而至。所过之处。坍塌的山峰被破坏的一塌糊涂。

　　目光死死的盯着那股如海浪呼啸般的能量冲击波，能量余威尽数被永夜光杯裆下。袁晔在急退后之时。眼角左右略微瞟了瞟。旋即嘴角微弯。脚掌一旋。身体豁然转了一个位置。而随着他身体的转弯。那股紧随而至的能量冲击波。也是带起的碎石。继续冲而去。

　　望着那犹如有着灵性一般的能量冲击波。袁晔倒是并未有着太大的意外。急速后退的身体猛间一顿。在碎石上留下一半寸深的脚印。身体瞬间拔地而起。在袁晔身体升空的刹那。也是露出了所用幸存者的愕然表情。

　　因为惯性的使然。这股能量冲击波尚还来不及转身躲避。便是气势汹汹的对着另一边的寇义呼啸而去。袁晔的战意当真让所有人震撼佩服，毕竟这可是冒了极大的风险。

　　而此时天空中的寇义同样不好过，这么巨大的能量对轰，首当其冲的就是袁晔和他两人。还是那个老问题，寇义的防御根本没法和袁晔比。此时，被强光隔离了视线的天空之上，寇义的身体犹如那狂风中的落叶一般。无力的翻滚着，身体不断躲闪，以此避着那些呼啸而来的阵阵能量冲击波。不过。能量冲击波的击范围以及数量实在是太多。在接连躲避了十几道冲击之后。寇义终于是由于力量衰竭，身形迟缓间。被一能量冲击波重重的轰在了身体之上顿时脸色煞白。一口鲜血忍不住的喷了出来。


　　第七百一十二章 三对三


　　手掌捂着胸口，寇义强忍着体内传来的疼痛。刚欲闪现空中。眼瞳猛然一缩，豁然转身。只见在其身后不远处。青袍青年。双臂环胸。凌空而立，漆黑眸子，正冷漠的看着她。

　　“你……”寇义惊恐的瞪大眼睛，他全力抵抗着能量冲击还来不及。根本不会想到袁晔竟然能扛着这能量冲击波，再来攻击自己。此时的寇义的震惊已经达到了无以复加的地步。

　　“没有你，死吧！”寇义刚张开嘴，袁晔便是率先开始了动作。身型如电，猛然下扑，便是宛如鬼魅般的出现在了寇义头顶上空。低头冷漠的望着那脸色巨变的寇义。

　　“寇义，你太让我失望了，你连让我封魔之殇的资格都没有，就敢妄图吸收我的力量吗？”耳边风声呼呼刮。袁晔盯着那因为修炼邪恶功法而变成人不像人鬼不像鬼的寇义，脸上忍不住浮现一抹冷笑，此时袁晔根本不怕寇义有什么花招，因为他以蓄势强占绝对先机，寇义若敢有丝毫动作，首先迎接的便是袁晔的瞬间致命一击。

　　“为什么？我的这一招将周围天地力量都强行吸收发出猛烈攻击。周围的天地力量都为我所用，你的大招能用的力量也就几乎为零了，为什么你还能发出这么强的攻击？”看着眼前的胜利者，寇义极度的不甘心。

　　“哼，你使用周围的天地力量，我却用天地法则。我的法则之力不弱于你的各种属性力量。瞑目了吧。”袁晔冷笑。

　　“法则力量！”寇义似乎恍然大悟，转而眼中又有着一抹哀求。“袁晔，事实证明，我根本不是你的对手，你放了我如何？我袁晔成为你昊天宗的客卿，任你驱使，如何？”

　　嘴角掀起一抹嘲讽。听到袁晔这话，袁晔顿时感觉寇义未免太可笑了吧，“你杀威枢杀木棉的时候可曾想过要饶她们。当然，死在我手上的人也不少，我也算不上好东西，现在我只想在我杀戮的名单中增加一个叫寇义的家伙。”

　　冷笑间，袁晔没有任何迟疑。手中早已出现的武遗剑猛然一震。金色剑气暴涌而出。

　　“噗！”

　　宝剑刺穿寇义丹田，汹涌的剑气。顺着武遗剑暴涌而出，直接狂暴的冲进寇义体内，肆意破坏所能破话的一切，顿时寇义整个人身躯如触电一般剧烈的颤动，同时随着这颤抖的身躯，大口大口的鲜血着嘴角滑落而下。鲜艳的颜色。印衬着苍白的嘴唇。

　　这一刻。满场寂静！

　　这一场史无前例的巅峰对决，将方圆数千里的山脉夷为平地，最终就这样结束了吗？

　　“喝！”武遗剑瞬间拔出，同时袁晔拼劲最后的力量狠狠地一脚将寇义从空中踹下去。

　　“轰隆隆！”寇义的身体直接坠落后，砸在碎石堆里，砸入地下。

　　“噗！”陡然，袁晔身躯大振，武遗战甲竟然四分五裂，同时无边的血迹从那裂缝中渗透出来，旋即袁晔浑身颤抖的在天空摇摇欲坠，脸上有着潮红，五道法则力量几乎是他所有的法则力量，一下子发出去，对袁晔可不是小的负荷，更重要的是，自己顶着能量冲击上来杀寇义，这最强的能量冲击。

　　甚至已经远远超过当初和雷霆元尊的最后对轰。同样是拼命的大绝招，雷霆元尊什么实力，寇义什么实力？即使武遗战甲比上一次更强，也不堪重负，亚神器被毁，身体防御只有上品尊器的袁晔本尊同样这一次几乎要了他的命。可以说现在的袁晔比之半年前和二十九准尊大圆满一战情况还要差。

　　就在这时，万人瞩目之下，身体摇摇晃晃的袁晔艰难的稳住身形，取出惊夜枪，惊夜枪嗡鸣，可是这嗡鸣的惊夜枪竟然没有反应。

　　“怎么？收不到寇义的灵魂！”袁晔大惊失色，就算是灵魂破碎，三魂七魄全部溃散，死亡神器一样能将灵魂收取，可是这灵魂竟然收不到！那么只有一个可能……

　　“桀桀……他不行了。”陡然两声阴笑出现，这笑声刚刚落下，废墟周围的山壁之上，突然爆起阵阵黑雾，黑雾袅袅而开，旋即三道全身笼罩在黑雾之中的人影，出现在了众人的注视之下。

　　突如其来的变故，也是令得在场所有人都是一惊，旋即有些慌乱的四下张望。

　　“你们三个小爬虫，老子的灵识早就发现你们了，不过一直没把你们放在眼里而已。”这般变故似乎早在袁晔的意料之中，只是以袁晔现在的实力，杀三名普通的准尊大圆满，根本不在话下。所以没放在心上，可是现在袁晔连飞都有些困难，当真是一大变故。

　　“桀桀，小子，平时我们还怕你三分，今日看你一阵风都能吹倒，我们还怕你不成。这半年我们可一直盼着你们两个蠢货拼个你死我活，你还真的上钩了……”中间一人怪笑一声，然后偏头望向另外两人，笑道：“两位，现在我们的联手或许会更安稳一些了，杀了这个人可是立了大功，还有他手中的黑枪怕是光那里面的灵魂就足以将通道彻底打开了……”

　　“嘿嘿，说的是，这次我们如果将通道彻底打开，说不定族人会助我们直接成为地级侍卫，这可是千载难逢的机会啊。”嘶哑的声音，从那团缭绕的黑雾之中左边之人传出，最后异常刺耳的在众人耳边徘徊。

　　“好像在通道，我也是重伤，你们还不是像狗一样狼狈逃窜。”袁晔冷笑。

　　“你……哼，少耍嘴皮子，今日就要将你分尸。”似乎被袁晔戳到痛处，那三人周围的雾气猛然一震抖动，一股暴怒的杀意，在他们周身如浪潮般的翻腾不休。黑雾之中的中间人影阴森一笑，然后陡然冷喝，“围杀他！”

　　“你们三个不人不鬼的人算计的却是好，可惜你们千算万算，终是百密一疏啊。”陡然，冰冷的声音响起，从丰都山山脚之处，陡然飞出两名倩丽的身影，陡然一只雪白的麒麟紧随起来。

　　三个残影闪过，而后直接凌空而立，分别对峙那三名黑袍中的一个。正是端木云姬、徐莹和小混球。如今端木云姬已经成为真正的冰魄元尊，徐莹还差一丝，而小混球更是融合兽尊遗物，又在尨昊池修炼了四十年，尨昊池修炼速度快于外界一倍，也就是说小混球已经吸收兽尊遗物百年，和徐莹相差无几，再加上器最强的麒麟兽尊，现在的小混球比端木云姬怕是还强。若非寇义冲进麒麟山谷，如今小混球怕是还在尨昊池，不出来。

　　“你们三个终于知道出来了。”袁晔看着三人，有些无奈的笑了。他的灵识能发现三名黄级侍卫，自然能发现端木云姬他们。

　　“吼吼，主人好厉害，替我报仇了。”小混球低吼着，带有着愤怒的发泄。

　　“聒噪之极，要动手就动手，说这么多废话干什么。先杀这个半死的。”僵持的气氛中，一道充斥着杀意的冷喝陡然响起，旋即其中一名黑袍黄级侍卫身形猛的暴掠上天际，几个瞬间便是接近了袁晔，手掌一握，一道漆黑的掌印便是浮现而出，手掌一抖，便是带着一道阴沉呜呜声，狠辣的轰向袁晔头颅。


　　第七百一十三章 灵魂锁链


　　“砰！”

　　掌印刚动，清冷哼声便是在那黄级侍卫耳际响起，一道妙曼动人的倩影，径直出现在了袁晔身旁，玉手一探，旋即一道光芒从一个竖琴中直接射了出去，光芒暴涌间，强烈的力量转瞬便是将黑色掌印震散，然后又是一道光芒射出！

　　这射出的光芒看似毫无力道，轻柔的飞向那黄袍男子。

　　面对这看似柔弱无力的一击，对方脸色却是一片凝重，脚尖一点虚空，身形便是迅速闪掠后退，将之躲避开去，阴狠目光对着下方一扫，却是见到出手慢了一拘的另外两人，也是被刚来的一人一兽拖住了去，根本没有机会下手杀袁晔，当下心中便是忍不住的骂了一声。

　　一击击退那黄袍侍卫，端木云姬并未抢身而攻，而是立于袁晔身旁，清冷目光，锁定着那黄袍侍卫。

　　端木云姬轻立虚空，一身白裙轻轻飘动，将那诱人身姿勾勒得若隐若现，颇为动人，一头如雪般的长发垂至那盈盈一握的柳腰之旁，配合着那对明亮双眸，一股一尘不染的天仙般气质油然而生，令得不少人眼中都是有着异彩闪动。这样的绝美身姿和对方的阴邪恐怕的黑死之气形成明显的对比。

　　而那黄级侍卫，看着眼前颠倒众生的绝美女子，却是格外的愤怒，他清楚，对手的实力比他都是要强上一线，有她护着袁晔，他基本是难以偷袭成功，想到此处，他目光只得投向另外两人，但见那两人，一个被雪麒麟压制的更惨。另一个却是和那火属性女强者勉强打成平手而已。

　　他们只是十三属性准尊大圆满，而对方，一个正是的元尊，一个比元尊还要强的麒麟兽尊，另一个虽没有完全成为元尊，却也不必他们弱。毕竟元尊可是相当于十五属性准尊大圆满。

　　“可恶！”那黄级侍卫不甘心的嘶吼着。

　　“怎么，你还想杀我？即便没有他们，我就这么没丝毫的力量面对你们围攻？”袁晔看着那不甘心的黄袍侍卫，冷笑，旋即又看向整个战场，但见实力大增的小混球，神器天地印化作两座巨山，一下又一下的砸向其中一个黄袍侍卫，每砸一下，大地就跟着颤抖一下，仿佛末日一般，砸的他根本没有还手之力，交战瞬间就砸的吐血。

　　小混球本身实力比端木云姬还高，这么强的实力再使用神器，那根本只能用恐怖来形容，那黄级侍卫根本不是对手。

　　另一边的黄级侍卫面对徐莹情况却好很多。

　　“噬魂——月刃！”

　　那黄袍侍卫猛地挥手，一道极为薄、极为细，甚至于隐隐约约地一道月牙模样的黑色掌印便破空射出，所过之处空间都开始震颤并且撕裂了开来，目标直指徐莹。

　　“火之源——炎鸣！”

　　徐莹表情肃穆，立即使用出了一招火属性攻击，只见一道极为细小的一点红色光芒从她的食指射出，那一点光芒凝聚之极，径直射向对方。

　　那一道黑光掌印和一丝红色光芒“轻轻”撞击了。但是同时却又泯灭了，仿佛从来没有出现一样。但是仅仅一会儿，那方圆数万米地空间都在疯狂震颤了起来。

　　“蓬！”

　　恍如镜片碎裂。数万米空间碎裂出了一道巨大地黑色鸿沟，那黑色的鸿沟长度达到数万米，宽度也有好几百米。如此巨大地空间裂缝的吸力简直大到极致。

　　而后徐莹和那黄级侍卫直接展开对轰，竟是不分上下。

　　看到自己一方整体战局不小的优势，袁晔面带微笑，“云姬，这个人交给你了，我在这里恢复一下力量。”

　　说完袁晔直接虚空盘膝而坐，好在武遗战甲虽然裂出无数裂缝，武遗护心镜这一次却完好，那武遗护心镜上，天珠正不断的给袁晔疗伤，极快的恢复他的伤势。袁晔正是闭目打出一道道掌印，疯狂的吸收周围的天地力量，充实自己的消耗。

　　“可恶，竟然敢在这里静修，根本不把我放在眼里。”那黄级侍卫看到袁晔这般无视他，顿时气得火冒三丈。直接不顾一切的冲上来。

　　可是却被一只锁定他的端木云姬直接拦下，一个实力压他一头的强者拦着他，那黄级侍卫根本无法靠近袁晔。

　　新一轮大厮杀再一次持续着，月末十分钟左右，袁晔感觉伤势被天珠修复的好了大半，力量也有了极大的回复，正准备亲手将那三名黄级侍卫击杀的时候，然后就在这时，“轰隆隆……”陡然，阴沉的声音响起，整个大地颤抖起来，那颤抖的大地就如同有无数厉鬼在地下嚎叫着，试图冲出地面。同时，在那寇义坠落的地方，无数黑雾冲了出来，而后铺天盖地的朝四面八方扩散。在极短的时间内，黑雾便犹如黑云般，将这片战场所笼罩，然后几乎眨眼间便朝四面八方扩散。

　　静修中的袁晔陡然睁开眼睛，“退！”袁晔一声大喝，旋即，端木云姬、徐莹和他都急速后退。那和端木云姬、徐莹对战的两名黄级侍卫此时面对这诡异的一幕，也不敢久留，直接飞退开去。

　　“吼！我咬死你！”小混球一声怒吼，天地双印同时砸下去，直接将那个被他砸的半死的黄级侍卫砸的如流星一般坠落下去，不偏不倚，直接坠落进那黑雾之内。

　　“啊！！！”黑雾之中旋即传来凄厉的惨嚎，小混球这才扭着屁股飞退。

　　可是这时候，那黑雾扩散的速度越来越开，仅仅几个呼吸间，便扩散达百里！

　　百里，那数十万观看这一巅峰对战的人，离得距离也就这么远，当黑雾来临，一个个这才惊恐的妄图逃跑，可是他们的速度根本逃不出去，仅仅数个呼吸，便有数万强者被黑雾追上，黑雾直接扩散到一百五十里左右这才似乎到了极限，停止了扩张。

　　同时，只见那黑雾中，惨嚎之声漫天遍野的想起，渐渐的，哀嚎声音奚落。一个个长大嘴巴，瞪大惊恐眼睛的尸体从黑云般的大雾中坠落下来。数万没来得及逃出去的高手啊，就这么一个个变成尸体，而后从数千米高空，如雨点一般坠落。这一幕当真恐怖到了极限。勿说袁晔等人，就算是那两名黄级侍卫看到这一幕，也有着惊恐，他们的力量和寇义多少有些相像，可是现在看着，寇义的功法比它们的更可怕！

　　就在这时，不住翻腾的黑雾状的东西飘飞而起，其中释放着淡淡的毫芒，一道道双眼赤红的虚幻灵魂体，便是如恶鬼般的暴涌而出，最后出令得人血液沸腾的凄厉尖叫声，铺天盖地的想起。

　　充斥着数万灵魂的黑云遮天蔽日的盘旋在战场上空，原本清朗的天空，几乎是在一瞬间便是变得暗沉了下来，那些诡异的黑雾，似乎连阳光都是难以穿射而进。

　　无数道尖锐的刺耳叫声，在战场中回荡不休，密密麻麻的灵魂在黑雾之中穿梭，宛如隐藏在夜色之中的恶鬼一般，血红的眼睛，在暗处的环境下，显得格外的阴森。而这些灵魂却是之前那数万活生生的生灵。


　　第七百一十四章 死亡灵魂之力1


　　“你们都退后！”袁晔面色微沉的望着盘旋在天空上的那些灵魂，沉声喝道。

　　端木云姬、徐莹、小混球还有那两个黄级侍卫也是因为这变故而略微惊了惊，旋即皆是迅闪掠至大后方，目露凝重的望着天空上那密布的黑云，那些密密麻麻胡乱飞舞的灵魂，令得他们颇有些头皮麻的感觉。而那些幸存的观战者，这时候终于知道什么是害怕了，当初战前袁晔就警告他们离开这里，他们不听，如今终于后悔，不少人都惊恐的离开。

　　“袁晔，你也太小瞧我的功法，你以为我死了吗？这是我的最后一招了，这一招的代价对我来说太大了，用他来杀你，也算对得起你了。”大雾之内，寇义不由得阴声笑道。

　　袁晔眼眸徼眯的望着天空上那扩散开的黑云，以他的灵识，能够清晰的感应那些黑雾之中所隐藏的众多灵魂，那般密密麻麻的数量，即便是他，也是轻吸了一口气，而这一招就算袁晔不清楚其原理，袁晔也能感觉，这一招之后寇义必将付出重大代价，这代价怕是比自己使用封魔之殇代价还要巨大。

　　“嘿嘿，袁晔，这次的大餐可满意？等你落入我手中时，我会让我今天的代价都从你身上取出来。”黑雾之中，慢慢显现出寇义可怕的脸庞，那布满狰狞的脸庞冲着袁晔大笑道。

　　袁晔瞥了他一眼，旋即目光便是转向端木云姬、徐莹和小混球三人，“你们去杀了那两个黄级侍卫，一定要彻底斩杀，同时小心寇义的偷袭，寇义杀一个人实力就强大一分。”

　　“嗯！”端木云姬等人点点头，立刻毫不犹豫的听从袁晔的命令。

　　“可恶，你可知道我这一招的威力，竟然还敢这般无视我，你们应该一起对付我，让后由我把你们全杀了才对。可恶，袁晔，你敢小瞧我！”寇义嘶吼着，同时那方圆一百五十里的黑雾急剧收缩，同时力量不断的凝聚，最后化为一道看不清模样的黑影，一股殷红的鲜血从黑影冲流出，最后流进那黑云之内。

　　而随着鲜血的流进，那黑色云层顿时泛起了一丝丝诡异的暗红之色，凄厉的尖叫声从中传出，片刻后，黑云猛的一顿，沉寂了瞬间，无数道充斥着凶戾的血色灵魂，自其中如暴雨般的倾泻而下，然后满脸狰狞与嗜血之色的对着袁晔暴冲而去。

　　“哦，既然来了，那我就试试！”突然间的变化，并没有令得袁晔惊慌，一声沉喝，旋即手掌一握，一道金色斗气暴冲天际，然后对着那些灵魂狠狠轰去。

　　金色的光柱在斗气的渲染下，力可劈山，那些灵魂略一接触，便是被生生撕裂开，但这些被斩杀的灵魂，一转眼便是化为一股灰气，迅速袅袅而上，最后钻进那黑云之中，令得云层之内所传下的压迫越加浓郁。竟是丝毫威力不减。

　　“哈哈，明白了吧袁晔，你的斗气对这些灵魂伤害并不强，但它们却是无穷无尽，这样下去，迟早被耗死！”寇义那沙哑的声音再一次响起来。

　　“不要误会，我只是试试这灵魂，不过现在看来的确很强，本以为我杀了你，却没想到你反而变得这么强。”袁晔话锋一转，“如果不是我，即使五大神兽兽尊联手也无法对付现在的你吧，可惜你遇到了我。”

　　袁晔说着，惊夜枪突兀的出现在手上，而后自惊夜枪中冲出一大片黑色雾气，这黑色雾气似乎稀薄的很，可是当看到惊夜枪，那些仿佛不知道恐惧般铺天盖地冲击而来的血色灵魂，那布满凶戾的眼中，居然出现了一丝畏惧。

　　“如果你在我面前耍弄灵魂，实在是太不自量力了。”袁晔淡漠地说着，手中惊夜枪再次颤抖，旋即无形黑雾自惊夜枪内暴涌而出，最后随着其枪锋的变化，形成一大片黑雾锁链冲了出去。

　　随着这灵魂锁链的成形，那漫天的血色灵魂突然间变得骚动不安了起来，冲击之势，也不复先前那般悍不畏死了。

　　“哗啦啦！”

　　灵魂锁链一阵颤动，无形的波动宛如声波一般扩散而出，而后这不知道多长的灵魂锁链直接飞进血色灵魂云层，但凡是被这灵魂锁链波及的灵魂，几乎是一瞬间，便是剧烈颤抖了起来，然后嘭的一声，被锁链给锁住，而后锁链如车链子一般转动，一变抓着灵魂，另一边源源不断的往惊夜枪内送，惊夜枪竟是在急速的吞噬者灵魂。

　　虽然不知道寇义用了什么秘法，使得惊夜枪不似先前那般容易的吸收灵魂，可是惊夜枪吸收灵魂的速度依旧恐怖无比，随着惊夜枪这般大规模的吸收灵魂，那血色黑云竟然剧烈的颤动不住的后退。寇义所谓的终极绝招，付出巨大代价的诡异招式，一旦和灵魂纠缠在一起，面对死亡神器，竟是突然间一面倒的变化，这也是令得一脸狰狞的寇义脸色逐渐的凝固了下来，他目光死死的望着那巨大的灵魂锁链，眼中有着一抹震惊。

　　“好小子，倒是小觑了你，没想到被我加持的灵魂，你居然还能将他们吸收到这般程度！”随着灵魂锁链这般大肆吸收灵魂，那泛着丝丝暗红的漆黑云层也是猛烈的翻腾了起来，一道夹杂着惊咦声的怒喝轰然传出。

　　袁晔并未理会那寇义的怒喝，凝聚心神操控着那巨大的灵魂锁链，惊夜枪吸收灵魂本来是瞬间的事情，但前提条件却是灵魂必须离开肉体，否则惊夜枪根本不能收。这些灵魂被寇义控制，宛如被肉体保护一般。惊夜枪要吸收可要费不少的力量，袁晔也是要全力以赴了。

　　当然，这灵魂毕竟都死亡了，只要袁晔努力之下，不出意外，所有的灵魂将尽数被收。

　　就在这时，黑云层层翻涌，隐隐间有着血红之色渗透而出，看上去，连着一分诡异与阴森。失去了众多灵魂之力的补充，那黑云之中的所弥漫的压力也是缓缓停止，黑云翻腾，凄厉的尖鸣声，不断的从中传出。

　　“哼！袁晔，你收取灵魂的能力的确出乎我的意料，不过可不要天真的以为，如此便是能够将我的最后绝招破掉。你会变招，我亦会！”弥漫的黑云之中，突然响起寇义阴测测的冷笑声。

　　伴随着寇义冷笑声落下，那漆黑的云层之中，突然血芒暴涌，凄厉的尖锐叫声，刺耳的从中传出，甚至隐隐间，还夹杂着许些令人毛骨悚然的咀嚼之声。那无数冤魂鬼厉竟然开始一个个爆裂，所以的灵魂每次爆裂之后，都会损失大量的能量，但是却有一部分化为最纯粹的死亡力量，融进血黑云层的核心，竟然如被中央的寇义吸收了一般。

　　“嗯？灵魂毁灭？”袁晔眉头微皱，也不答话，意念更是催动惊夜枪，一道道虚幻的锁链重重叠叠的浮现而出，瞬间后那巨大灵魂锁链，竟然一分为五，五处灵魂锁链同时收取灵魂。仅仅几个眨眼间，那黑云顿时犹如受惊般的收缩了许多，其中那种凄厉的叫声，也是出现了短暂的安静。


　　第七百一十五章 死亡灵魂之力2


　　“哼！”

　　黑云之中，突然响起一道冷哼，旋即一处黑雾涌动，寇义那模糊的身影浮现而出，只见的其手掌探出，然后对着灵魂锁链轻轻按下。

　　随着其手掌的按下，一股磅礴的黑色雾气顿时暴涌而出，与灵魂锁链散发出来的黑色灵魂之力交织在一起，爆发出刺耳的嗤嗤之声。

　　灵魂锁链遭受阻拦，下方与之心神相连的袁晔眉头也是一皱，意念变强，雄浑的灵魂波动自惊夜枪中闪电般的暴涌而出，最后钻进灵魂锁链之内，接收到这般雄浑力量的支持，灵魂锁链之上的灵魂雾气再度暴涨丈许，哗啦啦的滑动着，一股充满束缚力的灵魂之力便冲着寇义喷射而去。

　　感受到那灵魂锁链之中所蕴含的死亡之气，寇义心头也是微微一紧，论对灵魂的控制，他肯定不如死亡神器，之所以能抗衡，不过是袁晔不懂得死亡灵魂的运用之法，即便如此，死亡神器随便的散发出死亡之力，对于他都有着特殊的伤害效果，即便是他，也是不想正面迎对。

　　心中闪过这道念头，寇义身体之上的黑雾急速扩散而出，旋即身形一颤，便是鬼魅般的躲进了重重黑云之中。

　　“嗤！”

　　灵魂锁链并未击中寇义，但却直接的射进了黑云之内，然后凭借着那可怕的束缚力，居然生生的将漆黑云层撕裂出了一个七八丈庞大的空洞，视线透过那空洞，袁晔等人眼瞳顿时微微一缩，只见得在那云层之中，密密麻麻的灵魂正在如饿狼般的彼此爆裂，就如同飞蛾扑火一般，不知死活。就好像爆裂之后才可以摆脱痛苦，进入轮回。

　　而伴随眷那似乎永无止尽的自爆，一股浓郁的可怕的凶残和暴虐等等负面情绪，在哪云层之中滋生蔓延，袁晔等人似乎隐隐间能够察觉到，一个凶魂，正在其中迅速孕育成形。而那凶魂便是核心的寇义。

　　“给我收！”

　　袁晔脸庞略有些阴沉，手掌猛然一握，旋即那射进云层之中的五道灵魂锁链，哗啦的一声，便是速度快了数倍，无数灵魂便在第一时间被五大灵魂锁链绑着送进惊夜枪。

　　经过这波灵魂锁链的大规模吸收，黑云之中的暗红似乎变得淡了一些，显然先前袁晔的那记攻击，造成了相当大的破坏。

　　“袁晔，那就看看是你吸得多还是我爆的多，待我充足了力量，定将你的灵魂取出来，受尽万般折磨！”云层翻涌间，寇义阴冷的声音刚刚落下，突然间那云层之中开始剧烈的涌动，竟是爆裂的速度也快了数倍。甚至于五道灵魂锁链已经远远不及。

　　“可恶，那我们就试试！”袁晔刚欲加大力度，惊夜枪的声音却是突然在其心中响起：“主人，让他爆吧。”

　　闻言，袁晔眉头微微皱了皱，在心中道：“什么意思？如果他把所有的灵魂力量都吸收了，实力必然恢复到一个可怕的程度，而我现在可是实力大损，力量消耗殆尽，没有什么把握啊。”

　　惊夜枪却道：“这些力量毕竟也是灵魂之力分化出去的，灵魂之力被吸收，不管是什么功法，都要有一个转化的过程，只有转化了才能成为自己本身的力量。如果吸收的灵魂之力少了，转化起来容易，可是如果吸收的多了，根本来不及转化，而只要来不及转化，还是灵魂力量，我可以一次性吸收了，我立刻就将控制灵魂的发诀传给你，你临时学习也不成问题，不足的由我。”

　　眉头微微一挑，袁晔本来准备大拼的手放了下去，“你是说他吸的少了，你奈何不了，吸的多了，你反而能将他反过来吸出来。”

　　“其实，就算他吸得再少，我也能反吸过来，甚至于眼前的灵魂我可以瞬间全部吸来，这个人类的死亡属性功法其实很低级。但还是那句话，神器虽有意识，可真正要发挥神器的威力还是要靠主人来操控。一柄刀再锋利，放在地上永远杀不了人，只有人拿着才能斩杀敌人。而你对死亡灵魂根本没有一点研究，我的威力你自然也发挥不了。”

　　“汗，这个以后说吧，那灵魂都要曝光了，快传我功法！”袁晔说话的瞬间，脑海中便浮现出一道道关于控制灵魂力量的功法。当然这瞬间之下，袁晔也只是刚刚入门，甚至连入门都不算，但是惊夜枪说可以，应该差不多可以。

　　照着葫芦画瓢，按照功法的提示袁晔不断的研习着，随着不断的研习，袁晔的嘴角也有着冷笑，然后抬头望着那翻腾的黑云，缓缓的道：“寇义啊，小爷让你吸，我看你能翻出什么大浪！”

　　随着袁晔话语的徐徐落下，天空上那翻涌的云层，却是在一道凄厉无比的尖叫声中，陡然凝固，而一股暴虐的气势，则是缓缓的从其中降临而下，寇义那得意的狂笑声，也是刺耳的响彻而起。

　　“袁晔，现在的我虽没有从被你重创之下完全恢复，但直到恢复了八成，而你刚才为了杀我，应该把所有的力量都耗尽了吧，现在的你如何是我的对手？乖乖投降，我可以少折磨一些你的灵魂，哈哈！”

　　寇义的狂笑声在天际如雷鸣般的回荡，甚至引起了另一边厮杀的小混球、端木云姬等人，这些人都忍不住看向那黑云，虽然此刻的黑云已经停止了翻滚，但一股暗沉的血红之色，正在缓缓的从中渗透而出，这股血红之色所扩散之处，皆是感到一丝暴虐情绪从心底悄然升起，当下端木云姬等人皆是赶忙一脸骇然的紧守心神。

　　同时端木云姬、徐莹也是略有些不解，她们并不明白为什么袁晔先前不出手，难道现在力量几乎消耗差不多的袁晔还有把握对付几乎完全恢复的寇义？不过她们对袁晔却是格外的信任，她知道，以袁晔的性子，必然不可能干这种蠢事。

　　“大家小心！”端木云姬脸色也是一片凝重，冲着众人挥了挥手，轻喝道。

　　“哼哼，小心又能有何用？在这个世界，唯一对我有威胁的便是袁晔，而袁晔现在的力量已经不足以对我构成威胁，至于你们那点实力，今日，必死无疑！”天空中的黑云内，突然传出寇义阴冷的怪笑声，旋即黑云缓缓波动，居然是开始了迅速消散，旋即仅仅片刻时间，那笼罩战场上空的黑云便是尽数散去，温暖的阳光，也是再度从天际倾洒而下，然而此刻的众人，却并未从那阳光中感受到多少暖意，有的，依旧是一股淡淡的森冷，而这股森林的来源，则是天空之上，那一道血红人影。

　　人影体型比常人高一头，竟是一股弥漫着血色的粘稠液体覆盖在寇义身上，那液体血色格外的暗沉，就犹如无数鲜血凝构而成一般，一眼看去，有种令得人头皮发麻的森冷之意，而此时，寇义整个人都被液体覆盖，连脸部都不例外，在其头部的位置，血雾翻腾，只有着一对血色双眼，从中透射而出。

　　那对血色双眼，没有半点人类所具备的情绪，有的，只是那种无尽的暴虐与杀意，这个东西，基本上就是一个为了杀戮而出生的怪物。


　　第七百一十六章 绝路


　　袁晔等人注视着那血色人影，眉头微微皱了皱，这便是那吸收无数灵魂力量之后的寇义？果然很是强悍啊，那般浓郁得足以影响旁人心智的暴虐等等负面情绪，若是被沾染的话，怕会是不小的麻烦，即便是自己全盛时期，也不敢说稳杀这样的怪物。

　　在天空上，被血色粘稠液体包裹全身的寇义，将那可怕的眼睛看向袁晔，嘴部液体竟是咧嘴出一道笑的弧度，居高临下的俯记着袁晔等人，怪笑道：“袁晔，我现在的状态非常好，而你力量这么弱，你说我应该怎么招待你？”

　　就在这时，那被端木云姬、徐莹围攻的一名黄级侍卫陡然被一招冰火两重天重伤，整个人如断了线的风筝坠落下去，那寇义看到这一幕桀桀一笑，竟是如瞬移一般冲下去，一把抓住坠落的那黄级侍卫。

　　“你想干什么？”那黄级侍卫本已重伤的几乎失去战斗器，如今突然被一个满身血色的怪物抓住，顿时惊恐的嚎叫着。

　　“哼哼，你的力量和我的有点像，吸了应该效果更好。”血色粘稠液体中传来寇义的阴寒声音，而后那血色怪物的头部，属于嘴的部分竟然张开来，张的巨大，如蛇吞噬巨大猎物一般，将那黄级侍卫的头缓缓放进去。

　　“啊——”

　　那黄级侍卫凄厉的嚎叫着，可是当进入寇义的嘴，便再也没有动静，只有那让人头皮发麻的咀嚼声音。这般场景直接让人感到，此时的寇义根本没有半点人的样子，完全是一个魔鬼。

　　端木云姬和徐莹都惊骇的对视了一眼，皆是一脸苍白，可是旋即爆发出两股磅礴气势，而感受到这般雄浑的气势压迫，那血色的寇义也忍不住抬起头。

　　“就凭你们也配挡住我，哼哼，若是有了这两道灵魂力量，再加上袁晔的，我的实力的确会更强。”寇义阴测测的道。

　　“原来如此！”就在这时，那一直处于静立不语状态的袁晔突然说了句让人莫名其妙的话，而后袁晔终于有了自信的笑意。看到挡在自己前面的端木云姬和徐莹，袁晔淡笑道：“云姬，徐莹，你们不是他的对手，还是让我来吧。”

　　闻言，端木云姬与徐莹皆是一惊，现在的寇义，如果是全盛时期的袁晔说这句话或许可以，毕竟袁晔才是玄机界最强的强者，可现在袁晔的状态，怎么也不可能与寇义相战。

　　似是知道两人心中的惊愕一般，袁晔摆了摆手，轻笑道：“放心，我不会做送死的事。”

　　见到袁晔脸庞上的笑容，端木云姬与徐莹迟疑了一下，点了点头，以袁晔谨慎的性格来看，不像是会鲁莽行事之人，他既然这么说，那么或许应该是真有点底牌吧。

　　“哼哼，袁晔，你果然是狂妄成性啊，不过没关系，不管怎么样，你们一个别想活着。”天空上，寇义在听得袁晔的话之后，愣了好片刻，方才忍不住的大笑道。

　　“去杀了最后一个黄级侍卫吧，这一战该结束了。”对于寇义讥讽的目光，袁晔并未多加理会，肩膀一抖，惊夜枪便出现在双手，偏头对着端木云姬二人一笑，旋即身型一振，咻的一声穿梭上天空。

　　“这是你急着死！”瞧得那笔直暴掠而来的袁晔，血色寇义一声冷笑，只见一个血色虚幻人影，便是犹如奔雷般轰然掠下，拳头之上带起一股暴虐的拳风，夹杂着庞大的威压，一拳对着袁晔砸去。

　　拳为至刚，其上所蕴含的拳风，便是直接撕裂了空气，陡然而至！

　　漆黑眸子紧紧的锁定着那暴掠而来的血色身影，袁晔嘴角却是缓缓的掀起一抹冷笑，惊夜枪旋即也是一枪刺出！

　　面对气势强大极限的寇义，袁晔竟然敢直接硬抗。望着这一幕，下方剑拔弩张的气氛，也是为之一滞，“这家伙，真的是在找死？”

　　就在那最后的黄级侍卫冷笑的刹那，惊夜枪瞬间便是欲那血色拳头碰撞在一起，然而还不待劲力爆发，惊夜枪上却是猛然闪烁起刺眼强芒！

　　在这道强芒闪烁的那一霎，一道道圆圈出现，惊夜枪的枪头，与那血色拳头悍然相接，但那由枪身所爆发而起的奇异强芒，却是犹如层能量罩般，将血色拳上的那股可怕劲道，尽数抵御，然后，一股强悍的吸力，自其中暴涌而出！

　　那吸力出现极为突兀，但却极为迅猛，就犹如个高速旋转的漩涡一般，而那漩涡的源头，则是那惊夜枪的枪锋。顿时，那血色寇义脸色瞬间大变！

　　吸力一出现，便是极有目标性的将那道浑身弥漫着暴虐的血色粘液所笼罩，而在这一霎，那原本只有着杀戮之情的眼睛，居然流露出了一丝丝的恐惧之意，身体剧烈颤抖着，想要脱离那吸力的吸扯范围。

　　寇义的逃跑意图，并未实现，惊夜枪似乎对它势在必得一般，奇异强芒暴涌间，吸力成倍翻张，而那寇义也是嘶吼着，开始传出一阵阵凄厉而惊恐的尖叫之上，身体犹如那被按在石板上即将待宰的野猪一般，拼了命的挣扎。

　　“袁晔，放开我！”寇义嘶吼着，抗拒也是越来越强，到得后来，居然是开始逐步的退出那股吸力的吸扯范围！

　　“好，我放了你！”袁晔说着，脸色凝重的眼眸微闭，雄浑的灵魂力量自眉心处扩散而出，旋即源源不断的涌进惊夜枪之内。

　　有了那主人的灵魂之力的支持，那惊夜枪之中所爆发的吸力，顿时成倍暴涨，那刚刚才后退了几步的寇义，在这股暴涨的吸力下，直接是一个踉跄，便是身形不稳的扑了过来，不过下一个瞬间，便是连忙保持着一个怪异的姿势，死死的抵抗着，而此时，他与袁晔之间的差距，已经不过半米左右，甚至，后者都是能够嗅到，从其体内所散发而出的那种疯狂的暴虐味道。

　　“混蛋！”

　　寇义嘶吼着，就在这时，那黏在寇义身上的血色液体开始被一点一点的从寇义身上剥夺，那粘稠液体一旦接触到惊夜枪便立刻被吸进去。很快寇义身上的血色粘液在减少。只见那血色寇义周身血雾剧烈翻滚，隐隐间露出一张愤怒与惊慌的脸庞，那种诡异的吸力，不知为何缘故，对于灵魂力量有着一种格外强横的压抑效果，强大而寇义竟然在这种对抗之下落入不小的下峰。

　　天空上的这一幕，也是被下方众人收入眼中，当下脸庞皆是惊愕了下来，他们并不知道那股强芒是怎么回事，但从寇义那突然有些气急败坏的声音中能够听出，此刻的他，似乎状况有些不妙。而想到这里，不少人心头皆是震撼，袁晔看似无力，竟然还有这般强大的底牌。尤其是那仅存的黄袍侍卫，一想到刚才他还妄图趁袁晔力量消耗殆尽去斩杀，真是不知死活。


　　第七百一十七章 吞噬


　　“该死的，你究竟干了什么？”

　　听得寇义这吼声，袁晔却是毫不理会，那血色粘稠液体此刻正在迅速的对着惊夜枪靠近，然后。“嗤”的一声，在那强光之中，被吸进了枪体之中！很快，那血色液体慢慢稀少，露出里面的寇义，只见得寇义周身的黑雾，猛的剧烈翻涌了起来，旋即迅速变淡，仅仅片刻时间，便是露出了一道黑影，此刻的黑影，身影有些模糊，甚至看上去都是有种虚幻的感觉，而其气息，也是在这一霎削弱与紊乱了许多。

　　显然，之前寇义说过，这一招他可是付出极大的代价的，如今寇义这幅模样，那好不容易得到的血色液体竟然也被人家尽数吸去，对于寇义来说，也是遭受到了近乎致命般的打击，灵魂大受创伤，伤势堪称惨重，竟是连肉体模样都看不出来了。虚幻的黑影有些颤颢巍巍的立于天空上，寇义目光怨毒的死盯着袁晔，嘀中不断的传出粗气，脸庞上也是时不时的划过一抹痛苦之色，灵魂间传来的阵阵刺痛，令得损失惨重的他，几乎有种疯狂的冲动。

　　以寇义此刻的这种状态，恐怕就连一名十属性准尊都能将之收拾，可以说。这位寇义大人，现在废了！

　　耀眼的强光，骤然消失，而与之同时响起的，还有寇义那惊恐而暴怒的吼声。

　　“袁晔，我要你死无葬身之地！”

　　对于寇义那愤怒的吼声，袁晔几乎理都不理，傻子都知道，现在的寇义实力已经下降到了极为有限的地步，灵魂也是重创，现在的他，已经难成气候，根本不足为惧。

　　“好像你也只剩下灵魂了，既然没有肉体，那我不如把你也收了吧。”袁晔脸庞之上，勾起一抹狰狞弧度，旋即控制着惊夜枪，可是却没有成功。这寇义看似没有肉体保护灵魂，可是他的灵魂却和有肉体一样，这一点对灵魂还是不太精通的袁晔已经不理解。

　　“收不了？没关系。”袁晔嘴角冷笑，一掌猛然轰出，金色斗气，自掌心中如火山般喷射而出！袁晔这般迅猛攻击，也是令得寇义脸色大变，身形急退，但如此重伤状态下，他的实力已经远不如前，因此虽然躲避得快，但依然被一股斗气追击而上，可怕的能量，令得他出一声凄厉惨叫。

　　浑身的黑雾，在金光照射下，急速减少，待得寇义急退了百米距离时，斗气方才消散，而此刻的寇义，却是狼狈无比，气喘吁吁的停下身子，寇义望向袁晔的目光，已经不足以用恶毒来形容。可是此时的他几乎可以说完全是绝路。

　　就在这时，那寇义竟然一转身，不顾一切的冲向下方的另一出战场。那里，小混球、端木云姬、徐莹三大强者联手，已经将另一名黄级侍卫打的重伤，乃至近乎废掉。

　　看到寇义冲过来，端木云姬三人摄于寇义之前的可怕实力，都不由自主往后退去，不敢贸然进攻。可是寇义的目标根本不是他们，而是那半死不活的黄袍侍卫。

　　“嗤！”那黄袍侍卫刚庆幸围杀他的三人莫名离去，身型便是陡然僵硬，他艰难的缓缓低头，却是见到一只被血黑色斗气包裹的干枯手掌，从其胸膛处，穿透而出。

　　“既然都是袁晔的敌人，你这废物不如把身体和灵魂奉献给我。”寇义那插进去的手掌缓缓的深入，诡异的寇义那看似只剩灵魂的群体竟然随着这深入，慢慢融合进那黄级侍卫的身体。仅仅几个呼吸间，那诡异的竟是寇义完全占据了他的身体。那黄袍侍卫，不，准确的说是寇义这才睁开眼睛，脸庞划起一抹残忍笑容。

　　天空上突然出现的变故，令得所有人都是惊愕了下来，一道道目光望着那扭动脖子，舒展新躯体的寇义，再瞧得起脸庞上的那抹狰狞笑意，皆是不由得心头一寒，这个家伙。“这家伙的功法实在太过诡异了，简直让人防不胜防。”

　　寇义这般诡异可怕的功法，震慑了不少人，而随着占据对方的肉体和灵魂，寇义身体顿时剧烈的颤抖了起来，一股狂暴的磅礴气势，自其体内如龙卷风般的席卷而出，周遭空气，都是在这种气势压迫下，尽数逃离。

　　浓郁得几乎连心神都是能够遮掩的黑雾，源源不断的自寇义体内涌出，而在气势暴涨间，寇义的体型也是明显的增大了两圉，甚至，一些由能量所形成的气泡，也是不断的在其皮肤之上滚动翻腾，将身体表面，鼓起一个个令人恶心的皮泡，显然，在吞噬了对方的躯体之后，寇义得到了一股极为庞大的力量，这股力量之强或许寇义还来不及全部吸收，令得他自己都是有些难以彻底的控制，所以方才会出现这般能量外溢而造成的能量气泡。寇义从突然出手击杀那黄级侍卫，再到后来的吞噬其灵魂力量，这之间他几乎没有丝毫的迟疑，几番工作简直就是如同行云流水般的顺畅，因此当众人回过神来时，便是感受到了那自寇义体内涌出的磅礴气势。

　　这股气势之强，即便是元尊也是有所不及，按照预测，此刻的寇义，实力应该是超越了五大神兽神尊的境界。

　　几番波折，这寇义来来回回的被袁晔打的半死，实力锐减，来来回回变得再强。皆是其功法之诡异。可是按照惊夜枪所说，这寇义也仅仅是领悟到死亡灵魂的皮毛而已，想到这里，再感受着那自寇义体内所弥漫而出的气势，袁晔眉头也是微微皱了皱。世间的各种力量当真玄乎其神，真不知那些真正的道尊都领悟到了什么样的力量。

　　“我们来对付吧。”一旁的端木云姬，美目盯着那气势不断攀升的寇义，轻声道。

　　“还是我吧，这家伙的功法实在太过诡异，虽然你们三个实力不弱，但万一他再来什么怪招，你们未必挡得住。”袁晔轻吐了一口气，沉声道。

　　“可是你的状态……”徐莹也是一脸愁容。

　　“放心吧，已经恢复不少了，况且现在的我也比你们强不少，你们在后面看着，也可以远程助我一臂之力，但不要近身和这家伙厮杀。”说完袁晔一挥袖。

　　直接飞向那气势不断攀升的寇义。

　　“你还敢来！若是如此不知天高地厚，接下来，就准备受死吧。”蕴含着无匹杀意的森冷声音，便是见得那寇义悬浮天空，周身被黑雾所掩盖。此刻的寇义，似乎已经逐渐的接收了那黄级侍卫的力量，再加上其本身残留的，这导致他的实力在极短的时间中完成一个飞跃般进步，感受着体内流淌的澎湃力量，他心中对于袁晔的那丝忌惮也是烟消云散，取而代之的是那股难以磨灭的森然杀意。

　　寇义悬浮天际，在周遭那铺天盖地的黑雾衬托之下，宛如从地狱之中爬出来的魔头一般，邪恶充斥斥着阴冷之意。

　　袁晔稳步轻移，踏着虚空，缓步向前了几步，一股股磅礴的金色斗气从其体内如洪水般的呼啸而出，盘旋在其周身，生命、死亡、光明、纯粹、水、火、风、雷、土、光十大属性力量围绕其中。


　　第七百一十八章 三大终极绝招


　　“寇义，你只不过吞噬一个黄级侍卫而已，再加上他的力量也不会强多少，你以为能奈何我？”袁晔目光漠然的看了寇义一眼，然后缓缓取出惊夜枪，一阵带有律动的嗡鸣声响彻起来。

　　“该死的，我本来早就该杀了你，都是你的枪！”见到袁晔手中的惊夜枪，寇义显然又恨又忌惮，当下一声冷哼，哼声在雄浑的斗气包裹下，宛如实质般的迅扩散而出，沿途所过，空间都是微微震荡了起来。

　　袁晔双眸中掠过一抹冷漠之色，轻手一挥，缭绕在周身的澎湃金色斗气便是呼啸而动，在其面前形成巨大的斗气光幕。

　　寇义的音波扩散而来，最后轰隆隆的撞击在斗气光幕之上，令得后者表面泛起阵阵涟漪。

　　“嗤！”

　　音波轰然砸在斗气光幕上，却并未将光幕震破，但这仅仅是寇义的随手试探而已，一击脱手，其手掌再度一握，周身黑雾急凝聚，旋即在其面前化为一柄足有十丈庞大的黑雾长剑，长剑之上，凄厉的惨叫声不住传出，甚至，隐隐间还有着许些灵魂影响，在剑身之上穿梭。

　　“去。”

　　目光之中，杀意凛然，寇义屈指一弹，一道冷喝自嘴中传出，旋即，那巨大的黑雾长剑，微微一颤，便是逐渐变得虚幻而起。

　　望着那般诡异长剑，袁晔眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够清晰的察觉到，那柄黑剑之上蕴含着何等可怕的能量，斗气与灵魂力量互相掺杂，融合之间所衍生而出的力量，远比寻常斗气要强横。

　　“惊夜枪，这个灵魂能对付吗？”袁晔意念直接传进去。

　　“不接触不能，灵魂被斗气保护，类似于有肉体一样，不过只要我接触他就能吸收。”惊夜枪的回答也是瞬间之事。

　　“看来这一次用你比武遗剑更好一下。”袁晔嘴角一笑，长枪挥动，一道金色的斗气穿透惊夜枪，而后惊夜枪嗡鸣起来。只见从惊夜枪刺出的强光斗气喷射上空，迅速凝聚成一道斗气，在斗气划过空间的那一霎，虚无的空间，出现了一条极淡的黑痕。

　　这些蕴含着死亡法则力量的斗气，凌厉无比，直射寇义！

　　而就在那巨大的黑色斗气刚刚冲出去时，那黑色巨剑也是力劈而下，在利剑周遭的无数黑色雾气便是犹如受到了吸引一般，铺天盖地的射去，而惊夜枪发出的斗气在被沾染上这些黑色之后，长枪表面上的黑雾也是在一阵嗤嗤声响中，逐渐的变淡，竟是被惊夜枪吸收了去。

　　远处的寇义，望着那在两大能量碰撞之中有些寸步难行的黑雾长剑，眉头也是一皱，那杆黑枪的能量，也是颇有些诡异的味道，那种吸收灵魂的力量，竟是寇义见都没有见过的。

　　“看来现在的那杆黑枪对我这次的招式克制效果不大。”脸庞浮现一抹冷笑，寇义手印猛的一变，一股极为强横的灵魂力量，自其眉心处暴涌而出！

　　嗡！

　　在寇义灵魂力量涌动之间，那黑雾长剑，也是剧烈一颤，旋即一道奇异声波，自其中猛然扩散而出。

　　声波入耳，袁晔身体顿时微微一颤，灵魂之中传来阵阵的刺痛之感，感受着灵魂传来的刺痛，袁晔脸色也是一变，这黑雾长剑，居然还能够直接攻击灵魂？

　　灵魂受创，袁晔的双眸中出现了瞬间的空洞，而那黑雾长剑却是抓住这破绽，化为一抹黑色闪电，突破惊夜枪的束缚，带起凌厉劲气，狠辣的射向袁晔喉咙要害部位。

　　凌厉劲风，在袁晔那脖子处的武遗战甲留下一道重重痕迹，而这时候袁晔的头猛然一偏，同时眼睛霍地睁开。伴随着袁晔双眼睁开，其面前的空间，突然诡异的变得扭曲了许多，而那柄如电芒般掠来的黑雾长剑，在穿梭过那扭曲的空间时，速度也是不由得为之一缓！

　　“光明法则第一式——真诚奥义！”

　　冰冷的声音，轻轻从袁晔地中吐出，旋即一道轻柔充满祥和的光波，自其体内暴涌而出，转瞬间便是如水纹一般荡漾看来。那黑色巨剑遇到这波纹也像进入水中一样，速度顿时锐减。威力也不断的减小。所有的人都明显看得出来，那看似没有攻击力的光波竟是那黑色巨剑的克星，尤其是那巨剑周围的黑雾，一遇波纹便立刻如雪遇火一般迅速消融。

　　遭受这般阻力，那黑雾巨剑也是再难以深入半点，不过那剑尖的凌厉阴寒剑气，依旧穿过武遗战甲，令得袁晔皮肤传出阵阵的刺痛之感，吞噬了一名准尊大圆满之后的寇义，实力已经高了不少，相反袁晔现在最后一丝法则力量也使用了，抵御起来，自然不会如同以往那般轻松，毕竟，袁晔现在恢复的力量和伤势可是极为有限的，想要逾越，可相当不易。

　　惊夜枪与黑雾长剑陷入僵持，片刻后之后，袁晔眸中寒芒一闪，手印猛的一变，一声轻喝，也是自其口中吐出！喝声落下，所有的光明法则全部交融，而后缠在剑尖和剑柄两边，具有完全相克的两种力量缠绕而上，然后，猛然一折！

　　“咔！”

　　细微的清脆声音在天际响彻，只见得那柄巨大的黑雾长剑，居然生生的被袁晔折成两戬，其上所蕴含的斗气以及灵魂力量，也是飞的被光明力量抵消干净。

　　黑雾长剑被袁晔蛮横毁掉，寇义身体也是一颤，旋即喉咙间传出一道闷声，阴声笑道：“倒是瞧不出，你还真能打，到现在了还有这般战力，不过你虽毁我魂剑，但怕也只是强弩之末了吧？”

　　袁晔面寒如水，如今的他倒是力量差不多耗尽了，甚至于伤势根本没有完全恢复。而寇义这一次的灵魂之力，惊夜枪更是不接触无法吸收，这就让袁晔陷入了不小的被动。可是袁晔却面寒如水。

　　金色斗气在手之上缓缓盘绕，那丝刺痛麻木之感也是徐徐淡去，袁晔看着寇义却是战意不减，“你三番两次的气死回身，我倒要看看这一次我在灭了你，你还能如何？区区一个黄级侍卫的力量，即使加上你原来那点，我但有一口气，也足以抹杀。”

　　“哼，大言不惭！”寇义脸色酱紫，当下脸色便是微微一变，身形一动，身体犹如瞬移般的突兀消失原地，再次出现时，居然巳至袁晔不远处。

　　可是寇义刚刚冲到这里，就见袁晔也欺身而上直接切割开空间，对着其胸膛刺来。

　　两人同时对攻，却被袁晔抢占先机，寇义心头也是一怒，脚步变换，避开袁晔攻击，身形闪烁间，再度不依不饶的绕到袁晔背后妄图偷袭，然而其刚绕过去，袁晔，再度出现在其侧面，如此几次反复，寇义脸庞终于是布满了铁青之色，一声冷喝，那澎湃的黑色斗气暴涌而出，旋即如天幕般的悬浮天际，卑风如雷，带动起一股阴寒飓风，扫向袁晔。

　　“面知道你皮硬，近身厮杀不得，但也不要欺人太甚了。”

　　面对着寇义的含怒攻击，袁晔也是不敢有所怠慢，天空之上，两道模糊身影闪电交错，寻常强者，根本连两人身影都是追踪不到，只有眼力毒辣之人，方才能够借助着空气间传来的波动，勉强锁定着两人的身形。


　　第七百一十九章 寇义伏诛1


　　在袁晔与寇义的战场下方不远处，端木云姬徐莹、小混球遥遥而立，紧张的看向战场，同时，这三大强者身上的可怕气息也越来越凝重。袁晔可是有言在先，不让他们近身和寇义厮杀，但远程助他一臂之力还是可以的。此时的战场，袁晔和寇义虽杀的难解难分，以此观看，三人对袁晔的实力都有极大的信心，毕竟袁晔防御强，伤势恢复快，寇义不可能拼过他。但三大强者还是默契的都准备给寇义一份大礼。

　　再远的战场之上，倒是一片的安静，此时那无数观战者被寇义这么一血杀，死的死，逃的逃。当然还有留下观战的，这些人才是真正的为了看一场巅峰厮杀，彻底不要命的角色。望着天空上那声势骇人的交战，不少人都是暗中抹了把冷汗，这种阶别的强者之间的战斗，的确令人目眩那种举手投足间令得空间碎裂的磅礴力量，正是无数人想都不敢想的境界。

　　只是可以想见。今日寇义使出如此天地不容的阴邪招式，杀人之残忍，连灵魂都受到这般痛苦。如果他赢了还好说，如果他输了，这些幸存的观战者，在吹嘘自己见识过玄机界最强大的两大巅峰至尊对决的同时，怕是要将寇义骂上祖宗十八代。与之对应的，便是一正一邪，而成为胜利者的袁晔将被推崇为无上正义的化身。

　　“嘭！”

　　就在这时，一道剧烈能量炸声在天空轰然响彻，巨大的斗气烟花伴随着如飓风般扩散西开的劲气涟漪浮现而出，而后两道交错的身影，也是脚步蹬蹬的急迫。

　　脚掌狠狠的跺在虚空，每一次的落脚，虚无的空间便是会传来阵阵波动，如此十几步之后，袁晔终于是稳下了身形，轻轻的喘了几口气，抹去嘴角的一丝血迹，抬起头，目光冰冷的望着对面衣袖破裂开的寇义。

　　与袁晔相比，寇义可就狼狈的多了，他本来就知道，根本不能和袁晔近身厮杀，可是刚才被袁晔逼的紧，不得不近战。此时寇义全身至少几十处伤口，这些伤口有的甚至连其肋骨都撕断了，竟是袁晔生生用那堪比上品尊器的手干的，袁晔近身厮杀当真恐怖。

　　喘息缓缓平稳，袁晔脸上，却是逐渐浮现一抹冷笑，他能够感受到，身后不远处，三股异常狂暴的恐怖能量，已经凝聚成形。眼眸轻移，只见得后方不远处，端木云姬、徐莹、小混球同时默契的飞了起来，竟不知何时组成三角形阵势，将寇义围在核心。

　　这三人的实力加在一起，已经远远超过寇义。毕竟不管是现在的袁晔还是现在的寇义，都是实力锐减，比他们全盛时期弱了不少。这三人袁晔之所以不让他们上，是怕寇义再有什么阴邪招式，而自己拥有众多底牌和宝物，真的有什么危险，还是有把握自保的。

　　三大强者所散发的气息之恐怖，袁晔感觉就是自己全盛时期都不敢抵抗，应为天空中水属性力量和火属性力量竟然数千里，数千里的能量流形成恐怖漩涡，全部汇聚到端木云姬和徐莹身上。而那中擎一天的方向，竟是有一股棕色能量直入云霄，冲破九天。

　　有这样强大的威势，又是元尊兽尊发出，袁晔自然知道这是什么。袁晔对着三人点点头。而后直接退出。

　　这一次作为主战的袁晔，终于轮到看戏了。因为袁晔非常清楚，寇义马上要面临什么。

　　“该死的！”气息被人锁定，又是趁他和袁晔决战的时候见他围了起来，此时寇义脸色也是变得难看了许多，在心中狠狠的骂了一句。

　　骂归骂，但寇义手中动作确实丝毫不慢，他清楚的感应出这三人将发出的威力有多恐怖，因为他本身也是元尊，虽然这个元尊完全变异了。当下也不敢怠慢，铺天盖地的阴寒黑雾自体内源源不断的涌出，仅仅片刻时间，便是形成黑雾，将这一片天际，尽数笼罩，散着寒意的重重黑雾，令得人感觉到极为的压抑。

　　黑雾笼罩天际，其中散出一股股犹如潮汐般的阴寒之意，一波波的连绵席卷，仿佛无穷无尽，这黑雾大海，乃是寇义体内所有斗气所凝，威力极为不凡。

　　望着那笼罩天际的黑雾，端木云姬三人同时对视一眼，旋即端木云姬首先托起的双手往前一推，这一轻柔动作竟是风情万种。

　　冰魄系太古终极魔导禁咒——冰辰雾海！

　　同时徐莹也是手中映出一片火云，那火云竟是直接轰隆而下。

　　烈焰系太古终极魔导禁咒——九州火界！

　　两大元尊竟是同时发出太古终极魔导禁咒，这威势顿时让那些不知死活的观战者大饱眼福，在大饱眼福的同时，一个个心头也是一惊，旋即如兔子般，急忙对着更远的战场之外退去，这可不是闹着玩的。

　　便在这时，小混球眼中竟出现一抹悲恋之色，在小混球背后，竟出现一个虚影，那虚影并不是麒麟模样，而是一只一半火红毛发，一半雪白毛发的未知神兽。直接那神兽极端藐视的看了寇义一眼。仅仅这一眼，寇义就感觉自己受到的威胁比两大终极绝招还要可怕。

　　那神兽一挥兽爪，一道抓风带动无边中擎之力压下。这抓风似乎没有两大终极绝招威势强。可是袁晔、寇义、端木云姬、徐莹等一个个真正的强者可不这样想。

　　天空上三大力量分三个方向，便是带着绚丽的尾光，冲进了那漫天阴寒黑雾之中。

　　“嘭！”

　　三大力量同时掠进黑雾海域，寂静持续了一瞬，然后，一道惊天动地的爆炸声响，轰然在那黑雾之中，响彻而起，一股足足百丈庞大的可怕能量波浪，从黑雾之内，轰然扩散……

　　在这能量的余波扩散之下，战场顿时地动山摇了起来，巨大的裂缝如蜘蛛因般的攀爬而出，巨石轰然掉落，整个塌陷的丰都山迎来了他的第二次大破坏，而后再一次轰然崩塌！

　　望着这一幕，那些逃的更远的不怕死的观看者，脸色瞬间便是煞白了起来，同时也觉得自己冒着生命危险观看的这一战太他妈值了。

　　庞大的能量流，从那黑雾海域之中铺天盖地的席卷而出，能量流所造成的余波，直接是令得战场周遭数千里之内的树木，噗的一声，化为灰烬，巨石无一幸免，全部化作灰尘。若是从高空向下俯视，则是能够看见，以那丰都山为中心，其方圆数千里之内，葱郁的绿色，几乎是瞬间消失，即便是千里之外的森林，颜色也是变得枯黄了许多，显然，那股能量流之中所蕴含的高温，将这片地域空气中的湿气，尽数蒸干。

　　三大绝招之威，恐怖如斯！此刻的丰都山脉已是一片混乱，那从山壁上滚落而下的巨石，直接是令得准备不及的丰都弟子损失惨重，一些反应敏捷的强者倒还好，凭借着度，还能将这种天降横祸躲避开去，但一些反应慢着，则是直接被埋葬在了那巨石废墟之中。

　　当然，对于真正的强者，尤其是那些观战的人，即使没有处于千里之外，甚至即使处于百里附近也不止于死。毕竟不是爆炸的核心，他们自己的力量还是能够抵御的。千里之外，那是对普通人而已，而不是对于他们。这一招的威力虽强，尚不如之前袁晔全盛时期和寇义的大对轰。


　　第七百二十章 寇义伏诛2


　　那些观战的人，在经过一番惊险闪避后方才静下来，由于天空上那股庞大能量残余的可怕余波，因此也并没有人敢从高空飞行，生怕被那余波波及，那下场，恐怕相当之凄惨。

　　在一干众人狼狈的逃出丰都山脉后，方才有些惊魂未定的停下身来，站在一处斜坡之上，望着周围那突然变得空空荡荡的众多山峰，皆是不由得轻吸了一口凉气，这茂盛灵气充足的丰都山脉已经彻底毁在这一系列的可怕厮杀之中。而这也是这场浩大厮杀的见证。

　　天际之上，黑雾零星飘散，经过那三大绝招的恐怖爆炸，原本那庞大的黑雾领域，已是近乎被彻底摧毁，黑雾飘散间，也是在以一种肉眼可见的度消散着。

　　袁晔目光冰冷的注视着那迅消散的黑雾，看到发出三大绝招而虚弱不堪的三人，这绝招即便是元尊也轻易不敢使用的，尤其是徐莹和小混球，现在虽然已经非常接近元尊，却毕竟还不是。发出来的负荷更大。

　　念及于此，袁晔直接飞到三人前面，“寇义还真是不死小强啊，还没死。你们退下吧。”

　　在袁晔说话间，黑雾也是逐渐消失殆尽，然而，露出了其中一道极为狼狈的身影。

　　此刻的寇义，衣袍尽碎，身体之上几乎没一块颜色正常的皮肤，血泡密密麻麻的浮现，须也是被炸得干干净净，脸庞以及胸膛处布满着血迹，仔细看去，这家伏的手臂，都是被炸断了半戬，鲜血淋漓。

　　“袁……晔……”寇义怨毒的看着眼前的男子，旋即——

　　“嘭！”

　　随着其艰难的指着袁晔，其眼瞳顿时猛的一鼓，眼珠都是犹如要凸出来一般，旋即只听得一道闷响，其皮肤顿时爆裂开来，鲜血化为血雾，在天空扩散西开。

　　突如其来的鲜血烟花，令得所有人都是惊愕了下来，旋即便是看见寇义那近乎彻底破烂的身体，从天空一头栽下，最后重重的落在一块岩石之上，啪的一声，连骨骼都是在此刻爆裂开。

　　望着那一摊烂肉，这片天际，也是变得鸦雀无声，谁也未曾料到，一个这些年突然出现，虽然残忍嗜杀，声名狼藉，却如巨星一般耀眼的无敌强者，一个接连杀死木华元尊、比元尊更强的十六属性准尊大圆满威枢，一个可战三大兽尊的巅峰人物，此刻却是落入了这般下场。

　　在众人嘘唏之际，却是并未察觉到，一丝灵魂之力，悄悄的从那堆血肉之中窜出，最后钻入地面，迅速逃窜。

　　“轰！”

　　就在那丝灵魂之力即将逃窜之际，一道黑影猛然从天空落下，一拳狠狠砸进地底，旋即直接抽出，而在其手中，一道灵魂力量拼命挣扎，隐隐间，浮现寇义那狰狞而忽毒的脸庞。

　　“区区灵魂之力，我一次让你逃，难道还要让你逃两次不成！”望名手中那道灵魂力量，袁晔微微一笑，笑容之中，却尽是如刀锋般凌厉的阴森杀意。之前他的大对轰以为把寇义杀死了，不想他竟然趁自己恢复伤势，和那三名黄级侍卫厮杀的时候，发出有一个恐怖的招式，险些反局。这一次袁晔再犯一样的错误，那就可以直接撞死了。不过显然，这一次寇义所剩下的灵魂力量已经弱到极限，也无法发出什么招式，只能逃。

　　恍若无形的灵魂在袁晔手中拼命的挣扎，但却始终难逃那只手掌的束缚，挣扎间，隐隐传出愤怒恶毒的咆哮声。

　　袁晔目光冷漠的看了这道灵魂一眼，这寇义也是个果断狡猾之人，他的灵魂本还有许多，却在最后时刻居然舍得抛弃大部分的灵魂力量，而独留一丝逃窜，这般小小一丝灵魂，即便是元尊也是难以察觉，再有之前大部分灵魂被舍弃当诱饵，若是袁晔没有在场的话，恐怕今日还真会被这家伙给再次溜了。

　　在拥有着掌控生死灵魂神器的袁晔面前，寇义的这点把戏，能成功一次已经要烧香拜佛了，还敢来第二次。岂不知，如果没有肉体保护，任何人面对袁晔都只有死路一条。

　　“袁晔，你放了我，我的功法你已经看到了，很强，真的很强，我可以教你，可以的！”寇义凄厉的嘶吼着。

　　“哦？？”袁晔眉头一掀，“的确很有诱惑力。”

　　寇义脸上一喜。

　　“不好意思，我不感兴趣。”说话间，意念之下，惊夜枪直接将寇义的灵魂收了进去，毫不犹豫直接绞杀。

　　在寇义灵魂被灭的瞬间，那碎石之中，从寇义肉体上，竟然冒起了巨大的黑色雾气，那整个躯体也慢慢缩小，直指化作灰烬消失在天地间。而后，四道满含能量的射线直接分四个方向飞射出去。

　　“一人一个！”袁晔说话间，眼疾手快，直接冲下其中一个绿的小珠子。同时，小混球、端木云姬、徐莹也毫不犹豫的冲向另外三个。

　　四大至强者一人一个。顿时那些不要命也观战的人都眼红的狠狠咽下口水。他们自然知道那是什么，灵珠啊！可以成为元尊的灵珠。可是这飞出去的瞬间就被四大志强者锁定了，这四大至强者速度比那灵珠也不慢，如此根本不会有任何意外的，全是他们的。

　　这四人，两人元尊，根本用不着灵珠了，一个神兽，想用也用不了。最后一个更狠，元尊根本不放在眼里。就是这样的四个人，还跟他们这些小鱼小虾抢灵珠、多宝贝，那一个个人都有一股哭的冲的，这不是欺负人吗？

　　不管那一个个哭丧脸的观看者。北方天空，还未等灵珠落下，袁晔直接追上，一把抓住，但见那灵珠之上可怕的木透力穿射出来。

　　“呵呵，一个带有攻击性质的灵珠，只是我弱小的时候还忌讳你们，如今你还敢在我面前放肆。”袁晔冷笑着，直接将那灵珠紧紧握住，任它如何挣扎都无法挣脱出去。

　　灵珠也就是上品尊器，而袁晔的手就是上品尊器，还有亚神器保护，根本不惧。

　　直接滴血认主，那暴动的灵珠也瞬间老实了。看着手中这绿色灵珠，袁晔却是感叹，“这寇义倒是大胆，竟然连木灵珠也吸收了，难道他还想同时正为木华元尊不成！”

　　念及于此，即使是袁晔也不得不佩服寇义的野心和魄力。野心就不说了。这股敢于尝试的魄力，当真一般人所不具备。至少以袁晔的谨慎性格。没有八成把握，是不会贸然钻研新的功法或者新的修炼路线。毕竟死亡率太高了，稍有差池轻则力量尽废，这还是运气好的，一般都是直接身死。每年都不知道有多少武痴死在这上面。当然，也不得不承认，只有这样的人多了，新的功法，更强的力量才能快一些发展，这是有利于真个武界发展的。比如寇义就是一个成功的例子。只是寇义的功法实在太过邪恶。即便能获得更大的力量，袁晔也绝不会允许任何人修炼，否则，见一个杀一个！

　　得到木灵珠，没有任何悬念的，小混球、端木云姬和徐莹也分别将三大灵珠得到。而小混球得到的便是带有极强腐蚀性质的黑灵珠。只见小混球也不会滴血认主，就如同捧着一个火红的热碳一般，一个爪子换另一个爪子的抓来抓去，口里还很不服气的低吼着。


　　第七百二十一章 再回通道


　　集齐黑、暗、木、华四大灵珠，袁晔直接将四大灵珠放进熔穹庐。至此宇宙八大元尊，十六灵珠远不进入袁晔之手。而这一战之后，丰都高层其实也被寇义吸的差不多了，如今总部被毁。可以想见丰都接下来的命运，既然如此袁晔便打算将八大陆全部集合在昊天宗手下。集合所有玄极界的力量对抗那可怕的家族。

　　“老公，对付那个所谓的家族让我们也帮你吧，我们现在都很强了。”端木云姬看着袁晔，一脸担忧。

　　“呵呵。”袁晔淡淡一笑，轻抚那柔顺的秀发，旋即又无奈的长叹，“你们是很强了。若是以前，你们已经算是这玄极界最巅峰的存在，即便现在，玄极界能打败你们的也少之又少。只是天外有天，你看那寇义，他的功法若非我有惊夜枪克制，这玄机界怕就是他的天下了，可就是这么可怕的功法，据惊夜枪所说，还仅仅是死亡灵魂的初级。还有那什么家族，据我所知他们的玄级侍卫就不弱与我们的元尊、兽尊。更强的不知道有多强。这样比起来，我们太弱小了。尤其是和外面的世界比，我们玄机界就好比一个封闭穷山村，什么世面没见过。”

　　听到袁晔的这番感叹，端木云姬等人都默不作声，的确，从这种种迹象看来，那外界的人实在比他们强太多了，竟然随便来一个下人，实力都要强过他们许多，这未免有些让人惊骇。

　　“不要多想了，以你们现在的实力其实能帮我的不多，所以我打算让你们全部进入神器领域，利用里面的千年一日来感悟什么是真正的道尊。虽然用灵珠成为的道尊无法达到那至高的大尊境界，但是道尊还是可以修炼到巅峰的。而我也去感悟，一万年不行那就是百万年，百万年不行那就千万年。我就不信，我们的才智会比那个家族的族长差，他能感悟出来，我们却不能。”袁晔眼中有着不屈。

　　“嗯。老公，我们听你的，只要和你在一起，即使在神器领域也没有关系。”端木云姬重重的点点头。

　　“好，那你就去把小曦等所有的人都找出来，我们去闯最没有危险的一个神器领域，你老公我闯了四个神器领域，还是有心得的，应该没有危险。我则先去通道看一看。毕竟那里的事情可是大事。另外，让张任他们建立木部和暗部，统一了木华大陆和黑暗大陆吧。”

　　“嗯。”端木云姬看向徐莹和小混球，“他们都在不同的大陆，我们分别去找他们吧。”

　　“好，那事不宜迟，我们现在就去。”徐莹回答的更是干脆。

　　小混球则是低吼两声，两人一兽看了袁晔一眼，分别飞去，这一次却是没有多少耽搁，因为他们知道，很快将再回见面。交代了这一切，袁晔直接一挥手，朝通道之地飞去。

　　“黑哥，有时间教教我真正的死亡灵魂力量。我看寇义的功法还真是邪门的厉害，要不是你，今天我怕是要栽在这里了，不过给我个别影响外貌，别乱杀人的功法。”天空之上，一想起寇义功法之邪恶，袁晔忍不住对惊夜枪说道。

　　“主人，死亡力量中最强的是死亡天道，死亡灵魂和死亡天道相比根本就是儿戏。其实死亡天道的功法你早有资格修炼，只是你把我的死亡之力加在了逆天雪之上，对于我最多用一发法则之力，所以你现在要修炼死亡灵魂，却舍弃死亡天道不修炼，实在是太浪费了。”惊夜枪那冰冷的声音也响了起来。

　　“呵呵，这样啊，是我见到寇义的功法有了震撼啊，看来我的眼界还真是太狭窄了，有时间必然多研究一下你们。”

　　“屁啊，你别听小黑瞎说，我的光明天道更厉害，要是你懂一些真正的光明天道，那小骷髅男一下就强奸，那还用这么费事。不过这些力量好像都是道尊才开始研究的，那个寇义也算是黑暗元尊，接触到了一点点真正道尊的那么样子，所以他才显得这么厉害。”荣穹庐那淫荡的声音突然响了起来。

　　“真正的道尊！”闻言，袁晔眼中陡然射出一道精光，喃喃自语道：“真正的道尊到底是什么？”

　　“不知道，我们十大神器见过的真正道尊和大尊其实也没有几个，毕竟我们也在这个世界，而这个世界没有什么真正的道尊，大尊更没有。不过有一点毫无疑问，道尊必然和灵魂有关，你看那寇义动不动就杀人吸人家，其实最重要的不是吸人家的力量，还是吸人家的灵魂。”荣穹庐话音有些阴阳怪气，“怎么修炼你还得自己研究啊，不过你要是问怎么强奸，我看我有必要和你在理论知识上探索谈论一下。”

　　灵魂！没领会荣穹庐的淫荡，袁晔听到这两个字，一下子想到了他的逆天雪第二步天荒七魄。逆天雪一共三部。第一步封魔剑法，其中封魔十三剑算是其最终奥义，如今袁晔也算全部掌握。封魔十三剑，在道尊以下绝对无敌，一旦使用封魔第十三剑，即使是十六属性准尊大圆满，乃至更强，以袁晔现在的实力也毫无疑问的可以打败，况且袁晔现在仅仅是九属性准尊而已，还没有修炼到准尊的顶峰，而封魔剑法自然还有提升的空间。可是封魔剑法对付真正的道尊，显然就算找再强也不够。

　　而第二部便是天荒七魄，天荒七魄就是灵魂的修炼。如今袁晔也试图修炼天荒七魄第一魄，天荒七魄分别为赤岁魄、橙萤魄、黄太魄、绿辰魄、青震魄、蓝日魄、紫月魄，可是这第一魄袁晔连打开其中修炼功法都不能。逆天雪的功法是有资格修炼才再将其中的功法奥义自动传进脑海，袁晔现在试图打开，竟然都不成功。至于逆天雪第三部混罗大道，袁晔更是一点没有触碰到。

　　“算了，这种事情，如果没有一个强者指点，单靠自己摸索，怕是要极为漫长的时间，希望那个家族给我这个时间。”念及于此，袁晔更是加快速度。

　　通道之地，青龙、朱雀、玄武三大兽尊依旧在小心守护者，看到袁晔前来，都是纷纷迎接。

　　“袁晔小友，看你的样子，那寇义怕是已经被你降服了。”青龙兽尊看着袁晔，一脸笑容，只是那笑容还没有完全舒展开。朱雀兽尊、玄武兽尊也都看着袁晔。这三人可是有些害怕寇义再怎么样对付他们三族，毕竟麒麟族的大难可是已经发生了。

　　“三位，在下不负众望，已经将寇义斩杀，他的黑暗两灵珠和夺取的木华两灵珠也都在我手上。”袁晔没有丝毫的隐瞒。

　　这一下，青龙三人的笑容终于彻底舒展开了。连灵珠都夺下，他们可是知道，这灵珠只有在元尊死了才能夺取。在放心的同时，也是暗暗吃惊袁晔竟然强大到了这份地步，寇义可是他们三个联手都奈何不了的可怕存在了，不然也不会找袁晔。如今袁晔杀死了寇义，不是也说明袁晔的实力已经不是他们三人能企及的。当下，这三大强者在震撼的同时，也都暗下决心，决不可与袁晔为敌。


　　第七百二十二章 法规海域


　　“通道如何了？”顿了一下，袁晔突然道。

　　“似乎没什么动静，在你修炼的半年时间曾经有一个人妄图从通道出来，不过直接被你的周天星斗大阵抹杀，似乎也就是一个十属性准尊大圆满，再之后再没有人出来，我们也没特意告诉你。”朱雀兽尊淡淡道。

　　“如此！”袁晔点点头，走进周天星斗大阵，直接穿过，大阵的另一边，通道仅仅跟随，而此时，那通道正散发一股股惊人的灵魂之力。

　　“惊夜枪，你这么看？”袁晔出生道。

　　“里面的灵魂之力非常庞大，但却在急速减小，恐怕这通道也在不断地扩大，等到灵魂消耗干净，这通道必然能让非常强的人过来。”惊夜枪冷漠道。

　　“你和我想的一样，上次那三个黄级侍卫的灵魂我没有拦下，那里面不知道估计也有接近一亿的灵魂了，恐怕照这样的速度，这通道也撑不了几年了，那些人现在其实也是能出来一些的，只是他们死了这么多人，必然知道我们这边已经有专门对付他们的高手，所以怕是要等通道开到最大，一口气吃了咱们。”想到即将面临的可怕对手，袁晔忍不住攥紧了拳头。

　　“十大神器，哪一个神器最容易闯，最没有危险？”袁晔直接问道。

　　“这……”想到这里惊夜枪犹豫了一下，“神器领域的考验都是天道法则自然设定的，危险程度因人而已。时间和空间不用说，就是主人你虽然能得到第三、第五、第六神器，但进去空间神器怕连三分之一不到就会被杀，而时间神器估计进去就死。”

　　“这么难！”袁晔脸色顿时一变，以他的闯神器经验，可以说非常的丰富。连第三神器都能得到，可是这空间神器居然连三分之一都不一定都走，时间神器更是进入就死！

　　“嗯。时间神器是终极神器，空间是高级神器。而我们光明、黑暗、生命、死亡四个只是中级神器。后面四个不过低级神器。级别不一样，难度自然不一样。同样的，如果谁能得到空间法则力量，那威力怕是恐怖到难以想象的高度。”

　　“按照你这么说，排名最后的四个神器应该难度会小很多。”听到惊夜枪的话，袁晔总结道。

　　“恩。整体而言是这样，但也是因人而异。比如纯粹神器领域考验的是纯粹，如果是不纯粹的人进去，怕是比谁都死得惨。其他的也是一样，但整体而言，后面四个还是最容易的。”

　　“如此！”袁晔点点头，这个他还不担心，自己连中级神器都得到三个，那一个个低级神器，只要不是刚好碰上自己最不对口的，袁晔都有绝对的把握将其拿下，念及于此，袁晔忍不住看向北方的位置，那里便是法规神器所在。

　　“黑哥，法规神器考验的是什么，知道吗？”袁晔低声问道。

　　“必然是和法规有关系的，至于具体的，分两大考验，第一个是越级挑战，要深入海底越六级挑战，而且不能使用任何武器和法则力量，输了将直接被杀人，胜者进入下一关。第二考验是给你一个非常混乱的城市，要你治理，看你将其治理的繁荣程度，同时治理所花费的时间。繁荣程度和时间都有一个标准，根据你达到的标准来决定你修炼的法规属性力量的等级，和能否有资格得到神器。”

　　“越六级！”袁晔一听顿时瞪大了眼睛，这岂不是要一个单属性准尊去和六属性准尊拼命，而且不能用任何宝物，根本就是有死无生，以自己现在的修为，九属性准尊，也要战十五属性，即使是自己，如果不使用任何武器和法则力量，怕是也极为艰难，其他人更不行。

　　“好难！”袁晔长叹一声，这次进入神器领域可不是他一个人，而是要端木云姬等人一起进去，但是法规神器是不行了，毕竟越六级别人都不行，尤其是端木云姬等人，元尊也全是道尊，却连最基本的道尊都不如。一旦比道尊还高六个级别，那岂不是要瞬秒端木云姬他们，所以袁晔第一个否定了法规神器。

　　“道德神器呢？”袁晔立刻又问道。

　　“道德神器说难怎么死的都不知道，说简单根本不知道是什么考验。”惊夜枪直接回答道。

　　“哦？怎么回事？”袁晔立刻问道。

　　“道德神器领域其实就是一个星光大道，你一直往前走便可，看似没有任何考验，实际上却是那一个个光辉照射在你的身上，给你制造一些幻想，验证你是否有违道德，同时考验你对道德的理解。如果连一半的路都走不过，将直接被抹杀，走过一半，走的越远，能修炼的道德属性力量越高级，能走到尽头便有资格得到道德神器。”

　　“如此，看来还是道德神器是首选啊。”袁晔点点头，同时脸上有着笑容，十大神器领域没有绝对安全的，都要冒着一定的风险，如今看来这道德神器倒是可以闯一闯，毕竟昊天宗的“入我宗门，置身大义”。不是说着玩的，袁晔也自信他身边的人没有道德沦丧的人。

　　“走吧，我先去法规神器那里。”袁晔一甩袖，毫不犹豫的直接朝法规神器飞去。

　　“主人，你不是要去道德神器吗？”惊夜枪惊讶道。

　　“没办法，敌人太强大了，时间、空间两大神器领域我不敢去，其他的我却要闯一闯，毕竟多一个属性力量，实力就强大一分，道德神器是要和云姬他们一起进去，而这法规神器竟然就在眼前，法规属性力量我也就顺便学习一下，只等云姬他们来到，我便出来和他们在一起去道德神器领域。”

　　“恩，以主人的实力，越六级挑战应该不难，只要越六级成功，有资格进去第二考核，就算失败最多学习最低级的法规属性力量，倒是没什么危险。说起来，法规神器可是我们十个里面唯一一个在海底的神器。”惊夜枪说的很平淡。

　　荒芜的天南山绵延数千里，在那数千里之外，便是山海的交界处。此刻袁晔便如一道流星一般在海域上空千米距离飞行着。大海之上白色雾气环绕，犹如仙境云雾一般，这白色雾气是因为这海面极冷的寒气所造成的，袁晔降落下去，便穿梭于雾气之中。

　　云雾朦胧中，那一个巨大的海水漩涡便出现在眼前。

　　漂亮的喷泉冲天而起，泉水朝四面八方喷洒，光芒在云雾之中折射，泉水却显得晶莹剔透，跌落水面之上，化作无数的珍珠，蹦跳着随即融入了海水之中。

　　一片清凉气息扑面而来，立身于此处，却很是舒适。

　　大海的水汹涌翻滚，但水很是清澈，这附近灵气逼人，生存者不少强大的海域魔兽，甚至于一些弱小的魔兽在浅海处都看的清楚。

　　“主人，这里就是法规神器领域的上空，从这漩涡往下潜入，便可直接进入法规神器领域。”袁晔手中的惊夜枪淡漠说道。

　　袁晔点了点头，“时间紧迫，现在就下去吧。”旋即袁晔便微笑着一头冲入了大海。溅起水花无数。


　　第七百二十三章 神秘宫殿


　　海面之下，暗流汹涌，一股股水流激烈的从下方冲了上来，直至冲出海面，形成喷泉，这从下方冲上来的海水都带着银色的寒气，冰冷无比，甚至于偶尔还出现一根根针尖模样的银色针芒。

　　穿梭于水流中，袁晔不自禁的身体一颤。

　　“还真是够冷的！”

　　袁晔没有阻挡这些寒气，也没有阻挡银色针芒，这些水属性能量根本伤不了袁晔，只是这极低的温度还是让他全身一颤，不过适应了温度之后，袁晔变轻松了。

　　袁晔的防御乃是淬炼筋骨达到上品尊器级别。除此之外，对水火风雷土光六大属性力量都有极大地抗性，这股抗性足以让他不担心认个水属性攻击，至少玄机界的水属性攻击很少能伤害到袁晔。

　　“不知道这大海内到底有多深。”

　　袁晔想着灵识便散发开去。

　　“咦？”

　　袁晔心中一惊，此刻他的灵识发现了水下不远处正有一山峰，只是这山峰完全是由晶莹剔透的玄冰所构成，密度也大的惊人，甚至于可以抵抗这海水的压力。

　　这水下冰峰越往下便越是巨大，当深入水底万米之后，冰峰便变成了银色，正是炼制上品仙器的材料——银濛寒石，当然，银濛寒石的出现袁晔只是惊讶而已。

　　但是仅仅片刻，袁晔便是呆了。

　　“黑邃冰石！稍稍炼制就可以炼制中品尊器，甚至以袁晔的炼器能力炼制出寒属性的上品尊器乃至亚神器的无上至宝，这种极寒宝物再外加单单一小块价值就超越一般的成品中品尊器，当然也是极难需找的，怕是只需一小块，就能让不少人争夺吧。可是这法规神器所在的海域，不但有银濛寒石，还有黑邃冰石！”袁晔目瞪口呆。

　　他的灵识所察，便发现数万米之下出现了黑邃冰石。

　　当然，黑邃冰石只是偶尔出现，掺杂在银濛寒石之中，可是数万米之下的冰峰方圆已经达到数百里。如此巨大的冰峰。也定会有许多黑邃冰石的。

　　一个巨宝的海域，这个海域肯定会让无数人疯狂，当然这里的寒属性攻击力，看似对袁晔没有什么攻击威胁，但就是一般的五属性准尊穿着中品尊器级战甲也是冒着极大的危险的，如果是五属性准尊冒着生命危险才能来到这里得到黑邃冰石，那这黑邃冰石的价值也自然不会低，那些弱者就算知道这里有巨宝也只是干知道。

　　在那冰峰，最上方一万米几乎都是晶莹剔透之色，偶尔出现一两块银濛寒石，一万米之下，冰峰便变成了银色，偶尔出现一两块黑邃冰石。

　　越往下黑邃冰石越是多。

　　黑邃冰石。这可是用来炼制上品尊器的宝物，就是高等级属性的准尊都要眼馋，可惜眼馋无用，要有实力下去才行。

　　“我现在深入的地方，就是十三属性准尊都不敢来到吧，看来寻常人根本没有资格进入法规神器领域接受考验，而这海下巨宝不知道有多少人知道，就算知道，一个大陆十三属性准尊以上的人也就那么几个，这些人应该不缺钱不缺宝物，还不至于专门来这里取黑邃冰石。毕竟这里的黑邃冰石也不多，而且黑邃冰石除了我和薛露美女，怕是别人只能炼制成中品尊器，为了几件中品尊器这样费力。六属性准尊或许还愿意，但十三属性准尊怕是就懒得动了。高等级的宝物稀少，必然有其稀少的原因啊！”

　　就在袁晔思考间，陡然，袁晔的灵识发现在下方还有一人在潺潺鹅鹅的下潜，只是那下潜的速度极为缓慢，显然这里的寒气，甚至于掺杂在银色针芒的黑色针芒就是他这个十五属性准尊都只能躲避，一次都不敢硬抗。这完全由黑邃冰石射出的黑色针芒，即使是十六属性准尊估计也抵挡不住。

　　就在这时，那个人也似乎感应到了袁晔，忍不住回头，可是他这一回头，顿时骇然了，他是十五属性准尊，是见过世面的。就这么可怕的寒流，还有那最最可怕的黑色针芒，他敢肯定，就是十属性准尊大圆满也不敢硬抗。可是——

　　这后面来的人却是一脸淡然，下潜的速度极快，而且是直直的下潜，这样的寒流，还敢下潜这么快。甚至那人清晰的看到，有数道黑色针芒射在了来人身上，可是他却连一点躲闪抵抗的意思都没有，就是下潜，毫不在意，而且毫无伤害！

　　这也太恐怖了吧，这是什么实力？

　　“见过大人！”看到袁晔下潜到跟前，那白发老者此刻却是停了下来，非常恭敬的躬身行礼，他此时已经完全明白了来人的地位，这个世界一切靠实力说话。这老者显然知道自己该是什么态度。

　　“你好，想必你也是想进入法规神器考验的人吧。”袁晔很随意地看着眼前的老者。

　　“正是，现在玄机界流传下来的法规属性功法只有一种，还不知是当年哪一位前辈进入法规神器领域，考验成功所得。我们整个玄极界就那一种法规属性功法，可是那功法是非常低等的功法，在下不才，如今已是十五属性准尊巅峰，就差这一个法规属性功法，而且其他十五种属性功法等级都不低，所以希望这次能够得到更高等级的法规属性功法。”

　　“如此，你可知法规神器领域的考验是什么？”袁晔平淡地说着。

　　“不知。”那老者却是很诚实的摇摇头，“其实流传的法规属性功法非常低等，这个大家都知道，这数百万年来也有不少高手都试图得到更高属性功法，只是好像无一成功，甚至无一生还，这其中的未下老夫也心里有杆秤。只是如果我等修行者遇到强大自己实力的机遇就畏首畏尾，怎么可能修炼到这一步，大人你说呢？”

　　袁晔点点头。这个世界，生命无尽，不知多少人为了夺宝、夺得强大的功法、夺地盘势力而拼命厮杀，怕死的人在这个世界根本不可能强大起来。

　　“大人，这大海内说不定什么时候便出现黑色针芒，所以必须小心，当然只要护住自己的丹田，即使黑色针芒芒穿透身体也只是小事。不过如大人这般快速穿梭。还是非常危险的。”那老者帝十分好心的劝说道。

　　说着，便是一根黑色针芒芒穿梭而过，老者小心闪躲开来。

　　“老先生说的有理，不过我对于这水属性的攻击，防御比较擅长，这黑色针芒芒虽然厉害，可是对上我，这点到是不需要太过小心。”袁晔只能如此辩解。

　　老者却是摇头严肃道“大人，你的实力必然远在老头之上，可别如此大意，毕竟按这样的规律，越往下黑色针芒越是多，一根两根黑色针芒芒攻击，你不怕，可是十根百根呢？威力叠加必然异常恐怖。”老者反驳道。

　　“呃……”

　　袁晔一时间无语。

　　“老先生……”袁晔一时间却也不知道说什么好，“如果你不使用任何武器宝物，有实力打败十四属性准尊大圆满，可以去闯一闯法规神器领域，但如果没有，我劝你不要去。”


　　第七百二十四章 石台考验1


　　“什么！”老者顿时一颤，要他一个十五属性准尊去打败一个十四属性准尊大圆满，这不是送死吗？这可是整整六级啊。

　　而袁晔说完不管老者的反映，直接朝下方穿梭过去，速度却是比一开始没有慢多少，仅仅片刻，便已经出了老者的视线范围，而老者却是一脸的震撼。

　　“难道那法规神器的考验就是要打败十四属性准尊大圆满的无敌强者，那不是要有元尊的实力。”老者摇头一笑，却是进退两难了。

　　看老者消失在眼界，袁晔不禁一笑，越六级啊，能越一级就已经难倒了极限，要越三级恐怕整个大陆都没有几个人。而越六级，怕是凤毛麟角，甚至除了袁晔他自己，袁晔都不相信还有第二人。当然，这七百万年间无数天才出现，到不至于就袁晔一人有这本事，毕竟可是有人成功在先的，不然也不会有法规属性力量流传出去。

　　很快，袁晔别下潜到了万米以下，这万米之下，那冰峰便完全是银濛寒石构成了，偶尔还有黑邃冰石，只可惜宝贝多的地方，也越加危险。一旦下方无数的冰针寒芒便相当于无数的冰魂攻击，就是刚才的老者也是挡不住。

　　袁晔灵识继续朝下方搜查。

　　忽然——

　　袁晔脸上表情凝固了。

　　“怎么可能，怎么可能。”袁晔眼睛瞪的滚圆，心中狂跳，一时间犹如万千天雷在耳边轰鸣，那瞬间，袁晔脑中仿佛一片空白，这，实在太难以置信了。

　　因为下方竟然慢慢的都是黑邃冰石，如此多的黑邃冰石，就算是袁晔也表情凝固，瞳孔之中流露的尽是震惊。

　　“哼，上面全是银濛寒石，下面就出现了少许黑邃冰石，再往下竟然全是黑邃冰石。我倒是要看看这冰峰最下方到底有什么！”

　　袁晔眼睛发亮，当即化作一道流光朝下方穿去，黑邃冰石以袁晔现在的地位和能力，不缺，也不在乎，但如果全是黑邃冰石之后，再往下还有东西，那这东西的珍贵程度恐怕就要让人震撼了。

　　以袁晔的防御力，在玄极界，就是号称防御之神玄武兽尊怕是也不如。既然玄极界之前有人能挡住这寒流的攻击，袁晔自信就算下方的寒流比现在可怕，也奈何不了自己。

　　念及于此，袁晔便沿着冰峰往下方游去。

　　一万五千米之下，海水愈加冰冷，各种寒冰随处漂浮，在寒冰缝隙之中，说不定什么时候便穿出数百根的黑色针芒。

　　密集的黑色针芒芒，犹如鱼群一样一下子冲来，即使袁晔也是将防御能量布置在体外，那黑色针芒芒撞击到那水属性能量上，就好像鸟归巢一般，融入了水属性能量之中。这里的攻击，已经强悍到了就算是十六属性准尊大圆满来到，一不小心也必死的地步。可是就是这么危险的地方，有人成功进来过，还越六级挑战成功，得到了一份法规属性功法。

　　一个十六属性准尊大圆级别的高手，还能越六级挑战成功，这样的人恐怕是唯一一个能让袁晔真正认真对待的人物了，这样的人，袁晔一想到，就忍不住想见见。毕竟英雄相惜。只是袁晔也奇怪，如果真的是那样的人物，恐怕这些年名声早就盖过所有的兽尊、元尊了，为何玄机界只有功法留下，却不知是谁成功得到的功法。

　　不再多想这些杂念，袁晔不顾一切，继续朝下方飞去。

　　谁能过想到，这大海底竟然有着一巨大的宝贝山脉——黑邃冰石山脉。须知那珍贵的黑邃冰石简直是随处可见，想要多少就是多少啊。

　　可惜，就是十六属性准尊大圆满地实力，也最多潜入到上方一些，自然这巨宝无人能够得到。

　　“恩？”

　　袁晔眉头微微一皱，大海最下方竟然没有水！

　　对，这保护罩下方是一些花草，踏着脚下草丛，袁晔抬头看去，看向那冰峰根部。

　　这冰峰山脉的根部全是黑邃冰石，袁晔一眼看下去，这冰峰中央那段至少有数百米距离，如此长地距离完全是由黑邃冰石构成。

　　如此巨大的黑邃冰石，那要炼制多少上品尊器乃至亚神器啊！

　　只是这中央的硕大黑邃冰石还是一个完整的整体，整个数百米长宽，数十米高的黑邃冰石是一个整体还不是让袁晔最震惊的。最震惊的是——

　　如此巨大的黑邃冰石竟然被镂空了，变成了一宫殿，各种雕刻艺术绝对已经达到巅峰，无不暗含天道至理，无上威严。

　　“气派啊，这法规神器倒是一个有品位的家伙，啧啧！”袁晔目瞪口呆，心中却是震惊。

　　只见那正门高三丈，却是被关闭着，袁晔双手碰触这巨大的宫们，宫门通体为黑邃冰石，透骨的寒气渗透袁晔体内，但是瞬间便被水属性能量吸收，而门袁晔还没有用力，便缓缓地打开。

　　一眼看去，这宫殿内部温度竟然又比黑邃冰石寒冷十倍，那一个个散发的火焰光芒，犹如熊熊烈火的石头，温度竟然达到了骇人听闻的冰冷，远超黑邃冰石的冰冷，这里面各种雕塑竟然完全由这种袁晔从未见过的红色石头雕刻而成的，袁晔小心的走在其中。

　　很快，袁晔便走在了一个中央石台之上，那石台面积不小，长宽都有三百米，边缘处有着一圈阵法性质的东西，将石台完全围了起来，有点像古代的角斗场。

　　“考验者，你是九属性准尊修为，你有短暂的准备时间，马上你将迎接你的敌人，一名十五属性准尊的能量体，最好将你所有的武器宝物收起来，否则厮杀的时候一旦使用，即使是宝物自主使用，比如战甲替你挡住了一丝一毫的伤害，将立刻将你视为违规诛杀。”一道声音凭空在袁晔脑海中响起。

　　袁晔面色一变。

　　赶紧将所有的宝物都收进空间戒指，他的宝物可太多了，万一哪一个不小心有了什么自主发挥效用，那可就太冤了。

　　“靠，老七，你这么臭屁，我主人你敢杀，我叉叉了你。”陡然，熔穹庐那淫荡的声音从空间戒指中响了起来。

　　“三哥，这是天地形成我们的时候就设定的，乃是天地法则的一部分，别人不清楚，你还不清楚。”那声音依旧严肃中正，没有丝毫感情变化，“考验者，按照天地法则的设定，我只考验你两个能力，第一为实力，世间法规的制定皆是由强者、统治者完成。而这就是强者才有的权利。所以法规神器考验必然要有实力这一关。而第二个考验则是你的治理能力。第一个被打败、被打出战圈都视为失败，将会被直接格杀，但只要第一个通过，第二个即便考验完全失败，也有了活下去的资格，如果考验成功一些，会根据你的成绩来决定你能修炼的法规属性功法，乃至是否有资格掌控法规神器。”

　　说话间一个能量虚影慢慢地出现在那石台之上。

　　虚影一出现，袁晔就感到眼前虚影实力深不可测，这种实力袁晔竟感觉比自己使用所有宝物、法则力量还要强。


　　第七百二十五章 石台考验2


　　“最后你是三哥、四姐和五哥的主人，应该懂得法则力量，在法规神器领域，不可使用其他神器力量。可以开始了。”冰冷声音响起。虚影眼皮一掀，目光陡然凝视袁晔，袁晔犹如被毒蛇盯上一般。

　　虚影手中一动，一杆长枪陡然一翻，那枪影便宛如雨幕一般漫天盖地地包围了四面八方，袁晔的视线范围内充斥着无数的棍影，仅仅一个起手式，袁晔已然避无可避！

　　避无可避，袁晔坦然站立。

　　双手十指如同弹琴一般魔幻地屈弹着，一时间无数道金色指芒铺天盖地的出现，这金色指芒密集程度绝对不逊于那无数的棍影。

　　斗气指芒对上那无数枪影，棍影、指芒尽皆消散。

　　虚影和袁晔的这一次攻击都属于群攻击，虽然每一道的攻击威力并不大，可是覆盖的范围广。

　　攻击受阻，虚影眼中没有丝毫感情流露，“能如此轻松挡住我攻击的，无数年来你是第二人，因为我现在展现的修为境界高你六级。”然而虚影的话戛然而止了，因为漫天盖地的金色指芒再次射来。

　　“想必那第一人就是唯一一个得到法规属性功法的人吧，只是不知道他用多久打败你。”袁晔心中有了挑战的意味。

　　这虚影实际上实力远超袁晔，现在虽然将功力压缩到比袁晔高六个等级，但是能超越六个等级，还是用武器，虚影占据的优势不可谓不大，无数年来，挑战的不知道有多少，那些挑战的，无一不是准尊大圆满级别的至强者，可是失败的太多。这使得袁晔初来的表现，让虚影吃惊不小。

　　看到袁晔的指芒，虚影心中冷笑，青色长棍一震，随即一根化为一圈棍影，仿佛倒着的圆锥朝那些金色指芒覆盖而去，凡是被覆盖的金色指芒尽皆化为虚无。

　　“不对。”虚影脸色一变，他震惊地发现，那些金色指芒大多是虚幻的。

　　袁晔脸色有了一丝冷笑。那么多指芒中唯有一道拥有惊人的攻击力，其他的不过是迷幻对手而已。如果说刚才的是群体攻击，每一道威力不大。这一次便是单体攻击。其中真正攻击地那一道威力极大。

　　而这虚影，却用对付群攻击的方法抵挡，棍影虽然覆盖范围广了，可是所蕴含的力量却弱了。

　　“噗！”那无数指芒中真正蕴含攻击的那一道擦过棍影，直接射在了虚影身体之上。

　　虚影整个人一顿，没有继续攻击，而是仔细看了看袁晔。神情已经变得更加专注：“考验者，你值得我认真了，但是我必须提醒你，你必须将我一击斩杀，否则我的伤势可以瞬间恢复。”

　　袁晔眉头一皱。“这制订规则地人真是混蛋，这叫哪门子考验，别人不能使用任何武器，可是对方不仅比接受考验的人高出六个境界，还能使出武器，除此之外，竟然还能瞬间恢复伤势，根本就是完全的不对称的考验。可是身处其中，必须遵守规则。”

　　“考验者，见识一下法棍属性功法修炼到极致的威力吧。”

　　“喝！”

　　虚影青色长棍陡然化为一道青色虹光，袁晔只感觉那道青色棍影仿佛光线折射一样，两三次诡异的变幻就到了自己的眼前，袁晔只得飞退。

　　连续三棍狠狠砸在袁晔身上。

　　袁晔整个人被砸地撞在石台边缘，而后翻身而落。

　　“好诡异的攻击，对，是利用空间的变幻创出的攻击，威力和速度都提升到了一个可怕的层次。”袁晔眼睛死死盯着对方，而这时候袁晔的身体表面已经出现了棍痕。身体内部更是被震荡的有些轻伤，血迹渗透出了体表，只是这点伤害对于炼器炼身的他，还不算是伤。

　　“肉体防御力挺强地嘛。”虚影冷笑一声。

　　青色棍影再次以诡异的线路穿过空间，而这一次早有准备的袁晔身形飞退。同时右手幻化出一道金色利剑形状的斗气剑，剑气纵横，几乎同时金色剑气以平行线路射出。

　　“蓬！”

　　巨大的金色剑气和那极速窜来的棍影正面碰撞，而后消泯与虚空。

　　虚影的攻击再次失败！

　　袁晔却是负手而立，显得无比从容。

　　虚影脸色阴沉了下来：“考验者，没想到你的战斗领悟竟然有这么高，十五属性准尊级别只有最强一招，我倒要看看你是否接地住。”

　　虚影平举那长棍。

　　袁晔注意力高度集中，盯着眼前的虚影，却是嘴角有着淡漠地微笑，他连准尊大圆满都能连杀二十九，即便什么都不使用，打败一个十五属性准尊，如果这都做不到就可以撞死了。

　　“看清楚了，考验者。”虚影淡然道。

　　长棍一动。

　　袁晔只感到空间一阵扭曲，眨眼间眼前竟然接连出现了数百道棍影，这数百道棍影有先有后。但是袁晔感觉到……每一道棍影都是真实地。

　　“一个棍竟然能瞬间发出数百道实体攻击吗？不可能吧！”袁晔心中肯定。这长棍实际上只有一根，绝对不会出现数百根，而靠眼睛和灵识根本无法辨别出到底哪一根是真实的。

　　“蓬！”

　　一道棍影狠狠砸在袁晔身体之上。可是袁晔竟然丝毫无损的，当然袁晔的身体一下子被飞了。看到这一幕，那虚影顿时瞪大了眼睛，这虚影实际是法规神器幻化的能量体，在神器领域神器堪称无敌，出去之后没有神器领域则需要主人操控，此时虚影拥有法规神器的灵魂和意识，见到自己最强的攻击，竟然根本不怎么让人家受伤，顿时就是身为神器的它也震撼了。

　　“不错的功法，一时间竟然根本无法分辨真假，只能硬挨。不过，轮到我出手了吧？”袁晔眼中精光一闪，早就准备就绪的斗气剑如同闪电一般刺在了长棍上。同时，耀眼的金色斗气汹涌而出。

　　“封魔地十二剑——舍生取义！”

　　斗气剑，长棍！

　　二者相撞，在这一刻，时间仿佛停止了，而这个时候数百道棍影尽皆消除。

　　“蓬！”虚影手中巨震，而后那长棍竟然开始碎裂，并且碎裂还在不断的延伸，很快那碎裂的部位到了他的手臂。

　　“哼！”虚影目光寒冷，在手臂碎裂道肘部的时候，果断的将那半截手臂震断，直接退后，同时他那受伤的手臂竟然以肉眼可见的速度恢复者。

　　“想恢复？没这么容易吧。”袁晔嘴角冷笑着，再次出手。

　　封魔十二剑一一施展！

　　闪电般攻击出第一剑少阳，随后借着第一剑的威力。再次输入能量攻出第二剑原震。之后再借第二剑的力量，在加能量攻出第三剑冰震……

　　一剑借一剑力量，这么叠加下去，颇有将封魔第十三剑施展的气势，当攻击到第十二剑的时候，威力将大地离谱。即使有人能够挡住第一棍，也挡不住后面的连续攻击。

　　剑影飘忽！

　　瞬间模糊的十二道剑影出现在受伤的虚影眼前，那虚影只能仓皇举棍慌乱抵挡，到了最后一剑的时候，袁晔脸色有了一丝笑容，那斗气剑在受到虚影的一击后，竟然极速反弹了回去，袁晔整个人身形一转，斗气剑极速转了一圈，以更恐怖的速度砸向虚影。


　　第七百二十六章 铁血治理


　　借力！

　　“太快了！”虚影震惊无比，借力后的斗气剑速度超乎十五属性准尊的反应极限，他根本来不及抵抗。原本受伤，连续被攻击，每次都要单手抵抗，这样虚影能挡住一次次攻击就不错了，再要在最后时刻反应过来，太难了。

　　“蓬！”

　　斗气剑狠狠地砸在虚影身上，那斗气剑自然不是真正的宝剑，威力弱小无比，斗气剑在这一连串的猛烈攻击下轰然消散。而那虚影却是胸口被攻击，身躯一震，而后整个身体四分五裂的分裂开来，如果是个真人，怕是直接要爆了。

　　然而就在这时候，那虚影竟然再一次恢复，而且这一次，无论是断裂的手臂还是四分五裂的身体都瞬间恢复，速度比之前更快无数倍。

　　“这……”袁晔立刻无语。

　　“考验者，你过关了，而且是无数年来最轻松，用时最少的通过者，你的越级挑战能力即便是我们神器也佩服。”虚影看着袁晔，竟出现了人类的敬佩表情，“不愧是三件神器的主人，果然盖世英才。”

　　“多谢。”袁晔送了一口气，拱手道。

　　“下面是第二个考验，过了第一个，第二个即便你彻底失败，也有资格修炼最低等的法规属性功法，当年那个闯第一关成功者，就是在第二关彻底失败，得到的最低等的法规属性功法。”

　　“第二个竟然是彻底失败！”袁晔一听，顿时大惊失色。未等袁晔反应过来，袁晔竟然已经身处在一座破烂不堪的城市之中甚至城内还到处有着火焰和黑色浓烟升起，伤者在大街上随处可见，药店更是排起长龙等着买药，可惜药材奇缺，更有甚至大街上不知多少人走投无路开始肆意抢劫。袁晔知道这是神器领域制造的幻觉，可是这一次却不是要他不被这幻觉迷惑，而后要他立身幻觉之中，将这百废待兴的城市治理昌盛起来。

　　在幻觉产生的一瞬间，袁晔已经明白了这座城的前后过程，这是一座刚刚经受战争洗礼的城市，如今这城可以说被毁坏殆尽，至少八成的地方都要重建。而城内因为战争，死者、伤者无数，急需安抚。可是库存无几，人心惶惶。而袁晔此时便是身为城主的身份，同时城内大小官员袁晔也都瞬间进入脑海，这些官员竟然皆是不管黎民死活的贪官污吏。且勾结在一起，形成不小的势力，就连他这个城主也奈何不了。

　　官员腐败，为富不仁、军队死伤惨重，城市八成建筑完全毁掉，满城混乱，遍地伤者，缺钱缺粮缺药，人心惶惶，没有别的城会帮这座城。可以说这座城已经糟糕到了极限。不管是谁遇到这种情况，怕是都要无奈的叹息。

　　“操！”看到这幅场景，袁晔也是忍不住大骂一声。

　　可是骂却是没有用，发泄一下，袁晔直接闭上了眼睛。足足十五分钟，袁晔就这么一动不动，而后袁晔睁开了眼，直接朝北方走去。

　　大街之上，到处都是清理废墟的人群，这些人衣衫破脸，满脸疲惫。但是他们却毫不停歇。他们都是这里的居民，房屋被毁，他们已是无家可归，都是自发的来清理，希望重建家园。而这些忙碌的人群中，却看不到一个富人、官员的身影，甚至连军队也没有出现。

　　袁晔一言不发，一个人从东道西，又从西到东，沿着毁坏的城市走了一遍又一遍，最后才走到了北城城郊所在。这里正是军队的驻扎地。

　　“参见城主大人！”那军营外围负责站岗的士兵一看到袁晔，立刻满脸崇敬的行礼。袁晔未让通报，直接地就进去了。

　　在军营中走动，随处可见三三两两的士兵，有的谈笑、有的一起小赌，很是热闹。只是这热闹的背后，却是严重的军纪涣散。

　　“末将参见城主大人。”便在这时，三名正着军装中年在数名副官的陪同下从营帐中走了出来，同时朝袁晔行礼，正是这军队的三名统帅。主将阎三、副将邱初、艾强。

　　“免礼。”袁晔一平手，而后翻出城主印，沉声道：“阎三、邱处、艾强听令。”

　　“在！”那三人立刻半跪行礼。

　　“艾强，命你立刻带领两千军队入城维护治安，本城主知道，大战刚过，继续休整，只能从你们这里抽出几千军队，这两千不足以维护整座城的治安，我只要你们给我盯住所有商人、富豪的举动就可，但有异动可直接就地斩杀。”

　　“是！”那左首将领立刻躬身道。

　　“嗯！”袁晔点点头，“邱处你带领你麾下的五千军队随本城主进入城主府，阎三你也跟着吧。”

　　“是！”那中央将领和右首将领也立刻躬身应命。虽然有些疑惑，却有点军队的雷厉风行、果断执行命令的样子。

　　袁晔看向那一个个将领，威武道：“诸将听令，任何人对本城主的命令但有半点犹豫着，副手可以违背军令之罪，将其立刻斩杀，取而代之。”

　　“啊！”袁晔此话一说，顿时下方一个个表面恭敬，内心不服的将领心里震撼起来，忍不住看向彼此，一时间彼此的戒备之心竟是大增。谁不想升迁？

　　仅仅半个小时，军队便调集完毕。掌控军队，这边是袁晔的第一步。而后袁晔直接带领阎三、邱处二人、五千军队进入城主府，再令立刻召集所有文官和城内所有田亩超过百亩的地主富人。

　　不过可惜，整整等了半日，本有百余名文官，千名富人，竟然到者不足一般，猖狂到无视城主的地步。

　　“城主大人，共有六十三位大人有病在身，竟是无法下床，说择日再来给城主大人请罪，还有七百多为绅士贵族。”一名主簿恭敬地递过一个册子，只是那眼角却是一副嘲弄的看戏模样。

　　“哦，这么巧，一多半都病了！”袁晔冷笑着，说话间接过那册子，看了一下，册子上，按照官员从大到小，家族势力从大到小分别一次排列，那些没有来得，名字上都有一个黑色圆圈标记着。

　　“城内务总长瞿让有没有到？”陡然，袁晔那经过斗气增幅的声音响彻整个城主府。原本熙熙攘攘的大殿之内，顿时安静了下来。

　　“秉城主，瞿大人重病在身怕是无法前来，他的名字前面已经化了一个黑圈，意思就是没有到。”先前的主簿嘴角抽动一下，立刻满脸微笑地解释道。

　　“那就是没有来了！”袁晔也不看那主簿，猛地转身，沉声命令道：“阎三，命你带一千士兵冲进瞿让家，半个小时之内，将瞿让人头给我带过来，凡是抵抗者，不管是谁一律就地斩杀。将瞿让家所有财产全部充公，用作重建城市的费用。”

　　“城主大人……”那阎三震撼地看着袁晔，同时其余的所有文武百官都一时间怀疑自己听错了，他们都知道文官之首内务总长瞿让，和这三军统帅阎三可是亲家，两人的势力早就架空了他这个城主的权利，这文武百官敢不把他这个城主放在眼里，那是有实力和理由的。


　　第七百二十七章 法规神器无量尺


　　袁晔看着那阎三，陡然抽出城主佩剑，直接将阎三斩杀，这一切实在太突然，阎三竟是到死都没反应过来。

　　“邱处，本城主有言在先，但有对本城主命令犹豫的人，副将可斩杀取而代之，你可听到？”

　　那邱处一听，顿时跪伏在地，“末将知罪！”

　　“哼，你这罪我姑且记下，阎三身死，你为副帅，今日便是主帅，本城主让你戴罪立功，立刻带一千士兵进瞿让家。其余副将记住了，主将犹豫，可立刻斩杀取而代之。”

　　邱处一听顿时身躯一身，他现在可是主帅了，自己和瞿让可没多深的交情，当下那里敢犹豫，立刻领命而去。

　　袁晔却是故意如此，他早知道这城内官员的复杂关系，所以才让主帅阎三一人前来，这五千军队实际是邱处的本部人马，杀阎三，威慑邱处及其他人。没有阎三的本部军队，显然简单的很。

　　“城主大人，瞿大人的确是重病在身，且他是对我城有大功的功臣，就算是城主召见不来也是可以理解的，还请城主三思……”当下一名矮胖中年第一个反应过来，立刻站出来拱手劝说起来。这瞿让乃是城内文官之首，相城中自然有许多瞿让的亲信。

　　不过，袁晔挑的就是瞿让这样的大人物。

　　“闭嘴！”袁晔直接打断了那矮胖中年的话。

　　“大人，还请你听从我等劝建，如此荒唐……”

　　仅仅一分钟，又有四人站出来起哄起来。甚至直接威胁袁晔，他们如果怎么样，自己将是如何的惨。

　　“你们敢违背城主令，依律发，死罪！你的罪行本城主亲自执行！”陡然那死神般的声音突然响了起来。

　　空间凝固了，那站出来的五人都呆滞了，那些想紧跟着站出来起哄、对付袁晔的人都打了一个冷战，所有的人都看向了袁晔。

　　“啪！”清脆的声音响起，袁晔将手放在了自己的剑柄之上。

　　“城主大人！”那矮胖中年见状，赶紧跪下哭求，可是他刚刚张嘴。

　　嗖！

　　冷风吹过，带动一串串血雨。五个人头直接落下，袁晔瞬间将那五人斩杀，而后冷漠地一言不发。这一刻，空气压抑到了极点。没有人敢再说话，只有粗重的呼吸声。

　　冷汗，一滴滴地落下。

　　“温子昂，命五个中队进驻这五人家里，将其家产全部充公，用作重建城池。但凡抵抗者一律斩杀！”

　　“是！”剩下的四千军队中，又一名将领血液似乎沸腾了，添了一下嘴唇，立刻对自己的五名中队长下了命令。

　　“还有谁想劝阻的，站出来！”袁晔冰冷地声音响了起来。

　　压抑，可怕的气氛弥散开来，这种说杀就杀的狠辣，完全是霸道无情，使得没有人敢再违抗袁晔的意志，半点都不敢。

　　枪打出头鸟，杀鸡给猴看！

　　没有人敢再说话，刚才袁晔进来，这些人向他这个所谓的城主打了招呼，让后又是自顾地说笑着，根本不在意袁晔的到来，吵吵嚷嚷，混乱无比。可是现在，没有一个人敢说一句话，连大气都不敢喘。

　　就在这时，一名身穿紫色长袍的贵气老者在四名护卫的保护下，急速的进来。一进城主府，那老者立刻朝袁晔跪拜道：“城池御史长苍浩因有事在身，来迟了，请城主大人责罚。”

　　袁晔什么都没说，这苍浩感觉气氛有些怪异，小心地抬头看向那些熟识的官员富人们，希望这些熟识的人能给些暗示，可是所有的人看都不敢看他一眼，苍浩心理更加七上八下。

　　陡然，苍浩看到了地上的五具尸体，那鲜血还在流淌着，苍浩一下子吓出了一身冷汗，不知道到底怎么回事。

　　就在这时，天空中又有三人匆忙飞了过来。

　　“哼，消息都挺灵通吗，刚派人去杀，你们就得到消息跑来了。”袁晔心里冷笑，直接将那名单册子扔给了先前的主簿，命令道：“来一个记一个，看看这次还有谁没有来。”

　　“是是是。”那主簿立刻躬身应命，根本不敢有半点犹豫。

　　不到半个小时，邱处提着一个人头直接来复命。那人头正是城池权势绝对能排上前三的内务总长瞿让的人头。

　　这样的杀戮，再一次刺激了在场所有人的神经。

　　不过四十分钟，那官员站出来，小心道：“大人，名单上所有的人都到齐了。”

　　“哼！”袁晔嘴角冷笑，看着在场的一千多人，大声道：“诸位，我城现在的情况我也就不多说了，本城主今天请大家来，是想在场的诸位每人出一份力，共同帮助本城渡过难关。”

　　没有人敢说话，在袁晔面前，谁说错了一句话，似乎都要性命不保。

　　袁晔面容冷峻，拿起了那名单册子，看了一下，旋即又看向了城仆射，同时也是城池最有权势最为富有的人。

　　“晏青，我想请你捐出５０００万金币或等价于金币的宝物拍卖重建城池，如何？”

　　那众多官员中央的黑袍老者眉头一掀，看着袁晔，目光很是柔和，同时脸上也出现了友善的笑意，“城主大人说笑了，我的所有家产，包括宝物能兑换的钱币加起来也不足５００万，您一下子要我拿出我家产的十倍，这这……”

　　“你不肯？”袁晔盯着晏青，冷淡的声音响起。

　　“不不不，不是我不肯，实在是我拿不出来啊，不如我捐出５００万，我全部的家产都捐出来，大人看如何？”这晏青说话很有分寸，态度也是非常的好，让人挑不出来半点毛病。

　　“很好！”——噗！

　　剑光闪动，人头掉落。

　　城池最有权势，力量最强的晏青，城池文官之首，内务总长瞿让就这样被杀了，更为可怕的是他们似乎根本没有犯什么死罪，尤其是晏青，死的实在太……

　　所有的人都感觉自己来到了地狱，一不小心就会万劫不复。

　　“你们的财产我都估算过的，这点钱没有要你们的命，还不至于拿不出来。邱处，你再带领一千士兵进入晏青庄园，将所有财产收缴充公，我相信财产不会比５０００万少吧。但有抵抗，格杀勿论！”

　　“是！”邱处直接领命而去。这时候，就是邱处也不敢随意违背袁晔的命令，因为他发现袁晔要杀人，只需眨眼时间，这实力至少要杀他，他只有死。况且袁晔的狠辣，已经让邱处等人都威服了。

　　“长史屠贵，我想请你捐全出２０００万，帮助城池重建，如何？”袁晔冰冷的声音陡然想起。

　　一名黄发男子吓的一下子跪下了，“两……两千万？”

　　“你犹豫了？”袁晔冷笑。

　　“不不不，我交，我马上捐赠。”那黄发男子赶紧应命，生怕说慢了一点。

　　“很好，另外，我听说你外甥就是这城池最大的药材贩卖商，我想请你帮忙买一些药，我们城池受伤的人太多了，急需这些东西，我的要求有三点！”袁晔看向那黄发男子，冷冷道：“第一，药材，城池需要多少你就要运来多少；第二，决不能有假药出现；第三，价格要比平常价格低两成。这三点有任何一点做不到，我会很不高兴，你应该知道我不高兴的后果吧？”


　　第七百二十八章 三大高手


　　那黄发男子身上一下子冒出了冷汗，连连称是。

　　“这就对了！”袁晔拍拍着黄发男子的肩膀，笑道：“你家住在西城秦岭苑吧？”

　　“是，是！”

　　“很好，那西城自秦岭苑再往西直到城池被毁掉的边缘地域，重建的一切事宜我都交给你处理。就用你捐的钱解决。如此一来，你家附近的百姓都对你感恩戴德，不是很好。有意见吗？”

　　“没有意见，小人一定认真处理重建事宜。决不负先生所托。”

　　“很好！”袁晔终于高兴起来，旋即看向了那人群，“赖汉仁！”

　　“大人，我交，我也交！”一名消瘦青年不等袁晔说话，立刻跪下喊道。

　　……

　　接下来，每一个人都“慷慨”捐赠，没有半点犹豫，那些重建城市，救治伤者所需要的一切物资也都在这些官员富人的“大义”之下，各个分配任务，完美的解决了。同时袁晔在城池走了半天，划分了所有的区域，这些区域，每一处都交由一名官员负责。

　　半个小时之后，数百亿的巨额资产就被筹集了起来，同时那些物资的价格也大降特降。毕竟就是这些人哄抬物价，大发难民财的。

　　“好了，我想我交代的很清楚了，不过我要提醒诸位。”

　　袁晔的声音再次响起，每一个人都感激竖起耳朵听着，袁晔大声道：“你们许诺的捐款三日之后还兑现不了的，我交给你们每个人负责的区域也就这么一点，几十栋房子而已。半年还完不成重建任务的，我将直接处死；另外，谁负责的区域重建的质量最差，或半年之后，我私自走访各处百姓，如果哪一出的百姓怨言最大，都会直接处死！当然，如果大家都认真负责，每一处重建都完美的完成，我非但不杀，反而会建立纪念碑，歌颂功德。”

　　以死作为压力，恐怕没有比这个更管用的了。

　　根本没有任何人敢有异议，全部都是无条件的服从。当然你必须有掌控他们生死的能力，否则第一个死的就是你自己。而幸好，袁晔在这幻境中，实力还在，以袁晔的实力，就是屠杀一城也是易如反掌。

　　就在这时，那幻境陡然变幻，袁晔眼睛蒙眬间，竟是从幻境中恢复过来，眼前一幻，竟是又回到了石台。

　　“帝王，要集王气、霸气于一身，没有霸气镇不住下面的人，号令不从，国家也就不安定了。霸主过重则群臣恐惧，天下不服，怨声载道。万事万物都求一个恰当，适可而止。同时又要因时而异、因情而异。你仅仅用一日时间将城池处置妥当，手段虽有待商榷，但却可在最短时间将城市重建、百姓安定，天下安抚。有资格进入最终神器领域，修炼最高等级法规天道，但你的行为已经为文武官员的怨气增大，国家不稳，故，你无法成为法规神器的主人。”

　　法规神器冷漠地声音传来，袁晔直接被传进内殿，同时一套完整的法规属性力量进入袁晔的脑海。在袁晔面前，正有着一个黑色四方长尺，龙头、虎头、犬头在其上雕刻的栩栩如生。另一面却是有着三个字——无量尺！

　　宇宙第七神器，法规神器无量尺！

　　只是无量尺在眼前，袁晔却是无法得到，毕竟考验没有得到成为神器主人的要求，而无量尺显然严肃的很，不似熔穹庐那么好骗。不过袁晔却是毫不介意，无量尺对于他而言，并不是非要的神器。袁晔来这里就是为了得到法规属性功法，同时接触神器领域的千年一日修炼。

　　不再多想，外面的通道不知何时就会出现问题，这一次袁晔在这神器领域修炼，怕是不能想修炼多久就修炼多久了，因此在进入最终神器领域的第一时间，袁晔直接盘膝而坐。

　　熔穹庐从空间戒指中飞出，而后里面的黑、暗、木、华四大灵珠飞临袁晔头顶，组成一个四芒星阵，有了上次吸收六灵珠的经验，这一次袁晔修炼却是愈加简单娴熟，在利用灵珠淬炼筋骨的同时，袁晔更是直接修炼法规属性功法。如此只要袁晔将暗属性、木属性和法规属性功法修炼到准尊境界，再有之前的其他几种属性力量也修炼到准尊境界。届时，袁晔将是逆天雪、光暗水火风雷土木属性力量，光明、死亡、生命、纯粹、法规十四属性准尊，更有可能成为准尊大圆满，一旦成为准尊大圆满，袁晔完全可以想见自己的实力将达到何等地步。

　　天南山，通道之地，暖和的阳光洒遍大地，青龙、朱雀、玄武三大兽尊依旧在守候着，此时离袁晔离开也就四日时间。这一日荒无人烟的天南山终于迎来了新的到访者。正是端木云姬等人一行。

　　端木云姬、芮曦、薛露、任小小、徐莹、小混球、岑森、慕容强和雅宝，这九名昊天宗的高层，也算是袁晔在这个世界最亲的人，如今都已经来到。

　　“死家伙，说好的他先来这里，守护通道，让后在这里等我们，可是他自己一个人跑了。”听到青龙兽尊说袁晔已经离开，端木云姬撅着嘴，气的直跺脚。

　　“你知道晔哥哥在哪里吗？”芮曦看着极乐弓，瞪大眼睛。

　　“我感应到，主人应该在法规神器里面。”极乐弓直接回答，它和袁晔是主仆关系，有那种灵魂相连的感应，自然能感应出袁晔的大致位置。

　　“不是说好一起进入神器领域修炼的吗？他怎么自己一个人先进去了。”徐莹眉头一皱，旋即一摆手，“那我们也去。”

　　“嗯。”众人纷纷点头。

　　“不可以，法规神器里面的第一层考验，除了主人，以你们的实力，没有一个人能通过，而那场考验只要失败必死无疑，你们去了只是送死！”极乐弓赶紧道。

　　“什么！”众人都惊讶的瞪大眼睛，不过没有人怀疑极乐弓的话，毕竟极乐弓也是神器，对法规神器内的情况和他们的情况都是了解的。

　　“那我们怎么办？”任小小一时没有了主意。

　　“呵呵，袁兄是一个极有分寸的人，况且神器领域千年一日，我们在这里等几日，说不定袁兄就修炼几千年出来了，我们不如再等等。”这个时候岑森出声了。

　　毫无疑问，这里，岑森还是极为稳重的，当下，所有的人都没有任何意见，便直接在法规神器的边缘海域停留下来。

　　……

　　不知不觉间，时间过去了三个月，这一日三个皮肤黑黄、眼睛深凹的男子突兀地出现在通道边缘，这三人就那样临空站立着。一股股强大的气息在他们周围闪烁，然而他们的表情却木讷如僵尸一般，双眼空洞无神的看着眼前的周天星斗大阵。

　　“哼，看到了吗？这里有一个阵法堵住了通道，看来真的有人开始对付我们了。”左边一个干瘦白眉青年冷酷笑着，表情竟是不屑。

　　“都死了这么多人了，那是必然的事情，还用想！既然这样，我们就把这个阵法毁了，给后面的两位大人开路，三长老派我们五个前来，就是扫除一切障碍，将那些敢于对抗我们的人全部杀死，一只蚂蚁休想活着，相信杀上几千万，既能再打开一些通道，又可足够教训一下那些不知死活的家伙。你说呢，卓康？”这声音有些阴阳怪气，不男不女，说话的是一个矮小男子，那男子皮肤黑黄，却脸色苍白，一副病入膏肓的模样。


　　第七百二十九章 准尊大圆满的奥秘1


　　听到这一脸病态的男子的说话，中年的红发男子嘴角一丝冷笑，“不过要先解决这里的高手，让后才能大屠杀，否则会被打扰兴致的。真没有想到，数百万年没有回玄机界，玄机界竟然出现了这么强的阵法，看来强大的不止我们一族，这里的人也有不少强者出现了。”

　　其余两人也是点点头，如果这个世界没有强者，之前三十多名族人接连被杀的事情也不会出现。

　　“先破阵吧，隔着这个阵法，我们也出不去。破了再说。”那叫卓康的中年嘴角一笑，“杨然他们虽然都死了，但通道也被打开了差不多，这次我们虽然只是来五个人，可是实力却远不是前面三十多人能比的，尤其是后面的两位大人，相信这个世界没有什么人能阻止我们。而这个阵，面对我们三个，还不够看的。”

　　“哈哈，真是激动啊，终于可以大开杀戒了。”那一脸病态的男子大笑着，好像在说一件很畅快的事情。

　　所有的人都很自信，因为他们的实力非常的强，尤其是有后面两位撑腰，他们绝对自信没有任何人能打败他们。

　　……

　　天南山通道之地周天星斗大阵另一边，那闭目中的青龙、朱雀、玄武三大兽尊几乎同时霍地睁开眼睛，只见周天星斗大阵中星光冲天，狂暴的能量肆虐开来。

　　“不好，有人破阵！”青龙兽尊金城目光中有着震惊。

　　“怎么办？袁晔不在。”朱雀兽尊莫言第一时间想到了袁晔，这周天星斗大阵可不是他们的，他们也不懂，尤其是一直以来都是袁晔在和这个神秘家族厮杀。如今出现变故，他们第一时间就想到了袁晔。可是袁晔却不在。

　　三大兽尊都紧张的有些束手无策，在周天星斗大阵抵抗不足十分钟后，终于轰然破碎，三名黑袍阴寒之人霍地出现。如果说之前的黄级侍卫都人不人，鬼不鬼，那么这些人虽然丑陋阴寒许多，至少还像人一些。这三人身上所散发的气息，竟然比元尊还要强一些。此刻，这三人刚破阵出来，正在天空中如看戏一般看着，丝毫不急。可是一股股杀气却从他的身上发出。

　　“啧啧，阵法将灵识隔绝，没想到阵法之后还有三个人。”其中一人阴笑道。

　　“你们终于还是出来了，那些灵魂力量是不是彻底消耗干净，你们想在杀人取灵魂？”玄武兽尊黎啟韶冷声道。

　　白眉青年冷酷笑道：“都要死了，还要知道这么多吗？”

　　“哼，谁死还未知吧！”朱雀兽尊冷笑着，“轰～轰——”

　　朱雀兽尊说这话时，红色的长袍鼓荡起来，一股股红色的火属性力量轰轰响动，如烈火焚烧一般，手中赤红剑迸发出一道道红色的光线，那光线竟是如此的刺眼。

　　朱雀兽尊的战意也随着周围火元素的凝聚而提升起来。阵营不同，彼此不是你死就是我亡。两方根本没必要多少废话。

　　“哼，我索杰竟然沦落到了欺负女人！”病态男子冷笑道：“不过，杀人还是一件很爽的事情。”说着病态男子的双手竟然变长起来，甚至有百米之长，如两条巨龙一般盘旋在病态男子索杰周围，同时一股股阴寒气息凝聚在那两条长臂之上，长臂凝聚，所蕴含的攻击力无法估计。

　　面对对方的强大气势，朱雀兽尊莫言面色凝重。

　　“炎耀九州！”

　　随着朱雀兽尊的念诵，以朱雀兽尊为中心，方圆千米，整个大地，整个天空，甚至地下都有着熊熊火焰，这不是普通的火焰，这是足以杀气低属性准尊大圆满的焚阳真火！

　　“看来小看你了！”病态男子索杰冷漠一笑。

　　“呼！”索杰的两个巨大手臂宛如巨龙一样朝前方直冲，那黑色光芒形成的恐怖力量也越发尖锐起来，凡是阻拦黑色巨龙地一律化为飞灰。

　　无可阻挡。

　　“哼，你们这个家族的人以为我们就没有丝毫抵抗之力吗？”朱雀兽尊冷笑看着脚下猛然一蹬，整个人飞速朝旁边跃了过去，同时手中赤红剑一挥，一只红色的火鸟直接飞出去，那火鸟仿如活物一般，带着焚烧一切的力量直接冲向索杰。

　　“找死。”索杰冷漠看着朱雀兽尊的反击。

　　“轰！”

　　火鸟和索杰的一个衣袖相撞，火鸟直接或作点点星火，而索杰的衣袖也乖乖的退了回去，上面的阴寒力量暗淡不少。

　　可是，索杰还有一个手臂，那手臂直接抓向朱雀兽尊！

　　“轰！”

　　武者攻击的时候，防御和速度就会受到影响，朱雀兽尊一下被索杰轰进了地下。

　　“啊！”

　　突然，索杰嘶吼起来，青蓝的诡异火焰竟然从她的两个手臂内部纷纷燃烧起来。

　　“轰！”

　　几乎同时，地底之下，又是一只火鸟冲天而起。

　　“该死！还有一个，大意了！”索杰怒极，手臂被从内部焚烧，威力大减，只能两个手臂同时抵抗那火鸟。

　　“轰！”

　　索杰后退数百米，在远处的高空中不断的喘着粗气，同时一股股阴寒力量不断的补充手臂被毁掉的力量。

　　另一边红发男子什么话没有说，目光锁定青龙兽尊金城，而白眉青年已经和玄武兽尊厮杀到了天空。

　　三大兽尊对战三名准尊大圆满，这三人都是十六属性准尊大圆满。也算是准尊大圆满中的巅峰存在了。十五属性准尊大圆满堪比元尊，十六属性准尊大圆满自然更强，而神兽兽尊也比元尊强。这两者厮杀，还真是棋逢对手了。

　　六大强者的厮杀，那可怕的能量波动早就惊动了百里之外，法规神器边缘的端木云姬等人。

　　“你们都留在这里藏起来，小混球、徐莹妹妹，我们去帮忙！”端木云姬立刻闪身飞去，这里，也就小混球、徐莹和他的实力达到元尊的级别，其他的去了，也没什么帮助。毕竟他们知道那通道里出来的都是什么人。

　　同时，法规神器领域之内，在周天星斗大阵被毁掉的第一时间，袁晔便感觉到了。神器领域千年一日，如今三个月已经过去，袁晔实际上却修炼了九万年。

　　可是，此时袁晔正在修炼的最关键时刻，九万年，借助四大灵珠的帮助，袁晔已经完全将筋骨淬炼完毕，可是四大灵珠淬炼之后，袁晔也仅仅是筋骨的强硬程度达到上品尊器的巅峰状态。实际上仅仅前两个灵珠就让他的筋骨从上品尊器初级到巅峰状态。可是最后两颗灵魂任再努力淬炼，都无法突破到亚神器的级别。毕竟，肉体、筋骨都达到亚神器级别的坚硬程度，这未免太骇人了，这其中的难度也怕是难道极限。

　　淬炼筋骨花费的时间并不多，袁晔更多的却是在修炼，如今袁晔的逆天雪、生命、死亡、光明、纯粹、水火风雷土光十一种力量都达到了准尊境界，在法规神器领域，袁晔的法规属性力量也达到准尊境界。唯有暗属性和木属性只是冥神境界。即便如此袁晔已经是十二属性准尊。

　　按照修炼的推算，袁晔第一个修炼的乃是混合属性功法逆天雪。当自己拥有十属性准尊的实力的时候，将成为准尊大圆满。届时他的实力必然达到一个崭新的高度。可是事实并非如此。当袁晔达到十属性准尊的时候，只是普通的十属性准尊，甚至第十一种、第十二种力量达到准尊之后，袁晔已经是十二属性准尊，却依旧没有达到准尊大圆满。这让袁晔百思不得其解。直到现在，袁晔才刚刚有些眉目。


　　第七百三十章 准尊大圆满的奥秘2


　　原来，同样是修炼多种属性力量。准尊大圆满之所以比准尊强大这么多。只因为准尊大圆满能将所有的力量都融合进一套功法力量，使其力量倍增。而普通准尊只能简单的一加一的攻击。这就好像生命法则和死亡法则同时发动的简单叠加攻击和生命和死亡两法则融合成为轮回之力攻击不同一样。

　　虽然都是两种法则力量，但是融合之后的轮回之力怕是比简单的一起释放攻击要强五倍不止、准尊大圆满和准尊使用多种属性力量的威力差距这么大，也是这个道理。

　　而要将几种不同的属性功法融合成一套功法，这就需要一个混合属性功法，只有混合属性功法才能包容所有的功法。让后将其他属性功法融进这个混合属性功法中。产生一种混合之力，这混合之后足以翻倍的提升威力。这就是准尊大圆满的奥秘。

　　所以，融合之后，这混合属性功法不能算一种属性力量，因为所有的都融合进去了。袁晔现在是十二属性准尊，一旦其他的十一种力量融合进封魔剑法中，那袁晔就是十一属性准尊大圆满。现在袁晔刚刚发现这其中的奥妙，正在拼命的融合，所以，在周天星斗大阵被破的第一时间，袁晔并没有出去。因为袁晔知道，之前死了那么多黄级侍卫，这一次来的必然不是那么容易对付的，如果自己的实力不够，出去了只是白白送死。况且这里千年一日，外面只需一点点时间，这里就是数百年，只需数百年袁晔就能完全融合，而外界难道连几个小时都撑不住？

　　“撑住……等我！”袁晔心里默念着，却是更加专注的修炼。

　　另一边，战场之上，三大兽尊和三名侍卫厮杀的难解难分，而在这时候，端木云姬、小混球、徐莹已经赶了过来。

　　“可恶，他们来帮手了，可惜两位大人实力太强，要安全穿过通道要费不少的时间，我们怎么办？”那白眉青年一看到端木云姬三人，顿时有些慌了。因为他面对玄武兽尊已经有些勉强，如果再来一个同级别的，自己根本毫无胜算。

　　“怕什么，打不过，拖住还做不到吗？两位大人马上就要来了。”红发男子冷声道。

　　同时，端木云姬直接来到朱雀兽尊跟前，“朱雀兽尊，还是一起上吧。”

　　朱雀兽尊没有说什么，刚才的交手就知道，这个索杰真的很强，朱雀兽尊莫言并不是自大的人。

　　“一起上也是死，因为这个世界根本没有能和地级侍卫大人抗衡的人，只要两位大人前来，你们都是死！”索杰毫不在意两人的联手，回答他们的就是重新焕发恐怖力量的两条黑色长臂。

　　“什么？你的意思是你们三个仅仅是玄级侍卫？”端木云姬一下子听出了弦外之音。

　　“哼，十属性准尊大圆满到十三属性准尊大圆满都是黄级侍卫，十四属性准尊大圆满到十六属性准尊大圆满是玄级侍卫，我们三人自然是实力最强的玄级侍卫，但是和地级侍卫大人比，我们可不敢！”

　　“这么强！”端木云姬心中骇然。最强的玄级侍卫已经不弱于兽尊，那地级侍卫必然更可怕，这已经超越玄机界的最强力量了。

　　“快杀了他们吧，后面应该有两个更强的。”朱雀兽尊显然也意识到了问题的可怕。

　　“哼，想杀我，做梦！”病态男子却是冷哼。

　　另一边，徐莹和青龙兽尊似乎遇到了一些麻烦，那红发男子卓康攻击力很强，那种攻击力，对于青龙和徐莹非常的可怕，但是卓康更强的却是他的防御。

　　“龙枯爪！”

　　随着青龙兽尊的龙吟，一道巨型的青色爪子抓向卓康。

　　“没用的！”卓康不屑大笑，一道球形黑色光幕直接将卓康围在里面，全方位的围着。

　　龙爪抓向那光幕，天空极具震荡，可是那震荡中心的光幕却丝毫无损。

　　“火刃！”

　　徐莹娇喝一声，四道红色火柱直接冲向了卓康，面对同样威力的四道火柱同时攻击，卓康依旧不在意，他对自己的防御很有信心。

　　可是诡异的是，那最先接触到光幕的火柱没有第一时间破碎，第二个接触的也没有立刻碰碎。四道火柱相隔仅仅万分之一秒，全部轰击在黑色光幕的四个位置。

　　徐莹冷漠看着卓康，玉手一划，四个火柱同时做出爆裂的动作，彼此力量竟然产生了共振。

　　卓康突然感到非常诡异地，他四面的空间都要崩溃了。

　　“嘶嘶——”

　　共振的力量真的将空间撕裂开了！

　　“碰！”

　　宛如玻璃碎裂的脆响，那黑色光幕陡然碎裂。在碎裂的同一时间，卓康突然感觉有些天玄地转，不知道东南西北。

　　“啊——”

　　嘶吼声响起，卓康竟然无比痛苦起来。

　　“轰！”

　　只见一道青色的龙爪一下子将卓康的胸膛贯穿，巨大的冲击力甚至将卓康带进地底，只在天空留下一道血柱！

　　“哼，本尊一人便可打败你，面对我们两个竟然还敢如此狂妄。”青龙兽尊金城一声冷笑。

　　然而就在这个时候，一股阴冷的乌光从地底亮起，那乌光甚至让白昼一下子黯淡下去，那胸口被穿透的卓康陡然冲天而起，向北方逃遁。

　　“索杰、咸武，救我！”那卓康嘶吼着，不顾一切的向着不远处病态男子的方向逃去，现在的他重伤至极，心脏都被毁掉，虽然以准尊大圆满之强，就算心脏被毁也不至于死，但再打下去真的要死了，可是卓康不想死！

　　不能让他求救！

　　徐莹脸色瞬间变得火红，完全拼命了！

　　“嗖！”

　　将所以力量凝聚起来，徐莹的速度一下子飙升到了极限。

　　同时，六道巨型火柱从六个方向劫杀卓康。

　　轰轰轰轰轰！

　　连续五道巨大的碰撞，整个大地都颤抖起来，那卓康拼了命也只拼掉五个火柱，最后一个再也没有了力气，直接被烧成灰烬。

　　“帮其他人！”徐莹和青龙兽尊对视一眼，毫不犹豫的看向另一边，只见小混球一变吼着“我咬死你！”一边抡起两座巨大的山，一下又一下的狂砸那白眉青年。

　　每一次重砸，都宛如重锤一样。将那白眉青年砸的节节败退，甚至本来玄武兽尊是要和小混球联手的，如今就连玄武兽尊都插不上手，直接那白眉青年在咬牙坚持着，可是不管怎么样他都是在被动的挨打，毫无还手之力。

　　小混球的实力再配合神器，那威力可比神兽兽尊还要强！那恐怖的巨山砸下，白眉青年即使勉强被挡住，见其所携带的攻击力也能透过战甲多少传到白眉青年身上，甚至传到身体内部。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　那种轰击声在体内回荡。也在这白眉青年脑海中回荡。

　　“噗——”

　　一股血柱喷涌而出，终于，那白眉青年的左臂竟然被一下子震裂，同时整个人也被轰飞。

　　一味的防守，早晚会露出破绽的。

　　“可恶，你给我去死吧，小东西！”白眉青年狠狠地吐出一口鲜血，面目狰狞，不顾一切的冲了过来，那气势，完全的不顾死活了。


　　第七百三十一章 空间属性力量


　　可是那白眉青年刚刚冲过来——

　　“轰！”

　　他一下子被一个强壮的身影直接撞飞，左边腹部也被轰的稀巴烂。

　　“哼，你似乎忘了，你不是一个对手！”玄武兽尊脚下一蹬地，直接跳起，乘胜追杀！玄武兽尊号称防御之神，全身的坚硬程度恐怕除了袁晔，在无人能地，玄武兽尊全身都是可怕的武器。

　　“该死的东西，你以为你赢了吗！”白眉青年在被撞飞的半空只见一翻身，稳定之后无边的黑色雾气出现，那黑色雾气直接形成一只巨大的黑色毒蛇，毒蛇带着一股比之前强大数倍的能量一下的冲了出来，那速度直让玄武兽尊刚抬起手抵抗，那力量，甚至让拼尽全力的他直接被挡住，浑身骨头似乎都要被震散了。

　　“哼，我杀了你！”白眉青年嘶吼着，直接冲向玄武兽尊。

　　玄武兽尊也毫不甘示弱，两人竟然直接撞在了一起，而后团抱着扭打起来。

　　然而就在这时候——

　　“轰～轰～”

　　两道火柱、龙爪，同时将那白眉青年挡住，大地震荡之下，三人即使在空中的玄武和那白眉青年都有些不稳。正是赶来的徐莹和青龙兽尊。

　　这突然的额变故来到眼前，白眉青年这才感应道，有两个高手杀了过来。可是白眉青年的脑海嗡嗡鸣鸣，表情一滞，反应慢许多，他的两只手臂都被玄武兽尊抓住，当然他也抓着玄武兽尊，那火柱、龙爪直接撞在了白眉青年的胸口，胸口爆裂！

　　“哈哈哈，玄武，你可抓紧了！”看到白眉青年被玄武死死困住，青龙大笑这看向徐莹：“我们还等什么，揍他！”

　　徐莹嘴角也翘了起来，被抓住不能动了，这时候要杀人，的确轻松写意。

　　两大高手不管三七二十一，对着那中间的白眉青年一阵狂轰，火柱、龙爪、烈火风暴层出不穷，那玄武兽尊也连带着被攻击的有些撑不住，可是徐莹和青龙不管，还是狂轰。

　　“吼吼，让我咬死他。”小混球吼叫着，只见两个巨大的大山一左一右的砸了过来。那两座巨山足足有千米之高，这巨山更是比寻常大山的石头还要重，如此砸过来。

　　徐莹、青龙吓的第一时间逃开。

　　“妈呀，我还在里面呢，你们这三个混蛋！”玄武兽尊惊恐的嚎叫着，一脚将那白眉青年踹向小混球，自己赶紧逃离，这巨山覆盖的范围也太大了。如果是刚才，玄武兽尊和白眉青年扭打在一起的时候，谁都不好挣脱谁。可是现在白眉青年已经被揍的几乎没气了，玄武兽尊自然很简单的便将其踹了出去。

　　那白眉青年努力睁开红肿的眼睛，只看到天突然暗淡了，阳光突然被乌云遮住。可是当他再看清却惊恐的发现根本不是乌云。

　　“啊？”白眉青年忍不住嚎叫了一声。

　　一瞬间，翻天印、覆地引撞击在一起，而后分开，再撞击，再分开，再撞击……

　　那白眉青年的惨叫声足足撑了一分多钟，然而，一分多钟之后，白眉青年的力量消失，整个身体被砸成肉泥，连同灵魂都彻底毁掉了。

　　三个玄级侍卫，只剩下一个！而那个玄机侍卫根本不会想到会是这样的结果，感应到自己一方只剩自己，那病态男子哪还敢犹豫，直接冲向那通道。

　　可是就在这时候，通道突然一阵波动，一个身着棕色长袍的中年男子霍地出现。如果说黄级侍卫人不人、鬼不鬼。那么玄机侍卫倒是有点像人了。而这人却是完全的一个人。虽然同样的眼睛深凹，肤色为死人色，却好多了。

　　“展维大人，救我！”病态男子看到来人，顿时伸手求助着。

　　“嗯？只剩你一个了？”来人冰冷道。

　　“大人，都是他们杀的，我们之前的三十多人侍卫也是他们杀的，请大人出手将他们格杀。”那病态男子此时哪还有之前的傲气，如仓皇逃窜的野狗一般逃到来人脚下，直接跪伏在地。

　　“你放心。”来人嘴角冷笑，“不过我族即将统治天下，你这般失态，有失我族威严，你说我是不是该处罚你？”

　　“不不不……大……”病态男子还没有说完话，来人直接抓住他的头，那病态男子一下子便的颤抖起来，来人再一用力，病态男子直接化作一道黑烟消散开来。杀人干净利落，出生更是狠辣无比。

　　杀了病态男子，那叫展维的强者打眼看向青龙、朱雀、玄武、端木云姬、小混球和徐莹，面带不屑，“以你们的实力，还没资格杀死三十多名黄级侍卫、四名玄级侍卫，让杀他们的人出来吧，奉大长老之令，将其活捉受刮刑之苦。”

　　展维表情冰冷如霜、眼中冷漠森然，身上反而有着那阴寒的能量，丝丝黑色雾气从其身体内飘荡出来。

　　“这个很强，我先试试！”那防御最强的玄武兽尊目光一愣，直接冲上去。

　　可是玄武兽尊刚刚起步，就感觉前面的展维霍地消失。

　　再一看，那展维竟然来到玄武兽尊跟前，干枯的手拍击在玄武兽尊身上，这一次玄武兽尊却是直接被拍击地倒飞了回去，如同陨石一样砸落到地面，甚至于将地面砸出了一个深不可测的大窟窿。玄武兽尊已经被砸入到地底了。

　　“死吧！”展维面带冷酷的笑容，手掌划过，一道黑色剑气直接冲向那地底。

　　“轰！”

　　玄武兽尊被轰入的地下，一道无与伦比的剑气，直接撕裂空间，呼啸而去，随即大地轰鸣，一道长达百里，深达数里的巨大沟堑出现，那沟堑竟如峡谷一般巨大，而玄武兽尊连人影都没有了！

　　来人之强大，竟然达到了这种地步。

　　然而就在这时，那深不见底的沟堑之内，一股强大的气息慢慢散发出来。玄武兽尊陡然冲了出来。

　　此时的玄武兽尊全身都渗透出鲜血，腹部甚至被那道剑气完全击穿，可是玄武兽尊的眼睛却变成了狂热的红色的眼眸。

　　“还没结束呢，你以为我就这么不堪一击吗？”玄武兽尊握紧拳头，双目槮出了血泪。

　　“啊——～”

　　玄武兽尊嘶吼着，一瞬间，不是他的双臂，而是他整个人变成了百米的巨人，那巨人的肌肉，光看上去都让人发颤。而玄武兽尊的身体猛烈地变化着，龟背蛇头的巨大玄武本尊霍地出现。

　　“哼，弱小的爬虫，始终是弱小的爬虫。”展维摇头冷漠地笑了。

　　“呼！”身型飘动，这展维化为一道棕色幻影便冲向了玄武兽尊，同时自己的左手却是攻击的更快更犀利。

　　玄武兽尊那蛇头直接咬向展维。

　　庞大的蛇头就和那展维相撞，玄武兽尊庞大的身躯在巨大的冲击力向一直后退，相反那展维却是好好地站起。

　　“能挡住我两次攻击还不错，如果是六个你们这种实力的强者，倒也值得我动用真正的力量。”展维说着，一道道庞大的黑色雾气从其身体内涌出。这涌出的雾气在空中凝聚成十个巨大的黑色手掌。

　　“什么！”玄武兽尊震惊不已，他感觉那巨大的黑色手掌任何一个都堪比自己的全部实力，十个巨大的手掌，这么短的距离，一下子全打在了玄武兽尊身上。


　　第七百三十二章 天锐


　　“轰！”

　　玄武兽尊周身的能量全部被打散，能量迸发整个天地间，同时一直支撑他战斗的能量斗气也轰然破碎，玄武兽尊整个人竟然又被打回人类模样，从高空坠落，这么高的地方掉下去，将地面砸出一个很深的洞，泥土飞扬，掩盖了玄武兽尊的身体。

　　“玄武！”青龙瞪大眼睛，立刻冲了过去。

　　迎接他的还是展维的巨大黑色手掌，同时展维的其他手掌也将端木云姬等人全部挡住。

　　“你们都给我死！”展维说着，那巨大的手掌直接冲向端木云姬和徐莹。

　　面对这种情况，端木云姬和徐莹根本没想过要抵挡，她们就是一味的后退躲避。实力差距太大，不容他们硬拼。

　　“好快的速度，那手臂竟然可以追杀我们这么久。”端木云姬和徐莹心中都很吃惊。

　　这样的攻击力，在场的人绝对都挡不住。

　　“恩……死。”陡然，那追杀端木云姬、徐莹的展维冷漠地一甩手掌，砸向偷袭他的青龙。

　　“蓬！”那闪耀着黑色光芒的巨大手掌重重地拍在了青龙身体上，青龙被砸地摔落到地上，可是他立刻爬起来，怒视着展维。根本不顾自己的伤势。

　　“呼！”青龙竟然像普通人打架一样，抡起自己的拳头就砸展维的手掌。

　　第一次就跟手掌来了个硬碰相撞，青龙身体一颤，体表的肌肉都开始裂开了，鲜血直流。

　　“轰！”突兀的，又是三个手掌同时出现，猛地又对着青龙砸了起来。

　　这一砸更是加速了青龙身体的崩溃。

　　而后，展维又是一个手掌将青龙抓了起来，悬浮在空中，竟然被活捉了！

　　“你的实力其实也就是十六属性准尊大圆满，和我比……太弱了！”展维冷笑着，“我已经学到了空间属性力量，虽然只比你们多一个属性，但空间属性之强，早已不是你们这个级别的了，你竟然妄图和我厮杀，实在可笑。”

　　在另一边苦战展维其他手掌的朱雀、端木云姬、小混球、徐莹也吃惊的看着这一幕。

　　他们六个人，算是玄机界最巅峰的人物了，可是面对这个人竟然毫无还手之力。玄武兽尊生死不明，青龙兽尊被活捉。而对方竟然学到了空间属性力量！

　　“怎么这么强？怎么可以这么强！”端木云姬喃喃自语，当日袁晔和寇义大决战，袁晔和寇义巅峰时刻所展现的实力也是这般可怕，袁晔或许能打败他。这个时候，端木云姬、徐莹、甚至朱雀兽尊都忍不住想起来袁晔，只有他才能打败这样的强者吧。

　　可袁晔和寇义已经是玄机界最强的两人了。而这个展维显然不能算是最强的，甚至连长老都不算，因为他说是奉长老之命，活捉杀他们族人的袁晔。

　　“小混球，千万不能冲动，一定要拖延时间，我想这个阵法一破，老公马上就会出来！”端木云姬面色凝重无比。

　　其他人也明白，现在的展维根本不是他们能对付的，只能拖！拖到袁晔回来。

　　可是根本不容他们多说，展维剩下九个手掌全部冲了过来，速度快的只能看到空中留下的残影。

　　“跑！”

　　端木云姬、徐莹、小混球和朱雀兽尊分头急速的逃跑，这展维虽然达到了超越他们不少的力量，可是七只这么巨大的手掌，她的速度也慢了许多，但是她的手掌速度却太快了！

　　“蓬！”

　　徐莹整个人被一个手掌砸地飞了起来，旁边还有两个手掌立即追向徐莹。

　　天空中这么多手掌，速度又如此的快，要想全部躲避太难了。

　　“徐莹。”端木云姬速度达到极限，加上徐莹本身的躲闪，端木云姬在那名两个手掌追杀到徐莹之前，终于截住了对方。用冰龙能量裆下，冰龙被毁，可是端木云姬和徐莹却赢得宝贵时间，成功逃脱。

　　端木云姬怒视着眼前的展维，关心道：“你没事吧？”

　　“还好，如果再来两下就抗不住了。”徐莹擦拭了嘴角的鲜血，而背部的肋骨都碎裂了，鲜血从背部流淌了出来。

　　徐莹一阵后怕，他终于知道玄武兽尊和青龙兽族所受的伤了。

　　“又来了，逃！”端木云姬突然大喊，立刻朝反方向急速飞去。徐莹也逃开了。

　　展维冷漠的看着逃跑的四人，“你们谁都逃不了，乖乖跪地，我可以让你们痛痛快快的死！”

　　回答展维的自然是几人不停的逃跑。

　　“还敢顽抗！”展维目光冰冷，陡然将那九个黑色手掌收了起来，所有的黑色雾气再一次进入展维体内，展维的气势瞬间强悍到了一个恐怖的地步，单单是那威压就让端木云姬、徐莹等人脸色一阵苍白。

　　“刚才我只是在游戏，既然这样，我便将你们彻底毁灭。”展维对着速度最慢的徐莹就是一挥手，一道巨大的黑色剑气，比刚才对付玄武兽尊还要可怕的能量瞬间而出。

　　巨大的剑气携带着恐怖的阴寒黑气，急速冲了过去，这速度、这攻击力根本不是尚未完全成为元尊的徐莹能够抵抗的。可是那恐怖的能量只冲下去一半，就停止了。

　　展维瞪大眼睛，难以置信。

　　能量剑气消散，只见一个身着青色长衫的男子，伸开手臂，只用一只手指，就将自己的强大能量剑气挡住，丝毫不得存进！

　　“不可能！”展维有些受打击了。

　　这个时候，端木云姬、徐莹、小混球还有朱雀兽尊才看清袁晔已经来到。

　　袁晔根本没把展维放在眼里，只是看着端木云姬等人点点头，“果然，这次来的实力更强了一些，比当初的寇义还要强。”

　　袁晔说话间整个人陡然消失。

　　“蓬！”

　　沉闷的音爆陡然想起，那抓住青龙兽尊的黑色手掌陡然爆裂，同时青龙兽尊一下子被袁晔扶在半空。

　　“你再不来，我可就要死在这里了。”青龙兽尊对着袁晔无奈一笑。曾几何时，袁晔在他面前还是那般的弱小，只不想短短数十年，两人的地位早已发生了天翻地覆的变化。这不得不让青龙兽尊感叹。

　　“可恶！”展维愤怒到了极点，来人自从出现都没有正眼看自己一下，竟然这般被藐视了！

　　双掌合并，黑气从气孔中疯狂喷出，十七属性准尊大圆满最强力量，两道掌印迅速凝聚。狂暴的力量再次发出，可是目标袁晔突兀的消失了。

　　双掌收回，展维目光冰冷。然而他的手突然被拉住了，挥出去的掌印根本只是攻击空气，同时他的双手便被挡住。

　　挡住他的是突然冲过来的袁晔。

　　“空间属性力量的威力几乎堪比其他三个属性相加，你现在虽是十七属性准尊大圆满，可已经有普通十九属性、乃至二十属性准尊大圆满的威力了。当然根本没有这么高的属性。我只是很好奇，空间属性力量这么难的，你是如何修炼的？功法从何而来？”袁晔很随意的凭论了，同时眼睛锁定了展维。

　　那展维脸色大变，一眼就看出了自己的实力，对方无论是速度和威压竟然都远远高过自己。


　　第七百三十三章 天南山之战


　　“去死吧！”面对袁晔的疑惑，展维的回答就是一脚狠狠踢过去。

　　“咔嚓！”

　　袁晔根本没有躲避，那展维一脚踢在袁晔的腰部，可是展维的腿却断了！

　　“啊——”这时候展维才来得及嘶吼着。

　　突然，袁晔感受到了一股可怕的气息，从展维身后的通道传来。那气息竟然让现在已经成为十一属性准尊大圆满的自己感到了无比的压力！

　　以袁晔现在的十一属性准尊大圆满实力，在对战和当初的寇义一个水准的展维，自然简单了很多。毕竟展维只是十七属性准尊大圆满，虽然空间属性非常的强，可是面对越级挑战极为轻松的袁晔，还是不够看。但再比展维强的，袁晔恐怕就没有多少把握了。

　　高手，从通道里面要出来的绝对是一个难以想象的高手！

　　“不好！”袁晔脸色大变，不再犹豫，立刻将展维轰飞，同时整个身体冲了过去。

　　“你别想得逞！”展维面目狰狞，在空中一旋转，不过胸口被轰碎的重伤，直接挡在了袁晔前面。

　　“找死！”

　　封魔第十二剑——舍生取义！一上来袁晔就是用的最强攻击。

　　“啊——”面对袁晔的滔天气势，展维惊恐起来，但是他就是不退，两只粗壮的黑色手掌伸出，妄图抵挡袁晔的攻击。

　　“轰！”

　　那展维两个黑色手掌，连同真正的手掌、两条手臂竟然直接被袁晔轰成碎肉。但是袁晔的身形也被那展维成功的止住了。

　　袁晔抬起头。

　　漫天邪异的光芒从通道门散发出来，一个身高达两米的大汉陡然出现，这大汉秃着头，一身煞气，全身乌黑，口中黑气不断的冒出。手中还有着一个长达两米的狼牙棒。狼牙棒光是上面的尖芒便有手指般长！

　　真正的道尊？

　　袁晔有些不确定。眼前的人，浑身都散发着强大的气息，这股气息，就连袁晔的灵识也无法看透。

　　兹兹！

　　身后难听的肉搅动声响起，那失去双臂的展维，竟然耗费庞大的力量在一起凝聚了双手，同时那被袁晔刚才一拳轰碎的胸口，连同内脏也在急速的恢复，可是谁都知道，耗费这么多力量修复这伤势，展维的实力恐怕要下降至少六成。这还是展维实力超强的结果，如果是寻常准尊大圆满、或者是元尊根本不敢这么恢复伤势，毕竟消耗的力量太大，敌人还在的时候，你敢这样恢复，根本就是找死。即便展维实力远超一般元尊，此时的展维也是一脸苍白，竟然显得虚弱无比。

　　“天锐大人，卓康他们三个已经被杀了，这次我们五个前来，看来还真的遇到对手了！”展维看到来人，脸上笑容无比的灿烂。虽然自己已经实力锐减，但只要眼前的人一出手，展维丝毫不怀疑厮杀的结果，他可是知道眼前人实力之强。

　　那叫天锐的光头大汉看了展维一眼，“通道虽然扩大了许多，只是你我要安全的通过还是要废不少的时间，否则，我们五人同时出现，应该可以不损一人的将他们全部斩杀。不过，也无所谓，三个玄机侍卫而已，垃圾角色。”

　　陡然，那叫天锐的大汉深深的洗了一口气，敞开怀抱享受着天南的阳光，“玄机界啊，当年我随族长大人被封印，如今已经四百万年了，四百万年……我天锐又回来了！”

　　“我……回……来……了……！哈哈哈！”

　　天锐突然仰天大笑起来，巨大的声音在通道之地回荡，甚至引起了轻微的地震！整个天南山都在这大笑声下颤抖起来，端木云姬、徐莹等人在这可怕的威压之下，已经感觉有些要崩溃的感觉。看到这一幕，袁晔冷声道：“你是天级侍卫还是长老？以你的实力应该成为真正的道尊了吧。”

　　袁晔的声音层层峦峦，如万千大山的清音，回荡在天地间，在袁晔的话语中，那股看似平淡的音波将天锐的狂笑声抵消，这一下端木云姬等人才没有被那狂笑声崩溃，扶着胸口大口的喘着粗气。

　　“嗯？”自己的示威被人裆下，天锐有些怒意的看着袁晔，嘴角露出了玩味的笑容。

　　“天级侍卫？长老？这两个也是你有资格说的存在。真正道尊？以你那弱小的实力也能看透我？”

　　“什么？你是说你连天级侍卫都不算！”袁晔一听。心中的震撼已经到了无以复加的地步，这都不算，那天级侍卫到底有多强？长老呢？族长呢？

　　“哼，天级侍卫才是真正达到道尊境界的强者。我只不过是修炼了时间属性和空间属性功法而已。我们地级侍卫仅仅是十七属性、十八属性准尊大圆满。”天锐冷笑着。

　　袁晔眉头一皱，竟然连最强的时间属性功法都学习了，时间属性功法比空间属性还要强，如果真的是这样，那眼前的人岂不是将十八种力量全部学习到了。

　　“以你的实力，应该就是杀张缘俊、杨然他们的家伙吧，我这次奉命将你活捉，跟我走吧，否则，在我面前，你只是无力的挣扎。”一脸煞气的天锐陡然向前一步，大地也随着他的跨步颤抖起来，“在这个世界，根本没有人能和我相战，你应该明白！”

　　“哼！”袁晔冷哼一下，“你们这一族的人是不是都如此狂妄自大，每一次我杀你们，都要表现的目空一切，而当我将你们斩杀的时候，你们又是全部可怜讨饶的样子，真是无趣啊。”

　　“这是你找死！”听到袁晔的嘲笑，天锐顿时怒火冲天！

　　“展维，那几个垃圾就交给你了，我来把这个人四肢耳朵眼睛都废掉。”说着天锐看着袁晔，舔了一下厚厚的嘴唇，“你似乎有点实力，希望不要让我太失望了。”

　　那气息有些紊乱的展维微微一躬身，“是，愿意为您效劳。”

　　说话间，无数的黑色雾气都汇聚在展维身上，然后化作如黑烟一般的巨手，只是这一次，展维仅仅幻化出来五个巨大手掌而已，和之前的十个比起来，也说明他被袁晔打的不轻。

　　“诸位，这个人虽然只比十六属性准尊大圆满强一个属性，却是可怕的空间属性，即使重伤，你们也不可大意，我可能帮不了你们。”袁晔表情严肃，眼睛盯着十八属性准尊大圆满天锐，不敢有丝毫的大意。

　　在袁晔和天锐眼里，这展维根本就是一盘菜。

　　展维随意瞥了端木云姬等人一眼，似乎根本瞧不起他们。猖狂大笑道：“就凭你们也想也想杀我，真是做梦。天锐大人，我陪他们玩玩，这里就交给您了。”此时有人撑腰，展维的嗓门不是一般地大，说话就仿佛雷声轰鸣一样，响彻各处。

　　同时展维一挥手，五个巨大的手臂都涌动起来。

　　“换个地方玩玩吧，这里可不是你们的实力有命呆着的。”展维又憋了一眼众人，“嗖！”第一个冲了上去，直接飞向远方天空。

　　在展维飞离的第一时间，端木云姬等一个个高手关切的看了袁晔一眼，也跟着杀了过去。包括那重伤的玄武兽尊都怕了出来，硬是冲上去。端木云姬等人明白，面对天锐那样的高手，他们帮不了什么的，只会成为累赘。说不定哪一会就会被两大强者对抗的余威波及而死。而展维也是看到了这一点，袁晔是有天锐对付，但是袁晔随便突然攻击他一下，他根本躲不过去。展维可是刚刚就被袁晔一下轰的双臂粉碎，无法抵挡啊。手臂粉碎虽然不会死，那也是要重伤，划不来！


　　第七百三十四章 卢荣政1


　　找个安全的地方对付一下垃圾，展维还是很愿意的，面对几个手下败将，展维很有信心，他的如意算盘可是打的好得很。

　　很快，偌大的战场只剩下袁晔和天锐。

　　天锐很满意这个厮杀的环境，左右活动了一下脖子，骨头都随着他脖子的砖头，咯啪咯啪的响起了森人的声音。

　　“喝，本以为在玄机界无敌以后，就可以逍遥自然，没想到还有有人不然你安稳啊！”袁晔心里暗骂一声，武遗剑已近出现在手。

　　“受死吧！”天锐残忍一笑，直接朝袁晔飞了过去。

　　“一定要想办法彻底阻止这个通道，否则不知道有多少强者要来！”袁晔心里一遍又一遍的告诉自己，同时也冲向了天锐。

　　“杀！”袁晔直接一剑劈了出去。

　　“哈哈——”天锐则是大笑着也是将自己的狼牙棒挥舞过来，那狼牙棒比袁晔还要高半头不止，武遗剑在它面前更是一个小布丁。

　　“轰！”

　　袁晔那蕴含着浓郁的斗气力量的一剑直接劈在了狼牙棒之上，面对武遗剑的锋利，狼牙棒一下子被劈出了一个巨大的裂缝。

　　但是袁晔整个人却被直接打飞数十米。

　　“好强地力量！”袁晔心底暗惊。

　　身体巨大未必代表力量也是巨大的，就如刚才的展维，任他手臂变得再大，也没有袁晔的力量强，实力达到了这样的境界，力量可不是单单靠表面就能看出来的。那要看你体内到底有多少力量，你能自如运用的又有多少，这就是实力。

　　面对天锐，袁晔刚才的一剑，绝对是全力出手，结果只是凭借武遗剑的锋利，砍裂了对手的武器，而对手的力量却压过了自己。展维只是多修炼了一个空间属性力量就比普通十六属性准尊大圆满强这么多。而这天锐却又修炼了更强的时间属性功法。可以想见天锐要比展维强多少，面对他，袁晔是弱势。

　　“嗯？和我硬抗一击，居然没有受伤。”天锐眉头一掀，有些惊讶了。在玄机界，他绝对是无敌的，因为玄机界根本没有超过十六属性准尊大圆满的高手。可是天锐怎么都没有想到，眼前的家伙，居然能毫发无伤的挡住自己的一击。

　　只是袁晔在刚才的一击，身体已经被轻微的震伤，不过这轻微伤势，在武遗护心镜面前，的确可以认为袁晔毫发无伤。

　　“哼，你以为自己很强吗？如果没有几分底气，那我现在还敢站在你面前，未免太不自量力了。”袁晔毫不在意的一笑，似乎一切都是理所当然。

　　“哈哈哈哈！”天锐陡然狂笑起来，“这才有意思。”

　　嗖！

　　天锐陡然又朝袁晔冲撞过来。在那狭小的空间可是混乱的很，在那样的环境下，人人好战，人人嗜杀，天锐也不例外。

　　嗖！

　　袁晔也冲了过去，针锋相对。有亚神器武遗保护，有自己的淬炼筋骨，就算是硬拼起来，袁晔也不怕。

　　同一时间，在袁晔和天锐上空，无边的天空之上，端木云姬等一个个高手也陷入了和展维的大战。五大高手对战展维的五个巨大手臂，还有一个重伤的玄武兽尊虎视眈眈。

　　“轰！”展维凡是被青龙兽尊的龙爪抓住的地方，片片巨大的雾气尽皆被打碎四处溅飞，而后消失在天地间。青龙兽尊的力量非常的强，速度也很快。但是这展维的防御也是非常的可怕，青龙兽尊全力的一击，只是打散一些雾气，伤不到展维多少。而这些雾气将展维包裹住，如果没有袁晔那样绝对的实力，不将这些雾气解决，很难真正的伤到展维。

　　“噗哧！”端木云姬干脆地很，冲过去九宫魔琴一阵乱射，光芒肆虐，就是一片片黑色雾气被毁灭。

　　“轰隆隆！！！”

　　身为火属性强者，徐莹和朱雀兽尊更是干脆，一条条赤炎火柱在天空翻滚着，那炽热的火焰什么都不顾，就是焚烧！直接将展维的身体融化。

　　而小混球依旧是砸，在场的或许只有小混球的攻击能冲破那巨大黑雾手掌的抵抗，到展维的近身。只是每一次近身，那巨大的山峰所携带的能量都被强横的黑色雾气给抵消殆尽，恢复成了小小的翻天印，倒还不至于直接砸倒展维的本体。

　　展维的身体是幻化了五个巨大的手臂，力量增强了很多，但是他的速度和身体灵敏性却降低了很多，同时本体的防御力也变的非常的低。再加上众多强者的不断冲击，展维的速度就更加慢了，这一刻，展维完全成了五人的活靶子。全身上下都支离破碎，有的破碎的黑雾还没有完全消散。

　　五名巅峰高手，五种不同的攻击方式，这就代表着五种不同的力量感悟。对力量的感悟不同，实力的差距是非常巨大的。

　　至于六人中的最后一名，玄武兽尊却是远远的看着，同时拼命的恢复伤势，当然他的恢复伤势并不是之前展维那样，否则估计以他的实力就没有什么战斗力了，玄武兽尊是想再出一份力。

　　“哼，你们这些垃圾，玩够了吧，若不是我被那个混蛋重伤，现在哪里能轮得到你们嚣张！”那展维怒视着在场的一个个人，宛如奔雷一般的手臂挥舞，直接朝离他最近的青龙兽尊一拳砸来。

　　青龙兽尊立刻躲避，那巨大的手臂竟然从半空砸到了地面岩石，岩石大地震动、龟裂。展维却是立刻起来。

　　但是这一次那手臂刚一落地就弹起来，那速度却比先前整整快了一倍，比之青龙兽尊还要快！

　　“麒麟兽尊！”朱雀兽尊一声低喝。一只巨大的火凤凰虚影在朱雀兽尊背后出现，那火凤凰煽动羽翼，一道道凤凰翎羽飞射出去。

　　朱雀兽尊最强的攻击——凤凰翎羽！

　　同时小混球第一次收起天地印，在小混球的身后也出现了一只巨大的雪麒麟虚影，那虚影咆哮着，额头的麒麟角更是璀璨起来。

　　麒麟兽尊的攻击——尨昊震蛟！

　　麒麟兽尊、朱雀兽尊，联合青龙兽尊同时开始了他们的攻击，只见无数能量突然降临方圆数里空间，在整片空间内竟然和那三种能量诡异的交融在一起。

　　展维体表的雾气瞬间开始消散，那还没有消散的雾气也在三种能量之下中萎缩在一起。而展维为了维持三个手臂的黑色雾气能量，不断的从自己的本尊之中抽出大量的黑气，很快地，展维的本体就露了出来。

　　火属性次绝招——九龙噬天！

　　看到展维周身的黑雾都完全消失，在展维背后，徐莹果断的发出了自己现在所能发出的最强大招。只见同时三条赤炎烈龙将展维对付徐莹的那个手臂一圈一圈的缠绕撕咬，无数火焰覆盖在他的黑雾之上。

　　同时还有六条赤炎烈龙冲向了展维。展维是一个人分化了五个巨大手掌，可是他的注意力还只是一个人。这个时候展维正全力对抗三大兽尊。根本顾不了后面。

　　六条赤炎烈龙直接冲向了徐莹，同时，端木云姬在另一边也发出了冰属性次绝招天封！


　　第七百三十五章 卢荣政2


　　端木云姬、徐莹，一左一右，水火同时攻击，一瞬间，火龙、冰气都轰击在了展维身上。那冰气完全覆盖在展维身上，形成一大股冰霜，将那黑色雾气都冻住……

　　诡异地……

　　原本覆盖在展维体表地无数冰霜。竟然同时浸透入展维身躯内部。“咔嚓！”展维那失去大部分保护的身躯体表，竟然出现了无数地细微裂痕。

　　展维本身就防御力大减，再经过两个相反温度覆盖。一冷一热。顿时让坚硬无比的身体出现了大量裂缝。

　　“混蛋。”展维终于从剧痛中清醒过来，他也发现此刻状态，不由怒吼起来。

　　“死吧！”朱雀兽尊和青龙兽尊两大强者这个时候已然到了展维身前。

　　青色的龙爪在青龙兽尊双拳周围腾绕，整个空间都出现了无数的纹痕。青龙兽尊的双爪，仿佛携带着天地的力量，狠狠地击打在展维的身躯上。原本已然产生裂缝的身躯，同时朱雀兽尊那携带着最强斗气的朱雀天羽直接劈在了展维的头部。陡然——

　　“蓬！”

　　无数的碎冰因为强烈的爆炸朝四面八方迸射开来，这展维爆炸成无数碎片，而后又化作了片片黑雾。甚至有的雾气还在天空中慢慢的向上悬浮着。

　　“成功了。”朱雀兽尊、青龙兽尊两大兽尊心中长松一口气。

　　“虽然学习了强大的空间上属性力量，但被我老公打的半死，再面对我们五大元尊、兽尊，也只有死的份！”端木云姬也长呼一口气。

　　的确，除非拥有袁晔那般非常接近真正道尊的超强实力，否则面对围攻，谁抗得了。猛虎面对五条狼也只有逃跑的份。

　　“如果他们不联手，就算是一个一个的车轮大战，恐怕也杀不死他，呵呵。”徐莹心里感叹。

　　展维一死，众人自然一阵轻松。

　　然而，就在这时候，那通道所在的空间，空间开始震颤起来。

　　“怎么回事？”端木云姬、徐莹等所有人都感到惊讶了。

　　“不好！好像又有人来了。”所有人脸色难看起来。可是，面对这种情况，根本就是束手无策。

　　“呼！”……

　　宛如一阵风吹过一般，一名全身被黑袍笼罩，甚至连眼睛都不例外的人霍地出现。这个人所散发的威压竟然和之前的展维不相上下！

　　五大强者脸色大变。下面的玄武兽尊此时也算是身体恢复了不少，同样一脸凝重的飞了上来。

　　“桀桀……我就说，区区五个人未必能完成任务，连展维那小子都死了，看来还是要我来解决他们。”来人极端藐视地看着端木云姬等人，“你们这几个垃圾啊，我告诉你，马上就有一位大人亲自前来，确保大长老交付的任务完成，你们无论如何抵抗都是无用。”说话间来人将黑袍退去，露出了一脸伤疤的头部，而后扭动几下脖子，淡笑道，“不再在大人来之前，我先陪你们玩玩。”

　　来人声音极度冰冷，双目中也喷出丝丝寒气，“死之前，让你们知道杀你们的人，我乃十七属性准尊大圆满，地级侍卫。你们应该叫我卢荣政大人。”

　　那叫卢荣地强者咆哮声，在整个天空中不断回荡！根本不把端木云姬等人放在眼里，他完全知道，空间属性力量比一般的属性力量到底强大多少。

　　所有的人都感觉到了不妙。

　　“怎么办？”徐莹看着周围的战友，低声说道。

　　其他人都沉默着。

　　“杀死一个半死的，都如此困难，现在想要再杀死一个全盛状态的地级侍卫，太难了！”端木云姬目光完全凝聚在远处的卢荣政身上，“至少我们也要先撑住，或许都拼起命来，不一定输，就算打不过，只要老公腾出手来，我们还是有希望的。”

　　所有人都微微点头。

　　“你们没机会了！”卢荣政不屑的冷笑着，身体化作了巨大的黑色幻影，带着可怕的尖啸声就冲想了冰魄元尊端木云姬，这一次的速度比之先前展维要快上不知道多少。

　　“杀！”刚刚恢复一些战力的玄武兽尊从侧面一下子冲了过来。

　　卢荣政眼角余光看了过去，嘴角突然有了一丝不经意的冷笑。

　　咯啪！

　　玄武兽尊的铁拳一下子劈在了卢荣政的手臂上，而后两人防御竟是旗鼓相当，分别退后。

　　“没什么了不起，和展维一样！”玄武兽尊心里大喜。

　　可是，下一瞬间，无数黑雾诡异的从四面八方笼罩而来，一下子将玄武兽尊围住，那围住的核心，黑气笼罩，犹如又万千鬼厉在撕咬一般。

　　“哈哈，死吧！”卢荣政陡然掉过头来，那干枯的手直接刺向玄武兽尊。

　　变化太快了，此时众人都离玄武兽尊很远，根本来不及解救。

　　“轰！”然而就在这时，一道白色冰柱直接轰打在被围住玄武兽尊的雾气上，将那雾气直接打飞了。同时玄武兽尊也被击飞，出手的正是端木云姬。端木云姬反应极为的快，知道攻击卢荣政恐怕救不了玄武兽尊，在瞬间就反应过来，用攻击敌人的招数攻击了玄武兽尊，直接将玄武兽尊打飞，躲过了卢荣政的致命一击。

　　青龙立刻接住玄武兽尊，同时强大的能量调动起来，将残留的黑雾从玄武兽尊身上打消散掉了。

　　“别碰他的身体，他邪门了！”玄武兽尊刚一恢复，就惊恐的提醒所有的人。

　　“这个人和展维一样的诡异，大家千万小心！”青龙兽尊面色极为的严肃。

　　“哈哈，别这么紧张，我说过，我只是在大人来之前，和你们玩玩而已！”卢荣政那盛气凌人的声音响起，同时冲向了左方的众人。

　　六大高手反应很一致，“先避其锋芒，再找机会联手攻击。”端木云姬的声音在其他五大高手耳边响起。

　　刚才的联合攻击，虽然斩杀了展维，可是现在的五人都消耗不少，如今又来了一个实力不下于展维的卢荣政，现在的卢荣政是全盛时期的，没有半死不活，五人再想找机会联合出手杀他就难了。毕竟联合攻击是一环连着一环的，只要中间有一环出现了失误，联合攻击就完了。在这个过程中，只要对手稍稍出现了强势的一面，联合攻击的成功性就更加低了。所以只能留下力量，寻找战机。或者等待袁晔打败那个最强的天锐。

　　天空之下的天南山，此时的袁晔和天锐也战的不亦乐乎。

　　天锐身为十八属性准尊大圆满，实力甚至比袁晔要高出很多。毕竟袁晔只是十一属性，还没有修炼最强的时间属性和空间属性。但是一直以来天锐和袁晔都是旗鼓相当的对抗，并且随着两人的拼耗，袁晔的武遗护心镜不断的修复自己的轻微伤势，同时逆天雪引导的力量，使得天锐的力量消耗极大，袁晔的劣势在渐渐的扳回来。

　　“蓬！”整个空间猛然一震。

　　袁晔和天锐同时向后飞退，但是袁晔退却的速度明显更快，甚至在空中也留下一缕血迹，可是这点伤，仅仅是在飞退的过程中就被武遗护心镜完全修复了。

　　嗖！

　　两人稳住身形，以更快的速度再一次冲向了彼此。


　　第七百三十六章 狗急跳墙


　　“蓬！”又一次撞击！

　　天锐的呼吸已经变得越来越粗重。力量消耗太大了！

　　“怎么样，再这样下去，你可就没力气了。”袁晔轻松的笑着，每一次撞击，袁晔都以自己强悍的防御尽量少用力量对付天锐，这样每一次对抗袁晔使用的力量都非常的少，而天锐却是消耗巨大。两人都不算受伤。只要没有绝对压倒性力量，天锐只能一点点被拼耗、蚕食。

　　天锐身为超级强者，自然意识到了自己的困境，此刻天锐的眼睛越来越红了。

　　天锐知道，再这样拼下去，自己怕是要败了。眼前的家伙看似年轻，这战斗经验可不是一般的老道。知道如何用自己的长处克制敌人的短处。袁晔现在就是不断的利用自身的防御力来弥补自己力量不如对手的差距。

　　可是天锐不敢发大绝招，跟据当初的族长所说，他被封印的时候也就是刚刚突破十八属性准尊大圆满，达到真正的道尊境界，因为力量太强大，引来天外强者，这才被封印了。现在的天锐只比当初的族长弱一个境界，他担心自己拼命了，那发出的强大力量再引来什么超级高手来封印，这样他的族人怕是再要几百万年都别想出来了。这可是死一万次也不够的大罪。

　　天锐顾忌太多了，根本无法伸开手脚和袁晔大战。可是这样拼耗下去，早晚都是要败的。

　　怎么办？

　　天锐有些急了。

　　“小家伙，我小看你了，你有和我一战的实力，不过这里不方便，打起来也不过瘾，我们到通道里面决一胜负如何。”天锐瞪着血红的眼睛，看着袁晔，通道里面可是任意挥洒力量的。

　　“哦？”袁晔饶有兴趣的看了天锐一眼，“正有此意，你先去过去等我，我过上几百万年再去找你决战。”

　　“混蛋，给你脸不要脸！”天锐陡然暴喝起来，愤怒的冲向了袁晔，只在空中留下一串残影。

　　“哼！”袁晔的十指入弹琴一般在天空中波动，随着袁晔的波动，天空中，一层层金色能量荡漾开来，将天锐层层围住。天锐速度大减，而袁晔手中地武遗剑毫不留情地就是一剑直接拍在天锐身上。

　　封魔第八剑——千封流！

　　“蓬！”天锐只来得及架起那狼牙棒，整个人便狠狠砸在旁边的巨山上，而后重重落在地面上。山石表面立刻碎裂无数碎石。

　　“哼，这样的攻击只是给我挠痒痒！”天锐一下子跳了起来，竟是毫发无伤。

　　“你的防御的确很可怕，只不过和我比未免太可笑！”袁晔轻轻笑着：“我这一剑，只是试试你的速度。你力量消耗太多了，反应速度比之前慢了很多，所以……”

　　“所以什么？”天锐突然感到了有些不妙。

　　“所以我决定现在就和你拼杀！”说话间，袁晔收起武遗剑，手放额心。

　　亚神器攻击法则——天地冰魂！

　　一时间麒麟、青龙、白虎、朱雀、玄武五大神兽分出正中和四方，五大神兽怒吼着，形成一股合攻之力，那力量携带着毁天灭地的气势，咆哮而来。

　　“好强的力量！”天锐脸色陡然大变，“我诧！”

　　天锐瞬间爆发，整个空间都是他的狼牙棒的棒影，天锐将狼牙棒挥舞到极限，在自己面前形成一个黑色的旋风防御！那旋风防御将天地冰魂所携带的能量都吸收进去，竟是没有伤害他分毫。可是这时候的天锐也是满脸通红，显然，这一招他也不好受。

　　袁晔嘴角一笑，同时袁晔也化作残影，冲向了天锐！

　　“去死吧！”看到袁晔冲了上来，天锐停止所有防御，咆哮起来，不顾一切的冲击袁晔，什么都不顾了。

　　“蓬！”

　　袁晔也冲了上去，直接和这个两米高的斗了起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　袁晔和天锐打斗方式都极为怪异。仿佛两个蛮人一样，用拳头、用脚狠狠地击打对方，这疯狂地打斗。天锐全身皮肉都爆裂了开来，鲜血飞溅。而袁晔，任这个天锐如何轰击，都只是打在亚神器武遗之上，也就唯有力量的传递，能传进袁晔身体一些，却被袁晔的强悍肉体防御给抵消。其实只是伤到了袁晔皮和皮下的一点肉而已。

　　“轰！”

　　一击狠狠的对轰，袁晔和天锐分别退去，周身的柔和乳白色光芒从武遗护心镜中出现，而后完全将袁晔覆盖，那身体表面的伤势以肉眼可见的速度愈合着，眨眼间便好了。即使是一点皮肉伤，袁晔也不会留下。

　　袁晔敢硬抗，那是有把握的。就算赢不了，至少不让自己吃亏。

　　“怎么，怎么可能？”天锐大吃一惊，“妈的，这个世界哪来你这样的实力？”天锐满心的憋屈，本以为十八属性准尊大圆满在这里无敌，看到了此行的任务就在眼前，天锐也是无比的高兴。可是现在天锐发现撞铁板了。

　　这个人竟然丝毫不比自己弱。

　　拼了！

　　天锐怒目圆睁。

　　“嗖！”一道狂暴地棒影陡然从袁晔前方爆开。

　　袁晔只感到自己一瞬间，如同那陷入了狂暴海浪中地一艘时刻可能被淹没地小船。

　　“这次的攻击比之前犀利、刚猛数倍！”袁晔脸色终于凝重起来，直接闪身后退，躲过天锐那最强的攻击点。退后百米之后，武遗剑瞬间出现，空间震动，似快若慢！

　　若斩！

　　一道金色的惊天剑气冲天而起。无数剑影紧接着劈了下去。

　　“蓬！”

　　两相交击，狂暴的力量反作用在两方身上了，袁晔则是借力逃地更快。而暴怒中的天锐仅仅后退一步，脚跟紧紧抵住地面，猛一踏地，直接冲向飞退的袁晔，“我要让你生不如死！”

　　天锐已经完全被杀意笼罩了。

　　前面逃窜的袁晔，早就拿出了自己最快地速度。可是天锐却是越来越近：“十八属性准尊大圆满怕才是真正的准尊大圆满，这速度就是快。而且，他如此高大的身材，竟然善于速度的控制，亏他还是一个两米多高的。”

　　这么大的个子，速度居然这么快，袁晔也很无奈啊。但是袁晔并不担心。

　　“哈哈，逃，我让你再逃？”天锐极速追着地同时，那左手只是虚空一抓。

　　“嗯？什么东西？”袁晔眉头一皱，不过本身带有的危机感，让他立刻选择了躲避。

　　“轰隆隆……”

　　一道巨大的爪型深坑一下子出现在了袁晔身后的巨石上，这些巨石瞬间化作粉灰，这巨石被抓成粉灰袁晔不怕，可是袁晔那犀利的眼睛却看到，那被抓住的空间，竟然瞬间造成了短暂的空间塌陷。

　　天锐这一击，不仅威力巨大，而且根本没有任何预兆。大意的人必会中招。

　　随着大战，随着自己的劣势不断的扩大，天锐渐渐的把自己全部的力量都拿出来了，自己的性命都面对威胁了，天锐也顾不了许多了。

　　可是再强的招数，打不到敌人，也是枉然，袁晔躲闪之下，天锐第一次使用强有力的攻击就失败了。

　　“可恶，你的速度怎么能瞬间提升十几倍，该死的东西！”天锐嘶吼着，陡然天锐脸色一变，根本没有回头看，直接向左方倒过去。


　　第七百三十七章 血拼天上地下


　　一道巨型的剑气从天锐耳边划过，那攻击力丝毫不下于自己刚才的一击。

　　然而就在天锐侧身的那眨眼功夫。袁晔瞬间便已经离天锐不足十米。

　　“刚才和我纠缠，你的力量消耗太多了！”袁晔冰冷的声音响起。一股奇特地波动便覆盖了天锐周身，封魔第十二剑——舍生取义！

　　袁晔史无前例的气势直接冲了下来，同时他看到了天锐的眼睛，那是一双冷酷无情的深幽眼睛。

　　“你太瞧不起我了，我让你飞来飞去，这次不是你死。就是我亡。”天锐陡然咆哮起来，全身的肌肉瞬间膨胀一倍，同时袁晔的斗气效果，一下子就被天锐挣脱了。

　　“不好，刚才他是装虚弱！”袁晔心中警钟打响，可是还未等他变招，一个漆黑的狼牙棒携带着惊天的气势，一下子砸了过来，这一招竟然是天锐的大绝招！

　　“轰！”

　　两招抗衡，胜负立判。袁晔一下子被打飞了，同时整个人撞入那后面的巨石上，袁晔本人也被砸的陷了进去，胸口武遗战甲深陷下去，竟然出现了一个巨大的血洞，脸色惨白无比。

　　“趁你病，要你命！”天锐面容残忍，直接冲了上去，“最强攻击——无边森罗！”

　　一瞬间，那巨大的狼牙棒变成了数百个狼牙棒，每一个狼牙棒都悬空漂浮着，甚至连天锐手中的狼牙棒也悬空漂浮着，混在新产生的狼牙棒中。

　　“哈哈哈哈，今天我就使用最强的攻击了，老子就不信，会这么巧引来超级高手封印我，我只需要一分钟一分钟足够我杀你的了。”天锐陡然狂笑起来。现在他被袁晔打的有些狗急跳墙了。

　　“该死！”袁晔一直在消耗这个天锐，他也很奇观天锐明显知道自己的目的，为什么不早早出大绝招。先不说为什么了，现在天锐已经使用了最强力量，袁晔出现了危机。

　　这数百个狼牙棒肯定都不是和真的那根一样，威力什么的都会小上很多，只要注意真正的那根狼牙棒就行了，但是真的拼杀起来，这数百根狼牙棒怕是没有这么简单。

　　“退！”

　　面对危机，袁晔脚下武遗战靴一动，速度瞬间提升十倍，一下子逃到了数千米之外。

　　“轰轰轰……”

　　三个狼牙棒直接轰在了袁晔的肩膀、后胸和大腿。

　　“哈哈，就这么点地方，到处都是我的攻击范围，你逃，我让你逃！”天锐不屑狂笑起来，旋即近四十多个狼牙棒同时挥劈砸了过来，顿时。这巨大幻影瞬间完全包裹了袁晔。袁晔逃避无用。

　　既然躲避不了，只能选择硬抗！

　　“天锐，只是凭借你的狼牙棒分身就像杀我吗？”袁晔见到这一幕心底却是冷笑。

　　如果每一个棒影都有本尊狼牙棒的全部攻击力，那就不用打了，这天锐估计早就达到真正的道尊了。刚才袁晔是受到了三次攻击，但正是这三次攻击，让袁晔知道了着棒影的伤害力。

　　伤害力是有，但不大。撑得住！

　　袁晔撑得住，天锐的大绝招就好像自己的法则之力一样，恐怕撑不了多久。

　　“哼。一个棒影攻击力是不强，可是数百个分身联击，这威力可不小，更何况。其中还有我本尊地狼牙棒。”天锐自信十足。“你这该死的东西。也就一个低属性准尊大圆满罢了，竟然敢压我，找死。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　刹那，大量狼牙棒幻影轰在袁晔身上，袁晔身上挨了整整三十狼牙棒，整个人如沙袋一般，在空中被打来打去，武遗战甲到处是可怕的痕迹，内脏也震伤了。

　　三十多下连击，攻击力再小也变大了。

　　“噗哧！”

　　袁晔的胸膛武遗战甲直接被轰开一个近乎贯穿战甲地狰狞伤口。同时里面也被那狼牙棒的棒尖刺的鲜血朝外面直冒，断裂地骨头也是白森森的。这轰开袁晔防御的，正是真正的狼牙棒本尊地攻击！

　　“哼哼，死了吧！”天锐狂笑起来，“先前我手没放开打，你就以为能斗过我吗？我才是最强的！”

　　“嗤嗤～”袁晔体内地武遗护心镜立即鼓荡起来，全力修复伤口，同时体表裂开的伤口，震伤的内脏也迅速的修复着，这次的伤如果没有武遗战甲，就这么被攻击，若是普通人，这一下不死也会失去战斗力。但是在武遗战甲付出巨大破坏的代价之后，剩下的只要给袁晔时间，袁晔便能在短时间内完全恢复。

　　武遗套装可是亚神器，而且还是六劫亚神器。

　　“嗯？还想恢复，我让你恢复伤势！”天锐目光森冷，身型一动，又是五十多个棒影冲向了袁晔。

　　轰轰轰……

　　五十多个棒影，全部打在了袁晔身后的巨石上，那巨大的震动甚至让大地都摇晃起来，上空的高山上直接出现山崩、岩石有的都开始坠落了。

　　轰隆隆！

　　不断地有岩石坠落下来，同时整个大地也开始晃动了。

　　“山崩地裂就山崩地裂，我就信那些强者这么巧，会注意到这里！”天锐心里发狠，忍不住又响起了那神秘的天外强者。

　　可是天锐脸色陡然一变，“人呢？刚才自己的一击全部打在了那个家伙身后的巨石，可是那个家伙却消失不见了。”

　　天锐面色凝重起来，仔细的搜索着每一个角落，可是竟然找不到袁晔的身影。

　　“你是在找我吧？”陡然袁晔那冷漠地身影响了起来。

　　“嗖！”

　　袁晔直接自上而下，突兀地朝天锐劈出一剑，那剑影出，空间都发生了奇妙地震动，无上威压发出低沉地呜呜声。

　　“封魔第九剑——万钧土！！”

　　巨大的压力自上而下，大地都在这压力之下，沉沦起来。

　　“你敢偷袭！”天锐怒吼起来，意念一动，百余个棒影直接迎向了袁晔。

　　“死去吧，生命法则第一式——生之希望！”白色光芒荡漾开来，那光芒直接引发天地间的生命法则力量。

　　噗噗噗噗……

　　无数法则波纹和那棒影相撞，可是棒影几乎都是实体的攻击，一个破，全部破，一个完好，全部力量都处于巅峰。

　　万钧土的剑气仅仅在刹那就被那棒影一一绞碎！

　　这十八属性准尊大圆满的威力可比袁晔的封魔剑法厉害太多了。

　　看到这一些，袁晔根本没有犹豫，整个人悬浮在空中，操纵后面的法则力量攻击而去。

　　“哈哈，没用的！”

　　天锐狂笑起来，数百棒影一下子都冲向了生命法则中心的袁晔。

　　源源不绝的法则之力和数百棒影完全拼了。

　　整个地下空间剧烈的爆炸，巨石塌落，地动山摇！

　　而天空之上，在这里，同样剧烈的震动起来。

　　“诸位，下面袁晔的战斗太激烈了，怕是没办法帮我们，我们也拼了吧！”万米高空，朱雀兽尊莫言大声喊道。

　　“好，不能让我老公一个人血拼！”端木云姬俏脸发红，力量急剧调动起来。

　　“一鼓作气、再而衰、三而竭。这家伙追了我们这么久都没打败我们，我看着他也差不多没有什么锐气了。”玄武兽尊也立刻赞同。


　　第七百三十八章 四大终极绝招


　　陡然，无边的万米高空，空间温度陡然大增，原本被卢荣政感染，几乎阴冷可怕的空间。那一块块黑雾也消散了。无数炎红的火属性力量充斥着每一个空间。

　　火属性次绝招——九龙噬天！

　　“吼——”卢荣政仰天怒吼，全身也覆盖着烈焰，那烈焰不断的焚烧着卢荣政的身体，然而卢荣政竟然大声的咆哮着，阴冷的黑雾突然充斥整个海域，他体表已经变得赤红的雾气皮肤，此刻竟然再一次逐渐变得晶莹透明。

　　见到这一幕，众人都感到不妙。

　　“我的力量被他抵消了，失去作用。”徐莹脸色一变，这次绝招算是他大绝招之下，最强的一招了，可是这一次卢荣政却没受到影响。

　　“呼！”

　　一股无形的波动从小混球身体传出，这无形波动以惊人速度射向了卢荣政。瞬间就侵入了卢荣政体内。同时小混球也不断的低吼着，那波动正是从小混球的低吼中传出。

　　卢荣政的咆哮声戛然而止。

　　“好。”朱雀兽尊、端木云姬等诸多强者眼睛一亮。

　　“青龙兽尊！”玄武兽尊低喝一声。

　　“嗖！”“嗖！”

　　只见两道闪电般的身影冲出，青龙兽尊和玄武兽尊面容都狰狞起来，两个人，一个龙爪，一个铁拳，完全被强大的斗气萦绕。即使不靠近那拳锋，也会被那无形的斗气伤到，两大兽尊力量的恐怖在这一刻得到了完美的诠释。

　　“死吧。”最快的青龙兽尊已然飞到了卢荣政面前，龙爪便要劈了过去。

　　“呼！”原本静止的卢荣政躯体陡然极速后退，同时那干枯的手带着妖异的黑红光芒。划过一道妖异的弧线。对着青龙兽尊当头抓了下来。这一爪的速度之快。达到了骇人听闻的地步。

　　“啊。”青龙兽尊仰头看着那比自己速度快整整一倍的干枯手抓，也是吓得心底一颤，他已经来不及躲避了，只能怒吼着，青色光芒萦绕的龙爪直接挡了过去。

　　龙爪对骷髅手！

　　“锵！”宛如金属撞击的声音响起，青龙兽尊整个人宛如陨石一样极速倒退飞了回来。

　　“青龙！！！”玄武兽尊大声一吼，但是突然他只感到眼前一黑，一个巨大的手向他拍了过来。

　　卢荣政很是冷漠地又是一爪！

　　“嗖！”

　　玄武兽尊被迫放弃了攻击，一下子躲了过去。

　　卢荣政那干枯的手掌从玄武兽尊身边挥了过去。

　　“呼！”

　　玄武兽尊长舒一口气，突然，那被卢荣政挥动的气流越来越诡异，阴寒的黑雾竟然渗透进玄武兽尊的身体里，渗透的速度太快了，玄武兽尊甚至还没有反应过来怎么回事，就被直接封在了雾气之内。

　　“垃圾的东西！”卢荣政不屑冷笑，一拳狠狠的砸在了雾气之上，那刚刚凝结的雾气瞬间被打散，雾气内的玄武兽尊也如遭雷霆打击，整个身体都在雾气打散的那一刹那劈开肉裂。

　　“玄武。”朱雀兽尊等人立即迎上去接住他。

　　玄武兽尊脸色惨白，鲜血染红了他地衣服，黑雾入侵体内之后，任何东西都会变得很脆，人的身体也是。这一次，玄武兽尊全身都要断了。直接昏死过去。甚至身体内的骨头也断了不知道多少。

　　“可恶的东西！”这个时候被砸飞的青龙一下子冲了上来。

　　“哈哈，有趣，有趣。”看到被自己重伤的青龙又活蹦乱跳起来，卢荣政反而大笑了。

　　“这混蛋在耍我们。”青龙怒吼着，刚才他和玄武抓住战机去攻击对方，可是对方在那一瞬间突然爆发，反而将他们两个险些杀死，这实力，根本不是他们能对抗的。

　　徐莹也看了远处卢荣政一眼。这卢荣政地确是在耍众人，特别徐莹可以确定一点：“刚才卢荣政被自己的火属性大招攻击击中，应该是假的。否则，不可能那么巧，在最关键时刻，突然来攻击青龙兽尊，机会抓地那么好。连躲避都来不及。”

　　“哈哈……”卢荣政那雷鸣般的声音在万米高空回荡着，“被打的是不是很憋屈，你们这群弱小的东西？”

　　“你们难道不明白空间属性力量到底是什么吗？还敢跟我打，以你们的实力，根本杀不死我，虽然我不知道展维那个笨蛋怎么能愚蠢的被你们杀死，可是我告诉你们，就凭你们这点实力，根本不可能赢我。”卢荣政犹如看着远处悬浮的一群渺小东西般的藐视道，“尤其是你们竟然还妄图杀我，你竟然真的天真的以为，面对我你们会有机会，实在可笑。”

　　卢荣政随意的挥舞了自己的干枯双手，在天空中引起一个个巨大的能量，“现在我全力施展，你们准备好死了没有？”

　　徐莹、端木云姬等人相视一眼。

　　“糟糕了。”所有人都感到不妙。

　　轰隆隆！

　　地面陡然又开始了巨大震荡，无论是卢荣政还是端木云姬等人，都被那地下的可怕力量所震撼。这力量的对抗实在太可怕了。即便是相隔万米也能感觉到，和下面的相比，这里实在是儿戏。

　　“说实话，如果没有族长指点我们，我们根本不可能如此强大，但你们这些人凭借自己的力量，竟然达到了如此的强度。单凭这一点，即便是我也佩服下面的那个家伙，竟然能和天锐大人厮杀成这样。现在，我不跟你们玩了！”卢荣政面目陡然狰狞，在他充满黑雾的身体内部，所有人都看见了，有着无数冤魂爱好，“你们所有人都要死。”说着，卢荣政全身发出“咔嚓”“咔嚓”的声音。此刻地卢荣政全身仿佛覆盖了一层黑色光晕。气息都变得可怕。

　　“大家小心。”五大高手此刻都感到事情很棘手，一时间不知道该如何对付卢荣政。

　　“咻！”

　　卢荣政身形一动，只见一道妖异地黑光芒腾空，速度之快竟然比在场中速度最快的朱雀兽尊还要高一筹。

　　妖异的黑光芒笼罩向朱雀兽尊。

　　朱雀兽尊逃离不及。

　　“滚开！！！”朱雀兽尊素颜通红，愤怒地娇喝道，双手出现了巨大的火焰，那火焰笼罩的双臂直接砸了出去。

　　“锵！”

　　朱雀兽尊的双臂直接爆裂开来，整个人仿佛被陨石极速撞到一样，狠狠撞飞了。鲜血飘飞。同样是准尊大圆满级别，这一个照面。朱雀兽尊便是生死不知。

　　而这时候青龙兽尊等四名高手早就逃地远远的了，端木云姬更是转了一个弯，抱住朱雀兽尊继续逃跑。

　　“嗯，小丫头，先杀了你！”

　　卢荣政眼露狠光，一道妖异的黑色光芒再次冲向了端木云姬。端木云姬根本不多想，抱着朱雀兽尊，也化作一道流光逃跑开来。

　　而小混球见到这幅场景更是不答话，翻天印、覆地印轮番的砸过来，使得那卢荣政根本无法全力追杀。

　　“妈的，你个小东西敢阻拦我！”卢荣政看着端木云姬将他拉的越来越远，狠声大骂，猛然掉头，看向小混球。

　　“诸位，这样下去可不行，我们会被一个个追杀死的！”青龙兽尊面色极为的严峻。


　　第七百三十九章 决战吧！1


　　轰隆隆！

　　就在这时，地下又是一阵剧烈的震动。同时还有天空的能量往下汇聚，恐怕袁晔和天锐的决战也到了尾声。

　　“不容多想了，诸位一起跟他拼了，大不了一死！”青龙兽尊高声大喊起来！

　　“是该拼命了！”朱雀兽尊将抱着她的端木云姬推开，却是倔强的又站了起来，就连下方重伤的玄武兽尊也飞了上来。很显然，六大高手要决一死战了。

　　此刻的卢荣政，的确可怕！六大高手即使同时出绝招，也未必能赢，可是没有办法了。

　　“哈哈，你们一个都逃不掉！”卢荣政在这眨眼间就追了过来，嘴上还有着嗜血的狂笑。

　　“一起上，老子跟你拼了！”青龙狂吼起来，“东方尊力——龙吟！！”

　　随着青龙的怒吼，那青龙直接化作如山般长的巨大青龙，那青龙在东方天空翻滚着，无边的龙威散发开来，即使是方圆万里的所有魔兽都在这股龙威之下吓的匍匐在地！

　　这一招兽尊龙吟乃是相当于人类元尊终极绝招的可怕存在，即使是青龙，这也是第一次发出来而以。而龙吟一出现，那声波竟然震荡的那卢荣政脑袋浑浑噩噩，不知东南西北了。

　　无数声波就在卢荣政脑海中荡漾着。这可是青龙兽尊的大绝招，这一招，即使是最强的麒麟兽尊也会完全不知东南西北，不会抵抗，任人宰杀。可是这卢荣政竟然在不断的晃着脑袋，很显然，卢荣政收到的影响竟然没有那般巨大。

　　“你以为这样就能对付我了吗？”卢荣政愤怒咆哮，同时周身黑雾弥散着，“这招对我没用！！！”

　　然而青龙这一招根本不是为了杀卢荣政，他只是想让卢荣政反应慢一些而已。

　　在青龙施展完这一绝招之后。酝酿许久的烈焰元尊徐莹紧接着单手一指远处的卢荣政，一股无边的火属性力量出现。

　　烈焰系太古终极魔导禁咒——九州火界！

　　这是徐莹在短时间内第二次发出太古终极魔导禁咒，短时间内发出两次，这负荷之大，但看当初雷霆元尊和袁晔厮杀的时候，那种忌讳就知道了。可是徐莹已经没有办法了。

　　在徐莹发出这一招的同时，另一边，朱雀兽族却是火势比徐莹更凶猛。

　　“南方尊力——凤炎！”

　　两大火系强者，两边同时攻击！一瞬间将火焰的温度充斥到了骇人的地步，这火焰在卢荣政身边焚烧着。

　　“滚开。”卢荣政干枯的手挥舞，一股股剧烈的黑烟如灭火器一般对着两边的火焰喷射，不过这卢荣政显然被青龙的龙吟影响了不少，否则以卢荣政的可怕实力，同时对付徐莹和朱雀兽尊根本不是问题，可是现在卢荣政只是勉强将两人的攻势抵压制而已。

　　不管是兽尊还是元尊，终极大绝招都有一个特点，那就是不死不休，除非敌人死或者自己死，否则这大绝招根本不会消失。所以青龙、朱雀和徐莹发出这一招，可以说完全是破釜沉舟了。此时三大强者便和卢荣政僵持着。

　　“死！”伤势已经恢复不少的玄武兽尊直接化为一道幻影冲了上去。

　　玄武兽尊的防御决定了他是真正的近身格斗强者，只不过现在的他手上太重，无法发出兽尊最强绝招，所有玄武的选择是直接冲上去。

　　此时的卢荣政并没受太多损伤，可是那龙吟声波大大减弱了自己的反应能力，竟然和两个女人僵持了，这使得卢荣政很是愤怒。

　　“轰！”

　　玄武兽尊直接冲上来，卢荣政猛然抬头，发现玄武兽尊已经出现在了自己面前。

　　“最强力量——残月瀚海！”一瞬间，玄武兽尊的肌肉开始了和他身体不成比例的增长，那狂暴的力量压的人喘不过气来。

　　“可恶。”暴怒地卢荣政一边催动黑雾阻挡两大火焰和诡异的龙吟，另一边却是直接挥动干枯的手。

　　玄武兽尊在妖异的黑色光芒中瞬间降临，和卢荣政那干枯的手直接碰撞。

　　“轰——”玄武兽尊猛的眼睛都要瞪了出来，口中狠狠吐了鲜血，玄武兽尊那粗壮的肌肉都被震裂，血肉模糊。可是玄武兽尊硬是一步不退。

　　“给我死！”卢荣政面目狰狞，力量更增强了一分。而就在这时，端木云姬则是宛如一道白色虹光。冲到了卢荣政身后。

　　在冲过去的同时，端木云姬表情肃穆起来——

　　冰魄系太古终极魔导禁咒——冰辰雾海！

　　“兹兹兹……”

　　当端木云姬那可怕的冰属性攻击降临在卢荣政身上的时候，那之前的两股火属性力量已经将卢荣政焚烧的一身火热。两股完全相反的力量使得卢荣政周围白气直冒。同时卢荣政也变得脆硬无比。连那股黑色雾气都被两种相反的能量给克制了。原本和玄武兽尊对峙的卢荣政身形陡然静止了，一股奇特的波动如水波一般，一层层的穿透自己的身体，那波动如瀚海一般无情无尽。

　　“吼吼！”便在这时，小混球兴奋的吼叫着，两座大山般的神器从两边一前一后，两面夹击！

　　“嗤嗤——”卢荣政难以置信瞪大眼睛，原来体表腾绕的冰冷气息消失了，森冷的双眸也暗淡了，旋即庞大的身躯竟然开始龟裂。

　　“就凭你们这样就能杀我了吗？”那龟裂的卢荣政却是嘶吼着，无数黑色雾气从他的身体裂缝冲冒了出来，这些黑色雾气顿时抵消了极多的伤害。

　　僵持！此时竟然是僵持的局面。完全可以想见，这时候的卢荣政也到了最危险的边缘，玄武兽尊和他完全扛上了，小混球却是乘机不停的砸。卢荣政只能眼睁睁的被攻击。

　　可是端木云姬、徐莹、青龙兽尊和朱雀兽尊又何尝不是到了最危险的时刻，他们已经发动终极绝招，不死不休，短时间内卢荣政如果不死，恐怕第一个死的就是他们。一旦他们四个死了，可以想见，只凭小混球和玄武兽尊根本不可能打败卢荣政。

　　“不好，怎么拼到了这个地步！”天南山，同样感受到天空中有元尊的终极大绝招发动，深知这终极大绝招弊端的袁晔脸色一寒！

　　“可恶的小子，你往哪里看！”几乎同一时间，感受到袁晔竟然在厮杀的时候分心，天锐直接冲了过来。

　　“蓬！”那已经被武遗剑削短一截的狼牙棒狠狠地砸在袁晔的腹部。

　　“扑哧！”袁晔应声直接被砸飞，可是在砸飞的瞬间，袁晔借着这股力量直冲天际。

　　“额？”天锐一愣。这才反应过来，赶紧追了上去。

　　上方天空，正在僵持中的卢荣政陡然被一道流星穿过，此时的卢荣政别说浑身都不了，就算能动，也挡不住这几乎瞬移的速度，再加上脆硬的身体完全龟裂，竟然一下子被袁晔给撞的粉碎。

　　那卢荣政竟然直接被袁晔给撞碎，那散发着漫天黑雾的灵魂冲了出来，却被袁晔的惊夜枪直接给吸收。

　　彻底抹杀卢荣政，所有的人都长呼了一口气。

　　“老公，你怎么上来了？”端木云姬脸上有着欣喜。


　　第七百四十章 决战吧！2


　　“你们大绝招都出来了，万一这家伙不死，你们死了怎么办？我能不上来吗？”袁晔说着陡然脸色一变，可是来不及了——

　　“轰！”陡然，高空之下有一道黑色流星冲了上来，一个人影瞬间出现在了玄武兽尊面前。

　　“噗！”

　　防御力最强，但是受的伤也最重的玄武兽尊竟然直接被一个黑色的巨大大手穿透了丹田，直接将里面的灵魂捏的爆裂，瞬秒！

　　“你们都得死！”

　　原本杀卢荣政，最近的除了玄武兽尊，也就朱雀兽尊了，朱雀兽尊刚刚看清杀玄武兽尊的天锐的狰狞面容，天锐陡然消失了。

　　速度太快，根本无法多。朱雀兽尊等人就是面对展维、卢荣政那样的高手，都毫无还手之力，面对更强的天锐，根本无法抵抗。

　　“轰！”没有任何人反应过来，朱雀兽尊莫言直接被天锐的狼牙棒砸的粉身碎骨，那整个娇躯化作星星火花散落开去。

　　“嗯？朱雀神兽，浴火重生？我灭了你的灵魂看你如何欲火重生！”天锐目光中带有狠辣，可怕的大手抓向那最核心的火花，那蕴含朱雀兽尊灵魂的火种面对这真正毁灭的一击，已经知道结果了。

　　正当朱雀兽尊做好死亡准备的时候，却有一道震天动地能量对轰在身边肆虐开来。

　　“前辈，你先退下！”袁晔不容置疑的声音响起。

　　“好的！”那一团火花中想起朱雀兽尊的声音，而后朱雀兽尊毫不犹豫的退开了，这种级别，她上去只是增加袁晔的累赘而已。

　　“小子，你的实力不错，不过以你的实力，居然偷袭一个十七属性准尊大圆满，你应该知道，弱者偷袭强者没什么，可强者如果降低身份偷袭弱者，这是很让人不耻的事情。你真是让我瞧不起你啊。”天锐那冰冷却充满不屑的声音响了起来。

　　“哼，说的好像你没有偷袭一般，我只是十一属性准尊大圆满，偷袭一个十七属性准尊大圆满，他被我杀，那是他的耻辱，我的辉煌战绩。而你十八属性准尊大圆满偷袭实力只相当于十六属性准尊大圆满的弱者，算什么？”袁晔不屑的声音响起，“我还没说你，你却说我了，真是堕落了。”

　　玄武兽尊这些人面对天锐，根本就是瞬秒！虽然袁晔也是这样的实力，但是这个世界比的是修为，修为低的杀修为高的无论怎么杀都是荣耀，修为高的死在修为低的手上则无论怎么死都是耻辱。同样的，修为高的人杀修为低，无论多么光明正大，无论杀多少都没什么好炫耀的，一旦使用了卑劣的手段，反而会被人嗤笑。

　　毕竟这个世界是实力为尊，武者的尊严，强者的荣耀都是极为重要的。

　　“我堕落？哼，就算我不偷袭，他也一样被我杀了，不是吗？”天锐不屑冷笑，“倒是你，说什么十一属性准尊大圆满，却强到了这个地步，我杀不了你，但要杀他们，你恐怕救不了几个吧，哼哼！”

　　袁晔看着端木云姬、徐莹、小混球、重伤的朱雀兽尊、青龙兽尊，这里的每一个人都和自己有着不浅的关系，尤其是前三位。保护身边的亲人，一直都是袁晔的修行信条。这一刻，袁晔不能再退了。

　　袁晔的伤势还没有完全恢复，甚至恢复的还很少，但是袁晔并没有多说什么，只是缓缓的举起双手，“少废话，决战吧！”

　　“决战？你肯决战？”天锐有些不敢相信，现在两人都是重伤，可是天锐实力更强，袁晔只要继续这么把自己耗下去，绝无败的可能，可是袁晔现在就要决战！

　　“就为这几个垃圾吗？我真是不理解，不就是几个准尊大圆满吗，即便是玄级侍卫，死就死呗，看你紧张的。”天锐笑了，笑的很是得意，他当然愿意决战，那些实力只相当于玄级侍卫的人，他根本不放在眼里。他的眼里其实只有袁晔一个对手而已。

　　这个时候，袁晔已经完全没有退路了，他是不怕天锐，甚至单打独斗都有不小的胜算，可是两人的实力差距毕竟小的有限，这有限的境界差距也决定了，天锐如果想绕过自己去杀别人，自己根本不可能全部保护了。

　　这个天锐还有那修炼这种邪恶功法的人可都不是什么好东西，心都冷的狠，只要能为胜利增加一成的筹码，牺牲所有的同伴也是眉头都不皱一下，这才是他们的可怕之处。

　　朋友之间的默契，战友之间的情谊，彼此的肝胆相照，生死不弃。这些他们根本无法理解。

　　“老公！”端木云姬一脸焦急的看着袁晔，声音哽咽了。

　　“别说了，你们都离远点，离开这里！”袁晔双手一摆，两道波纹散发开来。那力量是法则的力量。

　　“我们快退吧，在这里只会增加袁晔的负担，成为他的累赘！”青龙兽尊感受着那浩瀚无尽的威压，立刻选择了后退。

　　这样的战斗，青龙兽尊他们根本插不上手。

　　可是端木云姬、徐莹和小混球等一个个人都没有退下。

　　“哈哈哈哈，去死吧！”天锐将那巨型的狼牙棒超脚下狠狠的打了下去，那加下的空间瞬间全部坍塌四十多里，空间形成一个可怕的黑洞，那翻滚的气流将方圆百里的天地力量都搅的混沌不堪。

　　“嗖！”天锐手持狼牙棒，以肉眼难以分辨的速度冲了上来，天锐的周身都被一层黑色流光覆盖着，黑光流转，所经之处，都由一圈黑色裂缝在空间震荡，根本不知道那是什么。

　　一道黑色的波纹在袁晔的左掌掌心汇聚，同时那右掌出现了白色的波纹，两道波纹在袁晔身前融合在一起。两种庞大的力量融合在一起，形成一种崭新的力量。这力量竟是强大无数倍。

　　生死法则第一式——轮回！

　　“太强了，快退！”青龙兽尊大吼一声，拉着身边的小混球就走，可是小混球只是怔怔地看着那属于袁晔的一片天地，一动不动。

　　那黑白相间的能量荡漾开来，整个天地间都荡漾着一股法则之力。

　　“妈的，我撕了你！”天锐怒吼起来，他只是感受到了袁晔那超强的力量威压，但是这股威压却激发了天锐更大的凶性。

　　“嗖！”

　　轮回之力直接冲向了天锐。

　　“啊！！！”天锐吼叫起来，只见他额头被一股股波纹直接波荡进去，黑白色的法则之力瞬间充斥着他的全身，天锐整个人都被法则之力毁灭的七荤八素，不知东南西北。

　　“嗡嗡——”

　　“嗡嗡——”

　　袁晔竟然又连续两次发出生死法则合并之后的轮回之力！以袁晔现在的实力，连续发出四轮法则之力绝对没有问题。毕竟都修炼到了极限了。只是这法则之力的威力不会再提升了。当初对付寇义都是用一次轮回法则和一次光明法则之力配合。对付这比寇义还要强的天锐，区区一次轮回之力显然不够！

　　连续三次！前两次直接将天锐的最强攻击给完全抵消。天锐的进攻瞬间停止了。

　　而那第三次却是致命的攻击。

　　“噗！”

　　从天锐的胸口，天锐整个身体也开始爆裂开了，陡然，一个血肉模糊的灵魂一下子从丹田之处冲了出来。


　　第七百四十一章 真正道尊


　　轰隆隆！

　　法则之力直接冲进地面，引起地面一阵阵轰鸣。

　　“轰！”

　　终于失去灵魂的天锐，整个身体爆裂成碎片。

　　“成功了！”端木云姬大喜，立刻上前，扶住消耗巨大的袁晔。连续三次法则力量的攻击，还是最强的轮回法则攻击，袁晔受到的反噬可不轻。当然只是消耗巨大而已，休息一下就没事了。

　　“死了吧！”徐莹也面带笑容。

　　“是吗，只要灵魂不灭，我是不会死的，就凭我的灵魂，你们都得死，我要你们都死！！！”天锐疯狂的声音响起，一个血肉模糊的灵魂出现在众人根本，那灵魂在飞回来的同时，散发着巨大的力量，竟然在灵魂周围迅速长出了一团厚厚的肉，保护着自己的灵魂。

　　“哼，在我面前，灵魂再强也是笑话。”袁晔看着那只剩下灵魂的天锐，冷冷一笑，惊夜枪直接出现。在惊夜枪出现的瞬间，一股巨大吸扯力专门吸收灵魂的力量笼罩想了天锐。

　　天锐惊恐的发现，自己空有强大的力量，可是面对对方的这种诡异的吸收力，竟然是毫无抵抗之力。

　　“天锐的实力还是很强的，都快要晋级天级侍卫了，这样死了也不好。不如给我个面子放了他。”陡然，一道淡漠地声音响了起来，在这声音响了之后，那通道之地才有了一阵波动，而后一个身着长衫的男子负手而立，远远看去竟是一尘不染的脱俗。和之前所有来人那种人不人、鬼不鬼，乃至阴寒让人害怕的气息完全不同。

　　甚至可以说眼前的男人长得极为帅气，一股贵气和傲气在其英俊的脸部显现出来。在男子出现的瞬间，一股完全压过惊夜枪吸扯力的强大力量直接覆盖在了那只剩下灵魂的天锐身上。惊夜枪，掌控天下灵魂的死亡神器，第一次在争夺灵魂之上，败给了别人，这让袁晔感觉实在不可思议。

　　“大人……救我！”天锐看到来人，立刻不顾脸面的求救。

　　“呃……虽然无能，但还算有点用。”来人冷漠一挥手，一股近乎实体化的黑暗力量瞬间将天锐笼罩在内，那天锐的肉体竟然以肉眼可见的速度恢复着。虽然现在的天锐依旧实力大减，几乎没有多少战斗力，也是重伤之躯，可是要想把完全毁掉的肉体这么快恢复，单拼天锐、袁晔这样的实力没有半月根本不可能，可是来人却是瞬间做到了这一步，还是帮助别人，这种差距到底有多大？

　　“先退到一边吧。”来人不再看天锐一眼，而天锐更是不敢有丝毫的犹豫。

　　“你是谁？”袁晔心中立刻警钟大响。

　　“我？”来人微微一笑，“吴艺康，你可以称我吴九。”

　　“吴九？”袁晔眉头一皱，“你也是通道之内的家族之人？”

　　“不知道你打听到没有，我们家族刚好有十名天级侍卫，我排行第九。”吴艺康面带微笑，回答的很随意。

　　“天级侍卫！那就没什么说的，你们快退！”袁晔目光一寒，立刻将身边的端木云姬等人推开。同时，手持武遗剑，封魔地是一剑幽魔舍利瞬间发出。那强大的黑暗巨人仿佛从深渊地狱而来，巨大的身躯低吼着，直接冲向了所谓的吴九。

　　“轰！”

　　黑暗巨人庞大的拳头如小山一般砸向吴九，那可怕的黑暗力量竟是比之前展维等人的更加精纯，无边的黑暗气息笼罩之下，吴九似乎根本没有躲避的空间，那黑暗直接笼罩了吴九所在的所有空间，就连袁晔都不知道里面发生了什么，更别说其他人。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，只见黑暗巨人的拳头所过，整个大地都沦陷下去，完全的末日毁灭景象。这一招，就是之前的天锐也决不敢毫不抵抗站着，毕竟封魔剑法不是法则力量，他是随着袁晔的强大而强大的，现在袁晔的实力发出这样的大招绝对可怕。

　　“成功了？”袁晔有些不确定。

　　可就在这时，那黑暗巨人的拳头处开始龟裂，无边的黑色光芒从那裂缝中射了出来，而后，就在黑暗巨人的哀鸣中，那龟裂的地方速度扩大，仅仅眨眼间，黑暗巨人完全化作能量流随风消散，露出了里面的吴九，对方竟是一声不染，刚才的可怕力量竟然连对方一根头发都没有伤到。

　　“让别人退下，你来上？”吴九这时候才看向袁晔，脸上有着高傲的不屑，“也是，这里也就你有那么点实力，你不上他们更没资格。不过刚才的斩击花俏太多，力量都分散了，用这样分散的攻击对付我，是不是太愚蠢了？”

　　“不，应该说你敢和我对抗，实在是太愚蠢了。再来一次吧，用你最强的力量，让我来告诉你，面对我，你还敢拿起手中的剑，是多么愚蠢的事情。”

　　“可恶！”袁晔陡然举剑，一股天地的翁名声响了起来，同时整个剑声都亮起了耀眼的白光，圣洁的气息扑面而来，而后那气息竟然全部收拢，直接凝聚在武遗剑的剑锋之上。

　　“恩，将力量凝聚威势虽不大，但将所有的力量都凝聚的攻击上，攻击应该可以翻倍。”吴九眯起了眼睛：“不错，来吧。”

　　封魔第十二剑——舍生取义！

　　“嗖！”在剑光收拢的瞬间，袁晔整个人直接冲了上去。

　　吴九依旧一动不动！

　　“呼！”

　　武遗剑呼的劈斩过去，直接将吴九的身体一分为二。

　　“不对，怎么没有一点阻力！”袁晔陡然瞪大了眼睛，才发现那吴九的声音消散了，竟然是残影。

　　“力量还行，不过根本没有劈中。”吴九那淡漠的声音突然在袁晔的背后响起，竟然就在袁晔背后不足一米处，而袁晔根本不知道他什么时候过去的，也丝毫没感觉到自己的后背完全落在对方攻击之下。

　　“这样就结束了吗？”吴九冷笑，“听着，你的攻击对我根本就是没有意义的。”

　　“哼，说的好听，不过是让你躲过去了，如果不速度再慢一些，恐怕你就说不出这样的大话了。”袁晔却是毫不屈服的一剑指向吴九。

　　吴九却是微微摇头，似乎很失望，“看来你还是没有理解。那我就说的言简意赅一点，你听清楚了，我是在说，你的攻击根本无法触及到我。”

　　“大话说的未免太早了吧！”袁晔怒吼着，将武遗剑直接悬浮在虚空，而后生命法则第一式瞬间发出来，那白色的波纹速度并不快，却以匀定的速度冲向了吴九。

　　“哦？”吴九第一次睁开了眼睛正视袁晔，“这种力量不是斗气，十八种属性的斗气都不是，很有趣的力量，而且这种力量我根本无法躲避。看来你要为刚才的大话抱歉了。”

　　说话间，吴九伸出一个手指，那手指直接碰在波纹的中央，而后整个波纹全部朝吴九收拢，直指完全消失。似乎什么作用都没有。

　　“你的这种力量我还是很好奇的！”说话间吴九向前跨出一步。这一步的距离，顿时让袁晔感觉到无比的威压笼罩向自己。同时，端木云姬、徐莹等一个个人都惊恐的看着，连最强的袁晔，面对这个神秘人，都是如此的无力，这到底是什么样的存在。


　　第七百四十二章 天善奥义


　　看到吴九向自己走了一步，袁晔立刻向后飞退百米。

　　吴九却是冷笑，“为什么要拉开这么大的距离？如果想要确实伤到我的话，就要接近之后再出招。还是说，你害怕太过接近我，我的攻击会伤到你？如果你真的这样想的话，那也太无聊了。实力相当的两人对战时，相互的距离才会有所意义。但是你和我只见，距离根本毫无意义。”

　　在那最后一个字响起的手，袁晔的胸口突然感觉被什么东西压住，再一回神竟然是对方的手。吴九不知何人已经来到自己眼前，近在咫尺。

　　“我，如果这样的话，我马上就能碰到你的心脏了。”

　　“嗖！”毫不犹豫的，面对眼前的敌人，袁晔直接挥剑斩过去。如此近的距离，袁晔的斩击几乎不用任何时间，可是当袁晔斩击过去的时候，吴九竟然诡异的又出现在了自己的背后。

　　“说了这么多话，我也该走了，最后，虽然你在我面前脆弱不堪。但我要说句佩服你。”吴九说着竟然慢慢朝通道走去，“如果没有族长大人，我们十个，还有五位长老大人都不可能突破到道尊境界。甚至我们连十七属性准尊大圆满都不可能达到，或者说我们根本连准尊大圆满都没资格触碰。没有族长我们什么都不是，但是你却凭借自己的能力走到了仅次于道尊的地步，单凭这一点，也只有族长大人的才华能和你一比，所以我很佩服你，有一个旷世天才。”

　　说着吴九已经一步跨进了通道，在跨进的一瞬间，吴九一挥手，一道黑色的气流飞了回来。

　　“天锐，奉大长老命令，将他活捉回去吧，至于其他人，通道已经打开许多，就连我都能出来，我族驾临玄机界只是族长大人的一个命令而已，先不用管了。”

　　吴九的身影完全进入通道之内。同时——

　　“蓬！”

　　那黑色气流直接穿透了袁晔的身体，那武遗战甲这一刻竟然被那黑色气流给渗透了进去。同时袁晔脸一红，一下子栽倒在地，竟然是瞬间失去战斗力。

　　“怎么会这样？怎么可以这么强？道尊和非道尊只见就是这样的差距吗？”在栽倒的瞬间，袁晔瞪大了眼睛，依旧无法相信这一切。他现在在玄机界是无敌的，可是这所谓的无敌和真正外界的强者相比，竟然是如此的可笑。一股羞怒感涌上心头，袁晔那心中的高傲让他此刻发誓一定要打败所有的强者。

　　“桀桀……明白了吧，黄级侍卫和玄级侍卫都是垃圾，我们地级侍卫一个可以杀十个玄级侍卫。但不管是黄级、玄级还是我们地级侍卫。面对天级侍卫，那是有本质的区别的。因为那是境界的差距。天级侍卫那长老乃至族长才是一个等级的存在，你能劳烦吴九大人出手，也算是你的荣幸了。”天锐冷笑着，眼中狠光一闪，一脚狠狠地踩在袁晔的胸口，顿时踩的袁晔狠狠吐出一口鲜血，“妈的，杀我？我让你杀我，如果不是大长老的命令，我现在就把你分尸！”

　　“放了我老公！”看到这一幕，端木云姬立刻眼红的冲了长了，同时小混球、徐莹等人都冲了上去。

　　“别上，你们不是对手！”青龙兽尊妄图阻拦，可是根本拦不住。

　　“哼，你们这群垃圾，我都懒得杀你们，等我的族人降临这个世界，自然是你们的末日。不过如果你们现在着急死，那我就送你们一程。”天锐脸色有些发狠，他现在是重伤，可即使重伤，要杀端木云姬等人也是非常简单的。

　　“喝！”天锐沉声一喝，一挥拳，便是有十几道拳风如同他之前的几十个狼牙棒一般的招式，十几招拳风同时冲向了端木云姬、徐莹和小混球。顿时三人别说冲上去，单单是那十几个拳风也不是他们能抵抗。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　小混球的那天地印连砸两会合，可是却又一道拳风一下子从那攻击的缝隙中冲了出来。

　　“蓬！”

　　一道青色的爪影一下子出现在小混球跟前，正是青龙兽尊，只是青龙兽尊虽然帮助小混球躲过了这一次危急，脸色却是凝重许多。即使他和朱雀兽尊也出手，他们五个依旧不是天锐的对手。

　　朱雀兽尊帮助端木云姬和徐莹抵挡了一下之后，三位佳人也是并立在一起。

　　天锐却是极为自信的一步一步走上去。那可怕的威压压的端木云姬等人都忍不住后退。

　　“喂，好像你的对手是我。”就在这时，那躺在地上的袁晔缓缓地站了起来，此时的袁晔不止为何，被那一阵黑色气流扫过之后，竟是全身斗气紊乱，宛如重伤完全失去战斗力一般。那黑色气流之可怕简直达到了骇人听闻的地步。

　　天锐扭动看向袁晔，在寂静了两秒之后，陡然大笑起来：“哈哈哈，你连战都站不稳，竟然还敢妄言和我一战。小子，你不要太自以为是，若非我有命令在身，你以为就凭你，还能活到现在？”

　　“是吗？”袁晔冷漠一笑，同时心念对着空间戒指中的熔穹庐道：“小淫，厮杀这么久，我一直没有用过光明法则力量，你应该知道为什么吧？”

　　“按照神器法则的修炼规律，能连续发出三次法则前一式，就有机会学会神器法则下一式了。当然只是有机会，神器法则的领悟和闯神器领域一样，一生只有一次机会。所以你直到现在能连续发出四次法则第一式了，也没有妄然修炼第二式，就是希望自己的实力再强些，成功的机会再大些。这一战你也没把握，是不是再想，万一有对付不了的敌人，就拼了修炼第二式试一下。”

　　“嗯，有你这个光明神器在身边，我的成功机会会大许多，所以我留你做备用。现在看来不学是不行了。开启第二式领悟境地吧，能不能领悟到，我都是要拼一下。”

　　“主人，你只有一年的领悟时间，这一年在外界根据神器的千年一日，大约相当于外界的一分钟半，如果这一年的领悟时间你什么都！”

　　袁晔和光明神器的心神对话只需意念之下就能传递出去，这对话根本不耗费时间，在袁晔命令的同时，熔穹庐根本没有丝毫的违背，直接开启神器法则第二式的领悟境地。

　　外界看来，天锐刚刚回身，听到袁晔冷漠地说了一句“是吗？”袁晔就整个人笼罩在了一股庞大的光明气息之中，此时的袁晔竟给人一种神一般的存在，那种神圣的光明气息让修炼阴寒力量天锐感觉极为不舒服。而袁晔却是精神意识一分为二，一个精神意识在现实中，直面天锐。另一个却是进入到了崭新的世界。

　　“搞什么鬼，吴九大人的封绝就算不是封印力量的，也能让你暂时毫无战斗力，这是怎么回事！”天锐眼睛有些发红，也想不了这么多了，如果说这里有人对他有威胁，那就是这个家伙了，其他的人天锐根本不放在眼里。所以在看到袁晔变化的第一时间，天锐第一时间舍弃了所有人，直接冲向了袁晔。


　　第七百四十三章 离开玄机界1


　　“休想！”端木云姬等人显然也发现了异象，在这时候，毫无疑问，都要挡住天锐一会。

　　轰！

　　一道巨大的火柱直接冲击天锐，天锐那森冷的眼睛瞪着那火焰，根本毫不在乎，直接将那火柱撞的溃散。

　　同时两个巨大的印记砸了过来，天锐更是一拳一个直接砸飞。紧接着端木云姬射出的数道光柱也是一个个根本不知道天锐躲避。三大高手的攻击伤到了天锐，可是伤的有限，不过也不是毫无作用，在三大强者的合力之下，天锐的脚步缓慢了下来。

　　“给我站住！”青龙兽尊怒吼着，一下子冲向了天锐，直接和天锐扭打在一起。

　　“这是你们找死！”根本无法前行，天锐终于怒了，直接一把撤阵青龙的手臂，青龙兽尊那强壮的手臂就在天锐的嘶吼中一下子被撕开。同时天锐更是一脚将青龙兽尊踢飞了出去。

　　“嗷——”

　　就在这时，一只巨大的火鸟掩过天际，深处那两个巨大，还燃烧着火焰的爪子，一下子将天锐抓住，飞向高空。

　　“不自量力！”天锐嘴角闪过一丝冷笑，一拳对着那火鸟的腹部直接挥过。

　　“轰！”

　　火鸟自高空坠落，在坠落的时候化作朱雀兽尊那脸色惨白的身躯。

　　天锐飞落地面，在飞落地面的一瞬间竟然一分为三。却是速度太快，快到让人以为一下子有了三个天锐。

　　轰！轰！轰！

　　连续三拳，根本无法抵抗的直接砸向端木云姬、徐莹和小混球，这三人只感觉眼前一黑，便被直接砸飞。

　　“哼！就凭你们，也敢拦我！你们连修炼空间属性力量的都挡不住，我不仅修炼了空间属性力量，更修炼了最强的时间属性，不知死活的东西。”天锐冷笑着，陡然，天锐却看到了袁晔那死人般的目光。

　　“已经被我杀了一次，你还敢再来，你这不知死活的东西。”袁晔说着，那摊开的双手陡然攥紧，一道亮光在那拳头处凝聚起来。

　　嗡嗡——

　　整个空间区域出现了震荡只因，一层层能量流荡漾起来。

　　“不好！”天锐在这一瞬间感觉到了死亡的威胁，立刻后退。

　　“你很荣幸，第一个尝试我领悟的光明法则第二式！”说话间，袁晔那拳头一挥，这一次却不是波纹，而且直接一道拳头形状的法则之力爆发出去，这法则之力冲忙祥和光芒，竟是看上去没有丝毫的攻击力，以袁晔现在的实力，即便是随意挥手间，也是大地翻滚，巨石化作粉灰，甚至于空间震荡、破碎都不在话下，可是这一次的招式明显是袁晔酝酿良久，却没有丝毫的攻击力，连一丝风吹草动都没有影响到。

　　天善奥义！

　　“扑哧！”

　　就在所有人不明白袁晔这一招的含义的时候，那天锐陡然瞪大了眼睛，而后竟是诡异的化作粉灰，连灵魂都没有一丝残留。

　　“这是……”端木云姬等一个个人惊讶无比的看着这一切，竟是没有理解。

　　袁晔也是闭上眼睛，感悟着光明法则第二式的奥义。在那一分钟的时间里，袁晔实际上却是感悟了一年，那一年中袁晔感受到了善的天道，上善若水任方圆。而就在发出法则第二式的时候，袁晔感觉那一瞬间，他就是天，天就是他。

　　“刚才的我攻击已经远远超越了准尊大圆满的攻击概念，恐怕就是天锐全盛时期也一招必杀。不知道有没有道尊的攻击了。”袁晔心中有着自己的评估，只可惜他知道法则第二式的威力，却不知道道尊的威力，毕竟刚才吴九根本没有出全力。

　　一切归元，秋意渐深，寒风依旧吹着。

　　天南山脉终于了恢复了宁静，和刚才相比，天南山脉的地上只是多了一些尸体以及鲜血，大战后的痕迹是那么的明显，龟裂开来的大地，还有那一个大深坑，以及深坑中央深不可测的大窟窿都宣告着之前可怕的厮杀。

　　“老公！”端木云姬缓缓走到袁晔跟前。

　　袁晔也是搂着端木云姬，回头看向那通道，“连天级侍卫都能出来了，看来当年那三个灵魂袋里面的灵魂已经将通道破坏殆尽。只是那些强者要想安全的出来，耗时会久一些而已，面对那些真正的强者，我们竟是如此的无力。”

　　一想到之前的吴九，袁晔就感觉有一座大山压在自己胸口。

　　“啧啧，没想到这个世界又出现了道尊级别的强者，真是让人头疼啊，还得劳烦我出来收拾。”陡然，一道虚无的声音在天地间响起，而后就在袁晔等人震惊之中，那天空中出现了一张巨大的脸，那脸足足有千米之巨，如此巨人，淡淡是看一眼，那威压就使得整个玄极界陷入了无边的恐惧之中，仿佛是天神的威严一般不可藐视。

　　陡然那巨大的双眼看到了袁晔：“哦，还不错，得到了三件神器，这倒是少见，不过都已经接近道尊了，竟然只领悟一个法则第二式，其他的还只停留在法则第一式的可怜境界。可以说，我见过这么多拥有神器的人，你是最烂的一个，好像有的人没有到道尊，连法则第三式都修炼到了。”

　　那巨人自顾地说着，根本不顾下方袁晔等人那惊恐道极限的表情。

　　“哎，小子，你现在的实力也算是很接近道尊了，一旦发出法则第二式，就算没有道尊的攻击力，道尊之下也可以说无敌，这样的实力在这里已经不允许出现了。我身为这个世界的监护者，现在将你封印起来，你要做好准备。”

　　“为什么要封印我？难道我修炼强大也有错？”袁晔仰首，脸上尽是不服。

　　“草，你以为老子吃饱了撑的，没事来封印你，要不是上面的几个无敌家伙非要制定什么保护新生宇宙的政策，老子管你们个毛。我告诉你，你也别不服气，这政策可是两位至强者下达命令，众多大尊共同制定的。两位至强者的命令那就是神谕。你以为两位至强者如此尊贵身份，为什么管你们这些弱小的星球？还不是为了你们这个脆弱的心声小星球着想。你倒好，挥手间，山崩地裂，数万乃至数十万普通事直接被你抹杀，我想毁灭，整个宇宙都能毁在你一人手中。哎呦呦，还说我为什么样封印你，你空间戒指里的死亡神器里面竟然有数亿的灵魂，你杀了这么多人，你说我不封印你！”

　　“这不是我杀的！”袁晔顿时眼红了。

　　“老子管你怎么说，灵魂都在你的死亡神器里面，我还把帐算到别人头上不成？不过话说我也是看弱者如看蝼蚁，想杀就杀，这些垃圾死光了也没什么。可是两位至强者不允许一个人可以灭掉真个宇宙的强者出现。我也是奉命行事。按诸位大尊共同制定条约，新生宇宙，出现生命不足千万年者，不可出现真正道尊。千万年以上者，宇宙进化完善，强者不断出现，道尊允许出现。新生宇宙，出现生命不足亿年者，不可出现真正大尊，亿年以上化为成熟宇宙，可以有大尊出现。这期间一旦有人超越这个界限，立即封印。”


　　第七百四十四章 离开玄机界2


　　“可恶，那你就更不能封印我，惊夜枪中的人不是我杀的，我无论是修为还是实力都没有达到道尊。”袁晔据理力争，他根本不想被封印，因为这就意味着将和玄机界的一切断绝联系至少三百万年。这里可是有他的老婆、亲人、朋友，有他的一切啊。

　　“你喊破嗓子也没用，老子拳头大，你不服也不行。错把你封印了没事，要事你实力强大我没封印，我可是要吃不了兜着走的。还有那个封印的小次元空间，竟然有人把我的封印给差不多毁掉了，哼哼，一群白痴，我当年能封印你们，现在还敢出来，我不是一样封印，有用吗？”那张巨大的脸上尽是不屑。

　　“老公，我和你一起被封印吧，我想被封印的地方环境可能更恶劣一些，但我们还是能在一起生活的。”端木云姬立刻走上来拉住袁晔，小混球、徐莹也是如此。

　　“就是委屈你们了。”袁晔看着这三人，他也不想和这些亲人分开。

　　“你们放心吧，我的次元空间虽然没那些变态强者的巨大，但再加上你们几个，还是装的下的，里面也相当于与一个小的星球了。”那巨大的脸上有着得意之色。

　　“什么？你要把我和那个家族封印在一起！”袁晔顿时大惊。

　　“怎么？你还想再让我再开辟一个空间，你当开辟次元空间是喝白开水啊，想得倒美。”那巨大的嘶吼着震得人耳朵嗡嗡响，袁晔听到这里却是脸色难看到了极限。搞了半天，自己还是要进入那通道之内，而且这一次，袁晔知道，自己的实力就是再提升十倍也毫无反抗之力。一旦进入通道，可以想见，那里面的整个家族会对他怎么样。

　　“云姬，你们谁都不能进去，里面太危险了。”袁晔脸上无比凝重地看着端木云姬等人。

　　“可是，老公，你呢？”

　　“我这不是没办法吗，你们放心，以我的能力，他们要杀我也没这么简单。到是你们，进去太危险了，反倒会成为我的累赘，懂吗？”

　　端木云姬、徐莹都冰雪聪明，自然明白他们不进去袁晔或许还能活，他们一进去，人多容易暴露，而他们那点实力，一旦厮杀，必然拖累袁晔，要逃跑，那速度还是会拖累袁晔。可是就这么让袁晔一个人进去，她们心里如何能轻易接受。

　　袁晔拉着端木云姬的手，微笑道：“如果想快点见老公，如果想帮助老公而不是拖老公的后退。就快点变强吧。等你们都达到真正的道尊之后，老公一定让你们进去。但是现在你们去了，等于是陪老公一起死。”顿了一下，袁晔又道：“我走之后，你们还有小曦、薛露、小小、岑森、小强、雅宝都去道德神器那里，道德神器应该是十大神器最安全的一个。那里千年一日，你们修炼一万年达不到真正道尊，那就修炼百万年，百万年还不行那就修炼千万年。即使是修炼一亿年，外面还不足三百年。就算对道尊一无所知，一亿年难道还到不到道尊吗？达到道尊之后再进去，老公在里面也不过是数百年的时间，区区数百年的分别没有什么的。”

　　“嗯，老公，我们知道轻重。”端木云姬狠狠地点头，只是泪早已忍不住流下。他们都是依靠灵珠达到元尊的，实际上元尊、兽尊单论修为也是道尊，只是对道尊的神通根本一无所知。端木云姬等人依靠灵珠成为道尊级别的强者，就注定永远无法突破道尊，达到大尊的境界。但是修炼到真正道尊巅峰还是完全可以的。上千万甚至上亿年的探索修炼，恐怕即使是最愚蠢的人，也能达到真正的道尊吧。

　　“哎呀，搞得像生死离别一样。别怪我，我也是奉命行事。而且根据诸位大尊的法令，你们这些靠自身能力修炼到这一步的人，妄然被封印也是对你们不公平，所以作为补偿，你们会得到诸多修炼功法，皆是极强的一种，同时还有一个玲珑环。”说着，那张巨大的脸嘲弄一笑，“不过你们这个世界的十八种属性力量也就那么回事，你有了十三种属性力量，还差时间、空间、黑暗、道德和灵韵五种属性力量，这五种其实很弱的，你不修炼，我一个手指头就捏死你，你修炼了，我还是一个手指头能捏死你。这补偿也够烂的。而那玲珑环虽然不是什么好东西，但就是一般大尊都炼制不出来。那是仿照神器领域千年一日，制造的一个时间宝物，不过神器领域千年一日，这个只是百年一日。还只能用十次，一次限时一月，加起来十个月也就是修炼个三十万年，三十万年有个屁用啊，娘的，不过没关系，反正这垃圾宝物是给你的不是给我，哈哈。”

　　说着，五道不同的光柱直接冲进了袁晔的脑海，一瞬间，时间、空间、黑暗、道德和灵韵这五种袁晔还没有得到的属性力量都传进了袁晔的脑海，而且还是最强的一类功法，这些功法在上面那个大怪物眼里可能什么都不算，但是在玄机界，绝对是无上至宝。同时还有一个手环坠落下来，那手环看上去银白色，浑然天成，倒是好看的很，同时手环之上还有十个小铃铛在哪里挂着，一股时间的亘古浩瀚般气息传递开来。这宝物在那大怪物眼里也不算什么，甚至于在玄机界生命无尽，节省三十万年和不节省也可有可无，但是袁晔却是极为的需要，因为他在通道里必须迅速变强，不然只有死路一条，三十万年以袁晔的才智足够达到一定的高度。

　　“老婆，把我惊夜枪给你们，修炼混合属性功法的魂斗士，将来还要靠这里面的灵魂迅速强大为准尊大圆满。我昊天宗虽然在别的宇宙根本不算什么，但是在玄机界必须能有保护自己的实力。我也把我的十八种属性功法全部复制给你们，你们到了神器领域，慢慢修炼，我想就是你，百年达到冰魄元尊，还差几年年，这最后几年你先别把灵珠的最后一丝力量吸收，先达到十八属性准尊再修炼吧，我们有的是时间，不着急。”

　　“老公，你不能把惊夜枪的灵魂带进去吗？这样只要你释放灵魂也是可以出来的。”端木云姬突然小声道。

　　“出来，还是要被上面的家伙抓进去，而且他知道之后不知道要遭受什么处罚，有什么用。”袁晔叹息了一小，又道：“只能进去了，我一个人小心一些不会有事的，放心，到时你们没有实力千万别进去，老公等你们。”

　　“那好吧。”端木云姬、徐莹等人同时点点头。

　　“小子，你幸好没有出来，否则胆敢擅自回到这里的，下次被我发现，可就不是这么好说话的了。”天地上空，那张巨脸陡然冷笑，“好了，你的告别也算结束了，进去吧，这次我要吧通道封严一些，不然又让你们这些不死心的家伙出来。还得让老子在回来一趟，草，真是个苦差事。”

　　说话间，袁晔只感觉一股无法匹敌的旋风席卷向了自己。袁晔知道他将离开玄机界，甚至在相当长的时间里不会回来，只能等端木云姬等人来寻找自己。


　　第七百四十五章 意外


　　“最后提醒你们，想真正成为道尊，先把这十八属性的力量都修炼到准尊境界吧。还有，老子叫张藕，以后你们走过通道，或许能见到老子。”那巨人说着，对着那通道连连发出数道掌印，原本被打开差不多的通道竟是又恢复了原来的模样。同时在那股旋风之下，袁晔赶紧将惊夜枪扔了出去，同时一道蕴含着十八种属性功法的记忆光芒射进端木云姬脑海，而后袁晔视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，不过这丝感觉再瞬间之后便是迅速消散，旋即，那个奇异的空间通道，便出现在了其视线之内。

　　出现在袁晔面前的，不是之前那个被打开的通道，而是正在修复中的，一个看不见尽头的空间通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空间壁之中，则是一个十来丈左右的通道，通道的尽头，是一片深邃的黑暗，而通道上下方向，也同样是那种令人有些心悸的黑暗，隐隐间，有着浓郁的空间波动从中渗透而出，整个通道，极为的死寂，没有丝毫的异声。

　　首次进入这种空间通道，即便是以袁晔的定力，也不免有些失神，目光缓缓的望向通道两旁的那由空间之力形成的障壁，在那之外还是毫无尽头的黑暗，谁也不知道在那里，会是何种景象。

　　“你妈的，还没做最后告别呢。”死寂之中，袁晔喃喃自语的骂了起来。

　　然而，就当袁晔怒骂的时候，一道从空间壁之中突然响起的清脆爆裂以及一股异样的风哺之声时，让袁晔的脸色变得异常难看了起来。

　　出现在袁晔面前的，是一个由淡银色的空间之力所形成的空间束缚，从银色能量之内所传出的汹涌吸力，令得袁晔所在的空间不断的缠抖着，有着一种摇摇欲坠般的感觉。同时，那原本宽大的通道竟然开始迅速缩小。

　　“我操，你妈的要封闭通道也等我进去了再封闭，现在封闭我不死在这里了。”袁晔破口大骂。没想到，这最倒霉的事情，让自己撞上了。

　　“只能强行从中冲出去了，那些侍卫死在这里的可不少，我可不想也死在这里。”袁晔强行压住心中的那一丝慌乱，身型向后轻轻一飘，磅礴斗气，铺天盖地的暴涌而出，那斗气向后急速喷射，最后更是化为一股凶猛推力，犹豫火箭一般，一闪之下，便是跨过千米距离，借着只顾反冲力，袁晔以最快的速度冲了过去。整个人犹如那离弦箭支一般，咻的一声，便是闪掠而出。

　　以前拼命的不想进入这通道，如今却是展开了最快的速度往通道里面冲，这不可谓不是讽刺。可即使如此，那空间通道的变小速度依旧快的吓人，就在袁晔看到通道尽头的光亮时，那通道已经缩小到了触碰到袁晔的地步。袁晔的身体在被挤压着，这般可怕的通道缩小挤压，恐怕就是袁晔也是瞬间化作肉泥。

　　感受着从缩小通道之中传来的恐怖挤压力，袁晔脸色也是越加阴沉，当即狠狠一咬牙，将身躯弯弓，缩小所占据的空间，同时又是一股雄浑斗气射出，自身的速度，也是逐渐的被提升到了极限，一丝丝淡银色的空间之力，在其表面犹如电光一般闪烁不定。巨大的空间挤压之中，袁晔那渺小的身体几乎可以忽略不计，而即便是袁晔将其速度施展到极致，但周围的空间挤压力，一触碰到袁晔，便产生摩擦，这股摩擦越来越强，袁晔的速度也是锐减。

　　袁晔脸庞涨红，青筋不断的跳动着，背后斗气一振，再度加速，一声怒吼，疯狂射出一段距离，然后狠狠一反推，只见得那空间般便是化为一道银芒一闪而出，一道道残影不断的浮现，下个瞬间，便看到了那通道的尽头，然而就在这时，又是在下一个眨眼间，袁晔却被后方传来的恐怖吸力扯成虚无。

　　在这般疯狂逃遁间，半晌后，袁晔也终于是接近了那通道出口，而就在其即将一头冲出时，皮肤猛然泛起一阵凉意，旋即几乎是条件反射般，身体陡然下扑。

　　“咻！”

　　一道足有丈许庞大的银色空间之力，宛如银蛇般，从其头顶暴射而出，最后轰击在了那出口之上，顿时银芒暴涌。而在那银芒暴涌间，袁晔突然察觉到背后成倍暴涨的挤压力，当下心头一阵惊骇，斗气狂喷，拼尽全力，化为一道残影，最后狠狠的一头撞进了那闪烁着银芒的通道出口之内。

　　袁晔的身形刚刚接触到银芒通道，便是陡然消失，而随着他的洧失，这片空间，再度变得了安静机起来，从外面看，这通道似乎一点变化都没有，但是其里面还是疯狂肆虐，久久不散……

　　“叫张藕的是吧，你妈的，老子早晚弄死你！”袁晔说完这句话，也不知自己身处何方，便直接坠落昏迷下去。

　　他本来就被那个吴九打的几乎没有多少力量了，身体更是遭受了史无前例的重伤，如今在通道里面这么一折腾，袁晔感觉自己已经死了一半。

　　……

　　抬头仰望苍天，天空显得低沉，没有太阳、没有月亮、没有星星。诡异的天空，好在不知为何，这里还是有白昼黑夜存在的，而在这边天空之下，是一片赤黄大漠，狂风带着沙粒在大漠之中席卷，那股呜呜的风啸之声，隐隐间透着丝丝阴冷，在这种有些荒凉之所，放眼望去，几乎是难觅人影，有的，只是那无尽梅风沙以及风啸之声。

　　狂风吹过大漠之中的一片淡黄野草，野草弯下身子，隐隐间，在那草丛中，却是露出了一道漆黑的人影。

　　人影衣衫颇为破烂，满身鲜血，鼻尖呼吸极为微弱，若非其胸膛还有着点点起伏的话，恐怕谁都会以为这是一具被抛在大漠之中的尸体。

　　这具满身鲜血的尸体，在沉寂了许久后，突然细微的颤了颤，旋即那紧闭的眼眸，缓缓的睁开了一丝，听得耳旁响彻的风啸之声，嘴角不由得拉起一抹苦笑，又看向自己胸口的武遗护心镜，此时的他全身是血，早把武遗战甲收进空间戒指，只留武遗护心镜给自己疗伤，除了武遗战甲，里面的衣服早就被震的稀巴烂，鲜血浸透了，这一幕倒是凄惨无比。

　　接连大战，又被吴九重伤，在空间通道内又是狠狠的被摧残了一通，导致此刻的袁晔，体内伤势颇为的严重，甚至于连站起来的力气都是没有多少，而至从他冲出来到现在，也将近一天时间了，这一天时间，他就犹如尸体般的躺在这里，让武遗护心镜自主疗伤，然后小心翼翼的滋润着大为破败的身体。

　　“妈的，这里的人要知道他们外面的族人都是我杀的，估计全都要弄死我，现在我的状态，别说天级侍卫，怕是随便来个阿猫阿狗，我也只有束手就擒的份，要是我袁晔死在一个小人物手里，可未免态悲催了吧。”心里叹息着，一股倦意，再度涌上脑袋，让得袁晔眼眸又是逐渐的闭了上去，竟是昏睡了过去。


　　第七百四十六章 装死的袁晔


　　不知过了多久，似乎隐约间，听见了一些吵杂声音以及惊呼声。袁晔猛然惊醒，却看到正有一大队人马朝自己这边赶过来，这队人马，足足有千人，每一个都散发着不弱的实力，甚至为首一名女子，虽然只有二十多岁样子，清丽高雅，却是四属性准尊，四属性准尊，这点实力若是在平时，袁晔根本不放在眼里，可是现在他全身的力量都没有恢复多少，乃至可以说直接失去了战斗力，伤势也是不清，别说是四属性准尊，就是随便来一个人，自己也没有什么抵抗之力。

　　“不会吧，说什么来什么！”袁晔心里悲呼。

　　同时心里也有些惊讶，以前他还以为这个通道里面最弱的都是准尊大圆满呢，虽然后来一想再强的高手也是从弱者一步一步修炼来的，那个家族不可能只有准尊大圆满，必然和其他任何地方都一样看，还是弱者占据巨大多数人数。可是让袁晔意外的是，眼前的大队人马竟然是都和普通人一般无二。要知道袁晔所遇到的那个家族的人，可是各个修炼了阴邪功法，搞得人不人鬼不鬼。他还以为所有的人都是呢。

　　“大人，前面有一个人！”陡然，不知道是谁喊了一句，顿时那队人马中，不少人都将目光看向了袁晔，此时的袁晔说是人，不如说是死人更让人相信，衣衫破烂，浑身血迹，一动不动，甚至连呼吸都看不出来。唯有胸口的华丽护心镜证明了其主人生前地位不低。

　　“妈的，那个吴九的那招太阴损了，就连武遗护心镜治疗了这么久，还是半死不活。没办法，先装死吧。”料到对方一定会过来。袁晔心里一声悲呼，旋即直接屏住呼吸，以内循环的方式呼吸空气，同时一动不动的装死。

　　“去看看。”果然，那四属性准尊级别的女子一挥手，顿时大队人马前来，而那女子更是当先赶来，走到近处，躺在地上的袁晔首先看到的是一条修长圆润的美腿，那腿部被一缕绿色裙子遮着，微风之下，竟是别有一番诱惑。而躺在地上的袁晔更是以地势优势，看到大腿深处，越是能看的深，袁晔越是想看的再深一些，忍不住美色诱惑。袁晔微微一怔，视线偷偷缓缓上移，乃至于随着女子的飞临头顶，以及自己的视线上移，袁晔终于将这女子看了个透彻，连那里面的白色内内都看的清楚，顿时暗呼大爽。

　　就在这时，那女子似乎也感觉到有一对贼眼在看自己不该看的部位，顿时俏脸微红，毫不答话的一剑挥过。

　　“蓬！”

　　袁晔的身体直接被那剑给轰飞，乃至于袁晔整个人都飞了起来，而后重重的砸在地上。可是袁晔一动不动，甚至一点声音也没发出。因为他在装死。

　　“你奶奶的小娘们，幸好老子淬炼筋骨，忍受痛苦的能力非常人可比，不然你这一剑，谁不得惨嚎，想装死都要露陷。”狠狠地砸在地上，袁晔心里诅咒起来。同时被这么一打飞，袁晔的目光视线也是做了改变，这么近的距离，正好将女子看的清楚，再认真看女子的第一眼，袁晔显然眼中闪过一抹讶异，没想到这位四属性准尊的强者，离近再看，居然比离远了更是年轻貌美。

　　女子眉如柳，肌肤如雪，身材高挑，身着紫杉，而在那紫杉包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满，只不过唯一不足的，便是脸颊上略带着丝丝冷漠，美目顾盼间，倒是有着一种严厉之感。

　　“小娘们长得不错，这一剑，以后再要床上还回来。”袁晔心里邪恶的想着。

　　“嗯，是死人！”那女子看到袁晔那浑身是伤的身体，以及被自己狠狠一击，却是没有半点反应的情况，当下秀眉一皱，而后摇头苦笑，脸有些微红，自己竟是和一个死人计较了起来。

　　“小姐，怎么回事？”看到女子拔剑而出，后面的人也都紧张起来。

　　“没事，只是一个死人而已。”那女子随意的一摆手，掩饰自己的尴尬。

　　“嗨，这死域之内死个人还不正常，耽误我们时间，我们走吧小姐，所有人都在那里集合，去晚了也不好。”一名长相颇为威武的中年男子很随意地说着。

　　“嘿嘿，李大哥，先等一下，我看这家伙身上可是有好东西。”一名贼眉鼠眼的男子贼笑着，对着袁晔的“尸体”走过，而后二话不说，将袁晔的武遗护心镜毫不客气的摘了下来，而后将袁晔的空间戒指也给拿下。这空间戒指还有武遗护心镜都被袁晔滴血认主，被拿走那是虽然都能取回来，袁晔却不担心，可是那混蛋更为过分的，竟然又将袁晔翻了一遍，乃至于把袁晔彻底脱光了，最后确认身上没有半点好东西了，这才离开。

　　此时袁晔浑身血迹，不过因为之前有武遗战甲保护，实际上伤口并不多，这伤多是那攻击力透过武遗战甲震伤的而已。袁晔的身体还是很清楚的，而这清楚的裸男便在数千目光之下毫无保留的展现出来。甚至于袁晔是正面朝上，所有重要部位一览无余。而那四属性冰冷美女不知是否因为袁晔是个死人，也毫不介意的将目光投送过来，而后看了一眼那贼眉鼠眼男子手中的东西，略微摇头，“籍然，你真是死性不改。”

　　“你们这群混蛋，老子今天亏大了。”袁晔咬牙切齿，这时候要是自己恢复力量，一定男杀女奸，以泄心头之恨。

　　“好了，走吧，直接前往集合的地点。”那女子冷漠的一摆手，宝剑回鞘，可是竟然回不去了，女子这才低头一看，顿时脸上出现了难以置信的表情，她的宝剑竟然出现了一个不小的豁口，那剑锋卷起一片铁皮，竟是插不进剑鞘。

　　“怎么可能！”女子心中震惊已经达到了无以复加的地步，她的宝剑可是一柄上品仙器啊，上品仙器的锋利毋庸置疑，别说攻击那个尸体，就是削铁断金也不在话下，可是宝剑竟然废了！

　　“那个人……”女子立刻快步来到袁晔赤裸的跟前，对袁晔那委屈在空气里的小鸡鸡竟是丝毫不介意，看着袁晔的左腰，玉手轻轻抚摸了几下，当下赶紧运转体内仅有的微弱水属性斗气，使得自己的身体冰冷，如死人一般没有体温。

　　“刚才我就是劈的这里，怎么一点痕迹都没有，不可能啊！”女子喃喃自语，依旧一脸的震惊，此时，那其他的人看到女子这幅震惊模样，这事情的经过也看的清楚，自然知道女子为何震惊，那一个个人也都不敢相信的看着袁晔的尸体。

　　“轰！”毫无预兆的，袁晔正在享受美女抚摸的时候，那冰冷美女竟是狠狠地又是一剑劈了过来，可怕的剑气连同锋利的宝剑，如果不抵抗，就是五属性准尊这一剑下来不死也差不多了，而袁晔悲催的再次被打飞。这回，所有的人都注意了，冰冷美女的宝剑已经翻卷的不成样子，这么恐怖的一击，就是准尊级强者的尸体也该粉身碎骨了，可是眼前的尸体依旧是丝毫未损。


　　第七百四十七章 上天


　　寂静，这个场地都寂静的可怕，所有人的目光都看向袁晔。最后冰冷女子将已经算是废掉的宝剑直接扔了出去，看向袁晔的尸体，“竟然真的这般坚硬。这未免太可怕了吧。”

　　“硬？老子下面更硬，拿一把上品仙器级的武器砍我上品尊器级的身体，剑不毁才怪。早晚有一天，我日死你这个小娘们。”袁晔心里哀号不已，如果在来一次，他真的有冲上去玩命的冲动。这么整，早知道就不装死了。

　　“小姐，拥有这般强大防御的，恐怕至少都是天级侍卫以上的实力。这样的人即使死了，也全身是宝啊。”那中年男子低声道。

　　“天级侍卫大人以上的实力？不可能，我冰封大陆天级侍卫只有十位、林家长老也只有五位，除此之外，再无一人。”那冰冷美女脸色有些凝重。

　　“小姐，你别忘了，这里是死域的边缘，靠近通道，林家的五位长老、十位天级侍卫，甚至不少的人可都算是我们的祖先，只是数百万年下来，早已是分支再分支，旁系再旁系。没有了半点亲情，连姓氏都分化了不知道多少。可是当初被封印的时候，传说林家的人，也就是我们冰封大陆共同的祖先，有不少强者誓死反抗而被杀的，这死亡的地点就是这通道边缘。”

　　“你是说，这个人就是我们冰封大陆最初被封印的强者之一，而且早在几百万年前就已经达到天级侍卫以上的可怕实力？”那尖嘴猴腮的男子额头忍不住擦了下冷汗，再看下手中的空间戒指和护心镜，有些不敢拿了。

　　“不可能！”那冰冷美女断然道：“虽然这等强者的尸体百万年都不会有半点干化，可是这个人的伤势明显是最近才有的。不可能是数百万年前的事情。”

　　顿了一顿，那冰冷美女又道，不过不管怎么样，这个人生前必定不简单，他的尸体竟然如此之硬，恐怕也是浑身是宝，“既然，把他的护心镜和戒指复归原位，带上这个尸体交给家族处理。”

　　“是！”

　　这冰冷女子在车队中的地位显然不低，当下没有任何一个人敢怀疑她的命令，连那个叫籍然的男子也非常老实的将空间戒指和护心镜带回袁晔身上。只是袁晔悲剧的连一点遮羞布都没有，赤裸的身体上，只有一个护心镜和手指上的一个戒指。而后这尸体便被扔进了一辆马车之上，车上却是各种灵药宝物。

　　被扔进马车里，袁晔这才敢伸展一下身躯，却是在马车之上一阵剧烈的颠簸，那种颠簸令得其体内骨头犹如散架了一般，疼痛感直接将其脑中盘旋的疲惫驱逐而去。

　　“我草，你们这群畜牲啊，老子什么时候这么落寞，几千个人把我扒光了。等我恢复了伤势，一定不会放过你们。”

　　袁晔咬牙切齿，直接盘膝而坐，恢复自己的斗气力量，伤势恢复。如今吴艺康给自己留下的那股可怕的力量，也算是被武遗护心镜给彻底冲开，只要冲开了那股力量。凭借武遗护心镜的治疗能力，相信很快袁晔就能恢复了。

　　只是单单是恢复伤势是很快的，但是要把自己耗干的力量也恢复过来，若是在平常只需半日，但是袁晔现在的恢复速度并不快，因为一旦放开身子的吸收天地力量，以袁晔的恐怖实力必然在其头顶会出现能量漩涡，到时候那威势傻子都知道袁晔的实力不是一般人能比拟的，因为这样暴露自己，袁晔可不干。

　　刚来到这个世界，从某种意义上来说，这里所有的人都是他的敌人，袁晔可不敢乱来。必须小心再小心。

　　“即使这样静修，再三四日，我的实力也就能完全恢复了，倒是那法则力量一时半会还恢复不了。”感受着体内的变化，袁晔脸色也是放松了许多，然后盘膝而坐，进入修炼状态，小心翼翼的吸取着天地能量。

　　不知过了多久，那前行的车队霍地停下，而后只听得外面吵杂一片。

　　“你们是哪个城的？都回去吧，什么降临玄机界，什么要抢多少女人抢多少女人，要得到多大势力得到多大势力，都是狗屁。上面已经下达通知，那个通道变得比几百万年前更加封闭，连个蚂蚁都过不去。所有奉命集结的人，该回哪里回哪里，我草。”

　　在那番吵杂声中，彼此熙熙攘攘，却是另一对人马从前面折回来了。被这么一闹，袁晔所在的车队一下子停了下来。

　　“小姐，我们怎么办？”外面一个粗犷的声音响了起来。

　　“这里刚好有一条小河，河水清澈，把货物都卸下来，临时在此休息。再派一个人直接飞过去看看刚才那人说的是否属实。”

　　“是！”

　　很快，袁晔便被当作货物一样从马车上卸了下来，同时有人安营扎寨，有人提高警戒。毕竟荒山野地，这里可是有不少宝物的。而河水之边，却是远远的被高大的马车一辆辆挡住，同时不少女护卫在这里站成一圈警戒的守护者，没有别的原因，却是那个四属性准尊级的冰冷美女看到这清澈的河水，一路风尘仆仆，忍不住下水洗澡了。

　　这里只有一个男人，那就是袁晔，而袁晔更是直接被放在河水之边，大摇大摆的看着。这不是重点，重点是那冰美人竟然丝毫不把袁晔放在眼里，甚至借着袁晔及其他的一些货物挡住可能露光的死角，而后就在袁晔面前将自己的衣服一件件退去，很快一个完美的胴体便在袁晔面前展现出来。

　　傍晚之下，虽没有什么晚霞，却也有股幽香之美。在这迷离的环境下，一个完美的赤裸女子。这幅场景不可谓不爽。袁晔顿时感觉心跳加速，自己装死的难度急速扩大。

　　“嗯？”丝毫感觉有些不对，那女子美目紧缩，护住双峰向后看了看，也没发现什么异象，四周女护卫看的很严，根本不可能有人偷窥，况且那些其他的男丁就是给他们十个胆也不敢偷窥自己，否则那处罚不是他们能承受的。

　　最后女子将目光停留在那仿如雕像，依旧处于装死中的袁晔身上。目光停留约两秒钟，这冰冷美女悻悻地摇摇头，将护住双峰的手臂放下，“我也太紧张了，这里不可能有人偷窥。”

　　说话间，冰冷美女莲步走进河底，身体入水，整个人似乎也都轻松舒畅了起来，而袁晔在上面也看的很爽。

　　“娘的，算是先拿点利息。”对于这等无耻的举动袁晔很无辜的这样解释，他在装死，有人在他这个死人面前主动脱光光，袁晔也是没办法，咳咳。

　　冰冷美女可能也是不敢洗的太久，不多时便从水里出来，那淋淋水滴从秀发滴在香肩，从香肩留到胸部，直指落得臀部。水滴在头发，或是凝聚成水滴一下下低落。这场景，是个男人都鸡动。

　　冰冷美女将身上的水汽以斗气蒸干，那水汽在蒸发间化作水雾散发开来，这一幕将那冰冷美女映照的如仙女一般，看的袁晔一阵失神。而后，冰冷女子将搭在车上的衣服轻轻拿起，准备穿上的时候正好看到袁晔那继续装死的雕像，初一看来这死尸没有什么变化，可是就是感觉有哪里不对劲，再弯腰的瞬间，冰冷女子的脸瞬间变得血红，红的滴血。因为她眼睛的余光正好看到袁晔跨步的坏东西，此时袁晔还在装死，一动不动。


　　第七百四十八章 冰封大陆


　　那原本心情放松的冰冷美女顿时身体颤抖不已，粉拳攥的紧紧的，一股暴怒与羞耻感涌上心动。

　　“啊——”冰冷女子尖叫着，陡然一拳狠狠地砸在袁晔的家伙上，同时袁晔整个人也被砸飞了。

　　“我日，暴露了！”袁晔明白为什么自己平白挨上一拳，因为对方打得地方，那变硬的东西自己也是清楚的。

　　嗖嗖嗖……

　　连续几道身影急速的飞了过来，包括哪些男性侍卫。冰冷美女此时也简单的将衣服披上，遮住自己那诱人的身体。

　　“小姐，你没事吧！”一名女子紧张地问道。同时那一个个男性侍卫也看着她，不少人都狠狠地咽下口水，虽然对这位上层人物有些敬畏，但是对她藏在心里的倾慕之情也是必然的，此时冰冷美女虽然已经有衣服遮体，可是衣服显得有些凌乱，再加上刚出浴，顿时不少男性侍卫都感觉今天很幸福。

　　“没……没事……是我弄错了，你们都先离开。”冰冷女子立刻掩饰着自己的失态。

　　其他人互相看了看，但见冰冷女子此时的确不适宜被这么多人围着，既然没事，也都纷纷离开。待这些人离开，冰冷努力怒视着袁晔，此时的她衣衫不整，不少春光都会不经意间外露，弄的袁晔更是贼眼放光。看到袁晔这么猪肝像，冰冷女子更是羞怒。

　　“你这个杀千刀的混蛋大色狼，我杀了你！”冰冷女子声音明显放的很低，显然她这样的千金之躯，不想让人知道自己已经彻底被看光了，而且一想到自己这么长时间，毫无遗漏的在一个陌生男人面前脱光衣服、洗澡半个小时，冰冷美女就有着抓狂的冲动。

　　“也不是我鄙视你，我站着不动让你打男人最脆弱的部位，你都奈何不了我，我这里可是很强悍的，要不要试试，反正大家彼此都看光了，谁也不吃亏。”袁晔说的更无耻。

　　“你还敢说，一个大男子，赤裸着身子光天化日之下，这般无耻之人，我倒是平生第一次见。”

　　“哎哎，搞清楚，是你们把我扒光的好吧，我撅这么高能怪我吗？我又没让你脱光光诱惑我。”袁晔继续表现的极度无耻。

　　“你……”冰冷女子也知道，从之前的试探，她根本伤不到袁晔，当下怒喝道：“你给我转过身，我要整理衣服。”

　　“切，该看的都看了，还害羞。”袁晔鄙视的一撇嘴，当下也没怎么折腾，直接转过身。现在的他力量也恢复了不少，伤势更是恢复的差不多了，别说是区区四属性准尊，就是再来更强的，袁晔要对付，那也是不在话下。

　　“今日之事，你若说出去半句，我一定不会放过你，最好把不该看的都忘记。”不一会，冰冷的声音在自己耳边响起，袁晔这才转身，看到对方已经整理还一副，脸上的冰冷和羞红参杂在一起，倒是别有一番韵味。

　　“放心吧，我才没这么无聊，带回叫人把我这个所谓的‘尸体’扔出去，我正好乘机离开，以后大家谁都不见谁，自然没人知道我把你看光光。”

　　“哼，你放心，我对你的处理，必然不会让你失望的。”冰冷女子脸上闪过一丝狡黠。在她和袁晔说话的同时，也在想着如果对反眼前的可恶淫棍。

　　“对了，跟我说说这里的形式吧，我还真是在许多年前与一个高手厮杀，沉睡这么多年，对现在的大陆形式一点都不了解，你可以认为我对这里一无所知，连这里叫什么名字都不知道，所以你有什么说什么。”袁晔扣扣鼻屎，很随意地说着。不管怎么说，袁晔对这个小空间一无所知，现在的他完全处于这样一个陌生的幻境，必须赶快了解自己最需要的情报，否则日后的路恐怕非常难走。

　　“哼，你当我是三岁小孩吗？你的伤根本不可能是多年以前的。”冰冷美女冷笑着。

　　“好，你不说算了，反正大陆形式我像谁打听都能打听的出来，倒是你，我现在已经苏醒了，以我的实力别说你攻击我，我要把你安地上扒光了也是非常轻松，不过我没有这么淫荡，走出去和其他人聊聊你的身材倒是不错的注意。啧啧……”袁晔说话间已经开始裸体迈步。

　　“你……你给我站住！”对方顿时羞怒万分，一旦这些平日里对她敬畏暗慕的人听到自己这么出糗的事情，恐怕自己都没脸再出来了，况且对方说的没错，大陆形式而已，谁都知道，不是什么秘密，人家要打听简单的很，为了这个不是秘密的东西和这个可恶的家伙对峙，太不值得了。

　　“该死的流氓，你想知道什么？”冰冷美女看着袁晔，咬牙切齿，却是暂时对眼前的无赖毫无办法。

　　“说说你们为什么都往这里来吧，让后说说现在的这个地方的主要势力分布。全当聊天了。”袁晔微笑着看着眼前的女子，眼前女子虽然冰冷，却充满女性的柔美，这女子和她的人马倒是彻底推翻了袁晔对这个被封印的世界的看法，至少不都是人不人鬼不鬼的，而且看这样子，这个封印的世界不小，也不仅仅是林恒家族一个势力，毕竟人太多了。

　　深吸一口气，冰冷美女怨恨的看了袁晔一眼，这才道：“据顾月雨大人所说，通道大门已经被打开，我们这些人都可以穿越通道，而通道的另一边据说是一个更大的世界，那里山河壮丽、灵气逼人，可是他们的实力却是都弱得很，只要我们过去了，所有的一切边都是我们的。就在通道被打开不久，我们几乎所有的城池都受到命令，到死域集合，准备同时穿越进入那个所谓的玄机界，我便带领曹家的其中一队刚来到这里。”

　　顿了一下，冰冷美女话锋一转，“其实我们也不算是入侵别的星球，只算是回归。据那些前辈强者说，当年我们都在玄机界，而且势力极强，后来族长连同几十位族人不知为何被封印在了这里。你也看到，我们冰封大陆灵气低的可怜，气候恶劣。空气带有极强的腐蚀性。那腐蚀性，有的地方强，有的地方弱。强的地方，恐怕冥神级的高手，撑不了几分钟就死。就是准尊级高手，也无法在那种环境长时间生存。而我们就在那灵气稍稍浓厚一些，腐蚀性弱一些的地方建立城市居住起来，世代如此。”

　　袁晔暗自点头，“的确，单论修炼环境，这里和玄机界比起来，那是大相径庭。可以说一个天上一个地下，这腐蚀性的空气对他这样的强者自然可以完全忽略，但是对初生婴孩，绝对是致命的。”

　　接下来袁晔便让眼前美女长长的说起了这个世界，期间那前去探情报的人已经回来，通道被封印的事情的确属实，各大势力，各队人马都已经无奈失落的回到自己的势力范围，而冰冷美女则是被逼的屏退那些人，继续和袁晔介绍这个被封印的世界，经过半日的交谈，袁晔对着个被封印的空间也算是有了大概的了解。


　　第七百四十九章 遇到抢劫1


　　这里，被称为冰封大陆，冰封大陆，呈南北长条形，面积其实也算辽阔，大概相当于烈焰大陆十分之一的面积，也就是三四个府的大小。按照烈焰大陆的城市密度，一个府便有八九个州，一个州又有三十左右的郡，一个郡又有六七座城。这冰封大陆足以建造近五千座城。但事实上冰封大陆的气候极其恶劣，九成以上的地方根本不适宜普通人居住，出生婴孩怕是瞬间就死。所以，冰封大陆满打满算也就不足四百座城。

　　这四百座城近乎分成东西北的方位排列，最北面便是通往玄机界的通道，那里被称为死域。而最南面则是通道的另一边，那南边只有一座城，却是绝对的力量核心，那里有一位最强的大长老带领两位天级侍卫、众多其它侍卫镇守，里面亦是族长家族所在。而更南边靠近那边通道的地方，不管是谁，擅自进去必死！

　　除了最南边只有一个强大的城市。东西北却密布着近四百座城。这东西北的势力划分，大致分为，四擎八尊，四擎便是除了大长老之外的，另外四位长老，这四位长老两位分别在东西两大区域，还有两位因为北方最为宽阔，适宜居住的地方比东西加起来还要大，都居住在这里。而八尊便是十位天级侍卫中的其他八位所建立的实力。当年这个家族被封印的时候，人数很少，都居住在一起，但是四百余万年过去了，以三十年一代计算，一对夫妇便已经传递万余代子孙，如此子孙繁衍，人数早已超过数千万，这数千万人不可能挤在一起。所以才会由四位长老、八位天级侍卫分别带领大批的人去别的地方建立城池居住下来。如此多年过去，这早已不是一个家族，而是无数个小家族小势力，同时以往的家族亲情也随着人数的繁多，血缘的淡化而分裂出无数势力，基本上彼此势力之间已经没有什么感情，和玄机界的各大势力一样，都是挖空心思的想吞掉对方。甚至因为冰封大陆的气候环境原因，这里的人厮杀竞争更加激烈。在四擎八尊之下，无数小势力彼此争斗，屡见不鲜。这些厮杀都被允许，所有的行为都被允许，只有一条！那就是必须服从林族的命令。林族便是当初被封印的家族的称号。唯一一个居住在南方的势力，里面的高手占据了整个冰封大陆的三成，同时最强的族长和大长老都在那边，单单这两位就决定了即使所有人加起来和他们对抗也是必死无疑。

　　也许四擎八尊很强很风光，势力也很大。但要知道四擎只是林族的四位长老，八尊更只是人家的天级侍卫，甚至其他不小势力的头领也只是人家的地级侍卫甚至黄级、玄机侍卫。总之，这各大势力其实都是林族的附属势力而已。

　　“林族？”简单的两个字，瞬间便是令得袁晔脸色阴寒了下来，凌厉杀意，自漆黑眼中闪掠而过。

　　只是林族在冰封大陆极为神秘，寻常人根本没资格进入南方林族所在的城市，除了那一个个在外的长老、侍卫，寻常人没有资格接触，不过即便如此，林族的势力依旧可怕到了极限，虽然林族一般很少过问冰封大陆的事情，但是他只要一发话，整个冰封大陆的人无所不听。可以说要你生便生，要你死便死。而对于林族的那位族长林恒，更是神秘不可言，传说十位天级侍卫或许能打败一位长老，而四位长老联手或许能打败最强的大长老。但是即使五位长老、十位天级侍卫联手，都未必是林恒的对手，在这一方区域，林恒就是无敌。

　　“好了，你还要知道什么？别的家族的人都纷纷离开了，我也要带着人马回去了。有什么想知道的，快点问。”长长说完，冰冷美女又怨恨地看着袁晔。

　　“晕，谈情说爱也不是一天就结束的，暂时没有了，你去收拾吧，还有我暂时也没地方去，就去你们顾城吧，反正做车当大爷挺爽的，你们再载我一程。”袁晔继续无赖道，从之前的谈话，袁晔也知道眼前女子叫曹紫睿，而其所在的家族曹家便是冰封大陆北方一座中等城市顾城的大家族。

　　“好吧！”出乎袁晔的意料，这一次这曹紫睿却是答应的很爽快，直接起身离开。

　　随着曹紫睿的离去，周围便是再度变得安静了下来，袁晔脑中却是念头闪烁着，这是林恒家族的地盘，如今自己可以说深入虎穴，只要身份暴露，恐怕自己真的上天入地也必死无疑，现在最重要的，便是要先将力量，尤其是法则力量尽数恢复，不然的话，行走在这片强者如云的地域，恐怕没有多少安全感。

　　心中念头飞转动，片刻后，袁晔也是长长的吐了一口气，揉了揉额头，感受着体内只是恢复了三成的力量，这三成的力量虽说还很弱，但即使面对十二属性以下的准尊大圆满，袁晔还是没有问题的。不过离恢复鼎盛的力量还有不小的距离。不管如何，恢复实力方才是最为紧要的事情，特别是在这种人生地不熟的虎穴。

　　刚刚打定主意，袁晔就听到脚步声夹杂着谈笑之声传了过来。无奈的叹了一口。作为获取情报的报酬，自己也答应了曹紫睿继续装死，不说出她走光的事情。当下，袁晔不由得继续装死摆着他“死”时的姿势。

　　“快点把宝物装上去，把饮水吃草的马牵回来，回城，妈的，整个大陆都空欢喜一场，老子也是白来了。”怒骂声夹杂着开玩笑的声音渐渐响了起来。

　　“给他穿件衣服。让后扔进最挤的马车里面。”陡然，曹紫睿指着赤裸的袁晔，狡黠一笑。这个该死的混蛋竟然主动要求去顾城。她正愁没法对付他呢，顾城里面的高手可是多的狠，不怕对付不了他。

　　其他人虽然有些奇怪，但也都没有违抗命令在，这等事情都是小事，不值得计较。而袁晔却是直接被扔进最拥挤的马车之内。这个世界并没有什么炼器水品，和当年去过的申吽星一样，根本没有空间戒指，而这对人马是准备迁移到玄机界的，自然带了大量的行礼。却不想又折了回来。毕竟是举族搬迁，这行李中不乏宝物和珍贵药材，尤其是药材保存环境苛刻，不能太潮湿，所以货物必须经常被搬出来晒出潮气，不然袁晔也不会被搬出来看人家洗澡，其实他的无辜的。现在袁晔便被挤在最拥挤的一辆马上上。

　　袁晔自然知道曹紫睿这是故意针对他，不过她也没有放在心上。

　　“这个世界，没有法则力量，没有高等级的宝物。所以除非生死关头，否则我的所有宝物、一切法则力量都不能使用。只要稍稍不小心，我恐怕就要陷入万劫不复之地了。”马车之内，袁晔依旧在思考着以后的路该怎么走。

　　“还有这个世界太小，根本不存在什么隐士高手，以我的实力，一旦被强者发现，不可能不让他们怀疑，所以我不能让自己的气息暴露，炼制隐藏所有气息的宝物也不行。所有的气息都被隐藏了，还是会被注意。我要炼制一个将自己气息只散发到冥神级别的战甲，伪装成一个冥神初级的人，这样的实力既能自保，也不会被强者注意。同时，实力不强的情况下，决不可和大势力交恶。”袁晔一遍一遍的思考着，不断的小心、小心再小心。


　　第七百五十章 遇到抢劫2


　　决定了后面的路，不由得令得他一声苦笑，如果不能使用亚神器武遗和各大法则力量，恐怕自己的实力要大打折扣了。甚至于，即使自己全盛时期，也无法和地级侍卫抗衡。不过袁晔也不会傻到没事去找那样的强者麻烦。至于其他人，即使是最强的十六属性准尊大圆满的玄级侍卫，也不见得能在袁晔手中捡到什么便宜。

　　况且自己的亚神器武遗和法则力量不是不能用，逼急了照用不误。有了这些底牌，袁晔心中底气倒也是略微足了一些，搓了搓脸庞，袁晔直接盘膝而坐，继续努力恢复自己的伤势。

　　大约走了一日时间，袁晔的实力也恢复五成，身体有些满意的状态，袁晔也是偷偷掀开一角马车窗帘，映入眼帘的，便是一辆辆被布匹遮掩的车辆，在车俩前方，皆是有着一头通体黝黑，类似的强壮马屁驮负前行，在车辆的两旁，有着众多骑马的人影，这些人大多赤裸着胳膊，仅仅身着一件粗糙皮衣，看上去便是透着许些彪悍的感觉，在他们背后，泛着寒芒的武器在阳光照耀下闪烁着许些刺人光泽，这支车队，按曹紫睿所说，只是曹家的一小部分实力，单单这一小部分也算不弱了，巨大多数人都在战皇以上，还有相当一部分都是在古仙阶别，其中有着几十位处于冥神的层次，当然，那最强的便是曹紫睿的四属性准尊。

　　再看周围，早已不是之前的荒漠，而是一片平原和山脉的交界处，那山脉之内的高林密布，深邃可怕，偶尔有可怕的风声吹过，让人忍俊不禁。

　　然而就在这时。

　　“嘭！”

　　就在车队刚走进深林仅有百米不到距离时，突然一条条身影从密林两侧暴闪而出，最后直接将整条路道尽数封死，所有的人无一例外，都蒙着面，周身散发着森冷的杀意。

　　望着这些将路道尽数阻拦的蒙面人，众人心头顿时一沉，立刻一挥手，顿时，车队之内尽出抽出了散发寒光的兵器。

　　“哈哈，我就说，肯定有人晚离开禁域的，大批大批的人我不敢劫杀，你们这些掉单的队伍，就这么点实力，我可就客气了。老实的把所有财务都叫出来，都是奉命赶往禁域的，谁不知道谁，留下东西，我可以让你们死的痛快点。”就在这时，一名蒙着面的青袍男子狂笑起来，那男子虽看不清样子，但单单听声音，应该在三四十岁左右。

　　“你是那个势力的，竟然半路劫杀，就不怕得罪了大势力。”就在这时，曹紫睿从马车中出来，娇喝起来。

　　看到一个绝美的佳丽出现，那青袍男子顿时眼睛一亮，“哈哈哈，捡到宝了，竟然还有一个大美人。我的美人，你也别吓唬我，这么多城，这么多势力都奉命集结，带着自己家族不少的财物。这一路干这行的可不止我一家。像你们这么晚半日离开的，那是纯粹找死。至于大势力嘛，大势力的车队自然有大势力车队的底蕴，你们这个也就你一个四属性准尊，面对我堂堂七属性准尊，刚好够资格做我的正房女人，哈哈。”

　　“该死的东西，你就不怕我曹家要你的命！”曹紫睿顿时脸气的煞红，眼前的人虽然可恨，却是实实在在的七属性准尊，自己面对七属性准尊根本没有半点机会。

　　“要我的命？哈哈，你们认不认识我都是问题，再说你都死了，谁知道是我干的，至于你嘛，我自然不舍得杀，只要把你天天按在床上搞爽了，让你臣服在我的雄风之下，到时候恐怕我撵你走，你的心都是想着我的，哈哈！”

　　“无耻，做梦！”曹紫睿眼中寒芒一闪，小手攥的紧紧的。

　　“额……还有点脾气，兄弟们，老子在你们面前把她擒住，扒光了按在地上干活，也让你们见识见识我的雄风！看我怎么驯服这个小娘们。”见到曹紫睿恨怒的眼神，那青袍男子淫笑着，很快便是引来身后小喽啰一脸的邪恶欢呼声。

　　“哈哈，我已经等不及了。”眼中淫靡之气一闪，那青袍男子脚步朝前一踏，便是直接出现在了曹紫睿面前，手掌挥动，一股强悍的炽热劲风，带着压迫气息，直接将曹紫睿所有退路，尽数笼罩。

　　望着一出手便走动用全力的青袍男子，曹紫睿脸颊也是浮现一抹苍白，旋即银牙一咬，也是一掌轰出。“嘭！”

　　双掌接触，弥漫而出的劲风顿时将四周的人震得急忙后退，而曹紫睿娇躯也是犹如断线的风筝般，蹬蹬的急迫了十几步方才稳住。

　　“能接我一掌，还不错，我喜欢，我很喜欢，哈哈。”青袍男子身体纹丝不动，看了退后的曹紫睿一眼，却是更加兴奋，那兴奋的结果便是脚步再踏，又走出现在了后者面前，掌风呼啸，继续袭来。

　　感受着青袍男子那比先前更加凶猛的攻势，曹紫睿脸颊也是浮现一抹凄楚的绝望，面对着七属性准尊强者，她根本就没什么抗衡的本事。

　　掌风轰然而至，然而就在其即将落在曹紫睿身体之上时，一股无形之力，陡然涌现，旋即嘭的一声，将青袍男子的掌风轻易化解，所余下的力量，也是将其震得连退了几步。

　　突如其来的变故，令得所有人都是惊愕了下来，而那曹紫睿，在怔了一怔后，也是四下看了看，竟是不知道何人从哪里出现的这股力量。谁都不知道生了什么事情，即便是以那青袍男子的实力，也只能眼睁睁的看着四周，至于变故的因由，他同样是丝毫不知情。

　　诡异的寂静笼罩着密林，那密林两侧的无数黑衣蒙面人，此刻似也是犹如察觉到一股不安一般，四处警戒着，令得密林之内的气氛，更是阴冷许多。

　　寂静的气氛持续了半晌，那青袍男子终于是逐渐回神，目光有些迟疑的扫了扫，旋即顿在了曹紫睿那动人的娇容之上，眼神再度变得冰冷起来，咬了咬牙，一道尖锐的嘶声，从其口中传出，整个人再次化作残影，那速度竟是快到了极限。

　　“你还能从我手上飞了不成！”青袍男子冷笑着，更为恐怖的一掌轰然而至。

　　看到这次可以说足以毁灭性的攻击，曹紫睿一脸煞白，却是举起左掌相应。只是虽然是举掌相迎，可是曹紫睿的身上并没有任何斗气波动。不是曹紫睿不能发出斗气，而是她实际上已经放弃抵抗了，因为她知道，一旦七属性准尊要对付她，即使她拼劲全力也是无济于事。

　　然而就当曹家一个个护卫瞪着血红的眼睛准备给曹紫睿拼命报仇的时候，诡异的一幕再一次出现，那气势惊天的青袍男子在和曹紫睿的掌风对抗的一刹那，那狰狞的胜利笑容还没有凝固，竟然诡异的被直接轰飞出去，乃至于在空中留下一串血雨。反观曹紫睿却是纹丝不动，丝毫无碍。

　　望着这一幕，曹家车队的人眼中也是涌上一抹狂喜，“小姐！”一名中年侍卫脸上涌现兴奋，看了曹紫睿一眼，低声道。

　　曹紫睿玉手轻轻摆了摆，美目缓缓的在周围扫过，但却并未现丝毫的痕迹，当下柳眉不由得微微一蹙，自己的情况自己知道，刚才她根本就没有提起半点力量，而之前的力量至少有八属性准尊级别的攻击力，这分明是有高手在暗中相助，乃至于实力强的可怕。毕竟自己发出八属性攻击是一回事，神不知鬼不觉的离这么远发出八属性准尊级的攻击那就是另一回事了。


　　第七百五十一章 老夫心情不错


　　美目在转移间，片刻后，突然鬼使神差的顿在了袁晔所在的地方，视线停顿，曹紫睿修长的睫毛轻轻眨动了一下，曹紫睿何等聪明，袁晔既然是活的，以他的防御力，有这般强悍的实力也不足为奇，只是曹紫睿不知道后者为什么要帮他，乃至曹紫睿也不敢确定就是袁晔，毕竟如果他有这么强大的实力，何苦要装死，被人家扒光了也不敢吭一声。

　　然而还不待她深思，青袍男子那阴冷的声音，却是从天空传了下来。

　　“不知是哪位高人在此？我只不过要点财路，杀人夺宝应该算是很正常之事吧，若有得罪之处，还望见谅，不过今日之事，还清朋友不要插手。”天空上，青袍男子目光微微扫动，旋即抱拳道。

　　青袍男子的声音，缓缓的在密林之内回荡，然而却并未有所回应。随着耐心的逐渐消失，青袍男子眼中掠过一抹凶芒，不过碍于先前那般诡异一幕，也是不敢立刻出手，当下阴测测的道。

　　“朋友，这次财务我可以和你三七分了，我们也算交个朋友，今日之事还请不要插手。”青袍男子似乎想到以宝物来诱惑那所谓的神秘高手。

　　对于青袍男子的话，依旧没有任何人回应，所有的人都在像看戏一样看着青袍男子。这让青袍男子感觉到了巨大的侮辱。那眼神也是变得极其阴沉了起来，眼中掠过许些森冷，青袍男子面上却是看不出丝毫，反而是对着四周抱拳，道：“既然朋友执意要插手，那我今日便给你这个面子。”

　　一句话，刚刚到达最后一字，那青袍男子眼中寒芒陡然暴涌，旋即脚下一跺虚空，身体便是闪入一道青色闪电般，一个眨眼间，便是出现在曹紫睿面前，雄浑斗气在此刻暴涌而出，庞大的气浪，直接是将周围的人震得急后退。

　　“宝物老子可以不抢，可是这女人，我要带回去玩玩！”斗气暴涌，青袍男子一声冷笑，旋即就是一抓对着曹紫睿抓去，其速度极为迅速，以曹紫睿的实力，根本就无法躲避，因此，只能够眼睁睁的看见对方的爪子，落在其香肩上。

　　“蓬！”

　　青袍男子手掌刚刚落下。

　　“滚开！”曹紫睿一声娇喝，小手化掌，一道强悍充满攻击性的力量，随着那掌风便是陡然出现，旋即，一道无形的能量波动，如电芒般，融入空间，瞬息后，直接诧异的在青袍男子胸膛处爆炸开来。

　　“嘭！”

　　低沉的爆炸声响，并未带起丝毫的能量碰撞，但那青袍男子身体之上弥漫的斗气，却是立刻消散大半，一股庞大的劲力在其胸膛处炸开，狂猛的力道，直接是将其胸口炸得鲜血淋漓，而其身形，也是蹬蹬的急迫。

　　曹紫睿美目直直的盯着仅仅是一击，便是败得相当凄惨的青袍男子，心中却是掀起了滔天巨浪，她知道，七属性准尊实力到底有多强，而其防御力也是格外的强横，没想到如今连对手都还未曾见到，便是落得了这幅狼狈模样。如果真的是那个流氓出手，那他的实力是何等的恐怖？恐怕即使是放眼整个顾家，也是找不出几个这般的强者吧？

　　“你这种人渣，活在世上也算是浪费。”曹紫睿心中终于有了几分底气。

　　青袍男子一连退了将近百步，方才脸色惊骇的停下了身形，抹去嘴角的血迹，目光惊恐的望着四周，低吼道：“娘的，你敢看不起我，又不是你的力量，你还没资格得意。”

　　拳头缓缓紧握，嘎吱的声音不断的传出，片刻后，青袍男子眼中终于是闪过一抹狰狞，喝道：“哼！都愣着干什么，给我上，一个不留！”

　　听得青袍男子的喝声，那后方众多黑影人，顿时齐齐一声怒吼，旋即紧握手中武器，带起一股化不开的浓郁杀气，对着车队冲杀而去。

　　见到对方发动攻击，曹紫睿一方的人脸色也是激做一变，同样是紧握武器，而就在他们准备迎上时，后方马车上，一直操纵这战局的袁晔却是叹息的摇摇头，这实力对比，一旦真拼起来，这一方根本毫无胜算，毕竟人家敢截杀你，实力自然会高你不止一筹。如果抢劫你，他们要伤筋动骨，恐怕人家都不会干这买卖。

　　一眼看出形势，袁晔手掌探出，轻轻一握！随着手掌的握拢，一股无形波动，迅速扩散而出，旋即那满身杀气冲来的众多黑影，脚步陡然顿下，身体瞬间爆裂起来，片刻后，终于是一口鲜血狂喷而出，犹如割麦子一般，诡异倒下。

　　那被他们所喷出来的鲜血，在落到地面后，顿时染得大地一片血红，望着这一幕，不少人眼中隐隐露出一抹骇然，这等实力，杀人无形简直到了骇然的地步。

　　“该死的！”青袍男子眼瞳也是微微一缩，陡然一声厉喝！

　　喝声刚刚脱口，青袍男子便是化为一道青影，雄浑斗气毫无保留的自体内暴涌而出，沿途所过处，狂暴的斗气直接是在地面上留下两道深深的沟壑。

　　七属性准尊强者的庞大气势，犹如暴雨般的压面而来，令得曹紫睿都是有着呼吸停滞的错觉，“既然你不敢露面，我倒要看看，我这样能不能逼出来你。”充满暴戾的喝声自青袍男子口中暴喝而出，旋即炽热的红芒犹如火焰般的席卷，在其后，一股青色斗气，迅速追来，旋即融入那火焰之内，顿时，火红斗气声势暴涨，炽热的温度，令得道路两旁的枯黄树叶，直接是噗的一声便是自燃了起来。

　　面对这惊天的攻击气势，曹紫睿犹豫了一下，却是银牙一咬，望着那迎面而来，犹如怒龙一般的炽热火焰，脚步终于是一顿，玉手抓出，旋即一道淡绿色斗气迎面而上。单单论气势，曹紫睿所发出的斗气和青袍男子的相比，简直就是蚂蚁与大象一般无比相提并论。

　　可是就是这两股差距巨大的斗气攻击轰然相撞，然而那股看似庞大的炽热火焰，却是犹如遇见了倾盆大雨般，迅速萎靡，而那股不足手臂粗壮的淡绿色斗气，却是在几个缠绕间，一口将之尽数吞噬。

　　看到自己的攻击竟然极为轻松的吞噬掉青袍男子的大绝招，曹紫睿脸上的喜色根本掩饰不住，袖袍一挥，那股淡绿色斗气直接是化为一抹闪电，暴射而出，旋即斗气甩动，带起一道道残影，轰击在了根本来不及躲闪的青袍男子胸口之上。

　　“嘭！”低沉声音，所带起的是一道倒飞而出的身影。

　　望着那脚步搽着地面急速后退的青袍男子，曹紫睿一方不少人顿时惊呼出声，那曹紫睿美目中也是异彩闪动，即便七属性准尊，居然也是败得如此凄惨，而出手之人，更是她自己，曹紫睿虽然知道有人再帮他，但打败一名七属性准尊这样的强者，还是掩饰不了心中的骄傲。

　　“该死，走！”

　　脚步深深的插在地底之中，好不容易方才将身形稳下来的青袍男子，脸色浮现了一抹苍白，那神秘人的实力，已经完全不是他能抗衡的，再留在此处，也是毫无作用，当下那青袍男子当机立断的低喝道。旋即化为一道模糊身影，逃命般的倒射而出。


　　第七百五十二章 死尸变活人


　　曹紫睿略作犹豫一下，终于粉拳紧攥，沉声道：“你这万恶淫人，今日不杀你，只会留作大的祸害。”说话间曹紫睿也是冲天而已。此时速度本远远不如青袍男子的曹紫睿在升空的一瞬间就感觉有一股巨大的推力在推着他飞行，乃至于即使自己不飞，那速度也比青袍男子快。

　　当下曹紫睿直接化作更快的残影冲了上去。

　　“日啊，还真以为我无敌了，你们飞远了，这么远的距离，我再偷偷帮你可就不容易了。”感受到曹紫睿和自己的距离越来越远，自己暗自传送力量的难度越来越大，袁晔心里摇头苦笑。

　　不过好在曹紫睿似乎也知道自己的处境，当下并没有飞多远便已经追上对方，同时一掌挥出，无形波动如闪电般的追掠上逃跑的青袍男子，旋即那青袍男子身体骤然一顿，一口炽热鲜血径直喷射而出，还来不及逃命，一道身影便是又如鬼魅般的出现在了背后，屈指一弹，劲风射出，青袍男子视线也是陡然黑了下来。

　　一个高傲的，口口声声喊着要活捉对方的七属性准尊，竟然在短短几息时间被打的直接死过去。这般变故，几乎是犹如电光火石般，不少人只察觉到眼前一花，瞬间后，待得他们回过神来，青袍男子的尸体便是直接被丢了下来，落在他们脚下。

　　“这是哪位高手在帮我们？”其中一名侍卫喜悦中有着难以置信的声音响起，这里的人实力都不弱，自然也能看出点倪端，更何况他们对曹紫睿的实力还是有着清醒的认识的，即便看看曹紫睿的表情也知道，是有一位神秘强者暗中帮助。可是谁都不知道神秘高手在那里。

　　低头望着脚下青袍男子的尸体，绕是以曹紫睿那冷淡的性子，也是忍不住的深吸了一口气。斩杀青袍男子，那一干黑影人纷纷识相的撤离，而曹紫睿却是忍不住再一次看向袁晔所在的位置，此时袁晔所在的依旧静静听着，马车帘子自然放下，一切都没有变化，似乎什么事都和那里没有关系一样。

　　“会是他吗？可是他为什么要救我？如果不是他，这周围哪里有高手，高手又怎么会帮助我？”曹紫睿感觉心里有些乱。

　　“哈哈，小辈们，今天老夫心情不错，救你们一道，不过我有个怪癖，救人之后，所救的人，无论男女必须脱光了衣服走到自己所在的城。给你们三分钟时间，三分钟之后，还敢穿衣服的，哪怕穿一条裤衩，老夫保证救你们的命要原封取回。”陡然，一声苍老的声音从四面八方响起，那震撼的回音直接令得周围的人脸色巨变。

　　所有人必须脱光，一直走到顾城，这算什么怪癖？所有的人都面面相觑，不少女侍卫一想起即将发生的事情，脸上就红的要滴血。

　　所有的人都面面相觑，却没有人动手。

　　“还有两分钟！”那苍老的声音中夹杂着一丝怒气。

　　“这……不是那个死混蛋！”曹紫睿脸上竟是闪过一丝失望，而后，很快又被这怪异老头气的直跺脚，却无可奈何，一个随手间便能杀死七属性准尊的超级高手，要杀他们，他们绝对不怀疑。可是要脱光了回顾城，尤其是女子也不例外，这也太强人所难了，毕竟这里的女子绝大多数都还是处子之身，未被男人看过。

　　“还有一分钟，老夫看来要大开杀戒了，嘿嘿。”

　　“等一下。”曹紫睿陡然对着虚空大喊，同时命令道：“所有女子进入马车，脱衣服，倘若挤不下，将里面不重要的东西丢弃吧，财务的损失自有我向家族交代。所有男子带着车队回城，谁敢偷看，我定要挖去他的双眼。”

　　“是！”不少女侍卫欣喜的连连躬身，要知道，这个世界，主奴之间的地位鸿沟早就决定了主人根本不会把下人当成人看。如今曹紫睿做出这么样的决定，在上位者的世界，的确已经很不容易了。

　　“额？这样也行？这女人虽然强势，并且看上去有些冷漠，但似乎人还是不错的，难怪这里的人，都对她颇为的尊敬。”袁晔一阵无语。

　　不过袁晔的无语仅仅持续几秒钟，他所在的马车内便挤满了五名妙龄女子，这五人可谓梅兰秋菊，各有特色，五人上来，马车已经颇有拥挤，但似乎不想丢弃家族财务，让小姐难做，这些人什么都不丢弃。而是将货物叠放着，袁晔这儿诈尸也荣幸的再一次被挤到货物堆里。

　　“哎，燕姐，要不我们不脱了吧，在车里面相信那个怪老头不知道。”一名长的颇为清纯可爱的女子瞪大眼睛，狡黠的低声道。

　　“还有十秒钟，外面的男人已经全脱了，里面的女子，我已经开始准备辣手摧花了。嘿嘿。”就在这时，外面又想起了满是杀意的苍老声音。

　　“快脱快脱，反正都是女人。就算那个怪老头能看见，也是一个老了性无能，不要把她放在眼里。”那名拥有着爆乳的所谓燕姐连连摆手。当下，五名女子在极短的时间内直接脱得一干二净。

　　五名赤裸的美体就在咫尺之间完全的展现在袁晔跟前，袁晔顿时大爽，被骂性无能也原谅她们了。乃至于都是女人，又都赤裸着身体，这五人竟是开始讨论女人的话题，彼此都是摸摸、比比各自的爆乳，着实让袁晔大爽一番。

　　可是悲剧就在那名清纯可爱的小美女聊的兴奋处，竟然出乎意料的抱起袁晔的“尸体”嬉笑道，“燕姐，这个人还是蛮帅的，而且从那防御力来看，定是一位至强者。你说他要是活着，嫁给他，要他天天搂着睡觉可好？”

　　虽然这个世界杀人司空见惯，所谓死人根本没有人害怕，尤其是这些战皇、天圣乃至更强者，更是不知道杀死了多少人。即便是小女子也不畏惧尸体，可是抱着尸体想成这样的袁晔还是真的始料不及，更无奈的是袁晔他不是一个尸体，是一个男人，下半身动物。这个小娘们赤裸着身子竟然拿着袁晔的手抚摸着自己的胸部，同时又和别的姐妹嬉笑，所有的人都赤裸的，挺起胸部比比谁的好。这让袁晔怎么可能没反应。

　　“不知羞，真是不知……”另一名短发齐肩的女子指着那清纯小女孩，可是话刚说一半，整个人顿然盯住了，旋即脸上换成了惊恐。

　　顺着她的目光，其他三人看过去，也是瞬间张大了嘴，一时竟是不知道说什么好。

　　“怎么了？”那清纯可爱女孩瞪大眼睛，而后感觉自己大腿根部有什么东西在顶她，低头一看，却见她怀里的尸体，那跨部的坏东西已经一棒擎天，粗大的吓人的坏东西正顶住自己的双腿之间，甚至还在继续顶。

　　“啊——”那清纯女孩尖叫着，一下子将袁晔扔了出去，力道之猛直接将不算坚固的马车给撞开一个大洞，袁晔也被砸飞出去。

　　车内顿时春光乍现，不过那五名女子动作亦不满，在袁晔被砸飞的一瞬间，直接披上衣服，保护住自己。而后袁晔悲剧的吸引了一个个赤裸的男人看向自己。而此时他知道再装死也装不下去了，场景多少有些尴尬。


　　第七百五十三章 大陆巨变1


　　“哎呦，我被人给打昏过去，这刚醒来就接着被揍，有没有这么悲催？我哪里得罪你们了？”袁晔脸不红心不跳，顿时恶人先告状。

　　“是活的！”

　　“没死啊！”

　　顿时一个个都惊异起来，而后看到袁晔被踹飞，不少人也知道为什么，五个赤裸的女孩看到一个活着的男子在里面自然不会给他好看。这其中谁对谁错，到底怎么回事，一时间还真的不好说。毕竟，人家昏迷，是你们把人家弄到车上的，又是你们自己在车里脱得衣服。人家刚醒就被你们踹出来，这样一想，眼前家伙是有点悲剧。

　　“不过话说，你们怎么都不穿衣服？难道有特别的喜好？”袁晔明知故问。

　　“这……这……”被袁晔这么一说，别说是外面的男人，就是里面的女子都有种要疯的感觉。

　　“小兄弟，你也别笑，有一位强者要我们如此前行，这一路我们这些人也遇到不少人，颜面算是丢尽了，可是我们不敢穿衣服，因为穿了就是死。”之前扒袁晔衣服的那个贼眉鼠眼男子无奈的叹了口气。

　　“哦。”袁晔恍然大悟的点点头，煞有介事的对着天空吼道：“要不要我也脱？”

　　没有人回应，袁晔又问了数遍，都没有人回应，当即笑道：“估计人家早就走了，那些高手可是都忙得很，那会无聊的一直跟着。”

　　当下有胆大的人试着穿上衣服，果然没有丝毫动静，而后所有的人都迫不及待的床上衣服。马车之内的女子也不例外。

　　自己已经沾了五个美女便宜，估计这周围的男女对他都没有好感。即使自己很无辜。所以，不如给他们点好处，省的找自己麻烦。

　　“哈哈，多谢小兄弟出现，不然我们还傻乎乎的继续这么走呢，都走了好几个小时了，这万一进了顾城，里面都是熟人，我的脸可都没地方搁了。”一名中年男子微笑着来到袁晔跟前，显然现在心情不错，其他人心情也放松下来。而这个中年男子便是那第一个发现袁晔的人。

　　“在下李龙一。”

　　“袁晔。”袁晔一躬手，也算是回礼，而后故作迷茫道：“我怎么会在这里？”

　　“这……我们看你重伤，准备把你带回去救治呢。”李龙一等人尴尬一笑，总不能说看到尸体坚硬，想拿回去研究吧。

　　“哦，多谢多谢。”袁晔赶紧摆手称谢。

　　“我说兄弟，你恢复的速度也太吓人了吧，前几天还跟个死人一样呢，现在这么活蹦乱跳了。”那贼眉鼠眼的男子走上前，有些惊恐的看着袁晔。

　　就在这里，车里的女子纷纷走下来，那和袁晔一车的五名女子个个满脸通红，眼角时不时不禁意的偷偷漂着袁晔。她们不是傻子，知道袁晔早就醒了，至少她们脱衣服之后，醒了许久。一想起她们在车里的言语，这五人都想找个洞钻进去。而那可爱女孩更是委屈的落泪，躲在其中一人身后，不敢让袁晔的目光能看到她。

　　“嘎吱……”

　　在众人尴尬间，那中央紧闭的马车，突然间纹缓打开，旋即一条修长圆润的美腿，便是出现在了袁晔等人目光之中。微微一怔，袁晔视线缓缓上移，见到这出来之人正是曹紫睿，此时的曹紫睿自然也是穿着好衣服，只是显然急于出来，穿的比较少，隐隐约约有雪白的肌肤从薄纱之处透显，竟是别有一番朦胧的诱惑。在曹紫睿之后，便是又有几人走了下来，都是之前在里面脱光衣服的。

　　“嘿嘿，怎么？被小姐迷住了？”在袁晔注视着曹紫睿时，一旁的李龙一突然冲上来，低声取笑道。

　　“呃？”闻言，袁晔一怔，旋即装的脸红起来，其实他却是在回味眼前冰冷美女那赤裸身体娇怒的模样，人间极品啊，真的是人间极品。

　　“别不好意思，整个曹家上下里，只要年纪还在三十以下的，谁能逃得了小姐的魃力？不过他们也明白，这种事，只能放在心中想想而已，小姐年纪轻轻便已是四属性准尊强者，天赋之高，即便是放眼整个顾城都没有几个人能比，这一路其实都是小姐护着整个车队前行，之前我们面对一名七属性准尊强盗，小姐也是毫不畏惧的上前，乃至因为别的原因将其打败。以我们这些护卫的身份与地位，想那事，无疑是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”李龙一拍了拍袁晔的肩膀，叹道。

　　袁晔微微点了点头，虽然他不知道曹家实力有多强，但不管如何，身为曹家小姐的曹紫睿，地位自然是远比他们这些护卫要高，所以说，这护卫队中的一些对其心怀爱慕的年轻人，恐怕到头来只能瀹然而归。

　　“不过小姐人的确不错啊，虽说平日严厉，但对我们这些护卫，也是很好的，若是哪次护卫在任务中受了重伤，她都会让家族出一笔钱给其家属，要知道，在其他的地方，人一旦失去了作用，人家直接就将你抛弃，甚至担心你会泄什么密，不将你给暗中干掉，你就得自己庆幸了。还有这一次那个怪老头，我们也就是小姐领着，若是其他人，这里的女子可要……啧啧，让我们大饱眼福而来。”李龙一咂了咂嘴，道。

　　袁晔心里偷笑，却是没想到这看起来冰冰冷冷的女人，心中居然还有这般好心肠。

　　可就现在袁晔对这冰冷美女印象越来越好的时候，曹紫睿从那五名女子和袁晔的怪异，已经之前的事情，也瞬间猜到都发生什么了，当即咬牙切齿的看着袁晔，愤怒的声音从牙缝中挤出来，“死流氓，我早晚要你好看。”

　　曹紫睿准备邀请袁晔进去顾城，而后以顾城的她曹家的高手，直接将这个流氓捉住，曹紫睿估计，袁晔最强也不可能是准尊大圆满。而袁晔却是毫不担心，正缺一个安全的身份混进顾城，乃至完全打进这个世界。两方一拍即合，袁晔继续以临时侍卫的身份随行。

　　……

　　夜色，逐渐的笼罩山脉，这冰封大陆的夜黑的非常快，而且因为没有日月星辰的存在，冰封大陆的黑夜却是格外的漆黑。就在这漆黑的夜里，透着许些火光以及鼎沸的人声，声音传播开来，将周围的那股寂静森冷，都是冲淡了不少。

　　山丘上，正是这车队临时搭建的营地，营地中有着好几个大火堆在释放着冲天火花，火光将整个营地都是照得极为的通透，而在这些火堆旁边，都是围拢着不少人影，手中举着酒坛，一声大笑，然后使劲的撞在一起，咕噜的在周围一片叫好声中，一饮而尽。

　　袁晔也是坐于火堆之旁，微笑的望着周围这些喝得脸色通红的大汉，这种气氛，他很少感受过。

　　“袁晔兄弟，给，喝几口。”在袁晔拨弄着火堆时，一道笑声突然响起，旋即一个酒袋便是对着他飞了过来，他手一伸，将为之准备的抓入手中，然后抬头望着那一身酒气的李龙一，笑着点了点头，“多谢李兄了。”

　　说完，他也是举起酒袋，狠狠的喝了两口，那股火辣辣的感觉立刻从腹中升腾而起，令得其脸色浮现一抹红润。


　　第七百五十四章 大陆巨变2


　　“哈哈，袁晔小子，挺不错嘛，还有几分男人气概啊。”见到袁晔一口喝了半袋的烈酒，周围的一些曹家护卫也是不由得笑着赞了一声。这样粗鲁豪放的人群，就喜欢豪放的人。

　　酒过三巡，这一个个护卫也都大谈特谈起来，而所谈论的重点，便是近日发生的大事。通道旁边，那所谓的禁域，这些曹家的队伍本来奉命集结，准备进入玄机界，却又让他们回，只因为封印的力度比以往更强。

　　以前的封印，那通道里面的空间撕扯力准尊大圆满一下的人根本抵挡不住。而准尊大圆满以上的又受到一股禁制之力影响，实力越强死亡的概率越大。刚开始的时候，就连实力最低的黄级侍卫都无法通过。所以不管是准尊大圆满以下的，还是以上的都无法进入玄机界。后来随着通道之地死亡的灵魂越来越多，那通道越来越松散。甚至被这冰封大陆的人发现死亡的灵魂能毁掉通道之后。冰封大陆的绝对统治者林恒便下达一个命令。每一座城，不管以什么方式，每年必须在通道之地奉献一万灵魂。不管是你处死犯人也好，发动战争也好，乃至直接屠杀也好，总之一座城要奉献一万灵魂。四百余座城一年就是四百万的灵魂，如此这无数年下来，才使得黄级侍卫、玄级侍卫能从通道之地穿越过去。而后由他们在外界再杀灵魂，里应外合破坏通道。

　　也因为此，冰封大陆的杀戮非常平凡，即使最爱好和平的城市，也要每年发动一场厮杀，杀戮一万灵魂以完成任务，如果你不完成，那就要遭受屠城的惩罚。而所有厮杀的地方便是在那通道边缘，这就是那里被称为死域的原因。因为那里已经在这数百万年间，不知道死了多少人，有多少灵魂被充斥进入通道。

　　同时，因为厮杀平凡，所有大陆的人也都拼命的生育，你不生，早晚要死绝。不过好在，一年死一万，对一个城来说并不是太大的负担，拼命的生育，人口数量反而会越来越多。但是这种拼命生，拼命杀的传统，使得这冰封大陆可以说混乱的很，在杀戮死亡的同时，人的暴力和视生命如草芥的思想根深蒂固。

　　经过数百万年的努力，如今通道之力终于连天级侍卫都能安全通过，甚至通道里面的空间撕扯力也锐减，准尊大圆满以下的人也可以通过。正当整个冰封大陆为即将降临玄机界而欢呼准备的时候，他们却迎来了更为沉重的打击——通道又被封闭，而且比数百万年前的更坚固，更难以破坏！

　　“草，各个都说玄机界灵气浓郁，美女遍地，那星球大的很，只要过去，我们要什么有什么，现在好了，什么都是浮云！”那尖嘴猴腮的名叫籍然的男子狠狠的喝了一口酒，有些醉醺醺的大骂起来。

　　一旁的袁晔一听，倒是不可置否的一笑。以前在玄机界没有感觉到怎么好，如今一来到这里，这么一对比，才发现不是玄机界好，而是这个世界实在……太差劲了。灵气几乎没有，修炼速度极慢，气候更是恶劣，有的地方就是战皇都无法生存，这样的地方还非常辽阔。而自然风光，没有日月星辰，可以想象这所谓的自然风光也好不到那里去。好再他们的功法都是由那位林恒族长传授，强的可怕，修炼速度之快，即使灵气稀薄，也普遍比玄机界快。同时他们修炼的第一种属性力量都是混合属性功法，所以这里一旦到达十属性准尊之后，将会直接晋级准尊大圆满，单单这一点就决定了玄机界的实力和这里根本没法比。

　　“你抱怨有个屁用，老实的回顾城吧。说实话，我还真的有点恋旧，那玄机界咱们都没去过，只是听说，说不定还不如我们冰封大陆呢。再说了，咱们冰封大陆的美女才是最美的。”李龙一却是讪笑，而后陡然看向袁晔，“袁晔兄弟，你在马车里面，应该不是刚醒就被踹出来吧，燕灵、后姬他们几个可都是让人心动的很啊，这一下都让你看了，你未免太让兄弟们妒忌了吧。”

　　“就是就是，说说他们的身材怎么样？他娘的，我可是暗恋后姬很久了，这倒好，让你吃了她的豆腐，要不是我打不过你，早就和你角斗了。”那籍然也是醉醺醺的低吼着，乘着酒兴，大有和袁晔火拼的意思。

　　被李龙一这么一转移话题，顿时一个个男人都兴奋的看着袁晔，好似袁晔就是一个赤裸的大美女一般。

　　“嘿嘿，其实我很无辜的。”袁晔冲着众人淫荡一笑，正准备大吹一番的时候，营地中心处的帐篷却是突然被掀了开来，旋即那在月光下显得格外迷人的动人身姿，便是出现在了众人视线之内，正是那曹紫睿。

　　美目在营地中扫了扫，旋即顿在李龙一身上，淡淡的道，“你们都要小心点，不要再喝酒了，家族刚给我传来小心，叮嘱小心行事，往后的路恐怕不会平静了。”

　　“嗯？这是为何？”一听曹紫睿的话，那一个个曹家的人都大惊失色。他们曹家在顾城的实力，那可是决定能排前三的。这样的实力，谁敢惹？

　　曹紫睿美眉紧缩，叹息道：“你们却不知，这次的通道被封锁给我们带来的影响到底有多巨大。别说是我们顾城，恐怕就是整个冰封大陆都要大变天了。”

　　“啊！”李龙一等一个个人都惊讶起来，李龙一更是站起来道：“小姐，我是个粗人，你能不能再给我说清楚一点，我听不懂啊。”

　　曹紫睿略微摇头，“你们也都听说过，我们是在四百万年前被封印的，封印的原因便是因为族长林恒大人实力太强，乃至足以毁灭整个玄极界。如今通道又被封印，族内怀疑，就是因为吴艺康大人到过玄极界。吴艺康大人现在的实力就和当初族长大人被封印的时候，实力差不多。所以，族内高层普遍认为，那些达到道尊境界的人不允许进去玄极界，一旦进入便会有外界强者封印。如果真的是这样，那以后恐怕就不会再有那条死令，每城每年都奉献一万灵魂了。毕竟，高层们要打开通道，可不是为了我们进入玄机界，而是为了他们自己。他们如果进去就被封印，也就不会命令我们毁掉通道了，据说，三百万年后，这通道自动消失，因为千万年时间过去，玄机界允许强者出现。三百万年，就算我们再来一次毁掉通道的行动，等到能毁掉怕也是这个时间，所以以后将不会再有毁掉通道的行动了。”

　　听到曹紫睿的分析，所有的人都点头表示赞同，那李龙一却是大笑起来，“哈哈，这样的话，恐怕以后我们的日子就好过多了，不用每年都杀戮至少一万了。”

　　曹紫睿眉目看过李龙一，“事实恰恰相反，以前我们厮杀，还是有限度的，毕竟都想着要杀入玄机界。到时候我们冰封大陆的人再怎么斗，也是一个大陆的，要团结起来灭掉玄机界。可是现在，我们已经不可能进入玄机界。这使得我们各自的矛盾及其巨大。着数百万年来，为了完成每年一万的目标，我的厮杀的数量、次数之恐怖。这积累下来的仇恨你们也清楚。大势力与大势力之间、城与城之间，乃至城内的各大家族之间都有不小的仇恨，如今通道一被封闭，这仇恨也算彻底爆发了。我告诉你们，就在刚才，我收到的消失是，我们曹家的其中一队人马再回顾城的路上已经被袭击，所以你们一定要小心。”


　　第七百五十五章 截杀1


　　“你这么说倒是很有道理，以前你们的主要矛盾是冰封大陆和玄机界的矛盾或者敌人。如今这个外部矛盾一消失，你们的内部矛盾就会上升到主要矛盾。以此推算了话，你们彼此间的仇恨不浅。如果以前只是彼此简单厮杀。一方面完成那些超级大势力交付给你们的一万灵魂任务，另一方面也是为了尽快打开通道。这样的厮杀也不至于非要灭掉谁谁。那么现在你们的厮杀恐怕是要彼此吞并了，不是你死就是我亡。”本置身事外的袁晔，这时候突然出声道。

　　曹紫睿美目一亮，忍不住赞叹的多看了袁晔几眼。虽然这家伙可恶得很，可是她可以看出袁晔也是属于修炼不久的年轻一辈，年轻一辈，又是外人，竟然能将局势看的如此透彻。这在同辈中恐怕是极为罕见，即便是她，也是通过家族前辈的指点才能拨开云雾，看到一部分后面的波涛汹涌而已。

　　“所以你们以后都要小心了，袭击我们那一对的人就是宇家的人。宇家和我曹家的关系可一直表面无事，实际早就水火不容，此次通道一封闭，矛盾彻底激发，恐怕顾城之内，我们不能共存了，家族长辈担心宇家还会截杀我们其他的队伍，你们千万小心。”语罢，她也不过多停留，莲步轻移，缓缓进入帐篷之内，然后将其中的灯火吹灭了去。

　　在曹紫睿进入帐篷后，营地中的气氛也不如先前那般放松，一些人微皱着眉头，低声狠狠的骂了几句。

　　“唉，妈的，没想到跑进什么玄机界抢美女地盘不成，自己反倒惹了一身麻烦，那宇家最好适可而止，否则真的拼起来，哼……”籍然低吼着。

　　“好了，都别喝了，守夜的今晚加一倍人手，不要出了什么岔子。”李龙一端着酒坛，狠狠的灌了一口，旋即将酒坛抛开，站起身来，沉声喝道。听得李龙一的喝声，众人也是纷纷丢下手中的酒袋，然后依言分散而开，加固着营地的防御以及暗哨。

　　望着那迅速变得凝重了许多的营地，袁晔也是有些愕然，片刻后，方才起身问道：“李兄，那宇家很强吗？”

　　闻言，李龙一苦笑了一声，道：“顾城有三大家族，顾家、宇家和我曹家。其中顾家家主乃是一名黄级侍卫，你也知道，为了监督完成每年每城一万灵魂的任务，每一个城内，都有一名侍卫，这些侍卫有可能是黄级侍卫、也有可能是玄级侍卫、甚至地级侍卫都有可能。如我们顾城这样的中等规模的城市，便有一位玄级侍卫建立的家族监督，这个家族就是顾家。所以顾家在顾城势力最大，而我曹家和宇家则是半斤八两，同时也是绝对的死对头。顾家最强的一个人也是一名准尊大圆满，实力不弱于玄级侍卫。这实力绝对的恐怖。甚至于顾家的准尊大圆满人数高达两人，比我们还强一些。”

　　“实力相当于玄级侍卫的准尊大圆满？居然这么高？”袁晔面色有些古怪的道。“玄级侍卫的实力可是相当于一名元尊甚至兽尊了，这样的实力的确够恐怖的，要在玄机界都能统治一个大陆了。”

　　闻言，袁晔也是叹息，和这样的实力交手，一来说明曹家的势力也不弱，二来，一旦火拼起来，恐怕谁都不好受。

　　“希望这一路会相安无事，只要回到顾城，我们家族的势力也不是那么好捏的。唉，袁晔兄弟，你先去休息吧，如果可以我劝你早点离开，恐怕日后，我曹家不能护你周全了。我还得吩咐一下他们加强防御，做好准备。”李龙一叹了一声，旋即拍了拍袁晔的肩膀，便是转身对着营外行去。

　　听着李龙一的话语，倒是把袁晔小小的感动了一下，望着变得安静了许多的帐篷，只得无奈的摇了摇头，转身回了自己的帐篷。

　　再回到帐篷后，袁晔并未入睡，而是再次盘膝而坐，恢复自己的力量，如今他的实力也差不多全部恢复了，只要全部恢复，就算没有法则力量，自己硬拼起来，打败黄级侍卫是没有问题的，毕竟了使用亚神器武遗套装，那玄级侍卫也不在话下。只是高等级的武器和法则力量不到最后袁晔可不敢乱用，甚至于袁晔并没有打算趟这趟浑水，毕竟是萍水相逢，没有什么生死之交，这个世界，不知道有多少势力天天在火拼，如果每一个自己都要掺和，那早就累死了。更有甚者，万一因为这点事暴露了自己，那可不是开玩笑的。

　　翌日，当营地中响起许些吵杂声音时，袁晔也是缓缓睁开了双眸，拳头微微握了握，感受着已经完全恢复的力量，不由得一笑，起身，略微整理了一下衣衫，然后袁晔行出了帐篷，望着正在忙着收拢营地的李龙一等人，冲着他们笑了笑，然后便是上前帮忙。

　　对于袁晔的帮忙，李龙一等人也并未拒绝，都是经常行走在外的人，喜于交朋友，这一日下来，几人虽然谈不少过深的交情，但起码也已熟识了。

　　“袁晔兄弟，昨天的话你可放在心上，日后我曹家万一和宇家火拼，怕是谁生谁死都不知道。曹家也就不是安全的地方了。你以后有什么打算？”一边收拾东西，李龙一一边看似随意的道。

　　“她可是我邀请的客人，要去我曹家做客的。”未等袁晔说话，背后一道轻柔却有些凉飕飕的声音传了过来。正是曹紫睿。

　　“嘿嘿，你不会是看上我了吧？”袁晔嘿嘿一笑，一点也不脸红。

　　“那就不知你给不给面子？”曹紫睿竟是微微一笑。

　　袁晔忍不住打了个冷战，当即道：“算了，我人生地不熟，也就是搭个顺风车去顾城，至于你的邀请有机会再去。”

　　袁晔又不是傻子，明显看得出来这曹紫睿邀请他，怕是一场鸿门宴。

　　“哼，现在家族非常时期，我也懒得和你多计较！”曹紫睿冷哼一声，又看向李龙一，“快走吧，越快回到顾城越安全，我们加快速度。”

　　话音落下，车队起行！

　　望着那在一阵嘎吱声音中，再度前行的车队，袁晔嘴角不由得微微掀动，虽然只见有了小意外，和这家族的几个女人结了仇，不过这曹家的人给他的印象倒还的确是不错，完全改变了他对着封印之地的人的看法。况且他们也算是救过自己一命，若到时候真遇见什么意外，暗中出手相助一下吧。

　　荒凉的大漠道路之上，风沙不断，呜呜之声在天际盘旋，最后带着一缕风沙，飞向远处。在道路的尽头，逐渐的出现许些黑点，半晌后，黑点走近，原来是一支车队，在车队的周围，有着将近上千脸色冷肃的护卫严密保护，一道道警惕的目光，不断的在周围扫过，手掌，也是紧紧的握着背后武器。

　　这里的大漠，已经逐渐的接近了冰封大陆北域外部，因此偶尔间也是能够见到一两道人影，不过皆是虚疏得很，一眨眼便是消失不见，而整条道路，便只有车队的马蹄声以及偶尔间天空上传来的一道道鹰啼声。


　　第七百五十六章 截杀2


　　颠簸的车厢之内，袁晔背靠着窗，目光望向外面那些脸色凝重的曹家护卫，今日与往日的那种轻松气氛完全不同，甚至于连以前每天都是在开玩笑的李龙一、籍然等几人，此刻也是紧闭着嘴，握着武器的手掌，时松时紧，显露出心中的紧张。

　　这种紧张，只因为曹家又一对人马被偷袭，全部被杀，看来那个宇家是第一时间得到消息，更是第一时间决定灭掉曹家，下手之恨，决断之速度，打的曹家措手不及，更是完全占据了主动。所有人都知道，越是靠近顾城，越是危险。

　　“看来两大家族的对立已经完全摆在桌面上了。”将众人的表情收入眼中，袁晔也是低声喃喃道。沉吟了一会，袁晔摇了摇头，说实话这两个家族之争，他倒是很愿意暗中帮曹家一把，但要他直接站出来，袁晔却是不敢冒险。

　　车辆的颠簸，又持续了约摸半小时左右，终于是猛然间噶然停止，而在这一刻，车厢之内的袁晔，也是陡然睁开了双眼，目光透过窗户的缝隙，刚好能够车队前方不远处，一座颇为险峻的山峰，拔地而起，在山峰中央，有着一道宛如被生生璧出来的裂缝一般，裂缝宽约十几丈大大小，如一个峡谷。

　　在车辆停止之时，袁晔的灵识更是发现不少强者已经飞了过来，旋即轻叹一声，麻烦，果然还是躲不掉。

　　叹声刚刚落下，整个峡谷猛然间颤抖了起来，旋即峡谷两旁的树木迅倒吹的东倒西歪。一支支利箭携带者可怕的斗气呼啸般地飞射过来，顿时不少曹家的战皇级侍卫直接身死，但更多的却是被强者一个个拦下，所幸造成的伤亡并不是很大。

　　但是很快整个山林便被数千黑衣人围住，森寒的兵器在阳光下闪着可怕的寒光。

　　“呵呵，看来是早有准备啊，不过可惜……”笑声缓缓的从树林中传出，旋即一名身穿一道淡红衣袍的老者，缓缓地出现，“不管是否准备，今日你们都死在这里吧，当然紫睿小姐我是不会杀的，我家少爷对你可是倾心许久了。”

　　“嘎吱……”

　　车门缓缓打开，俏脸冷漠的曹紫睿缓步而下，冰冷的目光盯着那老者，冷笑道：“没想到为了抓我一个小女子，居然能劳动宇古长老，还真是荣幸之至啊。既然都摆出了身份，何必又蒙上面做些见不得人的事。”

　　嘴中这般说着，但曹紫睿心头却是逐渐的沉了许多，这个宇古，实力可是九属性准尊，比她这个四属性准尊可不是高一点两点，如果没有天助，今日。恐怕真的是在劫难逃了。

　　“呵呵，都死了，谁知道是我宇家做的。不用说这些废话，老夫也只得奉命行事，你，跟我走吧！其他的人如果有点自知之明，自杀便可，我留你们全尸。”面无表情的宇古，看了曹紫睿一眼，傲然道。

　　“做梦！”曹紫睿目光中带有极大的怒气，只见她右手一震，“哐啷”一声，一柄散发了淡淡黄光的宝剑祭起，正是自己的宝剑砍袁晔坏掉之后，又临时找的一把，虽然不趁手，但总好过赤手空拳。

　　“呵呵，一个四属性准尊竟然要和我相战，真是……我真是感觉有些侮辱了我啊，不过家主有令，我也不得不从啊。”那叫宇古的红袍老者似乎很无奈的摇头苦笑。

　　“哼，仗势欺人罢了。”曹紫睿冷哼一声，随即不再犹豫，起身一剑试探，直刺宇古的左胸。

　　宇古脸上依旧挂着笑容，只见他右脚轻轻一踏地，身体陡然后退，速度快曹紫睿三倍不止，轻松的便脱离了曹紫睿的攻击范围，同时阵阵斗气鼓荡，宇古的气势陡然变得霸道起来，他的身前突兀的出现一道火焰墙壁，似乎整个世界都随着他功法的运用燃烧着。

　　曹紫睿一击失手，怔怔地看着这个对手，心里只能寄希望于再出现奇迹，否则自己的结果谁都能想到。

　　此刻在那燃烧的火焰背后，宇古就如上古火神一般，整个人都不一样了，炽热的火焰令空气中飘起了阵阵烟气，连他的脸看去都有些模糊了。九属性准尊恐怖的威压散发出来，令的和宇古最近的曹紫睿都忍不住有些颤抖。

　　差距太大，实在太大了，根本无法对抗。

　　“曹小姐，你的火焰若是将你的花容毁掉，少爷怕是不高兴，你还是不要挣扎了。”淡笑地声音从那火焰之后的宇古口中发出。

　　“我死也不会屈服你宇家！”曹紫睿面色凝重，紧紧握住了宝剑，感觉着剑术奥义，那一股冰凉的感觉涌入曹紫睿心头，而后宝剑慢慢地腾空而起，离开了曹紫睿的手掌，散发出玄青色的光芒，虽然微弱，但它伫立在半空之中，面对着前方仿佛势不可当、无所不能的强大火焰，却都没有一丝一毫的退缩之意。

　　周围的人都屏住了呼吸。

　　宇古身上那团巨大的火焰越来越盛，让人不知道它究竟是烧什么才燃烧的如此旺盛，周围的人都感觉炽热逼人，修为浅些的侍卫甚至都向后退去。

　　“束手就擒吧！”宇古淡笑着，手掌虚空一抓，而后一只巨大的，完全由火焰凝聚的大手在虚空之中霍地出现，那巨大的火手带动漫天热浪，以不可抵抗的气势抓向曹紫睿。

　　远远看去，那显得极为无助的曹紫睿，缕缕长衫，甚至连头发眉毛的末梢，竟都似有了枯焦迹象，可以想象她此刻身处熔炉的感觉，令人毛骨悚然。

　　然而，曹紫睿眼中却是那般不屈，深心里的倔强，仿佛也在她眼眸燃烧。

　　一声呼啸，巨大的手掌扑了过来，吞噬尽世间所有。巨响厉啸，在熊熊焚烧的火焰之中，震耳欲聋。

　　曹紫睿身体颤抖，凝聚出平生最强的力量，那力量之庞大几乎超出了曹紫睿所能控制的范围，使得她脸色苍白，而后将这最强的力量一剑挥出。

　　“蓬！”

　　那庞大的剑气冲进巨大火掌之中，却是如石沉大海一般，消泯于无形。看到这一幕，曹家一个个侍卫都惊恐的瞪大眼睛，而曹紫睿更是气急攻心，“噗！”一口鲜血竟是直接喷出，将那娇艳的脸庞映照的有些凄凉。

　　“小姐！”李龙一等人顿时红了眼，这一次他们算是彻底完蛋了。

　　“呵呵，这个结果你们应该能预料到，一个小晚辈也妄图和老夫交手，你以为你是少爷那天旷世天才不成？”宇古带着胜利的笑容，巨大的火掌直接将曹紫睿淹没。

　　“你放心，我不杀……”宇古的话刚说一半，就在此刻，他的心脏猛地一跳，就像有人在他身体里用重锤狠狠地砸了一下。在所有人都看不清火焰里面的曹紫睿的这个时候，宇古，这个站在曹紫睿对面的人，却分明透过自己的炽热火焰光芒，看见那个妙龄美女被一层能量膜保护着，丝毫未伤。

　　同时，一股无形未知的冰冷迅速扩展开来，宇古眼看着曹紫睿手中那柄宝剑在这一刻似乎活了过来一般，剑气四射，整个剑身更是青光大做，映在曹紫睿的身上，而后那宝剑竟然主动脱离曹紫睿的手，直接飞了出去。


　　第七百五十七章 其实我真的很纯洁


　　宇古惊骇之极，但还没等他反应过来，那冰凉气息就已藏在宝剑光芒下缠上了他，他几乎立刻就感觉到了一阵天旋地转，冰冷的侵袭和自己炙热的火属性力量翻滚起来，使得他全身上下恶心欲吐，片刻之后，宝剑上的剑气全部映照在了他的身上。

　　四周的人，都以为曹紫睿即将被擒的时候，忽然间众人只听得宇古一声大吼，一道冲天的火焰振天而起，可是瞬间那火焰立刻消散，现出了曹紫睿的身影。而宇古竟似乎身负重伤，连连后退，片刻之后，在众人惊讶的目光里，他面上七窍竟同时都涌出血来，颤巍巍地伸出右手指着曹紫睿，好象想说什么，却无论如何也说不出话来。

　　宇古那满是委屈的脸，极度不甘心的左看看，又看看，仿佛在寻找什么可怕的东西，片刻之后，只见他身子摇晃了几下，咚的一声摔倒在地，昏了过去，不省人事。

　　四周，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。

　　咣！

　　一声脆响，那原本属于曹紫睿，却自主飞出去攻击的宝剑因为失去力量的支持直接坠落在地，这坠落的声音虽然不大，却在寂静的战场，砸进了每一个人心里。这时候，傻子都知道，有超级强者控制了这把宝剑。

　　寂静片刻，那围着曹家的黑衣人不知是谁悄悄退出，而后几个呼吸间，数千黑衣人全部消散，只留下依旧处于震惊中的曹家众人，尤其是曹紫睿。

　　“原来那位前辈还在，还要脱衣服吗？”李龙一狠狠地咽了口口水。

　　可是众人等了许久，那出手救他们的神秘人始终不出现，也没有任何声音。曹紫睿依旧惊魂未定，粗重的呼吸着，不知道为什么，她总感觉这一次出手的是那个坏蛋，甚至于连上一次出手都有可能是他。

　　曹紫睿不由的扭过头，看到袁晔倚在马车长，口里叼着一根枯草，好像看戏一般。

　　看到袁晔的这般表情，曹紫睿也只得失望的叹了一口气，挥了样玉手，清澈动人的声音从其小口中传出：“把宇古锁起来，继续起行吧，马上就要到顾城，一切回到家族再说。”

　　闻言，李龙一等人也是急忙点了点头，然后分散开来，继续将车队护于其中，在一阵嘎吱声音中，车队再度前行。

　　经过这一次波折之后，整个车队都是陷入了一种劫后余生的狂喜之中，先前那种严正以待的气氛已经是彻底消失，众人皆是七嘴八舌的讨论着先前所发生的那一幕，还有那出手相助的神秘强者的可怕实力。

　　那神秘强者所展现而出的恐怖实力，对于他们来说，可是一种相当大的震撼。

　　“哈哈，这次总算出了一口气，这些年那宇家仗着有顾家撑腰，一直打压我们，这次我们活捉了一名长老。这宇古老头在宇家地位可是要排前五的，这可是大大打击了他们，增长了我们的士气啊！”车队之中，籍然大声嚎叫着。

　　“这也是那位前辈实力强的缘故，啧啧，神不知鬼不觉的就能打败一名七属性准尊，又打败一名九属性准尊，而且是压倒性的实力。那么他真正的实力到底会有多强啊！我们这次也算走运了，不过可惜的是没见到那位前辈一面，这样的实力，即便是放眼顾城，那也是顶尖的存在啊。”

　　“别做梦了，高人自然有高人的傲气，能顺手搭救一下我们就得磕头感谢了。你还想见人家一面，难道你还真的想光着屁股回到顾城不成。你们可要看好宇古那老家伙，这可是不小的战利品啊。”李龙一却是高兴的泼了一下冷水，眼角余光忍不住看向了曹紫睿的马车，不知道为何，战后曹紫睿一定要将袁晔请进他的马车。

　　“难道那个小兄弟就是神秘高手？”脑中闪过这个想法，李龙一又摇了摇头，虽然说袁晔的防御力他是见过，以此推算，其实力应该超级可怕，但后来袁晔的表现和普通人无异，甚至没有半点力量波动，没有一丝强者所有的高傲和威压。这让不少人都失望至极，曹紫睿也在这失望的人群之列。

　　此时，袁晔坐于车厢之内，听得外面那一阵阵的热烈交谈声，有些无语。再看车厢之内，幽香盘绕，许些粉红的饰物挂在四周，将这车厢打扮成了临时的小闺房，倒是让袁晔有些不自在。

　　袁晔微微抬眼，却是刚好与曹紫睿对面那双美目凝视在一起，当下坏坏一下，道：“喂，你把我这普通人请到你的香车内，有什么阴谋？不会是看上我了吧？”

　　曹紫睿美目紧盯着袁晔，微笑道：“刚见到你，你那可怕的防御让我们以为是一位准尊大圆满乃至天级侍卫的强者。可是你一醒来，那股流氓无耻的模样，让我大跌眼镜，根本不会有超级高手会是这般好色。可是现在看了，这天下竟然真的有超级高手平日的装的和普通人一样，不管怎么说，谢谢你救了我们两次。”

　　“呃！？”袁晔瞪大眼睛看着眼前的美貌女子，竟是不知该如何回答。

　　“嘻嘻！看你的样子，我的猜测果然不错。”曹紫睿陡然嬉笑起来，脸上还有这一抹娇红。

　　“猜测！”袁晔再一次吃惊起来。

　　“自然是猜测，以你的实力，勿说是我，恐怕就是九属性准尊宇古也看不出丝毫倪端。只是你难道没有听说，女人的第六感觉很准的吗？现在看来，你的表情已经承认了。”

　　“这……”袁晔顿时无语，本以为自己藏的神不知鬼不觉不想却是被人家给测的识破了，这算什么。犹豫了一下，袁晔也不在隐藏，当下道：“没什么，随手而已。”袁晔摆了摆手，笑道。

　　“随手？既然对你来说此事如此轻松，为何第一次救我们，还要把我们这么多人都脱光，这未免太邪恶了吧。还装一个老者。”曹紫睿看着袁晔有些无语。

　　“要你们脱光？搞清楚哎，是你们这一千多人趁我重伤，直接把我扒光了，老子不把你们扒光，岂不是吃亏。现在好了，咱们都打平了，之前我可是估计提醒你们可以穿衣服的。”袁晔说的理直气壮。“至于假装老头，以我的实力，弄出点苍老的声音还不简单，我要是直接把我的声音叫出去，你们一听就知道是我，那我干脆直接现身出手不就完了。”

　　“哼，从来没有听说过，男人看光了女子，女子看光了男人，两边谁也不欠谁的，你却是好色的很。”

　　“哎哎，我可是很纯洁的。好好，我欠你们几个大美女好吧，不过我救了你们两次，也不求你们报答，这样咱们打平总算可以了吧，再说你们吃亏我可要发飙了。”袁晔赶紧摆手打住。

　　“你别急，我还没有说完。”曹紫睿此时声音突然变得温柔道，“只要是强者，喜欢女人。女人主动投怀送抱也是正常。我曹家和宇家的事情相信你也清楚，只要你肯帮我们。我便任由你好色，甚至于我曹家其他貌美女子，相信他们也很愿意服侍与你。”曹紫睿俏脸突然涌上一抹红润，银牙一咬，竟是上前抱住袁晔的手臂。


　　第七百五十八章 顾城


　　“咳咳……”袁晔尴尬的将自己的手臂抽了出来，连忙起身，摆着手道：“这个……你倒是有些高看我了，宇家能在顾城称霸这么多年，实力必然不弱，以我一人之力，能帮得了什么忙？”

　　这冰封大陆可是不玄机界，这里的人从某种意义上来说，都是他的敌人，因为最强的林恒家族就是他的敌人。袁晔并不太想一来便得罪太多的人，搞得所有人的目光都注意到自己，到时候一旦被认出来，恐怕他的日子就不好过了。

　　“先生的实力应该是准尊大圆满吧！”曹紫睿有些急切的道：“而且恐怕还是属性不低的准尊大圆满，一名高阶的准尊大圆满，在冰封大陆的说话分量绝对大，那宇家之所以敢如此对付我曹家，便是因为他们有两位准尊大圆满，而我们只有父亲一人。所以，若是你肯帮忙的话，曹家定然能轻松许多。”

　　袁晔微微抬眼，望着曹紫睿脸颊上的恳求与急切，不由得苦笑了一声，这麻烦，还真是头疼啊。这个女人，之前自己帮她打败那个七属性准尊的强盗的时候，根本不来谢自己。当然也可能那时候不敢肯定就是自己帮的。可这一次同样是猜测的，但仅仅是猜测，这一次对自己的态度却是完全不同，不仅将自己邀请道马车之内，更是以自己的身体来诱惑自己。说白了，第一次是不需要自己。而现在，知道了宇家和曹家即将爆发的冲突，需要他这个助力而已，两次搭救她，她的不同态度已经说明这个女人的心机极深。当然心机深不一定是坏事，毕竟在这个世界，没有心机手段，根本不可能独当一面。

　　“那个……你一直想要我进你们曹家，目的不是真心邀请把，之前你还不知道宇家要对付你们，所以也不是想我帮你们对付宇家。到底想干什么？”袁晔突然话锋一转问道。

　　“这……”曹紫睿顿时脸红，皱了一下眉头，羞道：“我还没有被人看过，就这样被你看了，又拿你的防御毫无办法。准备把你骗到家族，让我父亲出手教训你。不过现在看来我父亲也未必是你的对手。”

　　“喝，你倒是诚实，好吧，看在你这么诚实，我只能答应你会考虑一下，至于到底帮不帮，我却不敢给你担保，即使帮助，我也不会要你的身体，告诉你一个秘密，其实我真的很纯洁，就先这样吧，告辞。”

　　说完，袁晔急忙转身，刚欲拉开窗帘，袁晔身型一滞，扭头道：“对了，你也看到，我一直是暗地出手，根本不想别人知道我的实力，所以在我没有决定出手帮你们之前，希望你替我保守住我实力的秘密，算我欠你一个人情。”说话间，袁晔拉开车门便是窜了出去，他倒是没料到，外表看起来冷冰冰的曹紫睿，居然在这事上如此大胆，甚至大胆到他受不了的地步。

　　望着那狼狈逃出车厢的袁晔，曹紫睿也是一怔，片刻后，有些莞尔，看到前者第一眼后，她便是认为眼前的男子定时个虚浮好色之徒，虽然实力强劲，但以她的紫色，要拿下不难，可是没想到如今在她的一句话下，居然是这般反应，当真是让曹紫睿不知心里是什么滋味。

　　“这人却是那种不喜麻烦之人，就连帮助我们的好事，也不希望声张。可是这一次家族危急，我一定要请到这尊大神，不管用什么办法。”望着那离开之后空荡荡的车内，曹紫睿脸色也是逐渐的凝重了下来，似乎做了极大的决定。

　　虽然被曹紫睿识破，但其他的人还是不知道那人就是袁晔，甚至他们根本不会想到，几日前还差点死过去的人，就是那位超级高手。那些人依旧和袁晔开着那种肆无忌惮的开玩笑，甚至于对于袁晔进入曹紫睿香车之内半个多小时，不少人都眼红的找自己问个清楚，都发生了什么，倒是让袁晔哭笑不得。

　　在接近傍晚的时分，一座庞大城市轮廓，便是若隐若现的出现在了袁晔等人的视野之中。望着那已经可以望见的城市，李龙一等人也是如释重负般的松了一口气，见到他们的反映，袁晔也明白，这座城市，应该便是那所谓的顾城了。

　　哒！哒！

　　在众人欣喜间，远处的城门口，突然传来一阵马蹄声响，旋即迅速对着他们所在的方向奔掠而来。见到这动静，早已经是惊弓之鸟的李龙一等人，急忙握紧手中武器，然而片刻后，却是突然有人眼尖，惊喜道：“是我们的人。”

　　马蹄声在车队之前迅速顿住，旋即一道身影从马上跃下，此人年龄看上去不过二十三四，一身劲装，看上去倒是精神抖擞，脸庞也是有着几分英俊，欣长的身子，看上去颇为气宇轩昂，不过当李龙一等人在见到他之后，眉头皆是微微皱了皱。

　　在马蹄声响起时，曹紫睿也是从车厢内行出，美眸首先便是顿在袁晔身上，而后者，却是恍若未觉一般，只顾着与李龙一聊天，见状，她也只能不甘的咬了咬银牙，偏头看向那从马上下来的男子，柳眉微蹙。

　　“紫睿，你没事吧？”当那名男子见到曹紫睿时，眼中顿时涌现惊喜，快步走上，颇为关切的道。

　　“我没事。”曹紫睿随意的回了一句。

　　众人进城，袁晔看着那比起玄机界小了不少的城市，扭头对着李龙一道：“李兄，天下，无不散之筵席，多谢这一路照应，他日在下定当回报，我看在下就在这里和你们告别吧。”

　　“出门是朋友，本应互相帮助。兄弟你以后记得再和我们喝酒畅谈就好了。”李龙一却是好爽的大笑起来，籍然等一个个这几日和袁晔认识的人也都大笑了。这些人不过是曹家的侍卫，其身份也不是他们有资格邀请袁晔进曹家就进曹家的。

　　“替我向曹紫睿小姐道别，在下告辞了。”袁晔一拱手。他想的很清楚，不能再插手了，自己暗地出手，准尊大圆满以下的看不出倪端，准尊大圆满之上的却是不行，袁晔实在不愿意暴露自己，哪怕有暴露自己的风险也不行。

　　“先生，请留步！”陡然，一声带着微怒的娇喝响了起来，却是一直注意着袁晔的曹紫睿正一脸通红的看着袁晔。

　　曹紫睿美目盯着袁晔，片刻后，似是想到了什么，脸色微微一红，轻声道：“先生和我们也算是有缘，不知可否去我曹家，我当以上宾之礼伺候与你。”

　　“啊！？”那前来迎接的英俊男子一听，顿时看向了袁晔，那目光中还有这一丝敌意的血红。不仅是他，就连李龙一等人都惊讶万分。曹紫睿是善良，可是这个世界强者为尊，下位者如同奴隶一般的思想根深蒂固。在李龙一等人看来，曹紫睿准许袁晔一路跟着他们养伤就已经仁至义尽了。根本不可能以贵宾的身份邀请袁晔做客，还用的语气是伺候不是招待。要知道，上位者邀请下位者，是下位者的荣耀，可同时上位者也是要面临其他上位者嘲弄的风险。更何况曹紫睿才貌绝佳，不知倾倒多少俊杰，本身从未主动邀请过一个男子做自己的贵宾，这一举动怎么能不让别人震惊。


　　第七百五十九章 咄咄逼人


　　被她这么一说，袁晔顿时有苦说不出，他岂不知，让他进曹家当贵宾是其次，主要的还是要绑住他这个高手，一旦当了他们家的贵宾，曹家有什么事，自己不出手也是不好，可是这原因袁晔实在无法说出来，他本来就不想暴露自己。

　　“紫睿，他是谁？刚才我看他和一群低下的侍卫混在一起，这样的下等人，你邀请起来，恐怕有失自己的身份了。”那英俊男子顿时目光发红，颇有质问的口气。在见到平日正是冷漠处人的曹紫睿，居然在那位看上去颅为普通的青年面前如此女儿态，心中自然是涌出一抹嫉妒，当下似是随意的笑问道，那话中，透着对所谓的护卫、奴才身份，分外的不屑。

　　“曹爽，对我的客人放尊重一些，她是我的朋友，下次若是再胡乱说话，休怪我翻脸！”曹紫睿陡然转身，俏脸如同变脸一般化为冷漠，冷声斥道。

　　被曹紫睿如此冷斥，那曹爽脸色也是一阵青一阵白，旋即也是有些忍不住的冷笑道，“朋友？紫睿，你可是家主之女，身份不同常人，行为举止都应得当，不然会被外人看我曹家笑话的，我不是不支持你交朋友，但也应和你的身份相当，那些下贱的人怎么配做的朋友呢。”

　　那曹爽这么一说，李龙一、籍然等一个个侍卫都脸上有着愤怒，可是转而又黯淡了下去，的确，这冰封大陆，强者为尊，实力、势力都决定地位，在上位者眼里，下位者的确如同猪狗一般，乃至猪狗都不如。这曹爽说的虽然难听，却是绝大多数上位者的心态。

　　看到那一个个侍卫都不出声，曹爽更是得意，“紫睿，还是快随我会家，最近家族可不安稳，至于这些低贱的垃圾，即使平日都不应该多看一眼，何况现在家族……”

　　“噗！”还未等曹爽说完，陡然沉闷的声音响起，声音传进在场的每一个人耳朵里，这时候那一个个人才感觉一阵风吹过，却是一道残影已经出现在了曹爽的位置，至于曹爽却是在那人影的脚下，此时的曹爽，整个胸口凹陷下去，那凹陷的地方，血迹正迅速涌现。甚至于曹爽都没有反应过来这是怎么回事。

　　那李龙一、籍然等人也是震撼的看着袁晔。曹爽的实力他们可是清楚地，那是双属性准尊，虽然比曹紫睿弱一些，但也算是天才型的人物了，一个双属性准尊，竟然一个照面被人踩在脚底下，动缠不得。袁晔的实力到底有多强？这一幕完全颠覆了他们对袁晔的看法，或许他真的不仅仅是防御可怕。

　　“倘若你曹家被灭，你亦是一无所有，连侍卫都不如，你有什么资格小觑了侍卫？像你这种仗着家族的势力，作威作福，自封上等人的可怜虫，我一般懒得理，不过今天算给你面子，我就答理你一次。”袁晔那冷漠地声音响了起来，“想我的朋友道歉。”

　　“对……对不起！”曹爽此时面对袁晔的威压，哪里还敢有半点放抗之心，他平日里便是欺软怕硬的角色，也正因为此，虽然长得颇为英俊，玩弄了不少女子，却从来都没有被所喜欢的曹紫睿看中，此时曹爽那胆小的本性更是暴露无遗。惹得曹紫睿更为鄙夷，而李龙一等人虽然表面不敢说什么，但是心里却是大爽。同时也对袁晔有着感激。毕竟，实力为尊，袁晔此时所表现的实力，与之对应，无论他到那里都是上层人物，这种上层人物把他们当作朋友，他们不可能不感动。

　　“我已经道歉了，你可以放了我了吧？”曹爽看着袁晔，低声下气起来。

　　“我有说道歉后要放了你吗？”袁晔嘴角一丝冷笑，“嗑啪！”那曹爽的手臂直接被袁晔废掉，连同骨头都被踩碎。看到平日里笑语憨厚的袁晔兄弟一旦出手起来，竟是如此冷酷决然，李龙一、籍然等人都是面面相觑，有些漠然了。

　　“你还要我做你的贵宾吗？”袁晔看向曹紫睿，声音平淡，一副拒人千里之外的样子。

　　曹紫睿银牙一咬，却是点头道：“我请的贵客，怎么能说不请就不请，不知你是否给我面子？”

　　“哦？如此。”袁晔淡淡一笑，“嗑啪！”那曹爽的另一个手臂也被直接废掉。

　　“还邀请我吗？”

　　曹紫睿深吸一口气，却是目光更加坚定，“这个人的死活并不影响我邀请你的诚意，当然，即便是将他杀死，我邀请你你还是不肯去，我也没办法，毕竟邀请是一回事，客人给不给面子却是另一回事。”

　　“曹紫睿，你这个恶毒女人，说什么呢，我是你表哥，我是你表……”

　　“轰！”曹爽嘶吼的声音直接被打断，因为袁晔直接一脚将他踢飞，在身体被踢飞的过程中，那曹爽竟是直接昏死过去。

　　略微摇摇头，袁晔无奈一笑，“既然都这样了，我若再拒绝你倒显得我无情了，那好吧。”说话间，袁晔忍不住又看了曹紫睿一眼。这个女人真不简单了，善良是一方面，这心急却也不浅，知道自己是一个可以利用的高手，为了拉拢，也够狠的。

　　听到袁晔的表态，曹紫睿原本冷漠的脸颊，却是突然露出一抹动人笑容，玉手一挥，让出一条大道：“先生请。”

　　当下曹紫睿命人将昏死的曹爽抬回曹家，曹紫睿亲自给袁晔引路。在这顾城中，曹家的确是拥有着不弱的实力与声望，这从在进城时，居然连搜查那一关都是能够省去，便是能够看出一些。

　　车队徐徐的进入城市之内，那喧哗的沸腾声浪，顿时迎面扑来，顾城的规模，比袁晔以前所见过的大城要小一些，毕竟冰封大陆没办法和玄机界比，但是这里的高手恐怕不是玄机界任何一个城市能比的，而且或许是规划得当的缘故，整个城市，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城市那不菲的人气。

　　曹家，坐落在顾城南方，而与之相对的，则是占据北方的宇家，这两个家族，就犹如这座城市的两个主宰，双方将这座城市，分成泾渭分明的两半。而这个城名义的主宰顾家，实际上顾家的势力远不如这两家。因为顾家没有多少家族子弟，也没有多少的势力范围。但这曹、宇两家却都必须要服从顾家的命令，因为顾家家主乃是一名玄级侍卫，玄级侍卫的身份就代表了林恒家族代言人。谁敢和这位玄级侍卫大人抗衡，那就是藐视冰封大陆的绝对主宰林恒，结果自然可想而知。

　　名义的主宰顾家。实际占领地盘最大的曹家和宇家。就将顾城三分天下。当然，在城市中也是还有着其他的一些小势力，不过这与顾曹宇三家相比，却是有些微不足道，只能处于夹缝之中生存，如同浮游一般，仰望着这座城市中的三个庞然大物。

　　在城市之内那四通八道的街道中转了将半个小时，袁晔一行人，方才在一座占地极为辽阔的庄园之外，徐徐停下。


　　第七百六十章 拒绝帮助1


　　在车队抵达庄园门口之时，正好瞧得在这里停留了不少马车，而这些马车上，皆是有着一个红色的相同徽章，见到这一幕，曹紫睿脸色都是一变：“宇家的人？偷袭截杀我们三路人马，竟然还敢来我们这里！”

　　曹紫睿俏脸冰冷，直接便是跃下马背，快步对着庄内之内行去，其后，袁晔在迟疑了一下后，也是跟了上去。

　　跟着曹紫睿一路进入庄园，沿途她在遇见一些侍女，询问了一下后，方才知晓所发生之事，原来那宇家竟是得到了这顾城的主宰，玄级侍卫顾月雨的支持，宇家少主宇峰和顾家之主顾月雨一起来到曹家，如今双方正在议事厅纠缠不休。

　　知晓了大概，曹紫睿也是赶忙加快速度，领着袁晔在穿过重重小道之后，一座极为大气的客厅，便走出现在了袁晔视线之中，而隔着老远，袁晔便是能够隐约瞧得议事厅之外所聚集的众多身影。

　　随着接近，曹紫睿轻轻的摆了摆手，旋即带着袁晔在一个刚好能够看见议事厅之内的角落处停下，美目紧紧的望着大厅之内。

　　袁晔目光也是顺着望了过去，视线在大厅内扫视了一囹，旋即猛然顿在一个黑袍女子的身上，那女子一身阴冷的气息传递过来，虽然没有看清其面貌，但是仅仅看到她那黑袍下露出的干枯手指，如没有皮肉的骷髅一般，散发着黑气，就让袁晔忍不住联想到在玄机界杀死的那一个个玄机、黄级侍卫。

　　“奇怪，为什么这些玄级侍卫、黄级侍卫都如此模样，其他的人却是和正常人一样，没有这么阴冷可怕的外表？”看到这一幕，袁晔忍不住地问喃喃自语。事实上自从来到冰封大陆，见到曹紫睿等一个个正常人，不像自己想的那样都是一身阴冷的诡异之气，袁晔便一直疑惑。

　　“呼……你练这个都不知道。”曹紫睿惊讶像看怪物一样看着袁晔，低声道：“所有的侍卫、不管是天级、地级、玄机还是黄级，甚至长老似乎都要给林恒签订一个契约，这签订之后他们的灵魂就会被林恒控制，就算自己死都不会背叛林恒。而作为报酬，等到他们修炼到相应的境界，林恒将会教他们更强的功法，乃至帮他们突破准尊，达到至高的道尊境界。同时这外表虽然可怕，但实力越强越能恢复原本模样，所以黄级侍卫最吓人，人不人鬼不鬼，玄级侍卫好一些，地级侍卫只是干枯一些而已，而天级侍卫已经和普通人的外表一样了，毕竟天级侍卫实力都是真正的道尊。”

　　“原来如此！”袁晔心中豁然开朗，也的确如此，那黄级侍卫张缘俊、杨然都人不人鬼不鬼，地级侍卫天锐只是眼睛发黑深凹一些而已。而天级侍卫吴艺康更是非常帅气的一个人。

　　“先别说了，听听里面怎么回事。”

　　随之袁晔也默不作声。此时，议事厅之内，气氛颇为的紧张，众多宇家强者双臂抱胸，冷笑的看着曹家众人，在他们首位，是一名身着青色衣衫的男子，男子年龄约摸在二十六七，面容说不上英俊，但也有着一番魅力，眉宇间透着一股难以掩饰的张扬气息，而他，也的确是拥有眷这个跋扈的资本。

　　“宇峰，你今日带人闯进我曹家，未免也太过分了点吧？不要以为你是宇家的少主，便能肆无忌惮，我曹家能在顾城屹立这么多年，可不是被人踩出来的！”大厅之中，一名身着锦袍的中年人，缓缓的道，其声调并不大，但却是有种不怒自威的感觉。

　　“曹伯父不用威胁于小侄，我今日前来，只是陪着顾大人一起看看你老人家，另外表达父亲大人的意思。”被称为宇峰的青衣男子，丝毫不在意的笑了笑，目光看着那锦袍中年，咧嘴笑道。

　　听到那叫宇峰的男子的话，大殿之后众多曹家之人都忍不住看向左首端坐的黑袍女子，整个大殿也只有锦袍中年和这黑袍女子坐着，其他人都是恭敬站立。只是对于无数道目光，那黑袍女子却是视若无物，一言不发。宇家对曹家下手，虽然都是暗地的动作，可是动作之大，曹家早就知晓。如果不是这黑袍女子在这里坐着，恐怕曹家的高手早就上前，将眼前这嚣张的宇峰分分尸了。

　　似乎都知道这黑袍女子的脾气，那宇峰再度冷笑，似是随意的道：“这次通道之地发生巨大变故，乃至影响了我整个冰封大陆，以往我们宇、曹两家也算和气，甚至经常结盟和别的城池势力厮杀，借以取得一万灵魂完成上面交付的任务，也算是朋友了。而顾大人则是专门来我顾城，负责监督这一切的使者。只如今，我们再不需要集齐一万灵魂了，顾大人的使命也就结束。包括顾大人在内，这周围二十几座城的玄级侍卫大人、黄级侍卫大人，甚至强大的地级侍卫大人都奉命前往六尊大人那里集合，毕竟这二十几座城市都属于六尊大人的势力，这二十多位侍卫大人，也属于六尊大人统领。现在回去也是理所当然。顾大人一离开，这顾城可就只剩下宇家和你曹家了。”

　　宇峰此话，犹如是在大厅中投下一枚重磅炸弹般，众人脸色大变，中年男子眼神越发的阴沉，在这阴沉下，也是有着一分苦涩，如此重大的消息，在顾月雨跟前说出来，必然属实了，但他曹家现在才知道，而宇家却是早早得知。这本来就说明顾月雨的心是向着他宇家的。如果仅仅是顾月雨离开，这不算什么，可是在离开之前，顾月雨却是和宇峰一起来他曹家，恐怕就没有这么简单了。

　　果然，宇峰再次冷笑道：“不过顾城毕竟是顾大人付出了重大心血发展起来的，如今顾大人马上就要离开，以后回来也仅仅是看看就走，她不希望自己走后，顾城颓废下去。所以再走之前要做好一件事。”

　　“什么事？”中年男子眉头一挑，立刻问道。

　　“顾大人走后，顾城就剩两家，可是一山不容二虎。怕是宇曹两家要争斗厮杀不止。宇曹两家一旦火拼，恐怕对彼此都是一场灾难，而顾城也会因为两家的火拼势力锐减，甚至有被其他城市吞并的危险。毕竟不能入侵玄机界了，所有人的目光都重新聚集在争夺冰封大陆的地盘上。经过慎重考虑，顾大人决定，在走之前，让顾城由一个大家族统治，而另一个家族或是自行遣散，或是加入统治家族，总之决不能再对另一个家族有威胁。”

　　宇峰这么一说，顿时整个曹家都躁动起来，看这局势，顾月雨是想走之前把全部顾城都交给他宇家了，而曹家的命运必然堪忧。可是不管如何，曹家都不敢得罪顾月雨，甚至不敢违背她的意思。因为顾月雨一直都是六尊的人，她在顾城也是奉六尊的命令。一旦得罪顾月雨，那就是得罪六尊，甚至得罪冰封大陆的主宰林恒。曹家这样的小家族自然不敢。

　　想到这里，中年男子强笑道：“顾大人，你未免多虑了，这么多年来，城与城之间为了完成一万灵魂的任务，彼此厮杀。我曹家和宇家作为顾城的两大家族，这么多年来多次结盟带领顾城高手和别的城池厮杀。这战友的情谊极其深远，我们怎么会彼此争斗呢。”


　　第七百六十一章 拒绝帮助2


　　“哼，曹伯父，我现在叫你一声伯父，日后怕是就不叫了。死域通道之地，刚刚出现异状，你曹家就迫不及待的对我宇家下手，我宇家奉命往通达之地聚集的人马共有十三对，却被你们截杀了四队，这也叫战友情谊？我看顾大人离开之前，将顾城交给一家的命令非常的明智，你我两家绝不可能共存！”

　　“小子，你别反咬一口，我曹家从来没有干出那等下三滥的事情，到时你们宇家截杀了我曹家三队人马，我们还没说呢，你却反咬我们！”中年男子身后，一名粗犷中年指着宇峰怒吼道。

　　“好了，无论谁截杀了谁，我不感兴趣。顾城只能由一家统治。”就在这时，那黑袍下的顾月雨阴冷说了这句话，而后再一次冷漠地闭上眼睛。

　　“嘿嘿！”宇峰顿时阴笑起来，“顾大人也算公平，既然这个世界什么都要用拳头说话，那么便在三日之后，城中心摆下擂台，你曹家和我宇家各自派出五名强者厮杀，最后胜出者统治顾城，至于失败的家族，是遣散家族成员，从此不可进入顾城，还是全族并入另一家，皆有胜者决定。失败者如果不从，顾大人自然会直接灭掉那个家族。”

　　“五名强者厮杀！是五局三胜吗？”中年男子立刻问道。

　　“不不不，是五名强者厮杀，胜者继续留在场上，迎接下一场挑战，直到失败退出去为止。所以如果你曹家有一位超强者站在擂台上，一个人就能打败我宇家五人，那你们靠一人便可去的顾城的统治大权，不过我看你们是不可能有什么高手的，哈哈。”宇峰猖狂的大笑起来。

　　闻言，中年男子以及一些曹家长老脸色不由得微微一变，谁都知道，曹家只有一个准尊大圆满，就是曹家家主曹泉，十二属性准尊大圆满。而宇家却有两个，宇家家主宇航十二属性准尊大圆满。另一个就是他宇峰十一属性准尊大圆满。如果是五局三胜，即使顾月雨偏袒宇家，曹家还是有一些机会的，虽然机会也不大，可如果是只要不输就能一直比下去，恐怕单单是宇航和宇峰联手就能打败曹家最强的五人，这不是明显的欺负人吗？但，若是不比的话，恐怕宇家真的就该动用最后的武力手段了，到时候顾月雨再插手，曹家，真的是会在劫难逃。

　　沉寂，在大厅之中持续了许久，终于是被一道清冷声音打破而去。“好，我曹家接下了！”

　　宇峰猛然抬头，目光炽热的望着那门外现身而出的曹紫睿，“嘿嘿，好，到时候你们曹家若是输了，男的全部废掉修为滚出顾城，女的吗，就都是我宇家的玩物，而你已经被我选中了。”

　　话语落下，宇峰手一挥，便是带着一大群，大笑着蜂拥而出，最后迅速的消失在院落之外。而顾月雨更是冷漠地直接飞身离去。

　　“恭送顾大人。”即使顾月雨再偏袒宇家，曹泉也必须以礼相待。顾月雨他曹家惹不起，即使现在也不能得罪。

　　宇峰等人还有顾月雨离开，大厅中气氛依旧是那般的沉就，片刻后，那中年人方才轻叹一声，道：“丫头，你鲁莽了。”

　　“爹，你还有不答应的办法吗？”曹紫睿玉手微紧，轻吸了一口气。而后偏头对着外面道：“请先生进来。”

　　见到她的举动，大厅内的众人也是不由得讶异的抬头，目光投向大厅之内，在一众目光注视下，片刻后，一道身着麻布衣衫的青年，脸带无奈之色，缓步而进。

　　“爹，这位先生或许可以帮助我们扭转乾坤。”曹紫睿看着袁晔，一脸希翼地介绍道。

　　“他！”听到曹紫睿这么一说，大厅之内，所有的人都惊讶起来，因为他们竟然从袁晔身上感应不出半点力量，这种情况只有两种可能，一种什么功法都不会，另一种则是远超在场的任何一个人。可是看袁晔这么年轻的模样。前者别人却是相信，后者怎么可能。毕竟十二属性准尊大圆满曹泉可就在这里站着呢。以曹泉的实力，就算是十五属性准尊大圆满，他也能感应出一些威压，难道眼前的年轻人实力更在十五属性准尊以上？

　　不可能，根本不可能，冰封大陆不是玄机界，冰封大陆很小。人也都是有名有姓的，根本不存在什么隐士高手。别说是十五属性准尊大圆满，即便是十属性准尊大圆满，曹家的人混了这么久，也必然都听过一二。眼前的男子根本没听说过有这号人。

　　曹家上下对袁晔满腹疑惑，而袁晔以后一头汗颜，“果然，这个贵宾不是好当的，这刚进曹家，曹紫睿这丫头就要把自己推上火坑。还是几乎要和玄级侍卫对立，要是要这些侍卫发现自己的身份，那可就笑大了。”

　　“丫头，这可不是儿戏啊，你别胡闹。”那中年男子，也是曹家家主曹泉低声冷呵起来。

　　“爹，我没胡闹，这位先生实力很强。真的很强。有他帮助，我们的胜算一定会至少提高五成。”曹紫睿赶紧解释。

　　“五成？那样的规矩，我们曹家就是拼了最强五人的命，胜算也不超过一成，还五成！”那粗犷男子说着，似乎觉得那里不对，又看向袁晔，道：“这位小兄弟，你不要见怪，我这也是为你好，他宇家有两个准尊大圆满，那个宇峰更是年轻一辈的第一天才，已经达到十一属性准尊大圆满巅峰，除了这两人，还有三个实力也都在八属性准尊以上，这样的实力，我们根本没有太大的胜算，刀剑无眼，若是让你上去，又出现了什么意外，我曹家可补偿不了你什么，毕竟这比都没说什么是胜负，恐怕两方都是要置对方的高手于死地的。”

　　“父亲，三叔，你不相信袁晔先生能够打败宇峰？”曹紫睿玉脚一跺，她费尽口舌才将这尊大神请来，若是因为两人的这番话持人给得罪了，那她到哪里哭去？

　　被女儿这般质疑，那曹泉也只得一脸苦笑，不是他不相信袁晔，而是那宇峰的确太强，这次的比试，若是输了的话，可就是整个曹家彻底终结了，莫说是他，恐怕整个曹家的人，都不敢这么随便吧。

　　“那个……如果是十一属性准尊大圆满，我还真的没把握，而且我可能不会参与这场厮杀，毕竟关系太大，万一我打输了，害了贵府，那真是万死不能赎罪啊。”这个时候袁晔突然道。

　　被袁晔这么一说，曹紫睿扭头看着袁晔，满脸的失望。本来家族就不允许她这么胡闹，如今当事人袁晔这么一说，曹紫睿知道，这次是不可能请袁晔帮忙了。

　　“你……”曹紫睿委屈地看着袁晔，一扭头，竟是洒泪而逃。

　　“这……”袁晔看着曹紫睿逃离的背影，有些尴尬地看着曹泉等人。

　　“哎，平日紫睿倒是懂事的很，今天怎么这么莽撞，还请不要见怪，即使紫睿的朋友，不如在这里先休息一晚，我命人给你准备一间上房。”曹泉身为一家之主，自是稳重老练，当即对着袁晔笑道。


　　第七百六十二章 封印力量


　　“那在下就打扰了。”袁晔微微拱手。

　　……

　　夜色降临，对于冰封大陆的黑夜，依旧是空洞的漆黑，没有星光、也没有月光。好在这曹家倒是一个大家族，即使黑夜，到处都是烛光闪闪，朦胧的光芒照耀着，灯光之下还能够看到桃花林中地小溪水面反射地丝丝光亮。倒是将黑夜点缀出不少亮光，略有些浪漫气息。

　　此时，袁晔一个人走出房门，倚在栏杆旁张目远望，远处一片黑暗，看不到丝毫光明，袁晔脸上却是出现了少有的安详，享受着这异域的宁静。

　　轻微的脚步声从后面响起。袁晔并没有过分的在意。

　　“为什么？为什么你要拒绝帮助我们？”一声柔美却满是幽怨地声音传来，让人听后一阵心痛，说不出的感觉。

　　“我好像说过，我只是看看，不一定会帮你们，不管怎么说，抱歉了，只是我有我无法出手的苦衷。”袁晔苦笑，却没有做出过多的解释。

　　“也是，我们本来就素不相识，更谈不上朋友。我有什么资格请你帮忙，你帮与不帮都是你的权利，是我自作多情了。”曹紫睿话语中尽是幽怨，仿如一只受伤的小鸟般凄迷。

　　静，唯有风声响起。袁晔转头看向眼前的凄美女子。沉默了几秒钟袁晔终于还是长长叹息道：“好吧，我可以用其他的办法帮你，这个办法不需要我出手或许就能帮你们打败宇家。”

　　“什么办法？”曹紫睿顿时眼睛一亮，那脸上重新焕发了神采。

　　“我可以在你体内封印一次力量，力量等级十二属性准尊大圆满，持续时间一个小时，不知这样可好？”

　　“真的！？”曹紫睿顿时大喜，如果她拥有十二属性准尊大圆满的实力，再加上自己的父亲，那就是两个十二属性准尊大圆满，而他宇家只有一个十二属性准尊大圆满和一个十一属性准尊大圆满。这胜算绝对超过七成。曹紫睿怎么能不喜。可是欢喜之后，曹紫睿又是略带内疚的看向袁晔，“但据我所知，将力量封印在别人身上，即使是魔兽的体质，也要造成极大地负荷。而人类更是不行，如果将力量封印在别人体内。那么自己的损耗，恐怕不亚于一次走火入魔，乃至实力越强，恢复的时间越短。所以即使是亲生父子间，也几乎没有封印力量的事情。我值得你这么做吗？”

　　“呵呵，跟你又不熟，如果这代价真的是走火入魔般的损失，我可不干。”袁晔却是毫不给面子的摇摇头，“只是我的体质相信比之神兽也不弱，最重要的是，你所说的那巨大的代价，是指的将自己的全部力量都封印在别人身上一次。一个十二属性准尊封印给另一个人十二属性准尊级的力量，自然是拼劲全力，乃至不要命。但是如果他只是封印给别人八属性准尊级的力量。区区六属性准尊级的力量恐怕还不占他实力的百分之一，损失这一点点，要恢复简单的很，几乎可以忽略不计，你说会有什么代价？”

　　听了袁晔那毫不掩饰的话，曹紫睿心中闪过一丝失望，可是听到后来，即便是他的镇定，都有些吃惊了。曹紫睿不是傻子，她听得出来，似乎十二属性准尊大圆满级别的力量只是自己全部实力的一小部分，甚至是九牛一毛，那他的实力到底会有多恐怖？十五属性准尊大圆满？十六属性？这般强者竟然真的让自己遇到，这简直比童话还要让人难以相信。

　　“先生，你的实力……”曹紫睿震撼无比。

　　“呵呵，我只是打一个比方，至于我的实力，你不必多问，也无需在意，我想我很快就会告辞了，这次帮你们，也算是交个朋友了。”袁晔随意的说着，那份淡然从容，万事置身事外又掌控其中的感觉，竟是如此有大家风范，乃至唯有至高上位者才有的皇者气质。这一刻的袁晔和之前那个观看女子赤裸美体，弟弟顶上天的家伙竟是如此泾渭分明，可却是实实在在的一个人。

　　“他到底是个什么样的人，竟是一点也看不透？”曹紫睿心里喃喃自语。

　　曹家后院，一处整洁的客房之中，袁晔将自己的力量封印在曹紫睿体内之后，长呼一口。

　　这曹紫睿娇躯倒是迷人，封印力量的时候难免有肢体的接触，而且袁晔发现现在的曹紫睿对于自己对她的身体接触并没有多少排斥，反而迎合的味道更浓重一些。这难免让自己有些心猿意马。不过曹紫睿虽然也算得上女子间的极品，但他又不是精虫上脑，还没有真的完全控制不住自己。

　　“多谢先生了。”感受到体内的一股庞大到自己都不敢相信的力量，曹紫睿终于有了底气。

　　“这样你估计你们有几成胜算？”袁晔看着曹紫睿，很随意地问道。

　　“嗯……”曹紫睿沉吟了一下，“那宇峰和我一辈之人，却已经是十一属性准尊大圆满，天资、实力即使在整个北域也是能排前几的，为人虽然张狂，但却有这个昙张跋扈的资格与本钱。而且他的功法极为强悍，甚至有越级的可能。当然我相信以我十二属性准尊大圆满的实力，压他十一属性一头应该不成问题。我的父亲和宇家家族宇航也是相差不多。而后面的，我曹家只有一位九属性准尊和两位八属性准尊。宇家在这方面却是两个九属性准尊，一个八属性准尊。不过好在其中一个九属性准尊宇古已经被我们擒住，宇家的这份优势已经不存在。所以三日后的一战，我们的胜算应该超过五成。当然这个高手出场的顺序也有莫大的关系，还有那宇家不知道会不会搞出什么动作。”

　　“嗯！”袁晔点点头，所谓窥一斑而知全豹。这顾城仅仅是冰封大陆四域中北域的一座中等城市，仅仅是中等城市就拥有曹家、宇家和那个顾月雨四名准尊大圆满，如此一算，恐怕整个冰封大陆的准尊大圆满怕是要超过一千五百人。这么恐怖的实力未免太吓人了，难怪都说只要进入玄机界，玄机界的一切都将是他们的，玄机界根本无法抵御这么多强者。

　　“这冰封大陆果然强的可怕，难怪要被封印，这里藏龙卧虎之辈不知多少。”袁晔感叹的同时，也在计算自己在这里的实力，那所谓的族长林恒，五大长老、十大天级侍卫，自己肯定是完全不是对手。而地级侍卫不使用法则力量和武遗套装，他肯定也是一个斗不过。一旦所有的底牌都拿出来，十七属性准尊大圆满的地级侍卫不是问题，但十八属性的就不一定了，一旦连光明法则第二式都奈何不了对方的话，自己就可以等死了。毕竟你说法则第二式只要不是真正道尊都能打败，人家那些处于十八属性准尊大圆满巅峰的人也有着，只要不是道尊就能完胜的实力，这到底谁强谁弱不真正厮杀谁知道。而袁晔已经打定主意不到生死关头不使用法则力量和武遗套装这两个一出现就认定自己不是冰封大陆人的东西。如果没有这两样，单单凭借自己的肉体防御力和封魔剑法。恐怕袁晔也就是十五属性，拼命十六属性准尊大圆满的实力。


　　第七百六十三章 偷袭报仇


　　“看来我的实力还是太弱，既然只有林恒家族才有如何成为真正道尊的秘法，那我就一定要想办法弄到手。只要我能成为真正的道尊，那么在这片大地上，即使身份暴露，也有了自保的实力。”

　　面对着那至高的真正道尊，袁晔还是很期待的，但光是期待，却还远远不够，要得到这修炼秘法，这其中的难度只能用比登天还难来形容。

　　深吸了一口气，袁晔不再乱想，而是看向身边的曹紫睿，“对了，今日那宇峰来你家，多次提到六尊这个名字，谁是六尊？”

　　似乎也清楚袁晔对这个世界一无所知，曹紫睿直接道：“六尊就是十大天级侍卫中排名第六的秦满秦六大人。我们冰封大陆以前为了确保每座城每年都奉献至少一万灵魂破坏通道，林恒大人派出地级、玄级、黄级侍卫，每人驻进一城监督。我顾城的玄级侍卫顾月雨便是这里的监督侍卫。同时又有四位长老、八位天级侍卫建立了所谓四擎八尊这十二大势力。负责统领这些分散在各地的侍卫。我们北域便有两位长老、三位天级侍卫分别统治。其中秦满大人排名第六，号称六尊。六尊拥有的二十多城池，已经掌控的二十多侍卫中，便包括我们顾城和玄级侍卫顾月雨。”

　　“原来如此。”袁晔点点头。

　　“秦六”听得这个词，袁晔脸色顿时微微一变，如今他对林恒家族也不再是以往的一无所知，类似于秦六这个词，也并非是第一次听说，这个职位，凌驾准尊大圆满之上，而且，每一位天级侍卫的实力，都是货真价实的道尊强者。

　　之前遇到的吴九吴艺康，就已经强的离谱。可以想象，这个秦六秦满将是一个比吴艺康更为可怕的无敌存在。袁晔眼神闪烁，心中却是念头如潮水舫的翻涌着。

　　“还是要谨小慎微啊，道尊强者，对于现在的我来说，实在是太过强横了一些，即便我的实力再提升十倍，恐怕也是难以对其造成什么伤害，毕竟，道尊与准尊之间，可是天差地别。”想到此处，袁晔也是轻吐了一口气，目光轻轻看了曹紫睿一眼，“大战在即，你去好好准备吧，我也想安静一会，对了，万不可对人说是我给你封印的力量，否则我将有无穷的麻烦。”

　　“嗯，你对我曹家大恩，我记住了。虽不能立刻报答，但害你之事，虽死也决不会做。”曹紫睿重重地点点头。看到袁晔微笑回应，当即躬身离开。

　　看到曹紫睿将房门缓缓关闭，袁晔也是闭目，唯今之计，还是得先尽力提升自己的实力。只有实力强大了，日后夺取修炼真正道尊功法的时候，才有底气。

　　随着袁晔进入修炼状态，房间之内，也是再度归于安静，柔和的灯光微微飘动，将房间之内的黑暗，徐徐驱逐。

　　在袁晔修炼间，眨眼间便是一日过去，又是夜晚时分，四周静逸，只是这静逸的四周隐隐有着肃杀之感。在袁晔所在的房间之外，两个身影在烛光下隐约可见。

　　“三伯，那个家伙就在这里面，有劳你出手了。”一道阴寒，满是怨毒的声音在那黑夜里低低响起，这声音尖锐中带有纨绔之气，正是昨日那出城迎接曹紫睿的曹爽。只不想曹爽被袁晔当众羞辱，直接被打昏，却是一直记恨到现在。

　　“曹爽啊，你可要多加修炼了，双属性准尊。在顾城只能是中上游。随便来个优秀点的人，都能轻易将你打败。亏你还到处趾高气扬的目空一切。紫睿比你年龄还小，却已经是四属性准尊，又是族长爱女，你和家族嫡系血脉本就离得远不少，你要追求她，也要拿出有资格追求的实力啊。”一道威武，带有教训气味的中年声音淡漠地传了过来。此人便是曹家三家主曹云，曹云实力极强，在曹家仅次于大哥曹泉，比二哥曹枫还要高一筹，所以平日里也是高傲的很。

　　“三伯教训的是，侄儿只求你替我出这一口恶气。日后侄儿定当加倍努力修炼，不负伯父期望。”

　　“嗯，此时只是一个无名无姓的小辈，虽然以我九属性准尊的实力，暗自偷袭有失了身份。不过他刚来顾城，就在城门口，当着众人之面将你踩于脚下，实在狂妄之极，你虽只是家族旁系，却也是我曹家之人，若不教训他，也是失了我曹家的脸面。”那被称为三伯的曹云负手而立，语气中有着绝对的高傲和自信。他的实力即使在整个顾城实力也能排前十，这样的实力倒是有高傲的资本。

　　“罢了，毕竟是紫睿的客人，教训一下便是，让他在床上躺几个月吧。”曹云说着，一挥手，脚步朝前一踏，雄浑的斗气便是如潮水般的自体内暴涌而出，旋即一道道风旋在其周身成形，一股风力将他的身形诡异的，毫无声息般的吹进袁晔所在的房间。甚至于连那房门被打开，平时都有吱呀的声音，这一次也是没有半点声音。

　　房间之内，此时的袁晔正在盘膝而坐，似乎是在静修。好像对这位不速之客的到来丝毫不清楚。

　　“哼，弱者始终是弱者，到现在还是毫无察觉。也好，我偷偷教训于你，让你有苦说不出。不然真的找到紫睿丫头那里，我的脸也不好搁。”心里冷笑着，浓郁的风旋在那曹云双腿之上凝聚，而后身形暴动，旋即脚掌猛然一跺！

　　“嗤！”脚步跺下，狂风骤起，而那曹云的身形，却是瞬间消失在风啸之中。

　　“呼！”

　　劲风呼啸，却是一道腿影横扫出去，因为速度太快而造成的音波。这腿影原本的方向是那盘膝而坐的袁晔。可是在腿影来临的瞬间，那盘膝而坐的身体突然毫无预兆的对着左面横移一步距离。而随着袁晔身体的刚刚移动，一只被浓郁斗气所包裹的斗气，便是搽飞而过。

　　“嗯？”曹云略作惊异，旋即脚步迅速踏出两个玄异弧度，而其身体则是如同化为一道风旋般，再度扑向袁晔。

　　曹云和袁晔的身体迅速拉近距离，就在曹云以为即将对方重伤的时候。再一次诡异的，一股冲击力毫无预兆的出现，直接是将袁晔的身体推射而出，那速度掌握的精妙，简直出神入化，竟是和曹云保持一米的距离，只有一米，对于他们这个级别的高手而言，实在是完全可以忽略。

　　“只有一米！”曹云心里发狠，陡然心里一沉，一道狂风，暴涌而来。速度竟是暴增三成。

　　可是诡异的是，宛如虚幻一般，也不见袁晔有什么动作，整个身体也随之后移加速，身体贴着地板，迅速斜滑而出，险险的将那从身后攻来的一道攻击躲避而去。

　　连续三次攻击都是被袁晔以差之毫厘的优势避过，那曹云的脸色也是逐渐凝重，如果说躲过去一次，或许他还能勉强的认为是巧合。两次就无法接受了，如果是三次都没有攻击到。对方的实力显然已经很清楚。就算是傻子都知道，看似闭目静修的袁晔，实际上却是早就将自己的一举一动看在心里面，而且对自己的攻击更是胸有成竹。


　　第七百六十四章 窥探力量


　　曹云似乎知道了彼此之间根本不是一个级别的，之前的高傲早已消失于无形，取而代之的是一股惊骇与恐惧。要知道，对方可是连睁眼睛都没有睁，盘膝而坐的姿势连个手指头都没有动，就是这样，自己竟然碰都碰不到。这差距到底达到了什么地步。这般年龄竟有这般实力，一想到这彼此对比的可怕，曹云就有些心颤。

　　后退两步，不知在想什么，那曹云陡然一咬牙。

　　“喝！”

　　原本准备悄无声息打残袁晔的他，这时候终于发出声音，不顾会不会引来别人的注意，准备发出自己最强的力量，旋即一声沉喝，浓郁的青色斗气呼啸在其身体表面旋转，一股旋转的风劲从中弥漫而出，令得整个房间内的桌椅板凳等都吹飞出去。

　　狂风暴涌，而曹云的速度却是暴涨许多，咻的一声，化为一道青芒，笔直射向袁晔，然而后者却是以一个常人难以预料的诡异弧度，再度将之避去。

　　曹云连续追杀，而盘膝静修的袁晔依旧在盘膝静修，好像和他没什么关系一般，对方依旧无法触碰其分毫。房间之内，交锋越来越火热，曹云的速度，也是越来越恐怖，到得最后，几乎无人能够看见其身形，所能够感觉到的，就只是那风旋之中不断弥漫而出的气劲，然而，即便是如此，那身着麻布衣衫的青年，脸色依旧是那般平淡，每一次诡异的移动恍如瞬移一般，却刚好是能够将曹云的攻击闪避而去。

　　“只求碰一下！”曹云低吼着，脸庞此刻也是变成了青色，一道颜色极深的青色风旋，在其双脚处疯狂旋转，坚硬的地板，都是沿途破裂而开，露出其下的泥土。

　　“咻！”青芒闪电般的划过房间，但最后，却依旧是贴着袁晔的袖袍，飞射而出。

　　“九霄凌云步！”

　　攻击再次落空，曹云陡然一声厉喝，身形一动，化为一道旋风，在袁晔周身丈许处闪电般的成圆形路线，路线上也出现了九个残影。

　　“接招！”

　　曹云一道轻喝便是从那九个残影之中传出，旋即空间微微波动，九个残影从九个方向朝袁晔围攻而来。将袁晔所有的躲避路线全部封死。

　　可是就在曹云以为成功的时候，对方确实极度诡异的出现在了他的后方。

　　“瞬……瞬移？？？这不可能吧！”虽然明显的感觉到对方只有靠瞬移才能躲过刚才的一击，虽然对方的的确确是使用的瞬移，可是曹云依旧极度的不敢相信。

　　你可以一动不动的躲过自己的绝大多数攻击，你可以一招击败自己，你可以单单凭借威压让自己颤抖，不敢有半点抵抗念头。这些曹云都能接受。毕竟九属性准尊和十属性准尊大圆满这可不是差一级，而是差八级，这八级的差距就能做到这一点。可是瞬移不一样，厮杀的时候空间最为波动，甚至空间震颤、空间撕裂、空间黑洞都有可能出现，这时候瞬移和自杀几乎可以划上等号。除非对方的实力在你面前连个蚂蚁都不如，对方的那点攻击，所造成的空间波动，根本不影响你瞬移，那么可以。但这个差距只能有巨大鸿沟来形容。打个比方，六属性准尊便拥有了瞬移的能力，可是只要一个斗魂级别的小人物能量攻击所造成的空间波动，六属性准尊都不敢瞬移。而如今，他可是九属性准尊全力施展所造成的空间波动啊，这波动曹云敢肯定就算是地级侍卫也不敢瞬移，可是眼前的男子瞬移了！

　　“怎么？不攻击了？”见对方惊恐的一动不动，那盘膝而坐的袁晔终于淡淡地说出了一句话。

　　“啊……啊？？”那曹云一愣，庞陡然涌上一抹惊骇，跪伏在地失声道：“在下鲁莽了，之前已经知道在下远不是大人的对手，却是有意试试大人有多强，如今看来我真是自不量力。”

　　“试我的实力？”袁晔终于睁开了眼睛，“是外面那个小子让你来试试的吧。”

　　“果然，他什么都知道。”曹云心里一惊，老实道：“之前是在下自不量力，想替我那不争气的侄子出气。后来发现大人实力远超与我，我便想试试大人到底有多强，如果真的是一位货真价实的准尊大圆满，便求大人出手帮我曹家度过这次难关。”

　　“哦？想来把我送到床上躺几个月，发现没有那个实力之后，就请我帮你曹家对付宇家，你说这世界有没有这般可笑的事情？”袁晔淡漠地反问。

　　“这……”曹云脸上一阵火辣。

　　“我只是一个名不见经传的小人物，实力也不足为题。如果日后有人说我的实力何等的强，我心情好的话，便杀你一个。心情不好的坏，你们整个曹家便没有了。”

　　曹云顿时一惊，他本想请这个超级高手帮助曹家，却不想对方竟是这样的回答，再一想却也只能无奈的叹息，也对，人家凭什么要帮你。刚才自己的举动，根本就是不知死活。若是换做那些脾气不好的强者，恐怕他第一时间就死了。

　　“你出去吧，马上就要比斗，以你九属性准尊的实力，应该要代表曹家出战的。与其在这里和我这个无名小辈瞪眼睛，不如调整状态准备迎战。还有这毁坏的房间，你编个理由晃过去吧。”袁晔一挥手却是有些不耐烦。

　　“是是，在下告退。”这时候的曹云哪里还敢有半点脾气，赶紧离去。

　　曹云离去，袁晔看着一片狼藉的房间，长长叹了一口气，“要隐藏身份和实力，谈何容易，只要被人一试探，总是要暴露不来，不然难不成一个远超对方的强者，反过来要被揍不成，这才几天，就被两个人多少看出了一点。看来只能先炼制一个隐藏气息的战甲，再被发现，那就是隐藏气息加上雅宝的易容术，两者结合即使被发现也可以暂时的完美躲避过去。”

　　打定主意，袁晔直接瞬移，突兀地消失在自己的房间。而房间之外，那曹云惊慌的跑了出来。

　　“三伯，您终于出来了。看到里面能量波动这么剧烈，声音也不小，相比以你的实力发出这么大动静，那混蛋不死也只剩一口气了吧。你看看，我见里面能量波动越来越大，直接在外层布下了一个禁制，周围之人绝对没有察觉到，侄儿的做法可对？”一见曹云出来，那曹爽立刻满脸红光的迎接过来。只是他却不知，曹云连人家的衣角都没碰到。

　　深吸一口气，曹云又恢复了平日的高傲和威压，冷声道：“曹爽，你给我记住，今日之事，你若干说出去半个字，我定要废尽你的修为。还有，以后万不可再找那个人麻烦，听到没有？”

　　说到最后四个字，曹云已经变得嘶吼起来。

　　“是是，侄儿知道了。”曹爽吓的赶紧躬身，眼角却是忍不住瞟向那已经变得安静的房间，有些惊讶。

　　“哼！”曹云一甩袖，直接离开，不再看曹爽一眼。

　　“这……这算什么事？”莫名其妙的又被训了一次，曹爽现在是非常不爽。可是没有长辈替他报仇，曹爽知道，单凭自己根本不是人家的对手。


　　第七百六十五章 老先生请1


　　曹云离开袁晔所在的房间，却是没有休息，而是直奔议事大厅。此时议事大厅之内，正为代表曹家出战的五人而争论着。

　　“胡闹，你才不过四属性准尊，也想参战，这可不是儿戏。平日里你倒是很让人放心，怎么到了关键时候，就不知轻重了。”议事大厅之内，曹家家主曹泉看着自己的宝贝女儿，连连摇头。“后天参战五人我已定下，我、你二叔、三叔，再加上曾毅、荆然。荆然虽是七属性准尊，但比起你，胜算总归要大上许多，也算是有一搏之力。”

　　“爹，正是因为这不是儿戏，而事关曹家生死，我才一定要参战，我体内真的有强大的力量，你要相信我。”曹紫睿焦急万分。

　　“不行！”曹泉一挥手，断然拒绝，他女儿的实力他还不清楚，在年轻一辈还算极为优秀，可面对顾城的巅峰之战，根本上不了太面。

　　“大哥，既然这丫头口口声声说她体内有强者封印的力量，你不如去窥探一下，一验便知。”曹泉身后，一名白色儒雅中年缕缕山羊胡，淡淡说道，此人正是曹家二家主曹枫，同时也算是曹家第四高手了，至于曹家另外两名参战强者曾毅和荆然则是曹家护卫中实力最强的两人，曾毅八属性准尊，比曹枫还要强上一些，而荆然则是七属性准尊，就这已经是曹家第五强者了。

　　“二弟，你又不是不知道，封印力量是要封印在丹田灵魂之处的，一旦这丫头体内没有封印力量，我的力量这么过去窥探，一不小心便会伤到她的灵魂，灵魂一伤那就可大可小了，不然我早就去试试了。况且这丫头日日和我们在一起，也就去死域虽然分开了几日，却也没发生什么变化，哪里会有高手没事将自己的力量封印在她的体内，封印力量可是要付出不小代价的。”

　　“大哥说的也是，封印力量的代价，就算是亲人父子都未必会封印，我曹家哪有这福气，这丫头为了参战乱说话，是胡闹了。”曹枫只得点点头。

　　“爹，二叔！”曹紫睿急的直跺脚，她答应袁晔不能提她的，否则这一会早就拉出来证人了。没有人证，她的父亲死活不敢窥探自己的身体，这让她根本无可奈何。

　　“大哥、二哥，我觉得丫头说的可能是真的，这丫头可从来都很让人放心，这次断不会鲁莽。”就在这时，刚刚从袁晔那里灰溜溜回来的曹云走进了议事大厅。

　　“老三，你……”曹泉有些惊讶的看着曹云。他可是知道，这个三弟的脾气才是最能吼得，如今却出乎意料的反而帮助女儿一起胡闹。

　　“大哥，这毕竟关乎曹家生死啊，万一这丫头体内真的有那股封印力量，你却没有让他上场，那岂不是一大损失，不如你试探一下，我想只要小心翼翼的，应该不会伤到她。”曹云继续道，似乎语气中已经极为认定曹紫睿体内真的有股强大的封印力量。

　　“这……那好吧。”曹泉看自己二弟、三弟还有那平日里极为让他放心的女儿都要求查探，终于点头。

　　曹紫睿脸上终于有了笑意，然后缓步走上，将手掌递向自己的父亲。

　　“哎！”曹泉有些无奈的看了曹紫睿一眼，这才将手掌搭上曹紫睿的手心，一道窥探力量顿时顺着其体内传进袁晔体内。

　　最初这股窥探之力极为轻松的就来到曹紫睿丹田的力量核心，同时这也是曹紫睿的灵魂寄宿之处。来到这里曹泉显然变得小心翼翼，一点点的催动那窥探之力进入那力量核心区域。

　　“兹兹……”

　　外来能量入侵，曹紫睿体内的本源能量立刻产生了极大的排斥，顿时两股力量绞杀起来，可是曹紫睿区区四属性准尊级的力量和曹泉十二属性准尊大圆满的力量比起来，简直是天差地别。

　　“不行。”曹泉眉头一皱，正欲收回力量。

　　“爹，你怎么只在外围窥探，就算有封印力量，你在哪里也窥探不到。”便在这时，曹紫睿的声音响了起来，只是此时她的额头森出不少的汗水，显然，即使是外围的能量排斥，就已经让他有了不小的负担。

　　“你这孩子！”曹泉长长叹息，无奈的只能再一次催动力量深入。速度极为的缓慢，正当曹紫睿的能量节节败退，甚至那四散的能量即将破坏曹紫睿的丹田内脏的时候，一道强大，几乎带有毁灭性的力量一瞬间从曹紫睿能量核心之地汹涌而出，那力量狠狠的一声咆哮！将曹紫睿彻底保护起来，咆哮声之中，一股惊人的力量，如火山般的狂喷而出，而在这股强悍的力量之下，曹泉的那一道窥探力量，就犹如野兽遇见了山林之王的老虎一般，一声呜咽，夹着屁股带着惊骇，便是直接顺着来路亡命般的逃窜而出。

　　“嗯？真的有！”曹泉大喜。为什么封印力量这么难，甚至会给施展封印的强者极有可能带去巨大的伤害，就是因为这把自己的力量转化为对方认可的力量，不产生能量互斥太难了。如今那体内真的有完美的一道强大力量不仅仅得到了曹紫睿能量的认可，甚至还如同就是曹紫睿自己的能量一般，在曹紫睿危急时刻主动保护她。这说明封印者将这股力量已经封印到了完美的地步。

　　有强大的能量保护自己的女儿，曹泉也完全放下心来，当下将自己十二属性准尊大圆满的实力发挥到极致，一道庞大的窥探力量，甚至连外面的曹枫、曹云两人都感觉到了。这力量直接汹涌的冲向曹紫睿的丹田。

　　“嗡——嗡——”两股可怕的力量在曹紫睿体内直接碰撞在一起。

　　大厅内，眼眸虚眯的曹泉，脸庞陡然涌上骇然，犹如触电般的丢开曹紫睿手臂，直接将后面的一张太师椅撞的爆裂开，而其身子，也是蹬蹬的急退了好几步。

　　“大哥！”

　　“大哥，这……”

　　曹枫、曹云顿时大惊。

　　曹泉脸上惊骇未定，而后又化作狂喜，“真的，丫头体内真的有股强大的封印力量，那力量即使我将自己的力量发挥到极致也是不如，我竟是看不出到底有多强。”

　　“呼……那真是太好了，丫头，你体内的力量是什么级别？”曹枫当即欣喜道。

　　“十二属性准尊大圆满巅峰。”曹紫睿当即骄傲道。

　　“这么强！”曹泉三兄弟都是狂喜。这力量比曹泉和宇航都要强不少，有了这股力量相信曹家的胜数绝对超过六成。

　　“丫头，到底是哪一位前辈竟如此舍得，给你封印了这么强大的力量？”稳定下心神，曹泉兴奋道。

　　“他不让我说，爹你还是别逼我了，现在最重要的是赢下宇家。宇家和那顾月雨玩空心思的想吃掉我们，如果他们所设的所有局，最后都反倒套住了自己，不知道他们会是什么感觉。”曹紫睿面带微笑，同时心里也在感激着袁晔。

　　“嗯，是有些强者都拥有者怪脾气。丫头，你长大了，认识这般强者，我居然一点不知道。哈哈哈！”曹泉大笑起来。


　　第七百六十六章 老先生请2


　　不多时，曹云将曹紫睿拉到一边低声道：“丫头，住在咱家里的，你的那个朋友应该不止十二属性准尊大圆满吧，你怎么会认识这尊大神？”

　　“三叔，你……”曹紫睿惊诧地看着曹云。

　　“你别管我怎么知道的，你和他到底什么关系，他都愿意将力量封印在你的体内，恐怕关系不浅吧，嘿嘿，如果真是这样，这般强者若是你能将他的心留住，我曹家兴盛指日可待，勿说他宇家敢和我们嚣张，就是顾月雨背后有六尊大人撑腰，对我曹家也要掂量掂量。”

　　听到曹云的话，曹紫睿脸上有着红晕，可是转而又失落的叹息道：“三叔，你别多想了，我和他其实并没有什么关系。以他的实力封印一个十二属性准尊大圆满级的力量轻而易举，根本不会对他有什么影响，所以他才在我的恳求之下，随手帮我的，至于他到底有多强，我也不知道。”

　　“不管怎么说，这般强者我们只要有拉拢的机会，一定不能错过。可笑当日你请他帮助我们，大哥还要你别胡闹，这实在的太讽刺了。”曹云这时候，隐约间似乎又看到袁晔那张看似极为普通的脸，心里禁不住感慨万分。

　　“三叔，他的实力还请你保密，似乎他并不愿意被人知道。”曹紫睿突然想到了什么，立刻道。

　　“哼，你给我十个胆子我也不敢乱说。若不是你说你体内有强大的封印力量，我猜到是他，我也不敢来找你。”曹云悻悻地道。

　　……

　　曹紫睿意外的拥有强大的力量，无疑给曹家上下打了一剂强心剂，当然，知道的只是少数人。又是一日半眨眼间过去，三日之约，便在今日。而此时，袁晔所在的房间之外，幽静小院中，一道欣长倩影立于其内，风儿吹过，长发飘飘，冷艳之色，透着几分动人的妖娆。在站了一会后，见到房间内依然没有什么动静。

　　曹紫睿也是慵懒的伸了个懒腰，完美的曲线在银色裙袍的包裹下凸显得极具诱惑，然后在一旁的青石椅上坐下，玉手放于石台上，托着香腮，眼波流转间，诱惑天成。

　　“今日之后，恐怕你就真的要离开了吧，我们果然只是萍水相逢的过客。”望着那安静的房间，曹紫睿贝齿轻咬着红唇，美眸中掠过一抹不可察觉的感伤与黯淡。

　　便在这时，从天空中飞来一个白发老者，那老者精神抖擞，目光慑人，速度更是快若闪电，眨眼间便来到曹紫睿跟前。

　　“小丫头，我看你有几分姿色，跟我回去做我小妾如何？”苍老的声音响起，那老者看着曹紫睿，手竟是直接抓向曹紫睿的酥胸。

　　“无耻淫叟！”曹紫睿顿时一脸铁青，连连后退，同时飞快的抽出一柄宝剑。

　　“嘿嘿，连你都看不出来，我的易容术也算不错了。”便在这时，一道清脆，略带戏谑的声音从老者口中响起，旋即老者一掀面皮，竟是露出了袁晔那清爽的脸。

　　雅宝曾经说过，易容的最高境界，不仅仅是外表像。声音、气质、身体气味、招牌动作习惯乃至举手投足间都要像。只有这样，才能瞒过所有的人。袁晔现在的水平自然还不能和雅宝比，但是起码外表和声音已经学到家了。只要这样就能骗过不少的人，毕竟这世间易容术根本没有人去学，更无人会往这边想，最多他们只是以斗气幻化容貌而已。

　　这一次离开一日多，袁晔便是全力为以后的伪装做准备，他空间戒指中的炼器材料虽不至于多的用不完，但是炼制出各种品级的战甲武器几百几千件还是没有问题的。毕竟昊天宗掌控整个玄机界，玄机界的财富随便冰山一角也不是贫瘠的冰封大陆可比的，而身为昊天宗之主，袁晔的空间戒指无疑是最值钱的。如今，袁晔已然用一日时间炼制出各种战甲，这些战甲最高等级均为上品仙器，再高袁晔也不敢炼制了，毕竟这世界的武器和申吽星一样，没有高等级的。但这些战甲无一例外，均有隐藏气息的功能，有的只是散发出冥神级的气息，有的是单属性准尊，有的是双属性准尊，高到十六属性准尊，低的甚至只是斗魂级别。可以说应有尽有。当然顺带着还炼制了不少各种类型的宝剑。同时袁晔也是用兽皮做了不少人皮面具，现在戴的便是其中一个。总之，隐藏气息加人皮面具，袁晔自信可以瞒过所有的人。毕竟就算一个模样出手惹人注意，大不了换一个样子，一切也就找不着人了。

　　“是你！”曹紫睿惊讶的瞪大眼睛，旋即脸一红，忍不住扑哧一笑。顿时欢喜雀跃，很难想象，这样一名冷艳女子，竟会在这几时露出小女儿之色，这一幕若是被曹家其他人看到，一定会以为在做梦。

　　“我是不想暴露自己，这次就让老夫去观看你们的争斗吧，咳咳。”袁晔又带上人气面具，故作苍老之气的说道。“对了，这事千万别乱说。”

　　“遵命，老先生请。”曹紫睿款款做辑，也是煞有介事。

　　……

　　冰封大陆，因为曾经的每城每年上交一万灵魂要求，厮杀更是频繁，角斗自然更是司空见惯。顾城中央，这处名为武道的地方，便是顾城的一处最大的广场，也是角斗场，相传从顾城建立，这角斗场便已经存在，这么多年来，任由岁月侵蚀，也未曾在其上留下多少痕迹，而这里，也一直是顾城最受瞩目的区域，因为每当城中一些势力出现矛盾而又不想大肆开战时，都是会选择在这上面角斗。

　　而今日的中央广场，无疑是这数百年中最为火爆的时刻，因为这一次将要在台上一决高下的，将会是顾城的两大主宰势力，宇家与曹家。而且双方所下的赌注之大，失败一方将会直接退出顾城势力，乃至任由对方处置。一个超级大家族的命运就在这一战，影响可想而知。更兼这一次宇家可以说信心满满，有意让全城的人都来见证这一刻。这么大的角斗，这么大的赌注，再有一大家族从中要求所有人观看，这种种原因都使得顾城全城，乃至周围数城极多的人都将目光注意到了这里。

　　此刻中央广场周围，那密密麻麻的座位已经全部坐满，乃至于在这中央广场，是不准随意飞行的，这一次宇家却是为了让更多的人观看，允许在空中飞行，因此那如蚂蝗一般的人群，用遮天蔽日来形容，却是恰当。

　　而在中央广场最东方向，有着一些明显格外华丽的席位，这些席位，只有着顾城一些势力头脑方才有资格入座，在这里，能够居高临下的将整个广场收入眼中，而此刻的东方席位，已经是坐满了不少人影，其中最中央的便是一身黑袍的冰冷女子，顾城的实际掌控者，十五属性准尊大圆满，玄级侍卫顾月雨。这顾月雨隐身在黑袍之中，鲜有人能看清其容貌，一股阴冷的气息传来，让人敬畏三尺。

　　在顾月雨左方便是清一色的红色服侍，正是顾城宇家。宇家家主宇航正一脸笑意的试图和顾月雨聊什么。而宇航身边则是宇家的另一个准尊大圆满宇峰。也许宇峰上面还有叔叔伯父等长辈，但是宇峰年纪轻轻便已经是十一属性准尊大圆满，论实力在宇家是当仁不让的第二。其资质更可以说是千年不遇。宇峰虽狂，却的确有张狂的资格。此时的宇峰，正双臂抱胸，靠着石椅，傲视着整个角斗场，享受着无数人的瞩目。


　　第七百六十七章 中央广场


　　随着时间的推移，中央广场上的人越来越多，鼎沸的喧哗声直冲云霄，化为一股庞大的声浪，成涟漪般的扩散而出，令得整今顾城都是能够听见这里的喧哗之声。

　　当时间已近接近中午的时候，那广场进出口处，一大群人影，终于是缓缓出现，而他们的出现，也速度在整个中央广场引起了不小的骚动。

　　“曹家的人来了，这一次可就是一场龙争虎斗了，这可是关乎两大家族最后命运的角斗啊，可以想象两大家族这次必然有什么后招用什么后招，绝不会藏拙。”

　　“什么龙争虎斗，曹家虽强，却只有一名准尊大圆满，谁不知道宇家却有两个。宇航大人一旦拦下了曹泉大人，可以想见这角斗场就是宇峰大人的天下了，那曹家岂会有抵抗之力？”

　　“你说的没错，这一次曹家也知道自己的底细，不过好像是被逼的，不得不来角斗。你看看台上宇峰那张扬的样子，这顾城中，年轻一辈内，还真没人能胜过他，即便是顾城之外。也是难找。这次曹家若是输了，男人修为全部被废掉，女的更惨，人人沦为宇家的玩物，那宇峰更是放出话来，已经先要了那曹紫睿，曹紫睿可是美艳冰冷百里闻名啊，这么一朵花，若是被男人给践踏了，我这心里还真不爽。”

　　“我呸！也不撒泡尿照照，你也有资格不爽。你说曹紫睿那般女子，这顾城之中，除了天纵之才的宇峰大人，谁配得上？不管他人品再差，再是目空一切，实力确实在那里放着呢，这世界实力就代表一切，曹紫睿早晚是宇峰大人的人，只是如果宇峰大人对这样的极品女子都只是玩玩，就未免让我这么小人物有些感叹老天的不公平了。”

　　在周围无数的窃窃私语中，曹家一群人，缓缓登上东面座位，和顾月雨礼节性的打了招呼，而后座于顾月雨右边。

　　“呵呵，曹兄，你可算是来了，我还以为你今日会怯战呢。”见到曹家等人出现，那宇家席位上，宇家家主宇航微笑道。

　　“哈哈，宇兄，我曹家准时赴约，怯战这话可不要闪着舌头了。哦，对了，我已经想好赢下你们之后，怎么处置你们宇家了，男的全部阉割，女的一丝不挂游街三日。而后全部废掉修为赶出顾城，你说我这决定可好？”曹泉大笑，宇家对他们提出的战败后的要求已经把两家推到了不是你死就是我亡的局面，既然如此，他曹家也不会顾忌什么了。无论如何，这大战之前的气势不能弱了。

　　“哼，曹泉啊曹泉，你曹家现在也就剩下嘴皮子了，带会战败之后，我会要你们在顾城这许多年攒下的威严、颜面，全部落尽耻辱。”宇航冷哼一声，对阵身边的顾月雨拱手笑道：“顾大人，如今整个顾城，乃至周围数城不少人都来到，角斗的时间也差不多，烦劳您坐下公正，给所有人说一下规矩，莫说我宇家带会欺负他曹家。”

　　“嗯，是该说说。”冰冷的声音淡淡传来，旋即顾月雨缓缓站起，一道道黑雾化作艰涩的音波荡漾开来，顿时所有的人都感觉耳边嗡嗡作响，头晕目眩之感瞬间袭来，那原本熙熙攘攘的中央广场，瞬间安静下来，所有的人都将目光看向了那音波的源头，顾城之主顾月雨。

　　“本次角斗，宇、曹两家各派出五人厮杀，生死不论。这五人厮杀，不分顺序，不分场次，最后一方还有站着的，胜出。失败的一方将任由胜者处置，我顾城全城最之人作证。如有半点反悔，将受到本侍卫和胜利一方联合的彻底抹杀。而我将保证此次角斗的公平展开，绝不偏袒另一方。”

　　虽然事先大约知道了这次的赌注，可是当真正听到这么大的赌注的时候，下方也是顿时炸开来锅。两个大型家族就这样以一场角斗也决定各自的生死，的确是巨大的豪赌。而顾月雨虽然一直都有些偏袒。但在这公众场合也是不好有任何手脚，或许顾月雨也是觉得这次角斗根本不需要她做什么，宇家必胜。

　　“好了，既然顾大人已经说的清楚，那就开始吧，不要浪费时间。”陡然，那端坐在宇家家主宇航身边的宇峰眉头一皱，傲然道：“这场比斗没有事先说好参战的人选和顺序，所以谁先上场，后者则能相应的制定对策。既然先上场吃亏，我宇家就让着你们，带会别说我们欺负人。闻达，你第一个上！”

　　本来这临场指挥应该是宇家家主宇航，可是现在这宇峰显然一副家主的模样，看到这一幕，顾家之人都纷纷皱眉，这个宇峰倒是张扬猖狂到了极限，反观宇航本人，却没有太大的反感，有个这么优秀的儿子，他心里非常的喜欢，也是有意培养他的统领之能。况且他的儿子做出了一个决定，那个决定似的宇航对宇峰更加的器重。

　　一名身材匀称，如一杆标枪直直站在宇航身后的黑衣男子闻声，嘴角微微一笑，深吸口气脚下一点身子如闪电般冲出站在中央的高台上，朗声说道“顾家谁来与我一战？”

　　袁晔此时伪装成那老者，混在漫天人群之中目光眯起。这个闻达已经是半只脚迈进准尊大圆满了。十属性准尊大圆满和九属性准尊虽说看起来仅一字之差，实则中间还有十一属性至十六属性准尊诸多境界。十属性准尊大圆满比十六属性准尊还要强不少，更何况比之九属性准尊。因此这闻达随是半只脚迈进准尊大圆满，却已经远不是寻常九属性准尊可比拟的了。如果说宇家只有两个准尊大圆满，那么这个闻达应该是第三高手了。

　　仅仅第一战就派出这么强的实力，也不知宇家到底作何想法。

　　此时场面因为闻达的出现变的非常安静，曹家家主曹泉看了闻达一眼沉声说道“都是两边家族侍卫中的第一高手，在两边家族中实力都排第三，曾毅，你去吧！”

　　这曾毅在曹家中乃是侍卫统领，平时沉默寡言，如果是一对一，每人只能比一场，那么双方第一场就派出第三高手，这还能理解，可是如果只要赢了还要再战，应该是强者后出场才是明智的选择。第一场比试便出动双方的第三高手，这可真是火药味达到了极点。

　　看到曾毅上场，宇峰也不在意微笑道“闻达这第一场我允许你使用三成的修为！”

　　此话一出曹家众人顿时面色一变。

　　“太猖狂了，曾大人把他干掉！给咱们曹家争口气！”

　　“打倒他，让这小白脸看看咱们曹家的厉害，曾大人必胜！”

　　“宇家太嚣张了，曾大人一定要让他输的难堪！居然还大言不惭的说什么允许用三成修为，想必是怕输，所以提前为自己找借口！”

　　曹家子弟立刻愤怒了，对方这赤裸裸的话语严重的损害了他们的自尊心。如今两家势如水火，自然不会给他们留一点颜面。

　　“哼，你们这群垃圾，带回要你们全部生不如死！”宇峰看这下面一个个曹家弟子，顿时脸色铁青。


　　第七百六十八章 杀的不满意


　　“你妈的小白脸，怕你啊，小心老子把你踩在脚下吃屎。”一名大胆的曹家弟子直接竖起了中指，若是平时或许他不敢，可是现在，不是曹家死就是宇家亡，这种情况下，即使他宇峰再可怕，谁还顾及。骂一下平时里抬头看都不敢看的大人物，倒是爽的很。

　　“你吃了豹子胆了，找死！”宇峰周身杀意陡然暴增。

　　“咳咳！”宇家家主宇航干咳两声。

　　宇峰一震，看到周围的人，除了宇家，曹家还有那些中立势力都想看笑话一般的看着自己，却是愤怒的又做了下去。

　　“嘿嘿，这就是宇家未来家主的气量了，众目睽睽之下，竟然和我曹家一个小小的看门侍卫对着骂起来了。不过也是，你宇家的未来家主，地位也就是那么卑贱，勉强能和我曹家一个看门侍卫对等起来，骂吧，骂吧，我不介意。”曹家家主曹泉嘿嘿冷笑起来。

　　一个上位者，和一个下位者对着骂，还是当着这么多人的面，不管结果如何，那个上位者也算是自折身价，无论如何都是丢进了颜面。更何况宇峰是一个如此心胸狭窄，张狂高傲的人。被曹泉这么一说，顿时握紧拳头，青筋暴跳。他本想仗着自己一方的强大实力好好羞辱曹家一番，却不想自己反倒第一个被侮辱。

　　“家主，宇家的少主怎们能我和曹家的侍卫相比，你太践踏我了吧。”那侍卫这时候故作委屈的嚎叫着。顿晒，宇家的人脸色一个个酱紫，反过来大骂曹家。这角斗还没有开始，骂会已经上演了。

　　那台上的宇峰看着下面宇家和曹家对骂成了一锅粥，拳头攥的紧紧，陡然怒吼道：“闻达，你给我下来，本少要把他曹家杀的一个不剩！”

　　“哦？当着全城的面，说反悔就反悔，这般毫无诚信，你们宇家也就剩这点本事了。”曹泉顿时又是冷笑。

　　“峰儿，你给我闭嘴！”这时候，那宇家家主宇航终于憋不住了。

　　远处的袁晔也是失望的摇摇头，“这个宇峰，似乎除了修炼天赋极高之外，人品、修养、德行都只能用下下等来形容，这样的人若是以昊天宗的收徒条件看，就是修理天赋再高，也是没资格做外山弟子的，更别提核心弟子了。”

　　“妈的，气死我了。闻达，还不动手，给老子宰了他！”宇峰如一头发狂的雄狮一般嘶吼着。

　　那台上的闻达身躯一震，顿时向曹家曾毅一抱拳。

　　“要开始了！”看到台上两人已经各自对峙，那原本混乱对骂的场面顿时安静下来，无论是曹家。宇家还是其他观战的人都停止谈论，聚精会神地看着这巅峰一战。

　　战场之上，只见那曾毅周身浮现出青色的纹路剑气，这些剑气飞快升空立刻胀大起来，在他身体徘徊。一丝丝剑气。从身体的每一处散发出来。在这一刻，曾毅身上地衣服。无风自动，吹打地声音。

　　曹家家主曹泉露出微笑，道“曾毅这招流风剑意已经具备了九属性准尊的威力，真的要拼起来，直达九属性准尊巅峰，实力之强，说是越级挑战也不无可能啊。”

　　“哈哈，大哥说的是，这曾毅天资本就不错。更难能可贵地是修炼极为刻苦。想当初我是七属性准尊的时候，他才五属性准尊，如今我虽然已经是八属性准尊巅峰，可是论实力已经远不如曾毅了！”曹家二当家曹枫轻摇小扇，在一旁也是面带笑意。

　　“流风剑，向来是以攻击力著称，在我曹家功法中也算是最顶级的了，你们这些子弟要借此机会看好了，这等机会难能可贵。要把握好！”曹家三家主曹云又是一副教导人的口气。含笑对四周曹家子弟说道。

　　“这个曾毅，的确是我曹家难得的人才，且忠心不二！”曹紫睿美目流光，也是目不转睛地看着战场。

　　此时战场上曾毅大喝一声，在这一瞬徘徊四周的青色剑气突然飞快的转动，一道道青色的剑气如同暴雨般迅猛至极的射向闻达。

　　闻达面色不变，身子急退，同时双手往前一推，低喝道“火之壁！”

　　在这一瞬息整个天空突然亮了起来，一瞬间周围温度暴增，闻达所在的空间顿时出现了无数火焰。这些火焰闪电般聚集在闻达身前，化作一层火墙，火势冲天，那威势也是无与伦比。

　　战场上，那宛若暴雨的青色剑气全部点在了火墙之上，曾毅面色一沉，这火墙太过诡异，剑气碰到其上没有产生半点作用，全部无声无息的消失了。他眉头一皱，正要再次施展新一轮攻击，就在这时火墙内的闻达忽然露出一个古怪的微笑，轻声道“曾毅，来而不往非礼也，这青色剑气你也接一接看！”

　　火墙陡然旋转起来，一圈圈的火焰汹涌澎湃，之前冲进火墙，消失的无影无踪的青色剑气立刻从火墙内飚射而出，同样的攻击、同样的剑意。

　　曾毅面色大变，身子爆退。但那剑气速度更快，眼看就要来不及闪躲，曾毅一咬牙沉声一喝，在其周围形成一股青色的斗气旋风。

　　青色剑气射在旋风之上，纷纷消散。那旋风也是愈加的稀薄，最终勉强把大部分剑气都溶解掉，但仍然有一些剑气并未化掉，直接冲破旋风的防御，剑气更是穿透曾毅的身体。

　　曾毅的身子被剑气的冲击力带起远远的向后抛去半空中，他不断的口吐鲜血，面色苍白的摔在地上挣扎了半天也没再次站起。

　　“哼，仅仅一招，还是被自己的最强攻击给打败。你们曹家除了会耍嘴皮子以外还会什么。”看到这一幕，宇峰顿时得意了起来。

　　“闻达已经半只脚踏入准尊大圆满了，曾毅学艺未精，败了也属正常。”曹泉一声叹息，当即道。

　　曹家之人各个面色难看，谁都没有想到，本来还抱有不小信心的曾毅竟是输的如此快，如此无力。这只能说明两人的差距太大了，面对宇峰的羞辱，曹家没有多说什么。毕竟强者为尊，成王败寇，输了之后，再怎么做口舌之争都没有任何意义。

　　“闻达，给我杀了他！”宇峰陡然冷声道。

　　“是！”

　　面对敌对家族，闻达根本没有丝毫的犹豫。

　　“宇家，不要太过分了。”同为九属性准尊，曹家三家主曹云一声怒吼，一下子冲进了战场。

　　“闻达，给我一起杀！”宇峰看到曹云冲上去，更是毫不答话。

　　“就凭你！”曹云一声冷哼！

　　“轰！”

　　曹云、闻达，两大九属性准尊便在空中直接硬碰，本以为是一场势均力敌的厮杀，可是出乎所有人意料的，曹家的第二高手，九属性准尊曹云竟然在这对轰之下，直接被砸飞，血雨在空中流下一串。而曹云整个人却是狂飞出去。

　　“先杀你！”闻达显然知道曾毅和曹云之间，谁对曹家的意义更大，直接舍弃曾毅，对着那重伤倒飞出去的曹云冲去，双手化拳为爪，直对着曹云的丹田灵魂所在，完全是彻彻底底的杀招。


　　第七百六十九章 封印力量开！


　　“给我住手！”曹家二家主曹枫目光发寒，更是从座位上化作残影冲了过去。

　　“噗！”

　　八属性准尊的曹枫，面对闻达，竟是一个照面，手臂被闻达那可怕的双爪直接撕开。

　　“轰！”闻达顺势借力，一脚狠狠地将曹枫从天空中踹了下去。

　　曹家三大高手，竟是被宇家一人打败，而且败的是如此之惨。宇家排名第三的高手，连续将曹家排名二三四的强者强势打败。一直以来在所有人眼里，曹、宇两家是顾城的两个庞然大物，这两个庞然大物应该是势均力敌才对，可如今看来，两家的差距未免太大了。这一幕直接使得数十万的观看者冷场，冷场之后，整个中央广场议论纷纷。那宇家之地，一个个面露喜色。

　　“哼哼，曹家算个屁啊，闻达大人早已是一只脚踏入准尊大圆满，勿说这三个垃圾，就是来上十个八个九属性准尊那也是照杀不误。”

　　“就是，闻达大人现在估计也没是有三成的实力，就凭他们也想和闻达大人动手，简直是做梦，这一次就解决三个，还剩下两个估计闻达大人一个便可全部收拾了。”

　　“可不是，这曹家早已是一年不如一年了，我就没看到一个对咱们有威胁的。若不是顾大人向着他们，他们怕是早就被我宇家灭了，哼哼。”

　　与宇家之人形成不小的对比，曹家所在之地，这一次却是彻底的沉默了，众人纷纷不语，心底忐忑不安，毕竟是决定生死的角斗啊，这样的结果，谁还有半点士气。这才多大会，三大高手连续战败，一昏迷、一双手被废、一个重伤出场，如此结果，让所有曹家的人心底不由苦涩起来。曹家真的没落了。

　　“哼，没用的废物！”然而就在这时，那端坐在台上宇峰却是极为不满的冷哼，而后犹如瞬移一般，一下子出现在了战场之上。

　　“少主！”闻达看到宇峰突兀的上来，赶紧躬身。

　　宇峰一爪抓过去，顿时闻达根本就没有任何闪躲之力的，还没等反应过来，就如同断了线的风筝般一下子被吸了过去。

　　宇峰冷笑一声，右手一晃一把抓住吸扯而来的闻达的脖子傲然，怒道：“作为我宇家的强者，就要有我宇家强者的样子，下次再不干净利落的解决敌人，我就解决你！本少替你认输，给我看着！”说着，宇峰右手一甩，闻达的身子以极快的速度飞快向后抛去。

　　宇家一名七属性准尊级强者立刻跃出上前接住闻达，但仍止不住对方的一甩之力，二人在地上滑出老远这才停了下来。

　　闻达面无血色，紧闭双眼。身子不断地颤抖。在他地脖子上。有一道漆黑地手痕。仿佛一个钳子般。死死地卡在他地颈部。接住他地那个宇家高手，还有一个个宇家的人此时一脸骇然，沉默不语。乃至于整个战场都不知道，闻达为宇家立了大功，大涨士气，宇峰怎么突然对闻达下此很手。

　　“闻达，你给我看好了，所有宇家之人都给我看好了，日后我为宇家家主，你们作为我的手下，再敢这般与敌厮杀，我便不再留你们。厮杀应该是这样子的！”宇峰说话，整个人化作残影。

　　“蓬！”

　　那倒在地上，昏迷中的曾毅竟是直接被那道残影给一脚踢得爆裂而来，所有的人都清晰的看到，里面的灵魂也是瞬间溃散。而后就在所有人没有反应过来的时候，那道残影直接从曹家二家主曹枫身上传过去，曹枫瞪大眼睛，甚至还没有反应过来便轰然倒地。

　　曹家两大强者，瞬秒！若不是曹云之前被闻达给一拳砸飞，恐怕现在曹云也化为一具尸体了。

　　“二弟！”

　　“二叔！”

　　看到曹云直接被瞬秒，曹泉、曹紫睿还有曹家一个个人顿时眼红了。

　　“宇峰，你混蛋，我曹家三人已经败了，为何还要赶尽杀绝！”曹泉怒指着宇峰，目光瞬间血红。

　　“哼，你曹家何时败了，曹泉，你老糊涂了，刚才顾大人只是说，你我两家最后还有站着的，算胜利。可没说怎么算是失败。你曹家三人一没死，二没投降，如何说你们败了？反倒是我们，刚才我已经提闻达投降，算是我们败了，如今我上场顶替闻达，有何不可？你少他妈废话，快让刚才飞出去的曹云回来，本少还没杀过瘾呢。”

　　“你……你欺人太甚了！”曹泉怒吼着，一下子从座位上站了起来。

　　“爹，让我来吧！”曹紫睿突然拉住暴怒中的曹泉，“我去为二叔报仇。”

　　曹泉看着曹紫睿，犹豫了一下，又看到宇家家主宇航，他的对手是宇家家主宇航，现在贸然上去怕是不利，不能因为一时冲动怀了大局。当即低声道：“你千万小心，这个人没人性的。”

　　“爹爹放心。”曹紫睿微微一笑，直接飞上战场。

　　“宇峰，我替我三叔投降，这一战由我来。”曹紫睿娇声响起，声音虽是悦耳动听，可是当这话一出去，顿时整个战场一片哗然。

　　曹紫睿冷艳美丽可是闻名百里数城，平时关注她的人不少。四属性准尊，这是曹紫睿的实力，几乎所有的人都知道。就算九属性准尊面对宇峰这样的十一属性准尊大圆满也是瞬秒，刚才的三人哪一个不比曹紫睿强。可如今曹紫睿却是上台了，这曹泉难不成真如宇峰所说，老糊涂了。

　　“哎呀，虽说曹泉家主要和宇航家主对峙。除了曹泉家主，这曹家还真没有人能和宇峰一战，可是就算再没有人拿得出手，也不能让这千金娇躯送死啊。”看到这一幕，勿说是曹家，就是中立势力，不少的人都感叹起来。

　　“放心吧，据说宇峰大人早已内定，要将曹紫睿收为玩物，这一战到不至于让曹紫睿香消玉殒，只是以宇峰那怪癖，当众凌辱什么的怕是他真的干得出来，毕竟只是玩物，就是玩的。曹家这次可真是嫌丢人丢的不到家。”

　　不管下方如何议论，战场之上，宇峰看到自己的对手竟是曹紫睿，也是眼睛一亮，“哈哈哈，我想半天我的对手是谁，可都没有想到会是你。莫非是已经迫不及待的要把身体给我了？你若如此犯贱，我玩过了，可以让所有宇家的男人都玩玩你，哈哈哈！”

　　宇峰那无耻的声音在整个战场想顿时，宇家不少人都哄笑起来，甚至真的有不好男人幻想宇峰是说真的，让他们又有机会将如此尤物按在床上，哪怕是几十人同时分享也是不枉此生了。

　　而曹家一个个男子却是恨怒到了极点。曹泉更是青筋暴跳，已经到了爆发的边缘。

　　曹紫睿俏脸红一块、青一块，怒道：“无耻淫徒，我一定会让你后悔所说过的话。”随着曹紫睿的怒喝，一股可怕的威压从她身上散发了出来，面对十一属性准尊大圆满，曹紫睿很清楚，必须第一时间解开封印力量，否则她根本没有机会。

　　“这是……封印力量！”看到这一幕宇峰脸色瞬间难看到了极点，他的第一反应就是看向曹泉。


　　第七百七十章 变故1


　　“不对，这股力量根本不比曹泉那老东西的弱，就算曹泉有本事封印这么强的力量，也至少要了她半条命，封印力量可不是闹着玩的。可是这么多年了，我宇家和曹家一直明争暗斗，曹泉从来没有相当长的时间内虚弱不堪，不是曹泉，可不是曹泉，他曹家还有谁有这般本事，给曹紫睿封印如此强大的力量？难道是外人？外人就更不可能了，毕竟封印力量的代价可不是一般的大，寻常外人，根本不可能这么做。若是关系非比寻常到了这一地步，那曹家早就搬出来了，也不至于被我宇家打压这么多年，都不将背后的那尊大神请出来。这是怎么回事？”宇峰的脑子瞬间感觉有些昏昏沉沉的。

　　不止是他，就连席位上的宇航、顾月雨等人也是一个个的惊讶无比。顾月雨鲜有的扭头看向曹泉，“曹泉，那股力量的威势比你的还要强，就算你拼了命也封印不了这么强的力量，没想到，你曹家背后还有这般强者，为何一直不见你提起？”

　　“顾大人，那位朋友随时我曹家至交，却不喜露面，更不管寻常事物，说了也是没有什么用处，在下也就没有提起过。当然，他是我曹家的生死之交，若是我曹家真的有什么事，那位朋友自然不会袖手旁观的。”曹泉立刻给自己脸上贴金起来。

　　“哼，看把你得瑟的，什么你曹家有事，他不会袖手旁观。区区一个十二属性准尊大圆满，你以为就能救了你曹家吗？你未免高兴的太早了吧。”一旁的宇航冷笑起来。

　　便在这时，战场之上，看到这幅变化的宇峰在短暂的惊讶之后，旋即恢复了那习惯的高傲和目空一切，瞬间拔出一柄阔剑，那属于自己特有的威压和曹紫睿针锋相对。

　　“你这个臭婊子，哪里来的这么强的力量？不过老子是不会输给你的。”

　　“去死吧！”根本不在废话，曹紫睿身体陡然虚幻，一下子就冲到了宇峰跟前。

　　一个刚到十一属性、一个十二属性巅峰，两大准尊大圆满同时出剑。

　　“轰！”

　　那宇峰一下子就被曹紫睿打飞了，那窝剑的右手也是虎口裂开，受了轻微的伤势，同时曹紫睿再次追上。

　　刚刚挡住了曹紫睿的一次进攻，宇峰陡然感到一阵惊秫，整个人再次飞速朝旁边闪躲，同时转头朝后方看去，只看到曹紫睿手中持着一柄利刃直接朝自己刺来，那利刃上缠绕的丝丝青色斗气让宇峰心头一惊，那双愤怒充满杀意的美目，更是让宇峰心中一紧。

　　“妈的，你这个贱人，实力还真是强，敢伤我。本少就先和你耗着，等到你的封印力量消失了，我把你扒光了，一剑从你下阴穿透，以卸我心头之恨。”宇峰狠声骂着连退。他的战略很简单，拖时间！封引力量是有时间限制的，而且人类的封印力量时间很短，也就四五分钟。四五分钟之后，这曹紫睿还不是任他玩弄。

　　“无耻恶徒！”曹紫睿更是愤怒到了极限，速度相比宇峰显然更快，那闪烁着青色流动的利刃已经到了眼前。

　　“锵！”

　　宇峰反手持着阔剑抵挡，曹紫睿手中的利刃狠狠跟宇峰手中的阔剑交击了，只听得连续清脆的撞击声，阔剑“蓬”的一声就完全碎裂了开来，那碎裂的刀片还划过宇峰的脸，留下一道血丝。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　宇峰的身前非常突兀出现了七八道火柱，直接汹涌的冲向了曹紫睿。这火柱的威力极为可怕，那七八道火柱直接轰在曹紫睿身上，可是曹紫睿体表陡然迸发出无数的青色斗气旋风，斗气旋转，所有的火柱顿时被旋风吹到了天上。

　　宇家功法偏向火属性。曹家功法偏向风属性。这两种力量其实是风要克制火不少。

　　“一下子就挡住了全部的火焰！”宇峰大惊失色，“操，小贱人，算你狠！”

　　宇峰说着，转身便逃，继续妄图耗费时间。可是宇峰本来实力就远不如曹紫睿，更兼火属性功法的速度也不如风属性功法快，这宇峰想逃拖出去，太难。好几次曹紫睿都追上了宇峰，给他狠狠地一击。

　　而后在这一击之下，借助彼此攻击的反冲力，两个人再一次来开距离，如此反复。足足过了十分钟，宇峰感觉全身都被风刃切割的遍体鳞伤，甚至于因为流血过多，嘴角已经有了惨白血色。从小就满载光环，同龄人中没有可以战胜他的，如今却被一个女人，还是一个将要被自己玩弄的女人，在近乎全城人的注视下追杀的如此之惨，宇峰顿时感觉巨大的耻辱感袭便全身。

　　“妈的，怎么回事？这封印力量还没完了。”宇峰嘶吼着。

　　而宇峰的嘶吼声音也引起了不少人的共鸣。稍稍有点常识的人都知道，封印力量非常的困难，代价也非常大，而且这封印力量，魔兽的封印或许可以坚持半个多小时，可是人类的只能五六分钟而已。如此大的代价只能换来如此短的时间，这才是几乎没有人使用封印力量，即使亲生父子之间也不例外一样。如果非要说人类的封印力量超过六分钟，甚至达到十分钟，那只有一个可能——

　　“曹泉，你曹家的那位朋友实力应该远不止十二属性准尊大圆满吧？”顾月雨那冷漠低声又响了起来。如果仅仅是十二属性准尊大圆满，他顾月雨还不放在眼里，可要是再强就不行了。这一次顾月雨也不能不慎重。

　　“正是，那位前辈的实力的确不是十二属性准尊大圆满这么简单。”曹泉也把称呼从朋友变成了前辈，可实际上，他也是什么都不知道。

　　“哼，实力强了，也就说明和你曹家的关系未必好到一定的地步，毕竟封印和自己实力一样的力量，要付出巨大代价，可封印比自己弱的力量，对于强者而言，还是很简答的。”宇家家主宇航却是不忘泼冷水。

　　“宇兄，你这可真是明显的羡慕嫉妒恨啊。”曹泉看着死对头那铁青的脸，顿时心里大爽。

　　“爹，你还要保留我们的底牌吗？再不出手，我可就撑不住了。”便在这时，战场之上的宇峰嘶吼着，虽然当着无数人的面求救很丢人，尤其是他出场的时候是那般的张扬狂傲，可是再丢人，那也是小命要紧啊。

　　如今的曹紫睿显然是要彻底抹杀宇峰了。而宇峰此时也是遍体鳞伤，这伤势让他极为难看。他无论如何没有想到，自己在同辈之中，第一次落败，竟然是败在一个女人手上。还是自己想要玩弄的女人，这让宇峰身上开始散发着丝丝可怕的戾气。

　　“哼。曹泉，你以为凭借一个十二属性准尊大圆满的封印力量就能改变你曹家灭亡的事实吗？我告诉你，你错了，打错特错。你曹家越是垂死挣扎，待到落败，我越是要你曹家鸡犬不留，对，就是鸡犬不留。之前我还想着男的只要废掉修为，可以不杀。可是如今落败之后我便要你们一个别想活。”台上，宇家家主宇航瞪着慑人的眼睛看向另一边的曹家家住曹泉，而后起身看向后方，后方便是他宇家子弟。


　　第七百七十一章 变故2


　　“朱兄，烦劳你出手了。”

　　“嘿嘿，一个十二属性准尊大圆满巅峰的小丫头，虽说和我一样的实力，但先不说这力量几时会消失，单单那封印的力量，并非自己的，运用起来怕是也还不娴熟。我若出手，再加上令公子，倒是完全稳胜，只是答应我的报酬宇兄莫要忘记了。”在那宇家众多人群之中，一个全身被黑色披风覆盖，看不清容貌的男子冰冷地笑着。而后就在曹泉一脸震惊之中，那人退下黑袍，露出古朴清浊的脸，随时老叟模样，确实精神的很，尤其是那双眼睛，如毒蛇一般慑人。

　　“朱子康！”看到那人的面容，曹泉霍地从座位上站了起来，“朱子康，这是我顾城的事，还轮不到你宣武城插手！”

　　朱子康，玄武城朱家家主，其实力更是十二属性准尊大圆满巅峰，比他和宇航还要强上一些。曾经顾城和玄武城可是为了完成一万灵魂的任务经常厮杀，对这个老对头，曹泉可是清楚的很。如今看到朱子康站在宇家一方，曹泉岂能不震动。

　　“哼哼，曹泉啊，本次角斗可没有说不准请外来高手帮助。你曹家那封印力量不也是借助外人吗？难不成你们曹家行，我宇家就不行，你这未免太不公平了吧。我看你曹家欺负人也欺负的太过分了。”说到后来，宇航的声音已经极大，足以让整个中央广场的人都能听到，顿时下面议论纷纷。的确封印力量也是外力，邀请外人高手也是外力，况且也没说不准借助外力的，这曹泉现在却是没有理。

　　可是曹泉如何甘心，这决斗明显是宇家和顾月雨早就商量好的，他宇家有时间谈条件、找高手，可是他曹家却没有。如今曹泉也算是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。更让曹泉心凉到谷底的是，在朱子康身边还有一人，全身被黑袍覆盖，看不清容貌，而那人的实力，自己竟是也丝毫看不出。也就是说，宇家这次除了那第一个出场的闻达，所有的人都是准尊大圆满。宇峰、朱子康、宇航再加上这个还不知身份的人。四个啊！他曹家加上曹紫睿，勉强也就三个，胜算简直是微乎其微。这是陷阱，赤裸裸的坑害他们曹家。

　　“嘿嘿，曹泉啊，你也别不服气，这次角斗还未开始，你们曹家就注定要败了。谁叫你不找老夫，宇兄可是邀请我诚意的很，事成之后，你曹家靠近玄武城的那千里领地可就是我朱家的了。你也知道，冰封大陆地小，腐蚀性地方弱的地方更小，千里好地方啊，我也不好拒绝，你就认命吧，若是不认命，我们几个练手，你曹家还是一样被灭，没啥区别，哈哈，看好了！”朱子康数着，身形已经消失在了站台。

　　战场之上，曹紫睿整个人从宇峰身边霍地穿了过来，宇峰瞬间被打的偏飞出去，鲜血血肉四洒开去，现在的他一脸颓废，可是那恨意也是越来越浓重。

　　忽然──

　　翠绿的剑气仿佛从天而降，劈向了曹紫睿。

　　曹紫睿刚想躲闪。只是突然感到仿佛整个人在泥潭中一样，速度下降了许多。根本来不及躲闪了。曹紫睿反手就是用利刃挡住了那道剑气。

　　犹如被重锤砸在身上，曹紫睿猛的坠落下来。俏脸失色。仅仅是挡住这一剑，曹紫睿感到自己的手臂就有些发麻。

　　“我偷袭之下，竟然受我一剑不死，看来你的封印力量还真是封印到了完美的地步。”朱子康站在曹紫睿前方，冷视着曹紫睿，“小女娃，给你封印力量的人是你什么人？和你什么关系？”

　　“玄武城的朱子康，你也插手我两家之事！”曹紫睿直接喝问道，面对这方圆数城闻名的准尊大圆满级高手，曹紫睿自然认识。

　　“哼，既然知道老夫，还敢我老夫一战。你曹家的风属性力量对宇家的火虽有不小的克制，不过却是被我朱家的土属性力量完克，我的土属性力量会控制一方地域，让你的速度锐减，说起来风属性功法，一旦速度没有了，也就什么都不是了。还是束手就擒吧，和你这女娃娃交手，倒是失了我的身份。”

　　“我呸！”面对对方的狂傲，曹紫睿只是狠狠地碎了一口唾沫。

　　“嗯？敢对我无理！”朱子康目光一冷，再次出剑！

　　这一次曹紫睿清晰看到了那一道迷蒙的剑光。

　　朱子康的宝剑一出，剑身周围的空间仿佛波浪一样弥漫开来，同时无数的剑气自然在这个空间出现，不断的朝宝剑本体汇聚。

　　“他就是用这种方式减慢我的速度吗？”曹紫睿心中猜测。同时只能身形飞退。

　　“死吧，贱人！”

　　就在曹紫睿全力躲避朱子康的时候，一道满含恨意的声音从曹紫睿身后想起，却是宇峰从后面偷袭。两大准尊大圆满前后夹击，曹紫睿所在的整个空间仿佛扭曲了一样，扭曲的空间充斥了双色光芒。

　　“蓬！”曹紫睿所在的区域完全爆炸了开来，一瞬间那区域犹如太阳一样刺眼，照耀了整个顾城。

　　“差不多死了吧。”朱子康信心十足，“就是我面对这一击，估计也是要当场失去战斗力。”

　　“哼，贱人，倒是便宜她了。”宇峰仿佛没有完全泄恨。

　　然而──

　　“蓬！”

　　曹紫睿整个人突兀地从爆炸核心冲了出来，随后曹紫睿整个人凌空站立，遥遥看着不远处的朱子康以及宇峰二人，此时的曹紫睿脸色苍白，后背完全被鲜血染红，身体摇摇欲坠。谁都能看出来她现在的状况。

　　“哈哈，曹泉，你那女儿不行了，你可以上去帮忙啊，不过我要提醒你，你曹家就剩一个名额了，你若上去。我和另一位是不会袖手旁观的，哈哈。”席位之上，宇家家住宇航满脸笑容。显然是胜券在握。

　　而曹家的人，一个个面如死灰，曹泉两眼发黑，“曹家完了。即使我上去，一个宇航便以是极限，原本以为有了那封印力量，我们或许能胜，可是宇家做得动作丝毫不比我们少，现在不可能赢了。”

　　曹泉已经完全失去了斗志。

　　“哈哈哈，朱伯父，你在一边看着，我看这贱人已经失去了战斗力，没死正好，我要好好玩弄一下再让他死。”战场之上宇峰那淫亵的笑声显得格外刺耳。

　　旋即，宇峰更是直接冲向曹紫睿。此时的曹紫睿，的确摇摇欲坠，面对宇峰，只能惨笑着躲避。她不能投降，这一战对曹家的意义实在太过重大，绝不可放弃。可是刚才的那一击，她拼尽全力也只是勉强保住性命，却是重伤、封印力量也几乎被打散。现在她已经无能为力了。

　　“她会出手救我吗？”在这最后时刻，无计可施的曹紫睿忍不住想到了袁晔，他知道，袁晔只要出手，一定能赢，可是袁晔既然如此不想暴露自己，在这大庭广众之下，会为了她这个不算熟悉的女人出手吗？

　　“哈哈，小贱人，现在速度也慢的像个蜗牛，我玩死你！”陡然，淫亵的声音竟然在耳边想起，那宇峰依然追了上来，一爪抓了在曹紫睿的后背，没有抓伤，却是刚好将曹紫睿后背的一大片衣服都抓了下来，露出雪白的诱人肌肤。宇峰更是淫荡的将那贴身内衣放在鼻尖深吸两口。


　　第七百七十二章 出手


　　“哈哈！把她扒光了！”顿时下面的宇家之人嚎叫着。

　　“你们都给我看好了，让这贱人让全城的男人爽翻天。”

　　“汗，这就太过分了，这个宇峰倒是该死的很。”远处，那一直注意整个战场的袁晔无奈叹息，他对曹紫睿印象不错，再加上这宇峰实在人渣到家了，袁晔决定——出手！

　　将自己的人皮面具又检查了一边，袁晔干咳两声，取出一个将气息散发到十三属性准尊大圆满级别，袁晔便是突兀地消失了。

　　“哈哈，四属性准尊！更有意思了！”宇峰那淫荡猖狂的笑容已经让人耳鸣。

　　战场之上，曹紫睿一脸绝望，因为就在这时侯，她的封印力量消失了，因为厮杀太过剧烈，伤势过重，封印力量被前耗尽，这直接宣告了曹紫睿的死亡。

　　“来吧！”宇峰的魔抓一下子抓向了曹紫睿的后臀，可是——

　　“蓬！”

　　那曹紫睿后腰乃至到了臀部又是一大片衣服被撕开，尤其是那腿部竟是露出雪白的屁股，虽然只是一点，但足以让观战的人都变了音调。

　　“哈哈，少主，把这个骚娘们扒光了，让我们都尝尝荤！”看到这淫靡的一幕，顿时不知道多少宇家子弟都等着滚大的眼睛，一脸淫荡地嚎叫着。

　　不仅仅是宇家，即便是那一个个中立的势力，不少男人看到这样一个冷艳绝美的女子后背被人撕出这么一大片雪白的皮肤，也是努力的看着，不愿意放过一个细节。甚至于就连曹家的人，虽然愤恨，可是在愤恨的同时还有一种异样的感觉，毕竟都是男人，面对这么冷艳的美人，如此淫靡的场景，不可能没有生理反应，虽然大戏还没开始，这开头就足以让人联想翩翩，这是控制不了的欲望。

　　“畜牲，我死不会让你得逞的……”曹紫睿悲愤的嘶吼着。

　　“哈哈，你再叫，我保证让你受尽……”

　　“轰！”宇峰还没说完，陡然，一个硕大的拳头轰然出现，而后宇峰整个人便是倒飞出去，那鲜血连带着数个牙齿掉落下来。

　　这一幕别说是宇峰，周围的人都感觉有些不可思议。虽说这种情况，曹家就算是受尽屈辱也不能投降，毕竟是关乎整个家族生死的，最多曹家再出手帮助曹紫睿，很多人也都猜到这个时候，曹泉一定会含怒出手了。可是到他们做梦都没有想到出手的根本不是曹泉。而是一个白发童贯的老子，老者扶手立于战场，是给人一种高手的味道。

　　“咦，怎么回事？那老头是谁？这曹家不就剩最后一个名额了吗？难道就是他？”

　　“就是，应该是曹泉才对，就算曹家请了一位高手，那曹泉或者是他之前就应该上场，不然他们前三场也不用败这么惨。我看八成是这老头看不下去了，自己出手的，毕竟这些老东西的家伙们都不行了，他们不想看，看到一个女子被凌辱，又看不下去，插手了。到是毁了我们，妈的真晦气，本来可以大饱眼福的。”

　　“放心，宇峰大人什么实力？朱子康大人什么实力？也是随便来个老东西就能抵抗的？所以这艳福还在继续，那曹紫睿今日断会好好满足我们，倒是曹家这次是彻底的毁了，本来就毫无胜算，如今被突然来的小人给占去最后一个名额，反倒是最强的曹泉没了出手机会，曹家今日之后便要在顾城除名了。”

　　广场四周，那些中立势力，还有宇家的人，在袁晔出现的第一时间，纷纷窃窃私语，脸上有着冷笑。而曹家的人却是心凉到了谷底。他们也对这个人出手救曹紫睿很感激，他们也想出手，可是没实力就上去，非但不是帮曹家，而是害了他。只是这些小人物的想法自然和大人物的想法不一样。

　　曹泉在袁晔出手的第一时间也是心里一凉，可是当看到袁晔一拳将宇峰打飞，甚至连旁边的朱子康都没有反应过来，再看那人的气息，竟是自己都看不透，当下也就只能看了，毕竟他这一出手，自己想上去也不能了。

　　“曹泉，你还留着一手啊，不过那个人似乎比你我强的有限，你曹家还在跟我垂死挣扎！”宇航阴冷的看着另一边的曹泉。

　　“哼！”面对对方的嘲讽，曹泉根本不理踩。

　　而在各方复杂情绪的同时，战场之上，宇峰被当众打飞，还掉了两颗大牙，一股巨大的羞怒再次涌上心头。可是他不敢贸然上去，对反的实力明显不低，而他之前被曹紫睿追杀的，现在也是不好受。在遇到高手，一个人根本斗不过。

　　“还站在这里，都伤成这样了，下去吧。”袁晔此时，将自己的外套给曹紫睿披上，只留那隐藏气息的战甲，苍老煞有介事的声音响起。

　　“是！”曹紫睿款款一躬身，那凄美的脸上已经完全被欣喜取代，若非大庭广众，已经高兴的抱住袁晔亲吻了，即便如此也是兴奋的如含羞的小女孩，抱了袁晔一下，脸一红。

　　看到这一幕，宇峰更是气得吐血。那是他要玩弄的女人，自己要玩弄的女人竟然当着这么多人的面抱另一个男人。即使那人只是一个老头。但占有欲极强的宇峰也是无法忍受。

　　“我投降。”曹紫睿毫不犹豫的说道，而后又是深深地看了袁晔一眼，这才下去。

　　“投降！”曹紫睿此话一出，顿时全场哗然，这一战的重要性不言而喻。而曹紫睿入了家族也算是豁出去了，之前那般处于最残酷的冷如边缘，都倔强的不曾投降，而现在她竟然毫不犹豫的投降了，如果不是曹紫睿突然脑子有问题，那就是他对着这个老头很有信心，而且是非常有信心。

　　“宇家小子，你我联手，将其斩杀如何？”朱子康此时脸色阴沉的走了上来，面对自己看不透的高手，已经准备围攻了，这场比斗根本没有多少规矩。请外援，围攻之前都发生了，也都被允许。

　　“好！我一定要让他生不如死！”宇峰脸色一冷，喝道。

　　“哦？也好，一起解决你们两个，倒可以剩下不少的麻烦。”袁晔摇摇头，一脸的人畜无害，只是这话在宇峰等人耳边，却是极度张狂。

　　眼神微微阴沉，朱子康阴森的盯着袁晔，道：“既然自己找死，那就别怪老夫手下不留情了。”话音落下，一道道厚重的威压猛然自朱子康体内涌出，最后化为一层棕黄色的能量斗气，将其整个身体都是笼罩而进。这朱子康所在的朱家以修炼土属性力量为主，土属性力量实际上以防御著称，攻击却是一般，因此朱子康便专门为了攻击修炼了一套凌厉的爪功，乃至这爪功之强，死在其手上的人不计其数，其中不乏高手名宿，这才有了他爪魔的称号。

　　一上来，朱子康就收起了宝剑，将自己的爪功亮出，也看出了他对袁晔的重视。

　　“土属性斗气么。”袁晔望着那笼罩着朱子康的深棕色斗气，在其上，一层层厚重之感出现，显然朱子康的土属性力量并不是以威压为主，而是厚重，这股厚重之感在其周围荡漾，估计一旦交手，他的对手就会被这股厚重影响，进而速度大减。


　　第七百七十三章 二打一


　　“哼，能死在本少和朱伯父联手之下，也是你的荣耀！”宇峰冷笑一声，脚掌猛然踏下，一道手臂粗壮的火光，犹如火龙般沿着地面，对着袁晔暴射而去。

　　望着那如蛇般蜿蜒而来的火光，袁晔微微抬眼，脚掌也是轻轻一跺，一道宛如金色雪花般的斗气，也是凄美射将而出，最后与那道火光碰撞在一起，轰然一声闷响，碰撞四处的巨石，便是横飞出去，即便是专门为了角斗而制作的角斗场，被各种力量加固，也是不行。

　　便在这时，另一边的朱子康眼神阴寒，厚重的威压猛然爆而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了袁晔面前，厚重压力萦绕的拳头，带起泰山压顶之感，对着袁晔脑袋狠狠的轰了过去。

　　迎面而来的狂暴力量，袁晔眼皮一抬，脚步随意的左移一步，那被威压萦绕的拳头便是插着耳朵斜飞了出去。

　　被袁晔避过攻击，朱子康却是一声冷笑，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方袁晔肩膀撕裂而去。

　　可是手爪刚刚挥下，便是突然凝固，只见得袁晔两根被浓郁斗气所包裹的手指，犹如一柄匕般，直直的插在其爪心之内，将其上的力道，尽数抵御。

　　“哼，十三属性准尊，也就比老夫强那么一丝，竟是如此猖狂！”朱子康见多识广，从这仅仅一次交手，就瞬间判断出了袁晔的实力，只是这实力却是袁晔故意发出来的级别。

　　“朱伯父，有劳您了，小侄身负重伤，只能从旁辅助。”两人攻击都被阻拦，那宇峰眼中也是浮现一抹讶异，旋即小心的退后，随时准备偷袭。

　　“哼！”朱子康对着宇峰冷哼一声，旋即陡然一声冷喝：“再来！”

　　喝声一落，朱子康手爪之上的厚重压力顿时暴涌，几道厚重压力诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成一对极为锋利的指爪，指爪成形，朱子康一声怒喝，手爪之上力量暴涨，生生的逼退袁晔双指，带着一股极为凌厉的攻击怒劈而下。这一劈，连空气都是被生生撕裂而开，手爪过处，一道模糊的棕色手爪残影在半空中浮现而出。

　　感受着对方爪风的凌厉，不愧是十二属性准尊大圆满巅峰，竟是可以瞬间发出十三属性的攻击而且威力还极强，袁晔心中也是略感惊讶，指尖急变化，最后猛然紧握，旋即金色斗气夹杂着无边威压，狠狠的与朱子康撞在一起。

　　嘭！

　　沉声响起，朱子康身体一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，双爪陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉爪风几乎密布了袁晔整个上身，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响着。

　　面对着朱子康这般狂猛攻势，袁晔面色依旧不变，拳掌变幻，在身前形成一层防御，在灵魂感知力的帮助下，不论这朱子康攻击度有多快，真正的攻击，依旧逃不开袁晔的窥探，因此，每一次其蕴含着杀意的爪风袭来，便是会被袁晔狠狠一拳轰回。

　　双方爪来拳往，一道道残影在面前不断的浮现，看得广场上无数人皆是惊哗出声，谁都未曾想到，一个突然冒出来的老头竟然能和成名许久的朱子康相战这么久不败。要知道冰封大陆很小，人就那么多，没有什么隐士的概念。

　　“重钧风！”

　　攻击屡次被阻，朱子康眼中也终于是涌现一抹焦急，旋即爪风一变，一声怒喝，淡淡的轰鸣声，突兀响起。众多手爪残影在此刻突然凝固，旋即迅回缩，短短一瞬间，一股被厚重压力弥散，隐隐间透着无边威严的手爪，诡异浮现，夹杂着泰山压顶之势，狠狠的对着袁晔心脏一扳而去，看这架势，若是被击中的话，恐怕连整个胸口都要被砸成肉泥。

　　轻吸一口气，袁晔后退一步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的斗气，犹如山岳般，自其体内铺天盖地的暴涌而出，这一刻，袁晔也将封魔剑法中蕴含着土属性力量的实力，尽数施展而出。以土属性功法对土属性功法。封魔第九剑万钧土以拳头形势瞬间轰出。

　　斗气暴涌，袁晔拳头紧握，略作停滞，旋即猛然轰出。拳至半途，劲道陡然成倍翻涨，刺耳的音爆声，在拳头周围响彻而起，旋即，在众多震惊目光中，狠狠的与那朱子康雷爪碰撞在一起。

　　“轰！”

　　宛如两座巨山碰撞一般，轰鸣如地震般的碰撞声，突兀响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，周围的空间，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而过，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹，众人目光急忙望去，旋即不由得倒吸了一口凉气，那被震退的，居然会是朱子康？反观朱子康的对手，那无名老头竟是一步未动，这一次交锋高下立判！

　　“没想到你也是以修炼土属性功法为主，我们倒还是本家了。”朱子康处于下风，嘴角却是冷笑的很。

　　“哦，别自作多情，我只是随手而已。”袁晔面带微笑。每一个人都是多属性准尊大圆满，身上至少肩负了十几种力量，所以不可能只会一种，但每一个人的经历都极为有限，所以会主修其中一个功法作为其攻击点。如曹家的风属性、宇家的火属性、朱家的土属性。还有那寇义的死亡属性。至于袁晔，因为有了法则力量，所以反而直接让混合属性功法自由发展，保留原本的封魔剑法的全部，或者说袁晔主修的是法则力量。如今袁晔能用普通的土属性力量压住主修土属性的朱子康一头，无非是两者之间的实力差距极大的缘故而已。

　　而就在这时，一道刁钻的红色火焰陡然飚射过来，那火焰仅有小拇指般粗细，如毒蛇一般咬向袁晔的手臂。

　　呲——

　　火焰在触碰袁晔的第一时间便试图钻进去。

　　“嗯？”袁晔目光一冷，袖袍轻抖，手指闪电般的点在手臂之上，旋即屈指一弹，那道刁钻的火焰毒蛇便是被其甩出休外。

　　袁晔冷眼看向宇峰，“这点火焰暗劲也想伤我？很差劲的想法，更重要的是，你的实力很差劲。”

　　“混蛋，你敢小瞧我！”宇峰顿时有种发狂的感觉。从小被各种天才光环笼罩的他，听到的只是无数的赞誉、崇拜和谄媚，何时有人这般轻视他，还是一个搂过他内定女人的男人。

　　话音一落，一道低沉吼声猛的自宇峰喉咙间传出，旋即其身休之内传出一道道轰隆隆的声响，无数火焰犹如从其骨头里面窜出来一般，将其笼罩在一层火光之中，而身处火焰中心，宇峰的气势，也是迅速暴涨。

　　“本少也是你能小觑的！”

　　脚步轰然一踏，无数火光自其脚下暴涌而出，短短瞬间，便是弥漫了周围几十丈之内，而身处其中的宇峰，此刻看上去，就犹如那火神一般，声势恐怖！

　　“宇家小子，这才对，你我二人应该合力攻击，老夫与你一起合攻。”朱子康脸上有着笑意，身上那可怕的厚重之感也是瞬间传递过来。


　　第七百七十四章 心生怀疑


　　望着宇峰、朱子康联手，曹家众人脸色皆是一变，甚至于曹紫睿眼中也是出现了一抹担心，她对这个深不可测的袁晔之前还是极有信心的，可是心里毕竟没有底，所谓关心则乱。然而目光对着袁晔看去时，却只是见到对方依旧是那副平静模样，没有因为宇峰、朱子康的联手，而有丝毫的情绪起伏。

　　当宇峰和朱子康的气势达到极为可怕的地步之后，两人对视一眼，竟是冷漠一笑。而后同时化作残影。

　　“来的好！”

　　袁晔嘴角一笑，更是也化作残影。

　　天空之上，只见三道残影纵横交错，时而对战在高空，时而厮杀在地面，一阵阵轰隆之声连带着阵阵空间震动。三人拳打脚踢肘击，各种近身攻击，每一次相撞都会以更快的速度倒飞出去，而后再一次冲向彼此。火属性力量、土属性力量在天空中肆虐，如烟花一般绚丽。这一幕倒是让那一个个观战的人大饱眼福。到了后来，更是连火花都出现，显然是双当都动用了武器。

　　“好家伙，这老者还真是一个货真价实的强者，怕是已经是十三属性准尊大圆满了，毕竟朱子康大人可已经是十二属性准尊大圆满中最巅峰的存在了，能逼的朱大人和宇大人这般联手，这周围数城还真没几个人。”

　　“看来这一战，曹家也不是这般毫无反手之力，只不知曹家何时认识了这位强者。也从来没有听过啊。”

　　……

　　看着上空的战斗，下面的人也杀议论纷纷。

　　便在这时，天空又是一阵轰鸣，两道残影在对轰之后，霍地分开，而后又是一道残影从后面偷袭。

　　面对这一偷袭，袁晔嘴角掀起一抹弧度，手掌突兀地出现一柄白色长剑，头也不回的便是狠狠对着身后怒劈而去。白色长剑带着强大的压迫风声，音爆之声在剑身周遭接连不断的响彻，而就在白色长剑刚刚抵达袁晔身后时，一柄短剑便是突兀出现，然后被白色长剑戬住。

　　“锵！”

　　长剑与短剑相碰，一阵响彻全场的金铁之声顿时传出，袁晔与宇峰皆是迅速后退，闪电般的划开一个安全距离。

　　“好快的反应速度！”稳住身形，宇峰看了一眼远处的那消散的残影，心中不由得有些吃惊，先前袁晔刚和朱子康对轰，自己便已经偷袭，可以说时机发挥到了极致，可是袁晔竟然还是能躲过去，甚至直接将其逼得现身。只是宇峰做梦也想不到，袁晔曾经连杀他这样的人近三十个，若不是有意压制实力，现在他和朱子康怕是早就死十次以上了。

　　“别犹豫了，所有人都看着呢，再不解决，你宇家和老夫的颜面也都丢尽了。”朱子康嘶吼着，眼神也是掠过许些杀意，身体一动，厚重威压再度出现，身形直接是化为一道棕色流光，闪电般的横跨过几千米距离，身形一跃，便是出现在了袁晔头顶。

　　“死！”

　　嗤！嗤！

　　可怕的厚重压力，在这一刻犹如疯狂了一般，不断从朱子康的爪子之上爆发而出，远远看去，那朱子康就犹如巨鹰爪兔子一般，声势骇人的对着袁晔脑袋狠狠的抓了下去，那一霎的强光，几乎将天际之上的耀日给比了下去。

　　“封魔第十剑——绿野仙踪！”感受着那铺天盖地暴射而来的恐怖压力，袁晔眼神也是微微一凝，旋即手中白色长剑闪电般的舞动而起，一道道绿色雾气出现，而袁晔本人却是缓缓地虚幻起来。

　　“轰！”

　　袁晔刚刚融进绿雾，那爪影便轰然而至，直接冲进雾中。雾气被打散，而后又有着密密麻麻，层出不穷的绿雾迅速补上，而随着绿雾的这般不断出现，那巨大的爪影也是出现了许些虚幻，其上所蕴含的众多厚重之力，在飞速的被化解。

　　感受着袁晔这诡异的招式，外围的宇峰脸色也是略显阴沉，竟是不知道怎么攻击这个绿雾，但仅仅犹豫一下之后，旋即猛然怒喝，手中短剑，脱手而出，而其身体，却是迅速冲进雾气之内。

　　“再诡异的招式，不过是能量幻化，看你如何能抵御我们两人的力量。”宇峰大笑刚刚落下，陡然——

　　“噗！”

　　宇峰的手上瞬间被一柄白色长剑刺穿，是彻底的刺穿，根本毫无预兆。

　　“如果你们破不了这招，可知道这般贸然进来的代价？”袁晔那充满杀意的声音这时候才响起来。

　　宇峰、朱子康脸色瞬间惨白。

　　在袁晔冷笑的同时，旋即一股犀利剑气便是狂暴而出，那剑气同样式突兀地出现，竟然没有丝毫预兆。十二属性准尊大圆满巅峰的朱子康毫无预兆的便是直接被一剑贯穿，那可怕的剑气在朱子康胸口肆虐。

　　“扑哧！”

　　内脏被毁的差不多，朱子康只能无奈的灵魂离体，没有肉体保护的灵魂，可以说就是待宰的羔羊，此时灵魂状态下的朱子康正一脸惊恐的看着袁晔。失去一臂的宇峰也是吓的连连后退，很显然，这一连番的交手，他们败的太彻底了。

　　“其实一直都是你们攻击，我只是第一次主动出手而已，真是让我失望，倒还真是高看了你。”绿雾之内，袁晔那不屑的声音再一次响了起来，而后绿雾滚动，再一次凝聚出现了袁晔的身影。绿野仙踪虽然诡异，可毕竟是大招，即便是袁晔也维持不了太久。

　　闻言，宇峰和朱子康脸色顿时变得难看了起来，对手明显不是那种刚刚晋级十三属性准尊大圆满的人物，而是更强，面对这样的强者，他们两个倒是有些托大，这个时候宇峰又忍不住看向战台，毕竟他宇家还是有两个名额的，这两个名额，宇峰知道一个便是他的父亲，和朱子康一个级别的高手，另一个却是更加可怕。

　　“如果你的手段只有这些的话，那么接下来，便换我来吧！”战场之上，袁晔嘴角翘起一抹细微冷笑，旋即手中白色长剑一幻，道道剑影便是出现。袁晔缓缓抬头，冲着对面那一脸凝重的宇峰笑了笑，旋即脚步轻轻一踏。一踏之下，千米的距离，几乎瞬间一闪便过。

　　在袁晔脚步踏下那一霎，宇峰脸色也是微微一变，双腿处斗气急忙涌现，旋即身体颤了颤，接连后退，可是，袁晔的目标并不是宇峰。

　　“嗤！”

　　那仅仅剩灵魂状态的朱子康竟是被白色长剑直接轰成了渣滓。没有肉体保护的灵魂，即使是袁晔这样的实力，也挡不住一名九属性准尊，更何况一个区区的十二属性准尊。

　　“小子，你敢杀玄武城朱家家主，我看你是不知道天高地厚了，你可知朱家的势力比之我宇家还要强，哼哼，这可是你急着找死的。”看到这一幕，那宇峰幸灾乐祸的冷笑起来。

　　“哦？我不知天高地厚？是不是说反了，什么朱家、宇家，你以为你们这些小家族老夫会放在眼里。”袁晔故作老成的大笑，“我连这个所谓的朱子康都敢杀，倒是你，现在以为还能活着出去吗？”

　　袁晔这一说，宇峰惊吓的连连后退，的确，不论是他宇家还是朱家，最强的不过是十二属性准尊大圆满，而眼前明显超过这个层次，这样的高手还畏惧他们这些家族吗？倒是自己可笑了。


　　第七百七十五章 杀宇峰1


　　就在宇峰后退间，袁晔已经发动攻击，那白色长剑突兀出现在宇峰头顶，旋即直接狠狠劈在其脑袋上，但并未见到鲜血飞溅。而是直直的穿透而出。

　　“反应不错，不过……”袁晔心中冷笑一声，脚步猛的诡异的横移十步，白色长剑笔直对着身后一处空间点去。

　　“锵！”

　　白色长剑点出，虚无的空间一道短刃也是急忙出现，最后与之重重的撞击在一起，旋即便是见到，一道身影直接浮现而出，脚步蹬蹬的踏着地面急退了十几步后，方才稳住身形。

　　“可恶，要我一对一，根本不可能赢，爹怎么还不出手，那个高手怎么还不出手。”再次被袁晔打的败退，那宇峰眼中也是闪过一抹厉色，握着短刃的手掌微微的颤抖着，先前袁晔那凶悍一击，几乎令得他整条手臂都是变得麻木起来，袁晔的实力明显比他高出一大截来，甚至可以说两人根本不是一个级别的，更何况此时的宇峰还断了一臂。

　　一剑击退宇峰，袁晔嘴角冷笑更甚，脚步连踏，每一步都是跨出将近十米距离，眨眼间，便是再度追上宇峰，手臂抖动，一道道剑影连绵不绝的浮现而出，最后仿若化为大海涛浪一般，一重叠一重，对着宇峰狠狠冲击而去。

　　面对着袁晔突如其来的狂猛进攻，宇峰也是变得有些狼狈了起来，手中短刃不断的挥舞，带起隐隐的火焰焚烧之声，对着面前的那笼罩全身的剑影狠狠挥去。

　　铛！锵！铛！

　　战场之上，两道人影不断闪烁而现，两人的速度已是快得离谱，寻常人只能听见其中不断传来的武器碰撞声响以及暴射而出的火花，只有一些眼力毒辣之人，才能够勉强将两人的厮杀看清楚一些。

　　“这……那个混蛋明显是在耍弄峰儿，吴大人，您不是答应要看在顾大人的面子上帮我宇家一次吗？这个突然冒出来的家伙已经不是峰儿可以对抗的，即便是我上去了怕也是无用，吴大人，在下恳请您出手，若是我宇家能有什么为您效劳的尽管说，宇航绝不含糊。”此时下方的宇家家主宇航看到宝贝儿子连连败退，而且别人看不清，他们却是能看清那两道人影中到底发生了什么。宇峰很优秀，在这个世界，只要你实力量，其他的都可以忽略，你都是极为优秀的人。宇航对这么一个优秀的儿子一直骄傲的很，此时它不是不想救宇峰，而是见到朱子康都死了，自己比朱子康最多是平手，上去也是没用，所以他在求帮手。求更强的帮手。

　　“宇航，若是平时，我早就出手了，只是这一次，我总感觉他很熟悉。当然这个老者我从未见过，我们也都看得清楚，他并没有以斗气幻化容貌，所以这应该就是他，而这副模样，我应该从未见过，只是我还是很熟悉。这种感觉太怪了，尤其是他之前发出那道土属性攻击的时候，我总是感觉似曾相识，所以我在观察，希望能解开我的疑惑。你放心吧，这个人也就是十三属性准尊大圆满中级的水平，比之我还差上一截，哼哼，他现在在耍弄你的儿子，一会我要他想杀都杀不了。”一道阴冷不下于顾月雨的声音这时候从那黑袍之中响了起来。顾月雨身为这场角斗的主持和公证人，自然不能当面的偏袒宇家，更不能成为宇家参战的一员。但是宇家这次除了顾月雨，还请了两大高手，一个是朱自康，这另一个便是眼前的人，眼前的人正是看在顾月雨的面子上前来的，否则断不会对这家族纷争感兴趣。宇家也拿不出能让其为他们卖命的筹码。

　　“可是吴大人，您亲自上去试试，不是更容易感受一下那老者的来历？”宇航还是担心，毕竟那上面的使自己的儿子，对手比他儿子强不少，若是突然不游戏心态了，他的儿子怕是会瞬间陷入极为危险的地步。

　　“鼓噪至极！我所怀疑的人岂是你能想象的，这也是你敢插嘴的？”那黑袍神秘人陡然一声冷呵，吓的宇航连连躬身。

　　就在这时，又是一声剧烈的碰撞，袁晔眼神微寒，手臂如蛇般，诡异一绕，便是陡然出现在宇峰面前，轰然落下，闪电般的印在其胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　一股强悍劲道顿时如洪水般的倾泻在宇峰身体之上，宇峰脸色直接一白，一口鲜血便是喷射而出，而其身形，也是猛然倒射而出，搽着地面划出一道十几米的痕迹，方才徐徐停止。

　　而此时的宇峰，竟然是全身的衣服都不知何时被打的碎裂脱落，宇峰竟然完全赤裸，被对手被扒光了，全身上下皆是大大小小的伤口不过显然都不重，却是难看的很。尤其是跨步命根子周围很整齐的一拳淤青的拳伤，将那丑陋的命根子分外的凸显起来，让人第一视线就不得不注意那里。倒是滑稽可笑至极。谁曾想，高高在上的宇家少家主，天才高手竟是有这么丢尽颜面的糗事。

　　观战的人皆是一副啼笑皆非的样子，而曹家的人更是开始讽刺起来。倒是战斗持续到这种地步，还有一些观察得仔细的人发现，似乎从头到尾，那宇峰都未沾到袁晔的衣衫，而观其本人，却是落得异常狼狈的下场。可以想见，这场角斗，宇家若再不派人上去，宇峰便撑不住了。

　　一掌击退宇峰，袁晔双眼微抬，瞥了一眼。远处地面上的宇峰，淡淡的道：“起来吧，那一掌，还要不了你的命。我想问问你，你这样整天想着当众凌辱别人的人渣，现在被我完全扒光了，有何感想？是不是更爽？”

　　“呸。”宇峰脸色阴寒，双眼之中充斥着狰狞，一口混着鲜血的唾沫被其吐出，然后缓缓的爬起，阴森的话语，从其嘴中传出：“今日之辱，我就是死也要讨回来！”

　　“呵呵，这个你完全可以放心，我是不会让你活着的，只是能不能讨回来耻辱，我怕你没那个本事。”袁晔却是毫不在乎。

　　搽去嘴角血迹，宇峰抬起头来，露出一对犹如受伤野兽般的狰狞双眼，狠狠一咬舌尖，一口鲜血喷射而出，最后尽数洒在面前的短刃之上，而随着鲜血的沾染，那短刃上顿时弥漫出许些血腥之味。手掌紧握短刃，宇峰深深的吸了一口气，旋即喉咙间传出一道怒吼之声，一股狂暴的火属性斗气，犹如火山爆发般，轰隆隆的从其体内涌出，最后尽数汇聚在其手掌中的短刃上。

　　随着越来越多的火属性斗气汇聚，那短刃之上的血迹也是挥发散开，最后融于空气之内，令得其中的狂暴之力，成倍翻涨。

　　望着场中宇峰的举动，战台上，宇家家主宇航脸色巨变，一下子站了起来，“这一招！这一招可是要耗费九成生命精血的！不要命了！”

　　宇航焦急带有乞求的看着顾月雨，又看向那黑袍人，可是两者都是一脸冷漠地看着，似乎根本不关心。事实上他们的确不在于那个所谓的宇家少家主的死活。


　　第七百七十六章 杀宇峰2


　　而战场之上，宇峰体内的斗气几乎尽数灌注进入了短刃之中，一道足有十丈庞大的厚重压力萦绕而上，将其整个身体都是包裹而进。

　　“泯灭轮空！”

　　嘶哑的喝声，陡然自厚重压力核心之中传出，旋即宇峰手中短刃，犹如一道巨大的火刃般，狠狠的砸在地面之上，那一霎，整今中央广场，都是轰然颤抖了起来！

　　“嗷！”

　　短刃重击地面，巨大的裂缝不断的蔓延而出，那裂缝如蜘蛛网一般龟裂，袁晔所在的地方便是那蜘蛛网的核心。旋即一道足有十丈庞大的火焰从裂缝之中喷射而出，所有的裂缝中都有这般火焰，而袁晔所在的核心自然就是火焰中心，那可怕的火海中心。甚至于，空间都在这火焰的焚烧之下直接扭曲，隐隐间甚至出现了丝丝漆黑的空间裂缝，这般威力已经达到了骇人的地步。

　　面对着这火焰的焚烧，袁晔却是撑开了一片防御罩，以袁晔的可怕实力，防御起来自然可以。当然就算再可怕也不可能伤到袁晔，毕竟袁晔的防御可是比之天级侍卫还要强。袁晔之所以撑起防御罩，不是为了保护自己，而是为了保护他的人皮面具和战甲，否则一旦毁了其中一样，这身份就暴露了。

　　不过这招既然是宇峰的杀绝，袁晔为了防御这般攻击，也是不得不第一次将实力提升到了十三属性准尊大圆满巅峰，宇峰仅仅十一属性准尊大圆满的实力竟然发出了十三属性准尊大圆满巅峰的威力，足见这一招的可怕。

　　在袁晔抵御那火焰攻击的一刹那，眼神冷漠的瞥了一眼远处脸色震惊的宇峰，手掌一握，白色长剑便是再度浮现，脚掌一踏地面，身形瞬间消失。

　　见到袁晔身形消失，宇峰脸色也是一变，手中短刃急忙举起，然就在他举起的瞬间，一道凶悍劲风便是狠狠的击中其短刃之上。

　　“蓬！”

　　宇峰的第二件武器在极短的时间内又断了，而且连带着自己的手臂也被白色长剑直接斩断，至此，宇峰竟是双臂尽废，战斗力几乎可以认为为零了。

　　“快给我住手！”这个时候，宇家家主宇航真的彻底坐不住了，对于他们这等强者，断手断脚都是小事，恢复起来还是很快的，可是照这情形发展，他的儿子恐怕就要没有命了。

　　“爹，那就看到现在吗？”宇峰瞪着血红的眼睛，不仅怨恨袁晔，此时连带他的父亲也是一起怨恨，“混蛋，你若敢杀我，我便让曹家上下全部为我陪葬，还有那个贱人曹紫睿，你快放了我。”

　　可是就在宇峰怒吼时，身体便是陡然凝固，一只手掌，不知何时，已经轻轻的按在了其后背心的位置。

　　“快住手！”

　　见到那突然出现在宇峰身后的袁晔，宇家席位上，顿时传出一道道怒吼，旋即宇家家主宇航身形一动，便是化为一抹模糊身影，对着场中暴射而去。

　　“有的人活了只会祸害别人，你也不用天天想着如何玩弄别人，我帮你结束一切，至于曹家，你在下面就不用操心了。”轻轻的声音，传进宇峰的耳中，一股恐惧的寒意，从其心中蔓延而出，还不待他求饶的话语喊出，那后背心处，劲力便是狠狠吐出。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血狂喷而出，而宇峰的身体，则是软绵绵的缓缓倒下，最后一头栽落在地。

　　劲力吐出，袁晔几乎是同时间一脚踢出，将宇峰的身体踢向身后那一道射来的劲风。

　　暴掠而来的宇航，刚欲出手，便是见到对着他射来的宇峰，当下袖袍一挥，劲道变弱，将之一把抓住，急忙探视，旋即脸色便是陡然阴森了起来，这宇峰已然身死，刚才那一掌已经毁灭了其肉身的生机，而最后的一脚不仅仅是将宇峰踢过来，更是直接毁灭其灵魂。

　　最优秀的儿子被人当众杀死，宇航已经陷入了癫狂。他知道自己不是袁晔的对手，一直求吴大人出手，可是人家就是不出手。顾月雨是偏自己一点，可是这些侍卫都如此冷漠，根本不在于他家族的生死。最后他的儿子还是死了，宇航目光滴血，身体颤抖，一股冲天杀意咆哮而来。一柄锋利的大刀便是突兀出现在其手中，雪白的刀刃在日光的照耀下，反射着许些令人心悸的寒芒。

　　雄浑的深红色斗气狂暴的自宇航体内汹涌而出，一股冲天火焰更是突兀浮现，呼呼的在战场之上焚烧了起来，显然，这宇航的实力比之宇峰更高一筹，而且更是一上来便准备拼命了。

　　“嗖！”

　　没有什么废话，宇航现在只想着报仇！报仇！

　　脚掌狠狠一跺地面，身形便是化为一道模糊身影，陡然暴射而出！几乎眨眼间，便是出现在了袁晔面前，手中大刀唰唰的便是舞出几道刺眼刀光，如迅雷之势，狠狠的劈砍在袁晔身体之上。

　　而袁晔却是身影模糊，先一步退去。

　　“我杀了你！”宇航眼神一红，看到袁晔的身形，出现在原来位置百米之后的地方，目光冰冷的看了望过来，手掌一曲一卷，熊熊红色火焰便是涌盛而出，凝聚成一个可怕的红色小球，这小球的能量极度凝聚，周围空气中的水分都瞬间被彻底蒸干。竟是十三属性准尊大圆满巅峰的力量。

　　“这是我的本名精球，只要能杀了你，我不在乎修为退到准尊大圆满以下。”宇航孤注一掷间，依旧是没有犹豫，宇航再度闪电般的对着袁晔冲杀而去。

　　面对着满身杀气凛然的宇航，袁晔脸色却是不变，身型闪动，一道道残影眼花缭乱的浮现而出，使得宇航连袁晔的本尊都找不到，而以他的速度，那宇航自然是难以追上，眼看着时间一秒秒耗去，手中凝聚的红色小球却是没有目标，这么大威力的东西，总是放在手心，可不是一件轻松的活，宇航虽然暴怒恨意滔天，可是身为大家族之主，却依旧冷静，知道现在的红色小球已经没有效果了，并没有冲动的胡乱发泄，而是选择——

　　“宇家众人听命，凡是五属性准尊以上的人，都给我围住这个老不死的！”

　　听得宇航吼声，不少人都是惊愕了下来，这家伙，还真的完全的发疯了，数量再多也弥补不了质量，宇家是有不少五属性以上的强者，可是这些人面对袁晔，多少有些开玩笑了，根本是送死。更重要的是，宇家现在只有一个名额了，如果一下子上去不少人，这算什么？

　　“宇航，角斗生死各安天命，你的儿子死了，我二弟也死了，你发什么疯，胆敢破坏角斗规矩，还把顾大人放在眼里吗？”面对宇家的这份动静，曹家自然不会不出手，曹家家主曹泉更是指着战场上的宇航大骂。后者却是全当没有听见，他只想报仇，不惜一切代价的报仇。

　　“顾大人……”曹泉这时候看向了顾城之主顾月雨。

　　“上那些废物有什么用，你急什么，哼！”顾月雨一声冷哼，便不再出声，闻言曹泉一怔，也是不做声。的确现在的形势对他曹家太好了，如果这白发老者能把宇家所有的强者都杀了，那曹家就可不费吹灰之力的统治整个顾城。还有什么比这样更好的？


　　第七百七十七章 一剑杀一人


　　另一边，宇家的一些强者，在听得宇航的吼声后，也是迟疑了一下，不过最后也只能一咬牙，硬着头皮冲了上去。大约十五人的样子将战场围成一圈，而后迅速将包围圈缩小，使得袁晔的移动空间越来越狭窄。

　　“怎么，你们若是再敢上前一步，我不介意将你们全部杀死！”袁晔那冷漠地声音在战场之上响起，没有人怀疑，以他的实力杀一些最高不过九属性的人，到底有多简单。

　　那其他人也是脸色阴沉的犹豫了一下，看了家主宇航，却是根本不理会袁晔，反而有着一股凶厉之气。既然躲不过，不如拼了！

　　“这是你们找死！”

　　“哼，你先顾好自己吧！”这时候宇航突然冲上前，此时的袁晔活动范围被缩小，这就是他的目的，也正是他发车红色小球的最佳时机。

　　“哼，凭借一个十三属性准尊大圆满级别的能量凝聚体就想打败我？”袁晔冷笑，欣长的身子站于战场之上，漆黑眸子平静的望着宇航，此刻，其白色长剑之上一股可怕的金色能量也是聚集在一起，可怕的力量迅速升级。

　　宇航付出损失巨大修为为代价，换取这一次十三属性准尊大圆满的攻击，而袁晔现在所展现的实力本身就是十三属性准尊大圆满。

　　“哼，我看你死不死！”宇航怒吼着，红色小球瞬间飞出，而同时，袁晔只是笑了笑，身形如鬼魅般的缓缓消散，而那白色长剑却带着一丝毁灭之力冲向红色小球。两股可怕的力量轰然爆炸！

　　“嘭！”

　　惊天巨响中，庞大的金色斗气和红色火浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆巨声，从那两大能量的爆炸点，犹如潮水一般疯狂涌出！

　　这一刻，整今顾城都是剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自金色斗气和火浪波及处，源源不断的扩散而出，斗气与火浪扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便是追上了那些刚刚才包围过来的宇家强者，斗气肆虐、火浪翻涌，犹如庞大的凶兽一般，一口将之尽数吞噬而进！

　　噗嗤！

　　喷血声从能量爆破中传出，旋即十几道身影如同遭受重击般，倒射而出，身体在地面上搽出一道上百米的血痕，触目惊心。

　　两股能量的波及，几乎囊括了半今中央广场，无数人手掌颤抖的抹着额头上的汗水，嘴唇哆嗦的望着那席卷而来，最后缓缓消散的能量流，眼中充斥着惊骇之色，在那种毁灭般的力量下，他们感受到了一种由灵魂深处蔓延而出的恐惧。那是对死亡的恐惧，在那能量风暴下，他们感受到了一丝死亡的气息。

　　不过好在真正的能量流彼此控制的极好，只是蔓延整个战场，战场之外的观众席却是安全，不过那渗透而出的剧烈能量波动，依旧是令得一些人浑身发虚，甚至一些人都是体内斗气翻滚，骇得不断的惊呼乱跳。

　　能量的扩散，持续了将近一分钟的时间，才缓缓停止，浓郁的灰尘笼罩着中央广场，令得人难以看清其中所生的确切情况。灰尘弥漫间，突然有着一阵清风吹来，携带着厚重的灰尘，飞上天际，飘向远方。

　　随着灰尘的消散，那战场之内才再度出现在众人的视线之中，然而当他们的目光望去时，顿时如同石化一般，呆滞了。只见在下方巨大的战场上，一个足有几十丈庞大的空间裂缝，突兀出现，直到现在还没有完全弥合，在空间裂缝之外，密密麻麻的布满着众多的犹如脉络般的裂缝，互相攀绕间，占据了将近半个战场。那些外层的如脉络般的裂缝正在弥合着，中央区域还没有。

　　将空间撕裂，准尊大圆满自然能够做到，可是让空间撕裂的程度到底有多大，这就有区别了，如今看来，之前的对轰根本不是十三属性准尊大圆满的力量，而是十四极！

　　“怎么强！”曹泉等人也是微微的张开了嘴，许久之后方才回过神来，深吸了一口气，压下心中的翻腾，目光扫过裂缝周围，先前那十几名前去围剿袁晔的宇家强者，此刻有着大半躺在不远处，已然身死，还有直接被空间裂缝吸进去粉身碎骨的，只有三个实力稍强以及运气好的，倒是还有着几口气，不过明显也是处于极度重伤的状态。

　　“宇家这次……完了！”望着那些躺在地上的家伙，曹泉心中幸灾乐祸的冷笑了一声，先前围攻袁晔的十几名宇家强者，可是宇家最强的，全部都在五属性准尊以上，一旦这些核心人物全部都死了，那宇家连一个超过五属性准尊的强者都不会再有，如果真是这样，宇家别说和他曹家斗，就是在顾城都没有立足之地，那些中等实力都敢随意欺压。

　　“他呢？”在曹泉心中幸灾乐祸间，一旁的曹紫睿却走出声急道。旋即美眸直直的望着天空。见到一道身影虚立天空，在那全场目光注视下，天空上的袁晔也是徐徐落在战场之上，面无表情的看了一眼那些挣扎着想要爬起来的宇家强者，手掌一握，白色长剑闪现，旋即一步跨出，出现在一名受伤的宇家七属性准尊强者身旁，二话不说，白色长剑扬起，旋即便是如同打球一般，一剑扇出。

　　“咔嚓！”

　　白色长剑劈在这名八属性准尊强者丹田灵魂之上，后者顿时倒飞而出，一阵骨骼断裂的清脆声响，在广场上回荡着，令得许多人心头都是一寒，一剑毁灭灵魂，完全的杀招。

　　“开始杀了！”曹泉眼皮一跳，旋即心中有着狂喜，杀宇家的人，还是借别人之手，曹泉一千个、一万个愿意。宇家的人偷袭、围杀人家，现在人家反过来斩杀你，这倒是完全正常的事情，怨不得别人。可是看着一个七属性准尊级强者，就这么无力的被人一剑给杀了，这一幕，倒是让不少实力弱小者，一阵胆寒。

　　一剑杀一人，袁晔脚步不停，脸色冷漠的立刻转身，走向另外一名宇家强者。

　　这名宇家强看见到袁晔的举动，眼中顿时涌现一抹恐惧，立刻强行提起力量，整个人倒射出去。

　　可是他的速度和袁晔比起来，即便是全盛时期也是远远不如，如今更是不济。

　　“扑哧！”那名宇家强者直接被一分为二。便在这时，袁晔的后腰，陡然一阵金属碰撞的响声，那最后一名幸存的宇家强者惊恐的瞪大眼睛。他敢肯定，他的匕首刺中了袁晔的后腰，而且这后腰没有任何防御战甲之类的保护，可是他的匕首应为力量太霸道直接断了，而对手连个皮都没有掉，这也太让人匪夷所思了吧。

　　“怎么？看来你伤的最不重。”袁晔没有回头，只是冷漠地说着。

　　“逃！”那名八属性准尊强者此时完全胆寒了，毫不犹豫的退去。可是长剑挥动，剑影飘忽，举重若轻，剑速竟是比那宇家强者快十倍。

　　“扑哧！”

　　让人心里发麻的声音再一次响起，又解决一个，袁晔脸庞的冷漠越加浓郁，又是转身，此时宇家上来的高手竟是无一生存，而台下，望着一个个惊骇中的宇家、曹家乃至其他的人，袁晔身上的寒意让人敬畏三尺。


　　第七百七十八章 顾月雨出手


　　全场寂静，无数目光看着袁晔那冷漠的脸庞，一股恐惧，难以遏制的从心头涌现而出，对于这个世界，杀人如杀狗，没有什么不忍或者畏惧，但这是对于弱者，如果是曾经一个个高高在上的强者，被人如杀猪一样一个个杀死，这就不一样了。

　　今日的局面，袁晔和宇家早已是不死不休之事。袁晔自然不把宇家这样的小势力放在眼里，只是宇家和曹家必去其一，否则早晚血流成河，既然已经出手，那便一不做二不休，反正自己算是易容，就算引起注意，也没什么。

　　最后斩杀所有的人，那战场之上除了袁晔之外，只有一人，那边是宇航。此时的宇航衣衫破烂，胸骨都破体而出，裸露在外，鲜血更是流满一地，煞是吓人，在那头披散下，露出一对充斥着怨毒的血红双眼，他亲眼的看见袁晔一个个的将他宇家此行前来的强者，尽数如杀狗一般杀个干净。自己的儿子死了，十六名最强者也死了。可以说他宇家现在，除了自己，也就剩闻达没死，闻达若非被宇峰之前大的重伤，怕也是难能幸免。

　　“混蛋，你敢杀我宇家之人，我定然与你不死不休！”手指颤抖着指向袁晔。

　　袁晔一笑，笑容中也是充斥着冰冷之意，“既然是不死不休，那就死吧。”

　　袁晔一步步走向宇航，而战台之上，顾月雨已经和另一个全身被黑袍笼罩的人坐在了一起。

　　“刚才的剧烈碰撞他的实力已经突然突破了十三属性准尊大圆满巅峰，两股十三属性准尊大圆满巅峰碰撞在一起，达到了十四属性的级别，这样的碰撞，同样为爆炸核心，宇航只剩一口气，而对方趋势丝毫未损，看来他不仅实力强大，身上应该也有不错的防御战甲，这般人物为什么一直没有听说过。”顾月雨淡淡地说着，而后转头看向身边的黑袍人：“你说你很奇怪他的身份，看出来了吗？”

　　“顾大姐，我所奇怪的人，乃是当初在通道之地遇到的那个杀我们几十名侍卫的玄机界第一高手。两人的功法给我的感觉非常之像，不过那人容貌俊朗，并非眼前老者。而那人的实力比眼前的老者更强。我一直试图看看这人会不会发出玄机界那名高手的绝招，如果发出来，就算不是同一个人，也必然有着不浅的关系。不过显然他没有使用，事关重大，我也不敢断然判断，现在宇家人全部被杀，正不知该如何办。”

　　“旋即界那个人！你怎么不早说！”闻听此言，顾月雨脸色巨变，“这等大事不能不认真对待，他发不出绝招，那是因为，宇家这群废物没资格让他发出绝招。”说话间顾月雨已经从座位上站来起来，“以我十五属性准尊的实力，区区十三属性准尊，即便隐藏实力相信也奈何不了我，我去试试吧，一旦确认立刻通知六尊大人，玄机界那个人，和玄机界那个人有任何关系的人，都要死！”

　　“是！那就有劳顾大姐了。”黑袍男子一躬身。

　　顾月雨直接出现在了站台之上。此时袁晔已然将宇航斩杀，看到这不速之客，顿时一股熟悉之感传来，那是属于侍卫特有的阴冷，袁晔遇到许多次，自然不陌生。

　　“顾大人也想凑凑热闹？”袁晔看着来人，淡淡说着。

　　此时顾月雨的目光也是阴寒转向袁晔，“在顾城对我这么狂的人，你是第一个，我很想知道你和玄机界有什么关系，还是你是来自玄机界的人？毕竟那个通道我们出去难，可是要进来还是没多少危险的。”

　　闻听此言袁晔目光一掀，脸色并未有什么变化，可是心里却泛起了惊天骇浪。怎么可能被怀疑，没有使用高等级的武器，没有使用法则力量，怎么还是被怀疑了？

　　“刚才的交手，你和宇航都身处爆炸核心，宇航只剩一口气，而你却是丝毫未伤，这只有两个可能，一个是你的实力远超过他，另外便是你身上有着高等级的防御战甲。你的实力，哼哼，我的灵识看的清楚，十三属性准尊大圆满的气息。那么便是你身上有极高的防御战甲。高等级的武器，只有玄机界才有，冰封大陆却没听说过。因为冰封大陆根本没有高级炼器宗师。而且冰封大陆并没有隐士，准尊大圆满都是有名有姓的，你是从哪里蹦出来的？”

　　“呼！”袁晔长呼一口气，果然，想要隐藏身份，总会有些地方让人怀疑，看来以后就算自己易容的再完美，也要小心，不可轻易出手。只是即便如此，一下子就把自己怀疑到了玄机界前来的人，袁晔还有震惊这顾月雨猜的太准了吧。

　　顾城之主顾月雨突然介足这场角斗，场中突发的变故，令得中央广场也是变得安静了许多，众人面面相觑，有些不太清楚究竟所生何事，在他们看来，这场角斗已经完全乱了，不过不重要，宇家败了，而且可以预见宇家已经再不会是以前的宇家了。但是一切似乎都没有结束。这原本对立的主角是宇家和曹家，可是现在看来，宇家和曹家已经成了配角。主角就在战台之上。

　　“顾大人，你可别乱扣帽子，和玄机界有关系？老夫从未去过玄机界，也去不了。如果你想找老夫的麻烦，大可以出手，不必找这些三岁小孩都不相信的借口。”袁晔两手一摊，故作无奈。实际却是有意挑起顾月雨和他的厮杀，而后在厮杀时将顾月雨斩杀。任何人，只要把他怀疑到了玄机界身上，都要死，否则自己就危险了。

　　只是袁晔这番话，直接是令得广场上众人愣了下来，虽说他之前的表现极为惊人，但凭此便想与一名玄级侍卫如此说话的话，貌似依旧是还远远不够。玄级侍卫，实力最低都是十四属性准尊大圆满，最强可达十六属性准尊大圆满。而眼前的顾月雨是一位实实在在的十五属性准尊大圆满，在许多人看来，袁晔如此顶撞顾月雨，完全是在自寻死路！

　　曹泉心中也是苦笑着叹了一声，不过没有多说什么。这白发老者有点狂的过分了，怕是有死无生。不过曹泉并不认识他，反正宇家的人已经死的差不多了，换句话说，这白发老者已经没有什么用了。当然曹泉还是感激眼前的老者的，能不死还是不想他死。非要找死的话，曹泉却是并不太在乎。

　　可是曹紫睿却是俏脸苍白，玉手紧握，贝齿轻咬着红唇，事情展成这般地步，是她极为不愿意见到的，在她看来，不管袁晔有多强的实力，和顾月雨交手都不是明智之举，打不赢必死，打赢了，只会开罪于她，顾月雨可是玄机侍卫，认识的高手太多了，那些几乎无敌的地级侍卫都认识不少。而若是杀了顾月雨，那后果更是不堪设想。在冰封大陆，敢杀这些侍卫，那无疑在冒犯冰封大陆至高的神——林恒家族。

　　在众人心中各自翻腾着念头间，那顾月雨在一怔之后，也是怒极反笑了起来，这么多年来，她还是第一次被人着面冒犯，“哈哈哈，好，在冰封大陆，敢对我们侍卫如此猖狂，在顾城敢在我面前如此站着的，恐怕都只有你一人。”顾月雨仰天大笑，但任谁都是能够听出那大笑声中的怒火，看来，她真正的被袁晔的话激怒了。


　　第七百七十九章 吴影


　　说话间，顾月雨脚步缓缓朝前一踏，脚落，身体则是诡异消失。见到顾月雨身形消失，曹泉等人脸色皆是微微一变，这位玄级侍卫果然出手了！

　　同时袁晔眼瞳便是微微一缩，一道鬼魅身影，直接出现在了其头顶上空，那闪烁着厚重压力般的鬼爪，带起一股撕裂空间的可怕劲道，刁钻狠辣的直指其天灵盖。

　　可是在众多骇然目光下，厚重压力鬼爪轰然而下，一道璀璨的金色光芒，却是突然在袁晔面前爆炸而开，金芒之中，袁晔霍地出手，那手臂陡然穿透层层能量阻隔，旋即狠狠的与顾月雨厚重压力鬼爪轰在一起，顿时，一股令人头皮麻的闷声响起，一道可怕的气浪，自接触点如浪潮般的扩散而出，沿途处，地面上，裂缝如蜘蛛网般的暴涌而出。

　　“碎！”

　　金色手臂与厚重压力鬼爪接绁停滞了一瞬，旋即顾月雨身体猛的一颤，在一股狂猛气浪下，脚步蹬蹬的踏着虚空急迫了十几步，方才勉强稳住身形。

　　顾月雨竟然被打退！

　　这突然的一幕，令得全场所有目光直接凝固，特别是在见到那一招交锋下，居然连顾月雨都是抵御不住后，一股惊骇难以遏制的从所有人心头涌出。

　　一招被击退，顾月雨稳住身形，迅速抬起头，那布满是杀意的脸庞上，瞬间涌现出震惊，“怎么瞬间就发出了十五属性准尊大圆满的攻击？真的是小看了你啊。”

　　袁晔缓步走出，目光森然的盯着顾月雨：“让你吃惊的还在后面呢。”说话间袁晔一跺脚，咻的一声化为流光对着顾月雨暴冲而去，这种完全依靠肉体的速度，直接是带起了沿途的音爆之声，看得人目瞪口呆。

　　看到袁晔冲来，顾月雨心头也是微微一沉，而后却是不服气的同样冲过去。两大强者便这般在天空中厮杀起来。这是最为狂暴的近身厮杀，毫无华侨可言的硬拼，天空之上只见两道残影混合在一起，如一道流光一般从一边天空划过另一边天空。音爆声、沉闷撞击声还有那嘶吼着响彻整个战场，即便是那无数观战的人，听到这一声声怒吼厮杀声，都忍不住热血沸腾起来。可是两大强者的实力太强了，那速度也是快的吓人，实际上能看到这两人厮杀的寥寥无几。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的音爆，天空中留下一抹血迹，而后两道残影瞬间分开。让所有的人惊讶的是，竟然是顾月雨的嘴角流出了血迹，只是那血迹很快被一股黑雾取代，伤势瞬间恢复。反观她的对手，那个老者却是毫无半点伤痕。

　　“该死的，这混蛋怎么修炼的，肉体力量居然如此恐怖！”感受到手臂上传来的痛楚，顾月雨心中也是忍不住的泛起一抹骇然，每一次与对手的碰撞，都是会令得其身体一颤，手臂处，更是隐隐间传来麻痹的感觉。就好像那对抗的不是手臂，而后钢铁一般。

　　此刻，交手中受了一些伤，顾月雨脸色也是异常阴沉，“怎么会这样，他的实力怎么一直都维持在十五属性准尊大圆满境界，如果一个十三属性准尊大圆满使用一些秘法，或许能够瞬间发出十五属性准尊大圆满的攻击，可是一个十三属性准尊大圆满不可能一直维持十五属性的等级攻击。根本不可能。可是现在又是怎么回事？”

　　顾月雨此时再也没有之前的自信。反而有着一丝惶恐，不知道为什么，眼前的老者虽然散发的气息只是十三属性准尊大圆满，可是他给自己的感觉，竟是如同一个巅峰地级侍卫，给他的感觉一样深不可测，不可战胜。

　　“怎么？这就慌了？”袁晔看着顾月雨，满是冷笑，“你不是说我不敢杀你们侍卫吗？今日就拿你的命试试我敢不敢。”说话间，白色长剑舞动，旋即带起刺耳的音爆之声，狠狠的劈向顾月雨的身体，顾月雨毫不犹豫的打出三道黑色掌印。这掌印完全由黑雾凝聚，对于袁晔来说，对于这种掌印，实在太熟悉了，就如同再一次回到玄机界和那些侍卫厮杀一般。只是这种掌印对付现在的袁晔，显然有些可笑了。

　　“扑哧！”“扑哧！”……

　　连续数次破空之音，那天空中的掌印尽数被利剑划过，而后白色长剑直接劈在顾月雨身体之上，顿时，顾月雨一口鲜血喷出，身体犹如流星般，狠狠的倒飞进那地面战台，最后轰然砸在一块巨石之上，碎石四射间，顾月雨颤抖了几下，便是陡然一翻身，显然受了不轻的伤势！

　　“力量怎么又变强了！”顾月雨此时心里惊恐到了极点，这个时候情况很明显，对手的实力超过她。不再多想，顾月雨猛地看向那站台，“你还愣着干什么，还要看下去吗？给我上啊！”

　　随着顾月雨的怒吼，那站台之上的黑袍神秘人身躯一震。宇家的请求他可以完全无视，可是顾月雨的命令他不敢不听。然后就在这时——

　　“嘭！”

　　顾月雨的话语刚刚脱口，一道白色残影便是陡然突破封锁，一拳狠狠的砸在其手臂之上，隐约间，在这股可怕巨力下，那顾月雨又是一声闷哼，一丝鲜血顺着嘴角溢流而下。

　　“顾大姐！”黑袍男子再不敢看下去，陡然冲了上来。直接截住试图扩大战果，再重创顾月雨的袁晔。闪电交手间。那黑袍鼓动，区区十三属性准尊大圆满，比之顾月雨都差了不少。面对袁晔更是不如。果然在仅仅交手数次之后，这黑袍男子便是被一拳轰飞，在轰飞的瞬间，那黑袍也是被强大的能量撕裂，在撕裂的一瞬间，袁晔的眼睛迷了起来，而后陡然爆射出两道精光。

　　“哈哈哈……哈哈哈！”袁晔仰天长笑，笑的让人莫名其妙。也让黑袍神秘人头皮发麻，那种不好的感觉却是愈加浓重起来。

　　“死！”被袁晔一下轰飞的黑袍神秘人刚刚转身，袁晔那阴森的目光，便是陡然射向其双眼，嘴角掀起一抹阴冷弧度，雄浑的斗气迅速凝聚，那白色长剑距离的嗡鸣起来。

　　“怎么会这样！我一出来，根本不管顾月雨了，找我干什么？”那黑袍男子心里惊恐的惨嚎。惊慌之余，也只能在心中怒骂。

　　“嗖！”

　　袁晔在空中直接施展近身厮杀的死亡七脚，七脚连踢，直接将黑袍男子面前那阴寒黑色雾气震散而去，同时黑袍男子更是震得蹬蹬直退。在这瞬间，黑袍男子心头猛的泛起一股危机感，眼角一瞟，只见得袁晔不知何时诡异的，居然出现在了其身后，同时白色长剑蕴含着可怕的致命一击瞬间发出。

　　“这一招、这一招！”黑袍男子惊恐的颤抖着。

　　“好久不见了……吴影！”袁晔这时候不是说的苍老的声音，而是年轻的，那属于自己的声音。没错，这个人就是当初在袁晔手上，逃跑的地级侍卫吴影。说起来袁晔知道的第一手林恒家族的资料来源于地级侍卫杨然，这第二手资料便是这吴影所提供，也正是吴影说了不少信息，袁晔消化间却被吴影钻了空子，逃进了通道。


　　第七百八十章 意想不到的结局


　　“这声音！”此时的吴影已经惊骇到了难以附加的地步，他做梦也不会想到，袁晔敢来这冰封大陆，这绝对是嫌命长了。只是吴影并不知道，袁晔也是被迫来的。而吴影也注定没有机会知道了，因为在看到吴影的第一时间，袁晔已经下定决心，瞬间斩杀这个唯一知道自己的地级侍卫，即使将自己的隐藏力量暴露一些，也绝不留后患。

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”来自于袁晔仅次于法则力量的最强攻击，袁晔心中一声怒喝，手中白色长剑闪电般挥出，直指吴影后背心要害处。

　　面对这致命一击，仅仅瞬间的刹那时间，吴影妄图看向远处的顾月雨，希望说些什么，可是这时候说话等于找死，吴影只能先保命要紧。当下只得一咬牙，迅速转身，连喷黑雾，那黑雾在双掌之上凝聚，数道掌印如雨点般的暴射而出。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三道掌印和白色长剑狠狠的撞击在一起，而后掌印如切豆腐般被一分为二，白色长剑之上的璀璨金光反而更加耀眼，霍地劈下。

　　“嗤！”

　　吴影整个人被一分为二，直接给劈了。而那灵魂也是瞬间从那两半的身躯中飞了出来。

　　“吴影，你必死！”

　　就在吴影的灵魂妄图逃跑的时候，一个钢铁般的爪子也是闪掠而来，一把将其抓在手掌，然后在无数道惊骇目光中，生生将那灵魂也捏的爆裂开来！魂飞魄散！

　　这一切发生仅仅在瞬间，从袁晔要杀吴影，到吴影身死只不过是半秒钟的时间。半秒杀一个地级侍卫，十三属性准尊大圆满强者。即便是十四属性准尊大圆满也未必能做到吧，而袁晔不仅做到了，还是在有另一名十五属性准尊大圆满纠缠的情况。袁晔的实力到底是多强，就算是傻子也不会认为只是十三属性准尊大圆满了。

　　十五属性准尊大圆满巅峰，不错，这就是现在的袁晔，在不使用法则力量和亚神器武遗的力量增幅，所能发出的最强攻击。为了彻底解决吴影这个后患，袁晔也算是铁了心了。

　　“轮到你了。”又杀一名强者，袁晔身上的杀气却是更加浓重，他终于知道，顾月雨为什么一下子就猜自己和玄机界有关系，怕是和那吴影有关，既然这样，不管这顾月雨知道多少，都要死！

　　“曹泉，即刻带你曹家高手助我一臂之力，否则你曹家便是于六尊大人为敌，保管要你曹家死无葬身之地！”此时，黔驴技穷的顾月雨只能转身看向曹家。那曹家上下都是身躯一震，谁都看得出来，这老者出手完全是为了他曹家，若非这老者曹家现在怕是已经灭了。这灭他们的人表面是宇家。实际上幕后还有这顾城之主顾月雨。

　　如今顾月雨反而要他们曹家再帮他对付袁晔，这个对他们曹家有着拯救整个家族大恩的人，这不能说不是讽刺，可以说整个曹家对于顾月雨这般荒唐命令都有着气愤。包括曹家的一个个高层，可是顾月雨的命令他们能不听吗？顾月雨背后可是秦满，堂堂的六尊大人，这般庞然大物，只要稍稍动一个手指头就能让他们灭族。秦满或者他们上面的林恒为什么派这些侍卫到一个个城市来，不就是统治吗？如果这些城市的哪个势力敢不听这些侍卫的话，那就是公然对抗林恒大人，结果可想而知。

　　“三弟，荆然，你们两个随我上吧。”曹家家主曹泉一声叹息。那早回到观战地的九属性准尊曹云还有曹家第五高手，八属性准尊荆然都无奈的上前一步。

　　“爹！”曹紫睿脸色瞬间惨白，手紧紧抓住父亲的衣服。

　　“哎，紫睿啊，你是个懂事的孩子，知道爹不能不这么做。”曹泉无奈的摇头。

　　“可是他救了我们整个曹家，如果不是他，我们能赢了宇家，宇家一旦获胜，我们曹家什么结果你不知道吗？爹！”曹紫睿此时的声音已经让不少曹家的人都面红耳赤了。

　　“这……我是感激他，可这是他自愿帮我们的，我也没求他，我们不欠他什么，倒是违抗侍卫大人的命令，便是违抗六尊大人的命令，你想我曹家再次遭遇灭族危险吗？”曹泉此时竟然多少有些无赖的味道。

　　便在这时，那顾月雨已经被袁晔逼的岌岌可危，甚至于连左臂都被直接斩落。

　　“曹泉，我若死了，你曹家定当全部给我陪葬！”顾月雨急红眼了。

　　“上！”曹泉一甩袖，顿时，曹家现在的三大高手直接加入战团，若是不知道什么事的人，或许还以为曹家是要帮袁晔呢，不过再想顾月雨的身份，都摇了摇头，很显然，没有人相信，在冰封大陆，谁敢和林恒家族的强者对立的。

　　一脚又将顾月雨踹飞，袁晔冷眼看着那飞来的曹家三大强者，嘴角抽动。很郁闷，非常郁闷，袁晔的敌人很多，一个又一个攻击车轮战的厮杀也不是一次两次了，可是你为了帮人家，不惜冒着暴露自己的危险。反过来他们再来杀你，这无疑是最郁闷的事情，若是知道这副模样，袁晔吃饱了撑死也不会管着闲事。

　　“曹泉，顾月雨明显是偏袒宇家要灭你们。而我帮了你们，如今你们反倒要帮顾月雨来对付我。如果你们再不退出去，我将你曹家前来之人尽数杀死，你应该没什么话说吧？”袁晔此时目光冰冷，曹家的行为已经彻底激怒了袁晔。

　　曹泉三人闻言都是一震，的确，以袁晔所展现的实力，即使他们三个加上去，也未必能赢，毕竟这三人除了曹泉这个十二属性准尊大圆满还有点战力，那所谓的曹云和荆然几乎可以忽略。而曹泉的实力比之之前的吴影还要差上一大截。

　　“前辈，万分抱歉，只是我们有我们的苦衷，不得不战。”曹泉歉意的一躬身。

　　“既然如此，那现在我们可就是仇人了，来吧，我看看你们曹家有多少尽量。”袁晔负手而立，一股融合着杀意和战意的无边气势扑面而来。

　　“还愣着干什么，上啊！”另一边，已经少去一臂的顾月雨瞪着血红的眼睛嘶吼着。

　　“杀！”曹泉一声怒吼，身型瞬间消失。

　　而在战场之外，曹紫睿俏脸苍白，玉手握了握，旋即猛的身形急掠出，而当其刚刚出现在袁晔面前之时，其父亲曹泉的攻击已经来到跟前。

　　突然冲进去的曹紫睿，令得曹泉脸色一骇，可是此时他的手掌几乎已经贴在了曹紫睿的后背之上，根本来不及变招。

　　就在曹紫睿等死之际，一道神影陡然自后方暴涌而出，旋即其身形迅速飘退，最后被冲过来的袁晔一把揽住纤腰。

　　“噗！”

　　曹泉的掌风一下子轰击在了袁晔的脸庞之上，一面人皮面具便是直接掉了下来，只是这人皮面具刚刚滑落就被袁晔一手抓住，而后捂着脸的袁晔顾不得其他，身体陡然一移，抱着怀里的佳人，直接化作残影消失在天际。速度之快，即便是顾月雨想追也很难追上。


　　第七百八十一章 晋级十三属性


　　现在的袁晔，人皮面具一掉，根本不能再待片刻，否则容貌一旦穿帮，不能杀死所有的人，自己真正的身份可就暴露了，只能在没有人发现异象的时候，立刻消失。而随着袁晔的消失，偌大的战场，因为袁晔的离开而变得瞬间死寂起来，压抑的气愤让人恐惧。

　　“逃了！他怎么逃了！”顾月雨凄厉的嘶吼着。

　　“顾大人，想必那人是被在下打的重伤，这才逃跑，刚才我那一掌乃是全力施展，完全攻击在他的脸上，这脸位于头部，可是绝对的要害，即便他再强，头部受到我这一击，也是必然不好过。”曹泉立刻邀功起来。

　　陡然，曹泉那讨好的眼睛迎来了一双死人般的眼睛，那眼睛根本不含丝毫感情，“他是谁？”

　　“我……我也不知道啊！”曹泉赶紧摆手。

　　“你不知道？你不知道他怎么会帮你们？刚才你女儿冲上去，他明显是不惜受伤也先救下你的女儿，否则以他的实力怎么可能被你伤到，还敢说不认识！”

　　“这……这……在下真的不认识啊！”曹泉已经惊恐的跪了下来，这样的大帽子若是扣上，那可不是开玩笑的。

　　“哼，不论如何，我敢肯定这个人和玄机界有关，玄机界有高手混进来，我现在就去找六尊大人禀明此事，召集真正强者前来绞杀，而你曹家，等着处理的决定吧。”顾月雨说完，一甩袖直接飞离。

　　整个中央广场一片议论纷纷之声。宇家算是完蛋。但宇家只是将为中等势力而已。可是曹家虽然看起来大声，却似乎比宇家还要惨。甚至于连玄武城的使者吴影都被杀了。厮杀之前，谁会想到会是这样的结局。

　　另一边，袁晔拉着曹紫睿，眨眼间便飞离顾城之外的极远处。一处山脉密林上空，袁晔长呼一口气，这才停了下来。

　　“你没事吧。”一停下来，曹紫睿便紧张的看着袁晔的脸庞。

　　“你还是管好你自己吧，四属性准尊，还重伤，也敢介足那样的战斗？”袁晔一脸责备。对于曹泉的一击，袁晔根本不放在眼里，若非人皮面具掉了，今日曹家还有那顾月雨怕是都走不掉。

　　曹紫睿瞬间低下了头，顿了片刻却是满含泪水的又抬起头，“只是不想看到大人和父亲生死相搏，即使死了也不想看到。如果我无力改变这一切的话，宁愿自己先死去，也不要接受那样生不如死的煎熬。”

　　“如此！”袁晔摇摇头，而后缓缓转身离开，“好吧，看在你的面子上，我不计较你们家族对我的所为，反正，你们这样的小家族也不值得我放在心上。但我们毕竟是萍水相逢，这是我最后的宽容，你回去吧，自今而后，你们曹家的事情，与我再无半点关系。”

　　曹紫睿一听，身躯忍不住一颤，却是咬了咬嘴唇，“那……那我和你呢？”

　　“我们？我不介意多个朋友。”袁晔微微一笑，未等曹紫睿脸上的笑容舒展，却倒：“只是天下无不散之筵席，今日一别，日后怕是不会再见了，也不需要再见。”

　　听到袁晔的话，曹紫睿的笑容瞬间变成了苍白之色，可是旋即曹紫睿只能摇头苦笑，“是啊，以自己的姿色、能力、家世已经算是让许多俊杰羞愧不敢攀附，可是自己的那点姿色魅力和眼前男子比起来，实在拿不出手，之前他所表现的强悍实力便已经决定了，曹家在他眼里不过是小家族，曹家的千金以他的能力要多少便有多少，两人能有什么交集。”

　　“该告辞了，最后还是要说，我的秘密你知道的最多，所以希望你能帮我守住这个秘密。”袁晔说完微微一笑，正欲转身离开，那曹紫睿却是更快一步走上前，踮起脚，抱着袁晔深深吻下去，未等畏惧袁晔反应过来，曹紫睿一转身，逃似的离开了。只留下短暂呆滞的袁晔，还有那脸颊的两排温热泪水。

　　“哎！”看着曹紫睿的背影，袁晔长长叹息，之前，她不顾危险的挡在自己和她父亲之间，爱的不止是她的家人，还有自己。袁晔不是傻子，岂能感觉不出来。只是袁晔来这里，可以说性命随时都不保，怎么会拉上她，即便性命无忧，有了数位贤妻，袁晔也不想再将感情扩散。

　　在袁晔和曹紫睿分开之后，袁晔本来试图离开的，却不想方圆千里已经被人全部围住，可是说水泄不通，甚至于天上、地下都被一种禁制封锁，这么大的范围，别说冰封大陆这些不善于阵法禁制的世界，就是袁晔的禁止也困不住准尊大圆满。所以，这个禁止实际上没有困人的能量，连个普通人都困不住，但只要有人传过去，便立刻会有所感应，随之迎接来而的便是十余倍强者的追杀。袁晔自然可以轻松破掉这个禁止，前提是自己不怕人家找上来麻烦，所以袁晔只能忍了。

　　既然出不去，袁晔干脆不出去，绿荫葱郁的山脉之中，人迹罕至，偶有兽吼之声响起，便是惊起林间停歇的无数飞鸟，一阵惊慌展翅间，漫天白影，甚是壮观。而在那连绵无尽的山脉内，有着一处笔直插天而起的山峰，山峰并不大，但却极为陡峭，几乎是呈直线而上，若非是飞行的话，寻常魔兽，根本就是难以攀跃。

　　山峰之顶，云雾缭绕间，一个山洞自山顶一侧开辟而出，山洞之外有幻阵隐匿里面的一切，而山洞之内，一名青年盘膝而坐，正是恢复模样的袁晔，此刻，袁晔的目光中有着清澈，遥视远方，“易容再加上改变散发出去的气息，的确能把我的身份完美的影藏过去，只是我不敢炼制太好的宝物。但宝物等级低了，还有那粗糙的人皮面具都是极为脆弱的，实力比我弱很多的还好，和他们厮杀，我足以分出一些力量宝物战甲和人皮面具，但如果实力太强，我必须全力战斗，那这人皮面具和低等级的隐藏气息的战甲就太容易毁掉了，那不是瞬间暴露？”

　　“果然，要彻底的瞒过所有的人不是那么简单的事情，眼前最要紧的就是快些提升自己的实力，否则一旦出现大的变故，我只有死的份。”念及于此，袁晔不再多想，直接闭目。一道蕴含着时间天道的光幕直接将袁晔包围起来，同时袁晔手中的一个手环，十个小铃铛去掉其一。这手环正是当初自己被封印在这里，得到的玲珑环。按照那神秘强者所说，玲珑环下，一日百年。每次限时一月，一共可使用十次，现在，袁晔毫不犹豫的使用了第一次。

　　玲珑环一出，袁晔立刻陷入了深沉的修炼。

　　这些日的不寻常经历，尤其是和九尊吴艺康的一战，让袁晔第一次感到了彻底的无力，袁晔敢肯定，即使自己发出封魔之殇，面对吴艺康也是无用，那种察觉完全是两个层次世界的差距，根本不可撼动，但同样的，那一次的无力让袁晔的心境有了巨大的震动，可以说，这些旷大差距的厮杀，对他的修炼有着巨大的帮助。


　　第七百八十二章 六尊秦满


　　此刻，随着袁晔的闭目，袁晔体内，那数次大战所积累下来的能量开始急速运转，而随着这股力量的运转。外界周身的空间，也是剧烈的波动了来，一股股能量涌现而出，在其脑袋上空凝聚成能量漩涡，最后徐徐的从其天灵盖处，渗透而进。这就是袁晔这般强者实力暴增所引起的天地异象，因为他的实力没进一步，便需要极为庞大的力量，这力量自然来自于天地之间，其周围天地空间的能量被吸收，自然会出现一些天地异象。

　　随着能量的不断灌入体内，逆天雪斗气带动体内十三重属性力量运转着，将这股天地力量中的杂质全部去掉，只剩不足一成的纯净力量吸收进去。十三种力量，其中十一种达到准尊境界，融入封魔剑法的混合属性斗气中，成就了袁晔现在的十一属性准尊大圆满。而唯有暗属性和木属性暂时没有打到准尊境界，此时早已处于冥神巅峰的两股力量异常活跃，因为相比其他的力量，他们却是在不断的暴增，可以说随时都能突破。一切开始缓慢的进入正轨，以袁晔如今的能力来说，升级一切都将进行得行云流水般的顺畅。

　　玲珑环一月，在外界就是三万年，袁晔几乎将全部的心神，都是用来吸收天地能量，而在他这般源源不断的汲取之下，其体内经脉之中所流淌的斗气，也是逐渐的变得澎湃雄浑起来，每一次的运转，都是会为身体带来近乎无穷无尽般的力量，这种充盈之感，令得他有种仰天长啸的冲动。

　　时间，在修炼之间迅速度过，山峰之上，依旧是一如既往的宁静，但玲珑环内第一百年，这股宁静终于出现了一丝动静，袁晔头顶上的能量漩涡，在微微颤抖了几下后，便是缓缓消散，而其周身波动的空间，也是逐渐的回归平静。能量漩涡消失后不久，袁晔眼皮也是轻轻抖了抖，片刻后，缓缓睁开。漆黑双眸中，古朴无奇，平淡得犹如刚刚睡醒一般，没有半点波动。

　　手中修炼印结轻轻散去，袁晔缓缓抬头，手掌平摊而开，心神一动，那流淌在经脉之内的暗属性、木属性斗气，顿时轰然奔腾，最后犹如失去了束缚的烈马般，窜出经脉，最后融入在袁晔的身体之内。

　　随着那暗、木斗气融入身体的每一个部分，袁晔那漆黑双眸中，凌厉精芒，也是陡然浮现，旋即越来越浓郁，而其气势，也是在此刻直线拔升。

　　嗡嗡——

　　一阵嗡鸣木属性斗气率先达到准尊级别，而后这股准尊级力量直接融进封魔剑法那属性木属性的一段功法之中，至此袁晔晋级十二属性准尊大圆满。

　　实力突破之后，一切并未就此停止，那暗属性力量似乎不敢寂寞，更是疯狂的涨动，袁晔身体上的衣衫，此刻也是无风自动，盘膝所坐处的一块巨石，咔嚓一声，蔓延出几道细微的裂缝，周围弥漫的黑色雾气，犹如被一双无形大手拨开一般。

　　气势急速涨动，半晌之后，终于又是一道嗡鸣，暗属性力量突破冥神巅峰，达到了准尊境界，感受到十三属性准尊大圆满给自己带来的强大力量，袁晔双拳猛然紧握，仰天一声悠长长啸！清啸如鹤唳，瞬间穿透云雾，在这片山脉之中响彻而起，久久未曾平复。

　　啸声极为悠长，仿佛一口气憋到极致一般，而袁晔的脸庞也是因此变得有些涨红起来，青筋在脸庞上如蚯蚓般的鼓动，看上去居然是有着一分狰狞的感觉。

　　“哎哎哎，怎么像强奸成功一样，瞧你兴奋的，真没出息。这个玲珑环内的空间可是不稳定，你只用了一百多年时间，再这么吼，玲珑空间被你吼溃散，剩下二万九千九百年可就浪费了。”就在袁晔兴奋之后，空间戒指内，熔穹庐那淫荡的声音如一盆冷水浇了下来。

　　“是高兴太早了，现在的我，不依靠法则力量，还是斗不过十八属性准尊大圆满级别的地级侍卫，更别说天级侍卫了，还没有资格高兴。”袁晔心一沉，迅速闭上眼睛，让自己的心境平复下来。

　　现在袁晔拥有剩下五种属性功法，而且都是极高等级的，那么袁晔就面临两个选择，要么同时修炼，但同时修炼，尤其是时间属性和空间属性虽然威力巨大，但修炼起来的难度也是让人发寒，绝对不是一朝一日的事情。另一个则是步步为营，一个个修炼。一个个修炼，实力提升的速度必然会快上不少。但如果要将这最后五种力量都提升到准尊境界，整体的速度却不如同时修炼。

　　思考再三，以袁晔现在的情况，必须尽快提升自己的实力，起码要有自保能力，所以袁晔决定一个个修炼。首先袁晔选定的便是五种属性力量中最简单的灵韵属性力量。十大神器力量，最难为时间属性，其次为空间属性。这两者的难度任意一个都相当于其他五六个属性力量加起来。当然一旦修炼有成，那实力的进步可必然恐怖到一个可怕的地步。除了这两个最强的，剩下光明、黑暗、死亡和生命要简单一些。最简单的则是法规、道德、纯粹和灵韵。作为宇宙第十大神器，灵韵神器也是最柔和低调的一个。

　　玲珑空间之内，袁晔直接陷入了漫长的第十四属性力量的修炼之中，这可是从零开始，不是暗木两属性的冥神巅峰，离准尊仅一层膜，修炼起来，必然不是一日之功，好再玲珑空间内，袁晔有的是时间，倒不怕，何况，以袁晔现在的实力，早就远远的超过普通十四属性准尊大圆满的实力，对力量的理解程度决定了他的修炼将简单无比。

　　冰封大陆分东南西北四方，其中南方只有林恒家族和其一座城市，地位及其尊贵。而剩下三方共有四位长老八位天级侍卫统治，号称四擎八尊。这其中面积最大的北域占有两位长老三位天级侍卫，这五大至强者在北域各自统领一大片领地。

　　秦尊城，在北方有着赫赫声威，即使在整个冰封大陆都是名头不小的地方，这里，便是八尊中，第六尊，秦满大人所在，也是秦满的大本营。

　　秦满，天级侍卫中排名第六，同辈强者中称之为秦六，但绝大多数人都只能恭敬的成为六尊。冰封大陆四百城，秦满一人统治二十六城，这二十六城就包括顾城、玄武城等，这些城市自然也是秦满的管辖范围。

　　在这二十六城中，有二十六位侍卫，同时秦尊城内还有三十名侍卫，这些侍卫全部听秦满一人号令。这不是重点，重点是在这五十多侍卫中有两位地级侍卫。地级侍卫之强，可是仅次于秦满这样的天级侍卫的。整个林恒家族，长老五人，天级侍卫十人，地级侍卫原本三十一人，却被袁晔杀了展维、天锐和卢荣政，只剩下二十八。这二十八人秦满拥有两人，已经很不了的了。

　　六尊秦满，绝对是堪称冰封大陆北域的一方巨擘。


　　第七百八十三章 曹家浩劫1


　　秦尊城所在山脉颇为险峻，山势陡峭，山峰笼罩在一层浓郁的雾气之中，颇有一种仙境般的感觉。而整座城顶犹如被一柄巨斧生生劈断一般，在其之上，众多建筑物隐藏在葱郁之中，若隐若现，而整个山顶，最引人瞩目的，莫过于那最高山峰之上的一座银色巨殿。

　　此直冲云霄的巨殿名为六尊殿，通体布满璀璨的银色，隐隐间，天地能量在其中汇聚，煞是惊人。这里便是六尊秦满所在之地，同时一些极为优秀的人，也有资格在这里被接待赏赐。

　　六尊殿核心，此刻的大殿中，一名身高一米七五左右的中年男子坐于一个银色的王座之上，一股股磅礴气势弥漫其内，令得大殿门口的那些守卫有些胆颤心惊。

　　“前些日子，不断的有侍卫的灵魂印记消失，那是因为他们去了玄机界，被玄机界的高手杀了。我们派人去人家的地方，被人家杀了，这没什么好说的。可是这次吴影的灵魂印记也消失了，就在冰封大陆之内，无数年了，还是第一次有人敢杀我林恒家族的侍卫。无数年第一次啊。你给我的答案就是不知道什么人，又退到和玄机界有关联上了。无数年了，我也是第一次听说冰封大陆有玄机界的人。”

　　大殿中央，王座之上，淡淡的厚重压力顺着椅子四下蔓延，那中年男子一对银灰双瞳，缓缓的在下方扫过，淡淡的声音，在大殿之中回荡。他的声音并不如何嘹亮，但却有着极强的压迫之感，令得人不敢轻易无视。

　　这话落下，大殿之下，躬身的顾月雨脸色却是一变，“大人，属下所说句句属实，那人……”

　　“好了，我不听你废话，夜寒，顾月雨说已经第一时间封锁了千里范围，即使瞬移也能找到是谁瞬移。这次就有你亲自带着周围书城的高手围剿了，抓活的，如果真是玄机界来的人，还是很有趣的。我在冰封大陆杀我林恒家族的侍卫，新鲜事啊。”王座之上，身着银色袍服的人影，缓缓的道。

　　“是！”一名白眉老者立刻起身，恭声应道。

　　“大人，这等小事不用烦劳夜寒大人吧，属下带领几位同僚足以。”顾月雨一听赶紧道，他可是知道，夜寒乃是一位货真价实的地级侍卫，十七属性准尊大圆满强者。在冰封大陆，可以说没有什么能劳动这样的强者出手的。

　　“哼，你不是说那个和玄机界有关系吗？我刚好对玄机界的人很感兴趣。夜寒你去吧，如果发现那人不是玄机界的人，顾月雨就不要留了。”

　　“是！”那白眉老者再次躬身，旋即身形一动，直接是化为光彩闪掠而出，迅速消失不见。顾月雨脸色变了变，也是慌忙一躬身，紧随出去。

　　随着两人的消失，大殿再度变得空荡与安静了起来，半晌后，王座上的人影缓缓站起，袖袍轻挥，“玄机界也不是没有高手，老九那个笨蛋上次信誓旦旦的出去要抓玄机界的那个高手，结果自己回来了，说那个人就在后面被天锐带来了，结果天锐灵魂印记散了，人更是没带回来。这次看看我能不能抓一个玄机界的人看看。”

　　……

　　仅仅一日时间，整个顾城，还有那顾城方圆千里范围便是弥散着无数高手。这些人高手有玄机侍卫、黄级侍卫，也有各城奉命而来助战的强者。蔚蓝的天际之上，十几道身影凌空悬浮，他们零星分散而开，目光谨慎的在下方山脉之中仔细的探查而过。

　　十七位准尊大圆满级别的强者，六尊秦满大人一声令下，顾城周围数城的侍卫以及各城家族的巅峰强者便奉命而来，没有一个人敢犹豫，一丝犹豫也不敢。除了这十七大强者，还有无数的人在下面地毯式的搜寻。就如同当初在申吽星，璇玑宗的强横势力一样。在申吽星，璇玑宗是唯一的主宰，璇玑宗要搜寻某一个人，或者某一样宝物，那人或者宝物根本不可能长久隐藏起来。而在这冰封大陆，林恒家族要杀某一个，可以说那个人必死无疑。但是这一条铁律却已然被袁晔打破。

　　当然，以秦满的势力还可以调集更多的力量，但是秦满以为没有必要。这些已经足够了。只是他们调集的力量再多，也无法找到袁晔，因为此时的那个白发老者早已从世界蒸发，取而代之的便是一名黑脸中年，同时这黑脸中年外表散发的气息不是十三属性准尊大圆满，而是古仙中峰，区区古仙修为，冰封大陆一抓一大把，谁会在意。

　　“顾月雨，你不是说那人就在顾城千里之内吗？现在人呢？”搜寻了半晌，一名红袍白眉老者，顿时有些忍不住了，偏头对着身旁的顾月雨怒声道。正是地级侍卫夜寒。

　　顾月雨此刻的脸色也是略有些阴沉，在袁晔逃跑的第一时间，她便联系周围数城，将以顾城为中心方圆千里给围了起来，完完全全的围成一圈，不管是谁，只许进不许出。这样的情况下，那个老头在逃离的第一时间是不会逃出千里之外的。既然在千里之内，如今她们已经将这千里之内，无论天上地下，还是闭关隐匿的人都找了一遍。只要是以斗气隐藏容貌，或者以宝物隐藏气息的人都被重点盘查，无一遗漏。但这么久时间，却依旧是没有什么结果。这不免让顾月雨脸色难看了，这次可是六尊秦满大人亲自下令的啊，搞得好，好处多多，搞得不好，那可是吃不了兜着走的。尤其是她恐怕性命不保。

　　“大人明智！”顾月雨连连谄媚的笑道。可是曹家一个个人听到这无疑是听到了噩耗一般。本来那神秘老者和他曹家就素不相识，在与宇家刺杀的时候，人家能帮他们已经是不知道多好的运气。可是再曹家那样对他之后，再要他们出手帮曹家简直就是痴人说梦。别说曹家上下，就是曹紫睿也不相信。但是那神秘老者不出现，曹家必亡。

　　然而，夜寒又皱皱眉头，冷酷戏谑地笑道：“既然不能迅速全部灭掉，那应该怎么慢慢玩呢？”

　　说话间夜寒看着曹家上下，这曹家他能看得上眼的也就曹泉一人，十二属性准尊大圆满，其他的根本如蝼蚁一般，“别说我不给你们曹家机会，我让你们整个家族凝聚所有的力量，只要能接住我十招，我便放过你们，自行去寻找那老者。但如果你们接不住，你们的生死我取决也别记恨于我。五息准备时间。”

　　曹泉赶紧道：“大人，我曹家真的不认识那人，您就是把我们全部杀死他也不会出现。不如给我们一个机会，我曹家上下一定全力辅助您寻找。”

　　“还有三息。”夜寒嘴角一丝抽动，似乎在享受这个过程。

　　那曹泉脸色巨变，左右看了看无奈喝道：“把全部力量都集中在我身上，马上！”

　　顿时，曹家上下都知道这是生死一线，哪里还敢犹豫，纷纷手贴着背，彼此相连。将自己的最强力量一节一节传递开来，最后由曹云、荆然两大强者为最后一节，传递到家主曹泉身上，顿时，曹泉的实力获得短暂的巨大提升，只是这提升的力量显然离十七属性准尊大圆满还远远不够。


　　第七百八十四章 曹家浩劫2


　　“十招！一定要撑下十招，否则曹家就彻底结束了。”曹泉眼睛发红，心里不断的嘶吼着。双手做擎天之势，顿时一道巨大的光幕出现。

　　“万余人合在一起的力量，倒是有那么点味道。”夜寒凌空而立，看着那光幕上散发的能量波动，还算满意。说着他大手一挥，一道巨大的黑雾迅速凝聚，这黑雾乃是地级、玄级、黄级侍卫特有的力量攻击，只不过实力越强，黑雾中所蕴含的能量越是恐怖。而天级侍卫以上已经成为道尊却是可以摆脱这一切，达到新的历练层次。

　　天空中黑雾迅速凝聚成一个巨大的手掌，那手掌轰然砸下来。

　　黑色手掌之下，那光幕连连波动，无数能量顺着光幕流向四面八方，最后流进那万余名曹家子弟身体，顿时，战皇一下地人都是一脸苍白，实力不济者更是口吐鲜血，倒地不起，但只少，光幕挡住了手掌的攻击。

　　“呵，你们倒是有点小聪明，不仅让能量防御罩抵抗我的攻击，还把所有的进攻分化开，再让人来分担能量防御罩的压力，如此一来，倒是将能量防御罩的威力提升不少。不过老夫倒也看看你们这些蝼蚁能挡住我几次攻击！”夜寒冷笑右手一挥，顿时又是一道掌印砸了下来。

　　又是一道沉闷的惊天巨响，此时巨大掌印砸下，光幕发出震天动地的巨响，上面的风属性斗气光芒急剧的闪烁，堪堪抵抗住。而此时，曹家所有的人都感觉力量跟不上，不少人慌忙连连掐动发诀，不要命的将能量输入进入。只是绝大多数人都面容愁苦，不安之色尽显，所有的人都知道，夜寒只是在玩他们，他根本没有出全了，甚至连五成的力量都没有。

　　这是曹家的浩劫，在这浩劫之下，曹家上下都显得无力。不少人在走投无路的时候，还有着一丝奢望，奢望那个曾经帮助过他们的人，能够再帮他们一次。

　　“呵呵，还不错，居然能承受两次进攻，如果真的这么快就结束了，那就不好玩了，这第三次还能撑住吗？”天空中的夜寒面带微笑，手掌泛起，顿时一股比之前强横数倍的黑色雾气凝聚着，很快，漫天的黑雾便几乎遮天盖月般狠狠的砸下。

　　轰的一声过后，曹家天圣以下修为的弟子，凡是还在给曹泉输送力量的，尽数七窍流血，倒地不知生死。这些弟子虽然实力较弱，可是贵在人多，如果失去近七千人的支撑，那光幕一下子缩小一大截。

　　“小看你们了，给我破！破！破！”夜寒面目狰狞大手狂甩，巨大的黑色掌印立刻不断的砸下，连续四声轰轰巨响传遍天际。

　　整个顾城所有的人全部吓的躲在房间不敢出去，有胆子大的顺着窗户望去，只见一个个巨大的手掌如上峰一般漂浮在半空中，不断地向下砸落。

　　在这不断的狂砸之下，很快，曹家之人，除了准尊还能勉强支撑，冥神、古仙也全部口喷鲜血倒了下来，而那光幕也是潺潺谔谔，大小不足之前的一半。一道道网状裂痕出现在光幕之上，密密麻麻的飞快向四周波及。

　　此时曹家只剩下不足七十名准尊以上的核心子弟还在苦苦支撑，除了曹泉、曹云、荆然外，几乎所有的人均都是面如死灰，挥汗如雨，身体不受控制的颤抖，显然已经达到临界点。而那些实力在武帝以下，根本没有传送力量的最底层曹家之人也一个个面带惊容，呆呆的看着半空中的景象说不出话。

　　“嗯，果然在死亡的威胁下，人的潜力是无穷的，还有四招，要来了哦。”天空之上的夜寒毫不介意，曹家的顽强已经过了他的想象，不过他却有着极大地信心，因为他的实力根本没有展现出来，若是他想，就算这光幕再强一倍，恐怕他也能一击毁灭。毕竟这里只有一个十二属性准尊大圆满，差距太大了。

　　此时曹泉看着一个又一个家族精英倒下，内心滴血他大声喊道：“夜寒大人，我曹家真的和那人没有半点关系，在顾大人和他打斗的时候，我们也出手帮助顾大人，你难道真要赶尽杀绝么！”

　　夜寒哼了一声，冷言道：“真是鼓噪，不就是灭你曹家吗，有什么好嚷嚷的。”

　　曹泉似乎面带痛苦之色，而曹紫睿却是怒声说道：“爹，你别再求这种人了，他们根本不把我们当人看，即便是死，也要死得有尊严点。”

　　听到曹紫睿的话，夜寒狂笑一声，面色一沉，冷声道：“小丫头，就凭你们，在我眼里算个东西吗？”说着。夜寒双手同时伸展，无边的黑色雾气再一次凝聚，这一次的能量却是更加浓郁，顿时，那黑色巨掌直接瞒过天际。

　　“第八下，撑不住我要你们全死！”夜寒双手虚按。那巨大的掌印缓缓下压，掌印接触到光幕的一瞬间继续下沉，慢慢的将光幕压下一米！整个光幕咔地一声，网状裂痕更多，顿时，单属性和双属性准尊直接萎靡的瘫倒在地上。

　　巨大的黑色掌印再次下压一米，那五属性一下的人也是口吐鲜血神态萎靡倒了下来，这其中就包括四属性准尊曹紫睿。而曹家现在还在苦苦支撑的，竟不足十人。

　　“哎哎，就剩这么点力量了，再来一次吧，也不用第十招了。”天空之上，夜寒失望的摇摇头，很是随意的又是一掌挥下。这一掌挥下的时候，前面一掌的威力还没有结束，两道掌印符合在一起，顿时，在第九次攻击降临光幕的瞬间。曹家除了曹泉、曹云和荆然三人以外，全部倒在血泊之中，生死不知。

　　“破了吧，不过你们放心，都说了，你们家族的人要慢慢杀，我下手还是很有分寸的，一个没死。”夜寒微笑着刚说完，只见曹家上空一震轰轰声，山石滚，落尘土飞扬，诺大的曹家所有宫殿全部倒塌，大地更是生生被压下五米。与此同时，那光幕终于抵挡不住，如镜子破碎的声音，整个光幕瞬间变的支离破碎，消散一空。

　　仅剩的曹泉、曹云和荆然跌落在地，面容苦涩说不出话来。

　　夜寒微笑着，身子轻飘飘的从天空落下，阵阵威压从他身上缓缓散出，“你们连第九招都没有挡住，这下我杀你们可别怨我了，可是怎么杀呢？”

　　“大人神威啊，属下倒有个建议。”顾月雨这时候一下子冒了出来。

　　“说说看！”

　　“那混蛋帮曹家，必然和曹家某一个人有关系，不如将曹家核心人物都抓起来吊在顾城城墙之上。曹家有人一万余个，但姓曹的也就不足三十，差不多三百比一，而这些普通的侍卫不如给他们一个活路，任何曹家侍卫，每三百名一组，只要砍曹家之人一刀，便可活命，不砍立刻斩杀，三百人砍后那曹家之人也必须死，否则三百人也同死。如此一天杀一名曹家之人，也就是不足一月可以杀尽，一个月，如果那混蛋还不出现，怕是也就不会出现了，到时候曹家也没什么用，刚好杀完。”

　　夜寒眼睛一亮，大笑道：“这个游戏不错，好……好……就这么办。”


　　第七百八十五章 出关


　　“哼，你们这些冷些魔鬼，要杀就杀，使出这种手段，未免太恶毒了吧！”曹紫睿瞪着血红的眼睛，满是仇恨。现在的曹家，灭门不说，还要遭受无尽的侮辱，让自己的侍卫来噬主，怕是这种灭门最让人痛苦吧。此时所有的曹氏成员都满是怨恨与不甘。而那一个个曹家的侍卫却是各有打算。有的人忠诚，有的人未必忠心耿耿，能经得住性命的考验，这很正常。

　　“小丫头，既然你这么想死，那老夫第一个就成全你。”夜寒看着这个三番两次冲犯自己的女人，一身杀气。曹紫睿是美，可是这些侍卫解释人不人，鬼不鬼，根本没有什么情欲，自然也不会怜香惜玉。

　　“不可！”顾月雨赶紧摆手道：“大人，这丫头和那个混蛋总有说不清的关系，曹家最有可能和那混蛋有关系的也就是她了，她要留在最后杀了，否则她一死，那个混蛋也就没有出来的必要了，倒是让她看着自己一个个亲人被平日忠心耿耿的侍卫一刀一刀杀死，尝尽这种痛苦之后再死反而不是更妙？”

　　夜寒眯起双眼，笑道：“顾月雨啊，没想到你的点子倒是不少，你说的对，游戏是次要的，抓那个老者才是大事。就让她最后一个死。”

　　“我呸！你们这群混蛋，真以为我曹家会任你们摆布吗？我曹家之人各个都是血性男儿，岂会做噬主这等不忠不义之事，你们别妄想了，有本事就杀，到了地府，老子等你们。”那躺倒在血泊中的曹家侍卫中陡然传出一道虚弱却满是不屈的声音。

　　“是谁？”夜寒陡然阴森道，那杀意也是瞬间笼罩整个曹家。

　　一阵风出过，将地面的血迹吹出血腥，那天地显得更加萧索。

　　“怎么？不敢出来？”夜寒冷笑。

　　“不敢你妈，老子就在这里，你们这群人不人，鬼不鬼的狗东西。”又是一声阴阳怪气的嘲弄，不过这声音明显是另一个发出。这时候一个人影缓缓地站了起来，正是籍然。

　　“刚才输入的力量太多了，差点没站起来。”曹家的人若是害怕，那便不是曹家的人了。这个时候，另一边的李龙一也站了起来，众人一听就知道第一个说话的其实是李龙一。而随着两人的反抗，竟是有不少人都颤抖着，慢慢站起来，仅仅几个呼吸间，整个曹家竟然密密麻麻站起来了数千人，这数千人都瞪着血红的眼睛看着夜寒和顾月雨，尽是恨意。

　　看到这一幕，不少曹家高层都有些热血沸腾，甚至有带着家族子弟飞蛾扑火般的反抗，可是曹家高层没有，因为他们知道，不反抗他们曹家还有希望，哪怕这希望微乎其微，但还是有的，如果反抗了，那曹家就真的连微乎其微的希望都没有了。

　　而夜寒和顾月雨看到这数千人，顿时杀气暴涨，“好，好一个曹家。”

　　说话间，夜寒一挥手，顿时一道黑色剑气状的波纹荡漾开去，那所有站起来的曹家侍卫全部被一分为二，直接斩杀杀，事实上他们根本没有准备反抗，因为谁都知道反抗和不反抗没什么区别。

　　仅仅一下，曹家最忠心的四千余人无一生还，曹泉、曹紫睿等人心脏都是一震绞痛。而剩下的，却有近六千人躺在地上不动，这些人都默不作声，也不知心里再想着什么。

　　“哼，还有六千左右，你们这六千人是准备每人在这些姓曹的垃圾上砍一刀活命了？刚好每人可以挨上二百刀，也还不错。”夜寒冷笑起来。

　　顿时那一个个人都红着脸，不敢看曹家人一眼。

　　陡然，曹云指着身边一人怒骂道：“荆然，你这个混蛋，平日里我曹家对你可有慢待，你的命都是我救的，没有我曹家，你别说八属性准尊，就连准尊怕是都达不到吧，你这个畜牲啊！”

　　“三弟，人各有志，多说无益，这些不忠不义之徒即便能苟活，我倒要看看他们还有什么颜面在冰封大陆立足。”曹泉强压心底愤怒，狠声道。

　　而随着曹泉这么一骂，不少人原本还心存愧疚的，这一下子都感觉愧疚之感少多了，还有那些犹豫是否站起来反抗的人也都安静下来，甚至曹家也不可能让每一个侍卫家奴都满意，那些有怨言的人，这时候也有胆子大骂起来。这一系列反应时曹泉始料不及的，更是曹家更显得可怜。

　　曹紫睿看着这一切，摇头苦笑，“罢了，罢了，等我死了之后，所有精神和肉体的煎熬，也就解脱了、解脱吧。”

　　说完，曹紫睿闭上眼睛，不愿再听任何声音，看任何景象。心灰意冷。

　　……

　　另一边，玲珑空间之内，日复一日，年复一年，百年复百年的过去，而袁晔依旧沉寂在修炼之中。修炼一途，越往后越困难，从十三属性准尊大圆满到十四属性准尊大圆满，这之间耗费的时间和难度恐怕是前面一级的数倍不止。等到要晋级十五属性准尊大圆满的时候同样如此。好再随着修为的日渐加深，对力量的感悟也不是以前可以比拟的，这中间倒是可以弥补一些。

　　如今袁晔的灵韵属性功法已经在修炼两万多年之后达到准尊境界，正式晋级十四属性准尊大圆满。而后袁晔便马不停蹄的修炼道德属性力量。道德属性力量说起来，修炼的难度和灵韵属性差不多，都在十大神器属性力量中处于末流，当然，比之八大元尊属性力量还是要难上不少。但是因为实力有提高一层，这使得袁晔的修炼速度慢了不少。如今三万年差不多过去，那道德属性功法也不过修炼到天圣境界而已。

　　嗡嗡——

　　清脆的波纹响起，玲珑空间缓缓消散，似有所感，袁晔也是直接睁开了眼睛。三万年的苦修，从十一属性准尊大圆满修炼到十四属性准尊大圆满，整整提高了三级，这三级足以使自己的实力达到一个质变。

　　感受到体内蓬勃的力量，袁晔也是一笑，从地上站起身来，扭了扭身体，浑身骨头顿时噼里啪啦的响了起来，一股由身体深处弥漫而出的舒畅之感，涌遍全身，令得袁晔忍不住的呻吟了一声。“这便是十四属性准尊大圆满的感觉吗，果然很强啊！”

　　握了握拳头，袁晔猛的一拳轰出，面前空间顿时波荡起来，一股尖锐的音爆声，在拳头之上成形，极具威势，这股力道之强，比起修炼之前，当真是强横了几倍不止。

　　深深的吸了一口略有些湿意的空气，袁晔偏过头，看了玲珑环一眼，“这宝物确实不错，三万年的修炼，外界也就是一个月，一个月应该没有多少变化吧。如今的我实力增强，法则第一式已然强到极限，不会再增强，但是光明法则第二式却是提高了不少，只是不知道这提高之后能否对天级侍卫有威胁。如果不依靠法则力量和任何高等级宝物，现在的我斗十七属性准尊大圆满的地级侍卫应该不难，倒是十八属性准尊大圆满级别的地级侍卫还是不够。毕竟最后的时间属性功法比之空间属性更要可怕许多，修炼之后实力可不是提升一个等级这么简单。”


　　第七百八十六章 噬主


　　“果然还是实力太弱啊，决不可让自己的身份暴露，如今杀了一个黄级侍卫，估计这些强者不会和我善罢甘休，不宜和他们硬碰，继续伪装隐匿，尽早想办法弄到如何成为道尊的秘法，突破真正道尊，这才之最重要的事。”

　　心思电转之下，袁晔手掌一挥，将玲珑环收入空间戒指之中，然后脚下一踏，而其身形，也是化为一道流光，对着山脉之外，飞掠而去。

　　在山脉之中飞行了约摸几个小时左右，森林终于是变得稀疏了起来，一座城市轮廓，隐隐约约的出现在了袁晔视线之中。只是袁晔的速度并不是很快，便被一名八属性准尊给拦截下来。却是在寻找自己的，当然是当日的白发老者，如今他早已将人皮面具去掉，带上一副只有古仙修为气息的战甲，寻常人根本看不出来。

　　但同时袁晔也打听到，这一个多月来，六尊秦满一直没有停止过搜查自己，那千米的禁止封锁依旧存在。所以袁晔还是逃不出去。六尊秦满一直在搜索自己，这次派的更是一名地级侍卫。如果说袁晔最忌讳谁，那自然是这些天级侍卫以上的强者了，当年吴九吴艺康给他的印象实在太深刻了。六尊必然不会比那个九尊弱。

　　除了这些天级侍卫，还能让袁晔忌讳的便是那地级侍卫，什么都使用袁晔不怕任何地级侍卫。但如果保证自己身份不暴露的前提下的话，别说十八属性准尊大圆满级的地级侍卫，就是十七属性的都有问题。毕竟，到时候袁晔不仅不能使用任何高等级武器和法则力量，还要保护那脆弱的人皮面具和隐藏气息的低等级战甲。这就难免畏手畏脚，实力难以全面发挥出来。

　　在得到这些信息的同时，袁晔也知道了顾城曹家的惨状，仅仅一个月，曹氏之人三十左右，已然死的差不多了，还个个都是被自己曾今的手下砍近二百刀，最后死在其中某一个人身上，这种死恐怕比其他的厮杀而死都要让人难受吧。而夜寒、顾月雨这么做，显然是想把自己吸引过去。

　　“曹紫睿还没有死，去还是不去？”袁晔扶手而立，最后又是一声叹息，还是带上之前的老者面具，飞离了这闭关一月的山峰。曹家虽对他不义，但曹紫睿却没有对不起她，既然曹紫睿还活着，以袁晔的性格，不太容易见死不救。更何况那里只有区区两名侍卫，夜寒虽是十七属性准尊大圆满，麻烦了一些，只要引到无人之处，法则力量一出，还不是瞬秒。

　　此刻，顾城曹家，已经有二十九人被吊在城墙之上，准确的说是二十九具尸体，这其中不凡孩子、女子。其死状之凄惨，让人触目惊心。二十九天，正是夜寒等人玩弄曹家到现在的时间，这二十九天对于曹家可以说每一天都是地狱般的煎熬。活着的看着自己曾经的侍卫家奴将自己的亲人一刀一刀杀死，在感受这丧失亲人的痛苦之后还要有等死的恐惧和不甘。而死的，先要被砍上二百刀，亲身感受侍卫家奴一个个的噬主，而后尸体也不得安宁，直接吊在城墙之上。

　　这样的残忍手段，也亏顾月雨能想得出来，也亏夜寒能做得出来。这其中早有曹家之人承受不了这种折磨，直接自爆而死，可是在第一个自爆之后，夜寒将剩下的人全部封印力量，再命人看守，使得他们连自杀的权利都没有。到了后来，那些幸存的人不少都后悔没有早一步自杀，却在这里继续偿受人间难以想象的折磨。不过一切都已不重要，曹家都死的差不多了，顾城自今而后，再没有曹家。

　　顾城，城墙之边，虽然过去了二十九天，虽然每天都发生着近乎一样的事情，但这里围观的人却依旧不减，甚至于还有增多的趋势。因为现在的曹家只剩下两人，一个为曹家旁系曹爽，另一个则是曹紫睿。而曹紫睿至今未死，却是夜航、顾月雨的刻意安排。曹紫睿在顾城的名气不小，这样一个冰冷美女即将惨死，但是惹不少人关注，惋惜之声不绝于耳。

　　如今，城墙之边，众多被吊着的曹氏尸体旁，曹紫睿早已心死默哀，只求早点解脱。这二十多天看着自己的父亲、叔叔一个个惨死，寻常人早就崩溃，而曹紫睿已然也对一切都失去了希望。宛如一个失去灵魂的躯体一般，早已没有了昔日的高贵冰冷。而曹爽却更多是的恐惧。

　　“已经一个月了，连那个人半点影子都没有找到，六尊大人对我们很不满意。”城墙之边，夜寒一脸森然，“顾月雨，你那个禁制莫不是根本不管用，人家早就离开千里之外了。”

　　一旁的顾月雨已经，赶紧躬身道：“大人，这绝不可能，那个禁制您也看到了，虽然挡不住任何人，但就算是六尊大人要通过也必然会有所感应。属下敢以性命保证，禁制绝对是在那个混蛋离开之前就布下，所以他一定还在这千里之内。只是以他的实力，要藏匿起来，寻常人想寻找也是不易。如今看来曹家都要被杀绝了，他还不出现，看来他是摄于大人之威，不敢来了。”

　　“那就那这两个一起杀了吧，已经是没用的废物，游戏也玩够了。”夜寒一挥手，两人直接飞上城墙之上。

　　看着毫无生气的曹紫睿和那一脸惊恐的曹爽，夜寒冷漠地笑道，“你们两个运气比较好，每两百人杀曹姓一人，你曹家的侍卫竟然还剩一千多人，平均每人可有五百人招呼，恭喜了。动手吧。”

　　随着夜寒那冷漠地一挥手，那身后的一千多名曹家侍卫脸色一变，不过瞬间恢复出了无情之态，这二十九天，他们也是看着一个个曹家侍卫将曹氏之人杀死，原本的犹豫。内疚如今也早就随着别人都这么做而变淡了。

　　“党硝，你敢！”曹爽惊恐的看着那走向自己的一名中年男子。

　　“抱歉！”那中年略微一低头，而后手中战刀一挥。

　　“扑哧！”

　　一道血雨随着曹爽的闷哼出现，那曹爽的胸口直接出现了一道不深但也不浅的伤口。而后那中年冷漠的转身离开。他知道，砍过这一刀，他便能像别人一样，活着离开，虽然从今而后，他再也无法再冰封大陆抬起头做人。但好死不如赖活，所谓人不为己天诛地灭。

　　在那叫党硝的中年砍曹爽的同一时间，另一名青年男子也犹豫着走向曹紫睿。只是曹紫睿平日里在曹家人缘好长的又让人喜爱，深受曹家下人尤其是男性的尊敬，只见那青年看着曹紫睿，久久不动手，而曹紫睿根本不看他一眼，好似什么都没有感觉一般一动不动。

　　“扑哧！”

　　又是一刀划过，只是这一刀，那青年不是砍的曹紫睿，而是她身边的曹爽。只要砍一下曹氏之人，便可活着离开，夜寒可没说一定要砍曹紫睿。而随着这青年的首开先河。曹爽悲剧的发现，毫无意外的，剩下的曹家侍卫家奴，一个个都砍他。


　　第七百八十七章 现身


　　单单看当初在顾城城门前，这曹爽对曹家侍卫的态度，便知道他在曹家侍卫眼里绝不是好东西，曹家的一个个下人对他可没有半点好感，以前曹泉也根本不在乎这些低等人对他的看法，只是他做梦也想不到，会有今天。

　　“妈的，你们找死啊，都砍我，她呢？”被连续砍了几十刀，就算是铁人也受不了，曹爽如发狂的野兽一般瞪红了眼睛，只是他和曹紫睿的力量都被封印，如废人一般，只能任人摆布，根本无法抵抗。

　　“你们这些人，照顾一下她。”一旁的夜寒看着那一个个站在曹爽身后，等人砍他的曹家侍卫，手一划，一道黑色光线便将近五百人给划了出来。那五百人都是脸色一变，旋即叹息的走向曹紫睿，对于他们来说，更愿意砍曹爽，但如果非要砍曹紫睿才能活命，他们也不会犹豫。

　　“噬主之人，不死何为？”就在那最前面一人已经举起刀，冷漠地劈下的时候，那天地间陡然想起了一道苍老的声音，旋即一道金色的波纹荡漾开来，在这金色波纹之下，仅存的一千多曹家侍卫家奴，整个身躯尽皆爆裂，直接身死。

　　而随着这声音的传下，原本一动不动，准备等死的曹紫睿猛地抬头看向虚空，只有听到这个声音，她那已经死去的心才能重新焕发生机。

　　“你妈的还敢出来，我曹家被你害的灭门了。老子也全身是伤，你还敢出来。”那全身几十道伤口的曹爽一听，仰天大骂。

　　“哼，若非我出手，你曹家早在月前就被宇家灭门了吧。我不欠你们一丝一毫，反倒是你们欠我不少，你给我记住！”说话间，又是一道金色的指芒射了过来，那指芒直接穿透曹爽的丹田灵魂之处。

　　“你曹家是不是都喜欢对待恩人如对仇人一般背后捅刀、恶语响迎？你还没资格说我什么。”随着一道满是怒意的声音，化身白发老者的袁晔陡然出现在城墙之上，而后一手按在曹紫睿的天灵盖上，将封印她的力量直接消除。

　　重新获得力量，曹紫睿看着眼前的袁晔，却是不自主的退后几步。袁晔的到来是让她死去的心又有了一些生机，可是她心里还是怨袁晔，他怨袁晔竟然要来，为什么不早点来，早点来，她的亲人们或许就不会惨死。

　　看着那憔悴、苍白的美丽女孩，袁晔一声叹息，也没有解释什么。

　　“混蛋，终于出来了，我还以为你要躲避一辈子呢，哈哈，夜寒大人，是他，就是他，我说的没错吧，他就在这千里之内，就和曹家有关。”看到袁晔，顾月雨终于长呼一口，找不到袁晔，他可是小命不保，如今终于找到，有夜寒大人在，顾月雨绝对不会怀疑会对付不了这个混蛋。

　　袁晔目光在周围天际扫过，旋即目光在夜寒身上顿了顿，笑眯眯的道。“早就听说有地级侍卫大人亲自出手，六尊大人倒是给在下面子的很啊。”

　　“既然知道老夫在这里，你还敢出来，倒是有点胆识，只是以你区区十三属性准尊大圆满的实力，在我手上根本不堪一击，跪地投降吧，我带你去见六尊大人，可以不杀你。”夜寒看着眼前的老者，感受到其身上散发的力量气息，一点也不担心。十三属性准尊大圆满，在他眼里，狗屁都不是。

　　“哦？怎么和我想说的一样，你若现在跪地投降，我可以不杀你。”袁晔微笑着看着眼前的红袍老头。

　　冷场！不少围观的人都因为自己听错了，无数年来，根本没有人敢冒犯林恒家族的侍卫，更别说是高高在上的地级侍卫了，袁晔这么一说，别说普通人，就连夜寒自己都以为自己听错了。

　　“好啊，我已经很久没有听到有人这般对我说话了，我倒要看看你有什么猖狂的本钱，敢在我面前嚣张。既然你不识抬举，我便将你四肢打断带到六尊大人面前。”夜寒也是目露凶光的看着袁晔，阴森的声音，令得周围那些顾城的人都是心头一寒。

　　袁晔微微一笑，只不过这笑容之中，却是蕴含着冰寒之意，“看来两位是真的不将老夫置于死地，是绝不会罢休的了，既然如此，便由老夫将你们杀死吧。”

　　望着那一脸笑容的袁晔，夜寒顿时怒笑一声，嘲讽的道：“区区十三属性准尊大圆满也敢大言不惭，上！”

　　闻言，一旁的顾月雨身躯一震，这里能战的就夜寒和他，夜寒一句上，不是对他说又是对谁说。可是袁晔的实力他早就领教过了。目光盯着袁晔，顾月雨目光也是微微闪烁，隐隐间有着一分惊惧，可是夜航的命令他根本不敢违背，当即便是硬着头皮，狠狠一跺地面，山石爆裂间，其身形却是犹如火箭般直射天空，最后狠狠的撞向袁晔。

　　“怎么？就让你一个人来？”见到气势汹汹而来的顾月雨，袁晔冷笑一声，金色斗气犹如骄阳一般，自体内铺天盖地的暴涌而出，手掌一握，一柄足有白色长剑，便走出现在手中，长剑挥动，带起一抹犀利劲道，狠狠的劈向顾月雨。

　　顾月雨立刻放弃进攻躲闪过去。同时在躲避的瞬间，手中出现一柄漆黑战刀，大刀挥舞，与袁晔的白色长剑正面狠狠的碰撞在一起，沉闷的武器交击声音响起，袁晔目光平淡的望着那面色有些狰狞的顾月雨，瞬间后，手掌突然对着后方一握，凝然是在两者武器交击停滞的瞬间，用另一个手生生的抓住对方的战刀，而后澎湃的力量暴涌而出，最后在手臂诡异一抖，一道蕴含强大内劲的力量便是砰的一道无声闷响，沿着战刀内部暴射而出。

　　“嘭！”

　　那内劲刚刚射出，顾月雨便老辣的感觉到了不对，果断的松开手，狼狈的身影往后一退，旋即身形急剧倒飞。体内斗气已然翻滚，急迫间，顾月雨眼中那抹惊骇终于是达到了顶峰，先前的那一击，已经让得他彻底的明白，这个老者的实力比之前还要强大数倍。如果说上次他只是能压住自己，那么这一次，两人的差距完全到了不可想象的地步。实际上即使上一次袁晔也没有发出全力，否则他也早死了。时至今日，袁晔还是不敢暴露太多，只不过是自己闭关实力提升之后，他敢暴露的部分也相应的提升了起来，这是很正常的。

　　“他现在的实力，至少是十六属性准尊大圆满，甚至超过了，怎么可能这强，在冰封大陆，除了我们林恒家族，没有人可以超越十六属性准尊大圆满，即便是十六属性准尊大圆满这个层次，也很少，就那么几个，怎么可能还有这号人物？”顾月雨心中的骇然实在达到了无以复加的地步，从与袁晔交争以来，对方虽然看上去只有十三属性准尊大圆满实力，但却犹如一个无底洞般，深不可测，每一次交锋，和十二属性的宇航战，对方看似和他差不多，却是被他刚刚好压制，和十三属性的朱子康战，也是看似两者差不多，还是被他刚好压制。到了十五属性的自己，又是这么个情况，这不能不让人怀疑。


　　第七百八十八章 斩杀顾月雨


　　“可恶，都说了这家伙实力比我强不少。夜寒那混蛋竟然让我先上，我若败退，不信你夜寒不出手。”心中闪过这道念头，顾月雨迅速压下体内先前被那记暗劲震得有些动荡的斗气，然后嘴中发出一道尖利的哨音，身形一转，便是化为一道残影，逃命般的对着左方暴掠而去。

　　听得这道哨音，那夜寒知道这是求救的声音，可是夜寒没有动，极为冷酷的看着袁晔，目光更是眯了起来，好像要从袁晔战斗的时候，努力发现些什么，而且看着样子，那眼睛的精光和不确定越来越弄。

　　“刚交手就走了？”见到顾月雨逃窜，袁晔顿时冷笑一声，这个顾月雨已经因为之前的吴影，开始怀疑他的，袁晔决不能让怀疑他的人都活着，那就死吧，只有死了才能彻底的了解。

　　心中掠过一片杀意，袁晔冷眼看着那化为一缕残影逃掠的顾月雨，然后脚下猛地一踏虚空，顿时虚空震荡，随后袁晔整个人都消失了。

　　“嘭！”速度施展到极致的顾月雨并未发现，袁晔竟然不知何时飞到了自己前面，而后一道腿影横扫过来，而这时他还在闷头的往这边逃跑，顿时整个胸膛便被袁晔狠狠地砸了过去，直接是将其狠狠的砸飞而回，强猛的冲击力，震得顾月雨喉咙微微一甜。胸骨断裂，鲜血狂喷。一招之下竟然重伤。

　　“这么快的速度，这么强的力量，夜寒不管了吗？”顾月雨才刚刚被踢回去，回过神来，第一瞬间就是迅速稳定身体，然后对着另一边逃去，他现在什么都不想了，就是逃命。

　　然而还不待他的身体刚刚稳定下来，一道身影便是鬼魅般的浮现身前。包裹着磅礴力量的拳头。毫无花俏的直直轰击而来。

　　拳头过处，空间波动，一道道空间裂缝蔓延而开，狁如一条条细小的黑蛇般，充斥着令人心生寒意的可怕能量。

　　面对着这平实的一拳，顾月雨却是脸色大变，一声怒吼，体内斗气暴涌而出，旋即在面前，凝聚成一片极为厚实的黑色雾气防御。

　　“砰！”

　　拳头狠狠的砸在那雾气防御之上，磅礴的逆天斗气，犹如火山爆发般，在此刻爆发出极为恐怖的力量，摧枯拉朽般的直接将雾气防御震得爆裂而去，所余下力量，也是闪电般的尽数倾泻在顾月雨身体之上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血狂喷而出，顾月雨的身体直接被一拳狠狠的轰下地面，身体在下方城市街道中生生的搽出一道百米多长的深深沟壑，沿途处，房屋也是尽数爆裂而开，碎石四射。

　　以袁晔现在的实力，怕是随手一挥，也不是区区十五属性准尊大圆满可以抵抗的，顾月雨一个人却是想要与袁晔硬拼，下场自然异常凄惨。

　　好不容易止住身形，披头散发的顾月雨又是一口鲜血喷出，袁晔那结结实实的一拳，令得他受了不轻的伤，而且那股金色斗气似乎异常的尖锐，一些侵来入其体内的尖锐斗气，已经开始大肆破坏，内外夹攻下，顾月雨的状况极为糟糕。

　　“仅仅两招，我竟然已经快要站不起来了，再这样下去，真会葬生在那混蛋手中。”顾月雨哀求般的看着夜寒，而对方却是依旧远远的看着，似乎还是没有出手的意思。眼神怨毒的抹去嘴角血迹，顾月雨刚欲对着顾城北方逃去，那道鬼魅身影，再度如跗骨之蛆般，缓缓的在面前浮现。

　　“老东西，在冰封大陆，你敢杀我林恒家族的侍卫，我们是不会放过你的！”见到袁晔再度追来，顾月雨心头一骇，急忙怒喝道。

　　“好像吴影也是你林恒家族的侍卫吧，既然杀一个就注定活不了，那不如再杀一个。”袁晔冲着他微微一笑，然而这笑容在顾月雨看来，却是宛如恶魔一般令人心寒。

　　“夜寒大人，救我啊！”顾月雨只能厚着；脸皮求救，话音还未说完，顾月雨身形猛的暴退，从其口中狂喷几口黑雾，黑雾一处，顾月雨立刻脸色苍白无比，那那几口浓郁，充满阴寒之气的黑雾便是被其狠狠的甩向袁晔。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这几口黑雾凝聚成一道道掌印，刚刚来到袁晔跟前，便是轰然爆炸而开，强猛的气浪，直接将方圆百米之内的顾城所有建筑，尽数摧成平地。

　　刚刚打出这几招耗费本源力量的掌印，顾月雨的身形也是迅速的窜进远方天空之中，然而来不及松一口气，诡异人影便是再度浮现。又是一记长腿横扫过来，极具力道的狠狠甩在了其腹部之上。

　　“噗嗤！”

　　狂猛力量爆发，顾月雨又是一口鲜血喷出，身体倒飞而出，沿途撞塌无数高大宫殿。

　　再一次艰难的爬起身来，顾月雨浑身是泥，看上去极为狼狈，鲜血从脑袋上流淌而下，分外狰狞，吃了袁晔几道攻击，他眼睛都有些模糊了，甚至连体内经脉，有些地方都是出现了断裂，差距太大了。对手如此轻松，而他却如此不堪。

　　“死吧！”冷漠地声音从袁晔口中发出。同时，白色长剑再一次从空间戒指中飞了出来，那长剑毫无花俏的刺向顾月雨的丹田，以袁晔的速度，顾月雨现在的情况根本躲避不了。

　　“你似乎忘了一个人！”就在那白色长剑即将取下顾月雨性命的时候，一个红袍人影突兀的出现，那人影中，一个干枯的手也抓向白色长剑。

　　“顾月雨，只是让你替我试探一下，你怕什么？有老夫在，要他杀你他便能杀你，要他杀不了你，他便杀不了你。不，应该说有老夫在，要他生他就生，要他死，他就死！”夜寒的声音蕴含着强大的自信，那干枯的手掌也已经抓住了白色长剑，敢用赤手抓对方的武器，不是纯心找死，那就是对自己的实力有绝对的自信，就像之前袁晔空手抓顾月雨的黑色战刀一样。可是当夜寒抓住白色长间的一瞬间，脸色巨变。

　　幻影！竟然是假的！

　　“我从来没有忘记你，而是，一直准备把你也杀了。”冷漠地声音在背后响起。夜寒猛地转头，却见真正的袁晔已然出现在顾月雨的位置，而顾月雨却是死了！

　　又一个侍卫被杀，吴影只是黄级侍卫，而顾月雨却是一名实实在在的玄级侍卫，十五属性准尊大圆满的强者，这样的人被杀，或许惊动不了林恒家族，但必然会让六尊不满。人毕竟是在他眼皮底下杀的，这样算起来，他夜寒也有责任。本来夜寒很自信，袁晔所展现的实力不过是十六属性准尊大圆满，十六属性和十七属性比起来，那差距可不是十五属性和十六属性那么简单。毕竟第十七个乃是极强的空间属性。但就是这股自信，让夜寒大意了。

　　“很好，很好！”夜寒目光冰冷，从牙缝中吐出这两个字，任谁都看得出他那毫不掩盖的恨意，“自从老夫成为地级侍卫以后，你是第一个让我有如此杀意的人，我一定会好好招待你！”说话间，夜寒虚空一踏，无边的气势压了过来，“顺便告诉你，每一个人，不管多强大，即便是强大到天级侍卫那种级别，那也是一步一步从最底层起来的。在我弱小的时候，在我还没有踏上修炼一途的时候，那个时候我还在玄机界，没有随着族长被封印。在玄机界，我就是靠卖艺为生，那种卖艺叫做变脸。”


　　第七百八十九章 活捉夜寒1


　　“嗯？”袁晔眉头一皱，似乎猜到这夜寒想要说什么了。

　　“已经很久很久没有变过脸了，不过，你一出现就给了我一种熟悉之感，这种熟悉非常的莫名其妙，又似曾相识，所以我只让顾月雨一个人和你对战，毕竟，人厮杀的时候，要集中精神。把精神都集中在厮杀上了，就会忽视一些东西。一些原本掩饰的非常好的东西也会露出点马脚。我确定，你没有以斗气幻化容貌，而是变脸易容了，不仅如此，你身上散发的气息不过是十三属性准尊大圆满，却把十五属性的顾月雨杀的如此轻松，你的实力应该也有所隐藏吧？还有你的功法，冰封大陆的功法非常多，但是混合属性功法只有一个，就是林恒大人传下来的黑阴诀，任何人在厮杀的时候，混合属性功法都或多或少的要散发一些。这散发出来的不经意都不会察觉，但是我已经确定，你的混合属性功法不是黑阴诀。也就是说，顾月雨猜的不错，你不是冰封大陆的人，而是玄机界的人，你胆子不少啊！”

　　“呼……果然，假的就是假的，稍微遇到识货的人就会穿帮，一个玄级侍卫就可使怀疑，区区一个地级侍卫就能确定我的来历。就这样，我跟本骗不了天级侍卫，更别说那所谓的长老了。”袁晔长呼一口气，既然已经暴露也不隐瞒了，只是这夜寒已经列入了他必杀的名单。

　　“虽然你知道我是玄机界的人，可惜我的真实面目你并不知道，而我的真正修为你也不知道，换个地方，我再换个身份，你却还是奈何不了我。”

　　“哈哈哈！”夜寒狂笑：“我已经决定擒你，你以为你还有机会换地方吗？天真啊！”

　　说话间，一道道厚重压力从夜寒身上散发出来，而后将袁晔整个人笼罩在内。十七属性准尊大圆满的威压闪烁间，猛然间化为一道黑雾暴冲天际，一头闯进重重乌云之内，瞬间之后，无边的黑色能量倾洒而下，密密麻麻的宛如囚牢一般，将袁晔周身方圆百米之内的空间，尽数包裹。

　　“不管你的真实实力有多强，面对我，你没有机会，束手就擒，是你唯一的选择，除此之外，便，唯有一死！”冰冷喝声在阴霾的雾气渲柒下，杀气凛然，令人心神颤抖！

　　感受到那从四周倾泻而下的黑雾，凝聚着一股极为可怕的能量，这股力量使得自己根本无法逃脱，只能和夜寒一战，袁晔平静的注视着夜寒，黑色双眸中，看不出喜怒，道：“那就动手吧，我倒要看看你我二人谁生谁死。”

　　此时夜寒身体之上闪烁的无边威压，那黑雾也是越来越浓，漆黑的目光透过雾气盯着袁晔，沉声道：“我这炼狱困云，乃是我独创绝技，十八属性准尊大圆满之下，绝无人能逃离，今日，你必被我擒住。”

　　“威力是不错！”袁晔微微一笑，只是面色并未因此而有所波动，缓缓抬起手掌，手中白色长剑微微一旋，庞大的剑气旋即嘭的一声，暴射而出，沿途处，连虚无空间也走出现了一条扭曲的通道。

　　十六属性准尊大圆满根本无法和十七属性准尊大圆满相战，这一点从当初展维一人轻松打败青龙、朱雀、玄武等高手就看出来了，所以面对夜寒，袁晔第一次将实力发挥到了十七属性准尊大圆满的级别。

　　“实力藏得可真够深的，玄机界有这么强的人倒是出乎我的意料了，那你就更要死！”狠话说出，面对和自己一个级别的强者，夜寒终于收下了那份狂傲，不敢有所怠慢，手印连动，顿时一声巨响，一道足有十米庞大的黑色掌印迅速凝聚，那掌印如怒龙般的轰然落下，旋即狠狠的砸在剑气之上。

　　“砰！”两道凶猛攻击，缓缓湮灭，一股强悍的能量气浪迅猛的扩散而开，不过在进入到袁晔以及夜寒周身十米距离时，便是自然消散。

　　“落云连掌！”一招交手，夜寒脸色冷肃，手印急变动，四周围困袁晔的黑雾迅速凝结，瞬间后，手指猛的指向袁晔。

　　轰隆隆！

　　黑雾翻涌，无数道巨大的掌印自黑雾中涌出，最后铺天盖地的对着袁晔砸了过来，那股浩大之势，看得人胆颤心惊。

　　面对如此多的掌印，袁晔脚掌轻跺，逆天斗气从体内汹涌而出，旋即几乎弥漫方圆几十米的空间，斗气熊熊升腾间，直接凝聚成一个半圆形的金色防御罩。

　　轰轰轰……

　　无数道让大地颤动的撞击声响起，那掌印如雨点一般砸在金色防御罩之上，只是防御罩已然如旧，带到掌印消失，金色防御罩也是嗡的一声，颜色变得极淡，无数裂缝在其上蔓延开来。

　　“你想玩，我就陪你玩！”说话间，袁晔也是手印连动，那金色防御罩残余的能量直接凝聚成一柄金色利剑，而后这利剑化作金色流光，对着远处的夜航飚射出去。对方搞这种远程攻击，袁晔也不差。在金色利剑飚射的瞬间，袁晔也是脚下一塌，整个人紧随利剑之后冲向夜寒。

　　“轰！”“轰！”

　　连续两道掌印从夜寒手上挥出，才勉强将金色利剑打散，而此时袁晔已然冲了眼前。

　　“蓬！”

　　一声沉闷的撞击，袁晔直接将夜寒一脚狠狠地给踢飞，在踢飞的瞬间，袁晔再一次欺身而上，最善于的近身厮杀的野蛮碰撞尽数挥洒出来，直打的夜寒毫无还手之力。

　　“哼，我说的，近战是你的弱点！”厮杀之时，袁晔冷冷一笑，却是攻击的更加凶猛，不给对方丝毫摆脱自己的机会。以已之长攻敌之短，这个战术谁都懂。

　　“可恶！”感受到全身上下伤势不断加重，而对方全身上下都硬的吓人，夜寒喉咙处嘶吼着，却是没有丝毫的办法。不是夜寒的近身格斗差，而是对手的皮实在太硬了，在这近身厮杀的时候，夜寒也攻击了袁晔不少次，可是每一次打在对方身上，对方都恍如毫无知觉一般，根本不在乎，而他的身上也真的并没有什么明显的伤势，这让自己怎么和他近身厮杀？

　　看着咄咄逼人的袁晔，夜寒目光发狠。竟然不顾一切的抓向袁晔的头部，“我看你躲不躲？”

　　“那就让你看看！”袁晔冷笑，根本不躲避，那重拳一下子轰击过来。

　　“嘶！”袁晔的人皮面具一下子被撕了下来。而同时，那一击重拳狠狠地砸在夜寒的胸口，顿时内脏都被震碎，夜寒忍不住口吐鲜血，那鲜血中竟然还有这内脏碎片！

　　重伤！非常重的伤！

　　“可恶，没想到你竟然冒着让我看到你真面目的风险，还是不肯放过我，好你够狠！”无边的戾气从夜寒口中发了出来。

　　“谁说我要让你看我的真面目了？”袁晔冷笑。

　　夜寒猛地抬头，旋即脸色瞬间惨白，手指袁晔，气的身体颤抖起来，“你……你……太狡猾了吧！”

　　说话间，夜寒怒气上涌，竟然气的又突出一口鲜血。自己冒着极大地危险出撕开对方的人皮面具，其实他不想这么硬拼，只是希望能吓退对手，让自己逃离而已。可是对手竟然真的硬拼了，仅仅这样，夜寒还不这么生气，可是自己付出这么大代价之后，竟然还是一无所得。


　　第七百九十章 活捉夜寒2


　　“哼，我之所以不已斗气幻化容貌，不过是因为斗气幻化，谁都知道那是假的面目。如今你已经知道我是易容了，那我到底是易容还是以斗气幻化容貌其实没什么区别了，说起来，还是斗气幻化的容易啊，瞬间完成，想什么样就什么样，而且根本不用担心厮杀的时候回露出真面目，我也能放开手脚的和你斗一斗了。”此时，已经以斗气幻化出一个中年大胡子形象的袁晔很是得意的说着。再说话的同时，袁晔一直欺身在夜寒一米之内，不给他拉开距离的机会，如此，单凭近身厮杀，夜寒必死！

　　然后就在这时。

　　咻！咻！

　　顾城上空，突然间有着破风声响起，十几道矫健身影闪掠在高耸的建筑物之上，目光刚一扫到袁晔和夜寒的厮杀，立刻毫不犹豫的十几道身影，手臂一抖，十几柄各种武器便是显露而出，武器嗡鸣，划破天空，凌厉劲风，直射袁晔！

　　一下子有十几名准尊大圆满同时攻击，即使是袁晔也不得不正眼面对。见状，袁晔嘴角也是泛起一抹冷笑，双手一曲一卷，澎湃的金色斗气陡然暴涌而出，恐怖的气息直接将方圆几千米笼罩在内。

　　双手十指如弹琴一般，那双手之上所蕴含的可怕力量便化作一道道金色指芒射了出去。

　　这指芒的速度极为迅速，一闪间便是出现在那些准尊大圆满面前，犀利的气息，令得那些人都大吃一惊，尚还来不及攻击，指芒便是如电般的窜近，光芒闪过，结结实实的轰击在众人胸膛之上，当下只听得一道道闷哼声，众多身影直接从天空上坠落而下，落在地面上，捂着胸口，呻吟不断。

　　瞬间打退十几名准尊大圆满，虽说这里面最强的不过十五属性准尊大圆满，但十几个人联手，恐怕就是夜寒也做到这一步也很不容易。看到这一幕，顿时顾城四周远远观战的人，还有那曹紫睿都已经震惊的无法用言语表达。所有人都是到，之前所有的战斗，袁晔都隐藏了实力，而且隐藏的还不是一点两点。否则就凭所谓的宇家还有那顾月雨根本不是袁晔的一合之将！

　　这十几人正是在别处一直寻找袁晔的强者，在夜寒发现袁晔的第一时间便通知了他们，如今这些人终于赶来，不过以他们的实力，似乎很难对袁晔、夜寒这个级别的厮杀起到什么作用。不过夜寒却是抓住这宝贵的一瞬间，终于和袁晔拉开了距离，也算是死里逃生。

　　“夜寒，你以为拉开距离就能打败我吗？下一次我再欺进，你又要如何？”袁晔冷笑间，身型化作残影，目标直指那十几名重伤的准尊大圆满。

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续四道闷哼，十几人中，四名散发着阴寒气息的黑袍人直接被袁晔瞬间斩杀，这四人正是顾城四周的城主林恒家族侍卫，而其他约十人则是那四城大家族的强者，这些人都是奉夜寒之命，前来顾城追杀袁晔的，只是谁都不曾料到对方竟然强悍如斯。

　　“混蛋，你杀六名侍卫，六尊大人绝不会放过你的！”夜寒从喉咙深处嘶吼着，同时手掌连动，顿时，原本的漫天黑雾全部浓缩翻滚着，仅仅刹那，所有的黑雾都凝聚在夜寒的双手之上，天空恢复了一片明朗，可是夜寒的双手却是愈加的恐怖。这还没有结束，夜寒更是脸色一阵潮红，一股股带有血色的黑雾狂喷出来，直接喷到夜寒脸色苍白，身体摇摇欲坠，才停止。

　　所有的黑雾都凝聚在夜寒的双掌之上，而后双掌合并，无边的恐怖气息散发出来，夜寒脸色苍白，眼睛却是狰狞的血红，“玄机界的家伙，你以为我会给你机会再欺进我吗？六尊大人命我将你活捉，如今看来，我怕是做不到了，既然这样，我只能杀了你。这一招之后，我的实力定然倒退万年，不过我也相信，这一招，十七属性准尊大圆满中绝对没有人能挡住。”

　　“死吧……噬魂泯灭！”夜寒如死神一般双手霍地前推，一股好似天威一般的气息也随着这一掌浩荡而下，这一刻，整个顾城，即便是那些准尊大圆满的强者，也有着发自内心的颤抖。

　　反观袁晔同样表情肃穆，法则力量之下，最强的封魔第十二剑直接劈了出去。

　　两股毁灭性的力量相撞刹那，天地寂静，甚至于连顾城天空上的风都停了下来。而后，璀璨而刺眼的金光和黑暗阴冷的能量开始缓缓扩大，两股力量形成的光芒犹如一轮耀日般，突兀的出现在天空上，那光芒之强，几乎瞬间便是令得这片因为黑雾西略有些暗沉的天气，变得刺眼明亮了起来。同时轰隆巨声，宛如巨魔咆哮般，在天际响彻不休。

　　“退！快退！”那一个个摇摇观战的顾城之人，还有那手上的十名准尊大圆满强者都惊恐的连连逃窜。但料想之中的惊天爆炸，却并未出现，在金色剑气和黑色能量交接之处，空伺出现了一道道肉眼可见的空洞，两股极度可怕的能量，在这无声之中，彼此侵蚀。竟是如水火天地一般，彼此抵消。但是这抵消之处，空间撕裂，空间裂缝、空间黑洞等强能量破坏后的景象接连不断，在这两股力量之下，空间完全崩裂。整个空间，已经被一股极端可怕的狂暴之力所笼罩。

　　金色剑气犀利纵横，每一次剑气破空，那黑色能量便暗淡一分，而与此同时，夜寒脸色也是更加显得苍白，金色剑气的那丝毁灭之力，令得他有种从灵魂深处而满溢而出的惊惧。

　　“咔嚓！”

　　金色剑气猛然爆发，而随着剑气的威力全面展开，黑色能量的黯淡速度也是随之加剧，到得后来，终于是猛的一颤，旋即在夜寒惊骇视线之下，一道道裂缝缓缓的蔓延而出，最后咔嚓一声，崩裂成了无数黑色光点！这力量乃是夜寒本源精气所化，因此被毁，夜寒自然是受到了牵连，当下那弥漫四周的黑雾瞬间消失，夜寒更是喷出一道血雨，从半空中摇摇欲坠的落到地面。

　　在以万年修为为代价发出的致命一击，竟然被对手当下了，而对手很明显，只是普通的大招，并没有拼命。这种打击已经彻底的让夜寒真的心寒了。

　　“怎么可能？怎们可能挡下来？我这一招，就算是最强的十七属性准尊大圆满也绝挡不住，他的最强实力应该和我差不多才对。”夜寒依旧无法接受这个事实。

　　“哼，我有说过现在已经是我的全部实力了吗？我有说过我的实力仅仅是十七属性准尊大圆满吗？”袁晔冰冷的声音在夜寒耳边响起，同时人已经来到夜寒头顶，“你要活捉我，其实，我也要活捉你，在下一直都准备抓一个地级侍卫，好好的聊聊。”

　　话音尚还未完全落下，袁晔眼神陡然变得犀利，见状，夜寒心中暗道一声不妙，还来不及闪避，一道可怕拳风，便是至身后猛然出现。

　　感受到身后那劲风之强横，夜寒顿时强压伤势，提起身体内最后的力量，旋即一拳狠狠的对着后方怒轰而去，最后在一道清脆的锵锵声响中，轰砍在袁晔的手臂之上，而袁晔却是不仅未曾后退，反而前扑一步，张开双臂，将夜寒双手同时抓住，而后如擒龙手一般扣在后背。


　　第七百九十一章 逼问三更


　　双臂被锁，夜寒也是一惊，旋即疯狂的挣扎起来，无边的黑气自体内暴涌而出，但这点力量根本奈何不了袁晔，丝毫不理会那斗气的阴寒。

　　“想要抓我，那老夫也不会让你轻松，老夫与你同归于尽！”被袁晔封锁，夜寒眼中也是涌现一抹疯狂，体内斗气，轰然碰撞，顿时一股狂暴之力，急速涌出，看这模样，夜寒似乎是准备自爆了。

　　而似是早料到夜寒会有这种举动一般，在其体内斗气涌动间，袁晔便腾出一只手，那手上金光大方而后狠狠地对着夜寒的头顶天灵盖砸下去。同时无边的逆天斗气从天灵盖冲进夜寒的体内。正是封印力量的招式，以袁晔的强大实力，要封印一个重伤的十七属性准尊大圆满，轻而易举。

　　渐渐的夜寒失去了所有的力量，和普通人一般无二，还重伤的只有气出没有气进。

　　一个地级侍卫，仅次于四擎八尊的存在，竟然被活捉，这一幕直接让顾城无数观战的人脑子短路。活捉夜寒，袁晔看了一眼曹紫睿，便抓这夜寒化作流光消失在顾城天空。而他活捉地级侍卫只有一个目的，那就是逼问成为道尊的秘密。

　　不再过问顾城的一切议论，一路急速飞行。很快，顾城之北，一片密林之内，袁晔抓住已经成为废人的夜寒来到这里便停了下来。

　　“混蛋，你抓我到这里想怎么样？”夜寒瞪着森冷的眼睛死死地看着袁晔，虽然已经成为板上鱼肉，可是夜寒却是丝毫没有低头的意思。

　　“不怎么样。”袁晔冷漠地看着夜寒，手中发诀连连掐动，顿时一股黑气将夜寒包裹在内，这股黑气明显和夜寒等林恒家族侍卫的功法不一样，在这股黑色雾气之下，已经和废人无异的夜寒顿时眼睛蒙眬起来，在其脑海，在其灵魂深处，出现了一道道幻境，这幻境正是模拟死亡神器领域的十八层地狱，身为神器的主人，袁晔的模拟功法功效显然和真实的神器领域的十八层地狱一般无二，而神器领域的幻境，一直都是很真实的一样。也就是说，现在夜寒虽然没有真的发生什么，但实际上他已经忘记了之前发生了什么事，忘记了周围都有什么人，只是莫名其妙的进入那可怕的地狱之中。

　　十八层地狱，十八层不同的痛苦，一次比一次可怕。在神器领域，如果你撑不住要么是死，要么是闯领域失败，或者响应的死亡属性功法。但是在这里，即使你撑不住也不会放过你，继续折磨，比死还要痛苦。而就算有人可以如袁晔这般破天荒的全部撑过去，那也是没有任何奖励，依旧是再来一遍。一遍又一遍，即使能闯过去，那痛苦也是让人发寒。

　　只见夜寒浑身惨白，面色毫无血色，冷汗早已湿透全身，就那样瘫在地上，如羊癫疯一般不住的颤抖，那双目虽然此时什么都看不清，却瞪得滚圆，那滚圆的眼睛中充满了恐惧，若是随便来个人，看到他这副样子，都能猜到此时的他正处于极端痛苦之中。

　　整整折磨了三天三夜袁晔才停止下来，而此时，夜寒虽然没有再受到一点伤，却仿如刚从地狱走了一遭般，如死猪一般趴在地上，浑身颤抖。双眼更是惊恐的看着袁晔，许久许久以后，似乎感觉好了一些，夜寒以为自己从死亡中又活了过来，旋即颤声道：“我……我是怎么了？”

　　“别意外，从今天开始，你会天天享受这个过程的，慢慢就会习惯了。”袁晔微笑着看着夜寒，说的很随意。可是在后者听来，却是比什么都可怕千倍。死亡神器领域，当年袁晔和端木云姬闯阵，那恐怖程度袁晔可是记忆犹新。即使自己全部过去，此生也决不愿在来第二次。

　　“你想怎么样，说啊！”夜寒不是傻子，他自然知道，袁晔费这么大劲活捉自己，不是变态的要他痛不欲生，必然有他的目的，而这问话之前的折磨实际上也是一种提前的审问，意思就是警告自己，如果不满足他的要求恐怕下场便是那么惨，而且日日如此，求生不得求死不能。

　　“我曾经问过一些黄级侍卫和玄机侍卫，可惜他们都不知道如何成为道尊，据我审问的侍卫说，成为道尊的秘法是你林恒家族最大的机密，只有达到地级侍卫，开始触碰真正道尊这个领域的时候，林恒家族才会将这个秘密透露出来，所以我准备向你请教一下，到底怎么修炼才能达到真正的道尊？”

　　“哈哈哈，原来你想知道这个！”夜寒陡然大笑起来，只是那大笑因为身体被折磨的过于虚弱，使得笑声极为的沙哑，“没错，你的折磨是残酷到了极致，我也害怕了。并且我的确知道道尊的秘密。可是，我不可能告诉你的，即使你再给我痛苦一千倍、一万倍的折磨，我也不会告诉你的。”夜寒略带嘲笑地看向袁晔，“我很遗憾的告诉你，别说我不会告诉你，就算你把所有的地级侍卫，乃至已经成为道尊的天级侍卫都抓来审问，也不会有人告诉你的，因为就算我们想告诉你，也没有那个命说出来。这个回答你可满意？”

　　“为什么？”袁晔有些不甘心地吼道，如果达不到道尊，凭借自己的实力根本无法和林恒家族的核心高层对抗。而成为道尊的难度之大，玄机界活了几百万年的强者一个都参悟不出来，这其中的难度可想而知，袁晔有自知之名，他知道要想成为道尊，只能打林恒家族的主意，可是现在却有人告诉他不可能！就算抓住在多人人，也不会有人告诉他，袁晔无法接受这个结果。

　　“哼，告诉你也无妨，你知不知道为什么，同样是准尊大圆满，那最底的黄级侍卫只是十属性到十三属性，这点实力，不少强大家族的族长都远超过他们，可是这些人面对黄级侍卫都要卑躬屈身，不敢有丝毫违逆，地位相差十万八千里。可是这些强大家族的人，却很少愿意加入我林恒家族？”

　　听到夜寒的话，袁晔沉默了一下，这才眉头一皱，“是所谓的灵魂契约吧，我听说过，而你们侍卫都有一股阴寒之气，也是签订灵魂契约的缘故吧。”

　　“不错，要加入我林恒家族，只有两个条件，第一，实力至少是准尊大圆满。第二，也是最重要的条件，那就是和族长林恒大人签订灵魂契约，那所谓的灵魂契约一旦签订，便要彻底忠于林恒大人，不能有丝毫的违逆和不轨之心。同样的，只要林恒大人一个意念，便可让任何人灰飞烟灭，永世不得超生。万一那一天林恒大人死了，所有和他签订灵魂契约的人都要死。也正因为此，不少强者宁愿地位远不如我们侍卫，甚至没资格修炼空间属性、时间属性力量，没资格得到道尊的秘密，也不愿也加入我林家。”夜寒略有感叹地说着。

　　袁晔情不自禁的点点头，这所谓的灵魂契约倒是和，他与魂斗士之间的关系差不多，应该说是极为的相像。而自己靠的是掌控灵魂的死亡神器控制的，没有死亡神器，袁晔根本做不到这一点。而那林恒到底怎么做到的，袁晔也是不清楚。


　　第七百九十二章 枫山城


　　夜寒继续道：“一旦签订灵魂契约，便不能违逆林恒大人的意志，否则瞬间灵魂破碎。而林恒大人设定的，对他最大的违逆，就是妄图将这道尊之秘密透露出去，所以别说我不会告诉你，我若是要告诉了，怕还没张口便已经死了，你根本得不到半点信息。你就死了这条心吧。”

　　“可恶！”袁晔咬牙切齿，“既然如此，那你就死吧。”说话间，一掌挥了下来，以夜寒现在的状态，这简单的一掌也要了他的命。

　　“等等！我有办法让你得到成为道尊的秘密。”夜寒赶紧惊恐的大叫。听到他的嚎叫，袁晔的手掌顿时停在后者的天灵盖，吓的夜寒又是一身冷汗。

　　“说，如果你敢骗我，我可不会留情的。”袁晔看着夜航，并没有丝毫的波动。

　　“第一，加入我们家族，只要是加入我们家族的人，实力到了地级侍卫，都会告之道尊的秘密，以你的真实实力，详细很简单。”

　　“够了，别说我杀了这么多你们的人，就是我没杀，也不会将自己的性命交到别人手里，如果你所谓的办法都是这样的，那我现在就送你上路吧。”

　　“还有办法，还有办法！”夜寒赶紧道：“知道道尊的秘密，又没有签订灵魂契约的只有三个人，只要你能抓住那三个人，逼问之下，一样能知道怎么才能成为道尊。并且这三人养尊处优，稍加颜色，一定很容易的就会说出来。”

　　“哪三人？”袁晔那冰冷的双眸顿时亮了起来。

　　“皇甫小轩、黄妙杰和颜瑞。林恒大人一直潜心修炼，从未娶过妻子，却有两个义子，一个义女。这三人也算是林恒大人唯有的三个亲人，唯有这三人即知道道尊的秘密，又没有和林恒大人签订灵魂契约，你只要能抓住其中一人，要逼问出来其中玄奥自然不难。”

　　“哼，逼问是不难，但要抓怕是不简单吧。说说他们的实力。”袁晔已经将目标关注到了这三人身上。虽然他知道作为林恒的义子和义女，这三人决计不是那么容易抓住的，但对道尊奥秘志在必得的袁晔，只能放手一搏。毕竟，袁晔不可能和林恒签订灵魂契约。

　　“这三人天资超凡，又几乎同时修炼，不过皇甫小轩已经有了十八属性准尊大圆满的实力，而黄秒杰和颜瑞都是十七属性准尊大圆满，正在向十八属性迈进。只是我林恒家族五位长老，十位天级侍卫。但是在外域只有四擎八尊。因为还有大长老和九尊、十尊大人分别在南域林尊城保护这三人。”

　　“妈的，你等于没说！”袁晔顿时气愤到了极点，三个相当于地级侍卫的强者已经不好对付了，后面再有三个更变态的跟着保护，以他现在的实力根本就是送死。

　　“大人，请听我说完。”夜寒赶紧惊恐的摆手，生怕袁晔又要杀他，“这三人中颜瑞虽是一介女流却好强的很，你也知道，冰封大陆腐蚀性空气非常的强，东南西北尚可以建城居住。但中央部分那腐蚀性环境，就是一般武者都抵抗不住，更别说普通人，根本没有人居住。但是最近那中央之地，因为数百万年的强大腐蚀性环境，竟然凝聚出了一个微型湖泊，微型湖泊中的腐蚀性力量对一般人是致命的，但是对于实力强劲一些的准尊大圆满却是上好的修炼场地，不少的人都去哪里修炼，无一不实力大增。而颜瑞大人虽是一介女流，却好胜的很，这一次她和他的义兄黄妙计都在赶往的路上。并且保护这两人的九尊和十尊大人都没有跟随。”

　　“什么？你说保护他们的两个道尊级强者都没有跟着？没有骗我？”袁晔顿时眼睛爆射精光。

　　“大人放心，在冰封大陆，颜瑞、黄秒杰两位大人身份之尊贵，根本没有人敢有半点不敬，再加上冰封大陆除了我林恒家族没有超过十六属性准尊大圆满的强者，也没有人能威胁到他们。这无数年来，那保护他们的两位天级侍卫早就成了摆设，久而久之他们也就不再放在心上了，而是各自闭关修炼或者做些别的事情。总之，实际上已经很就没有强者跟着保护他们了。”夜寒赶紧谄媚道。

　　“如此。”袁晔点点头，光看这一个个势力对这些玄级侍卫、黄级侍卫有多卑微就知道，林恒的三个儿女在这冰封大陆到底是什么地位。不可能有人敢对他们下手。而那三名道尊级强者，实力强大，地位崇高。他们可以跟随着保护一天两天，甚至一年两年，可是久而久之，也就放下了，毕竟可是数百万年啊，如果这数百万年有人对这三人下手还好，问题是根本没有人敢对他们下手，那他们的这保镖做的也太无趣了吧。恐怕不用他们烦，那颜瑞三人自己就嫌这些跟屁虫犯了。毕竟谁想天天有人跟着。对此袁晔并不怀疑。吴九吴艺康当初不久跑到玄机界，没有保护那黄秒杰吗。

　　“大人，我可是什么都说了，您可解开我的封印，放我走吧。”夜寒看着袁晔，一脸的讨好。

　　“还有最后一个问题！”袁晔微微一笑，一点也不着急：“既然你说你和林恒签订了灵魂契约，不可背叛他，可是你向我透露了这么多机密，为什么没有处罚的痕迹，到底是你一句实话没有，一直在骗我，还是那所谓的灵魂契约根本不存在，你不想告诉我道尊的秘密，才撒的慌？”

　　“大人，冤枉啊，我说的每一句都是真的！”夜寒立刻惊恐的跪下道：“这个灵魂契约是属于道尊的神通，道尊也如同准尊一样，分为许多等级，不同的等级才会有响应的神通。而林恒大人似乎极为接近某一境界，但就差一点点，那个境界的道尊正是拥有灵魂契约的新能力。林恒大人还做不到，但是勉强可以效仿。所以我们道尊以下的人都有些阴寒之气，甚至人不人鬼不鬼。便是林恒大人的灵魂契约不是正统的契约。除此之外，这契约并不是很完善，不是你心里想着或者做了背叛林恒大人的事情就立刻遭受处罚，而后必须要林恒大人亲自设定哪些行为时违逆了他的意志，那些不是，那些重，那些轻。而后设定好出发的轻重。至于没有设定的，则大部分可以逃脱处罚。大人，我以我灵魂起誓，绝无半句虚言！”

　　“哦？既然敢以灵魂起誓，那我就相信你了。”袁晔微微一笑。

　　“那大人，您可以放过我了吧，我保证回到六尊大人那里，一定说您已经被杀了，让六尊，让别的侍卫不再找您的麻烦，如何？”夜寒赶紧道。

　　“这个主意不错！”袁晔问问一笑。

　　扑哧！

　　夜寒的头颅直接被斩落下来，同时灵魂也被一道冲进丹田的剑气搅碎。

　　“不过我觉得杀了你，这个主意更好。我只是说，你要不把关于道尊的事说出来必死，没说你说出来以后就放了你，看来你真的误会我了。”看着夜寒的尸体，袁晔叹息，袁晔自认为不是什么仁慈之人，更是不什么君子。在这里冰封大陆，稍有大意便可能性命不保。在无数生死炼狱场爬了出来，袁晔知道怎么在这样残酷的世界生存。给自己留下巨大的隐患，这可不是袁晔的作风。


　　第七百九十三章 蚀骨湖


　　……

　　枫山城，一座规模比顾城要弱小不少的城市，因为这里是最靠近冰封大陆中央区域的，腐蚀性极强，因此城市很小，居住的人也都寥寥无几。城中完全由一个名为辛家家族势力所掌控，其下虽然有着不少的其他势力，但却始终难以和辛家相抗衡，而且这辛家做事也极讲分寸，即便有利益，虽说会占大头，但也不会独自吞食，因此这些年来，倒一直是枫山城的霸主，很少有其他势力出来与之挑衅。

　　同时因为这里算是极为偏僻，少有人居住，这枫山城也是少有的几座没有侍卫驻扎的城市，因此枫山城勉强算是处于林恒家族的统治之外。

　　离开顾城之后，袁晔一路不停赶路，直接来到这枫山城。只是这一路赶来，袁晔颇为头疼，他根本不知道路，而且他人生地不熟，连任何一座大城都不认识，如此乱飞中间四方打听，颇有费事麻烦。而前面的那所谓的微型湖泊他更是不知道在哪里，因为事关提升修为，恐怕向别人打听也不好打听，毕竟都去，那就都是竞争者。所以得先搞一份关于那湖泊的地图，最好能将整个冰封大陆的地图都弄到，这样也不至于像个无头苍蝇般的乱撞。同时也要打听一下具体的情况。这次，他可是要对林恒的子女下手，这可不是闹着玩的，必须小心再小心。

　　枫山城之内，主调颜色便是一种淡淡的灰色，一眼望去，就犹如是一座用骨头搭建起来的城市般，看得人心头隐隐泛起一股寒意，据说这种石头具有极强的防腐蚀能力，但价格也是极其昂贵。因此枫山城也只是外围用这种石头，里面却是和别的城市无疑。城内这几日却是热闹的很，而且无一例外均是强者，强者无一不是有钱有势之人，因此借着这个光，不少底层人物也都涌进枫山城。他们自然不是去那微型湖泊，而是做这些大人物的生意，哪怕只要做一笔，挣得怕是比它们一年都要多，枫山城因为这样繁闹起来，离城老远，那冲天的喧嚣声，便是能够清晰可闻。

　　很是简单的进入枫山城，袁晔直奔地图所在的店铺走去。地图对于外来人来说极其需要，而这里最靠近中央区域，无数年来不少冒险者都往中央区域闯荡，因此地图在枫山城可以说是随处可见。尤其是最近几日，地图销买更是火爆。

　　袁晔缓步进入最大的一家出售地图的店铺，店中有着一位老者，和书名学徒，不过却并非什么高人，脸庞上透着商人惯有的精明，袁晔瞥了一眼，这老者的实力刚刚达到斗魂的程度，在冰封大陆，这样的人物仅仅是最底层而已。而此时，袁晔已然恢复了自己的样子。

　　“这位小兄弟，我一看你就是外来人，是想要购买地图么？我这里有最全的中央区域地图。”见到袁晔进来，那名老者连忙起身，笑眯眯的道。

　　“给我一份制作最齐全的冰封大陆地图，越全越详细越好。”袁晔点了点头，随意的说了一声，目光缓慢而仔细的在店中扫过。

　　“哎呀，小兄弟啊，这中央区域的地图我这里可是应有尽有啊，甚至于连每一个山头。每一个湖泊都标记的清除。要说冰封大陆的东、西、北三域的地图，我也有，但是这南域可是冰封大陆的圣地啊，勿说是我，整个冰封大陆你怕是都买不到，要不你看这……”

　　“南域的都没有？”袁晔一皱眉头，却释然，南域，林恒家族大本营所在，偌大的南域，环境最好，却只有一座城，其特殊之处倒是可以理解。而且南域城内高手太多，自己根本没打算去送死，没有倒也没什么。

　　“好吧，没有南域便没有南域。”袁晔直接说道。

　　闻言，那老者一笑，“嘿嘿，小兄弟，那你要什么样的地图？”

　　“有区别？”袁晔顿时疑惑起来。

　　“那是当然！”老者眼睛一眯，“不同的地图，详细程度不同啊，有的地图只是说一下大致的山脉轮廓，连小的城市都不曾标记。有的地图不仅所有的山脉、河流、城市都标记的详细，连附近的村镇也无一遗漏，并且每一个区域都有什么势力，都有什么高手，有多少侍卫。乃至每一个地方有什么特别之处，那魔兽、矿石、灵草等等都有介绍，虽然这些不断的变动，但我有最新的，相差绝对不大。”

　　“哦？竟然如此详细！那我便要最详细的。”袁晔顿时欣喜起来。

　　老者眼睛一亮，一拍大腿大笑道：“那你可算来对地方了，虽说越是详细越贵，但我这里是最便宜的，北域只要一万金币，东西二域一起不过一万五千金币，而中央区域五千金币，一口价，三万金币全给你。”说话间迅速的从一个柜台之中取出四卷颇为精美的卷轴，那卷轴极为大人，如果张开，每一章怕是都有百米之巨。

　　“三万金币。”听得这个价格，袁晔不由得翻了翻白眼，这老家伙宰人还真是不留余力，随手将地图摊开，检查了一下，倒也的确有些详细，当下也懒得跟他扯什么，将金币如数付给，转身便走。

　　“呵呵，大人请稍等。”在袁晔转身时，那老者突然叫道，脸上的笑意极为浓郁，一下子挣个三万金币，成本不足几千，这些大人物的钱就是好挣，连称呼都变成了大人。

　　“怎么？”袁晔眉头一皱，道。

　　“嘿嘿，大人，最近来买地图的，差不多都是奔着那蚀骨湖而去，你也是吧？”老者笑道。

　　“蚀骨湖？”听到这个事情，袁晔立刻转身，倒是忘记打听一些事情了，这售卖地图的人必然知道的极为详细。“蚀骨湖就是那传闻能提升人修为的湖泊吧？我此行目的算是那里。”

　　“您所说的正是蚀骨湖了，最近名气大的很啊，不过，如果您的实力不到准尊大圆满，我劝你不要去了，去了也是送死，那湖周围实力的腐蚀性力量，准尊大圆满以下，撑不住十分钟。那种险恶的地方，对强者来说是提升修为的圣地，可是对我们这些下层的人来说，却是地狱。当然，我看不出来您的实力，如果您是一位准尊大圆满，我劝你三日后再去。现在去了也是无用。不如在这里歇息。”

　　“哦？这是为何？”

　　老者一瞪眼，惊讶道：“看来大人对这一切还真是一无所知啊，最近颜瑞、黄秒杰两位大人也要来这腐蚀之地。这两位的身份就不用我说了吧，因此统治这一片区域的七尊大人直接下令，所有进入蚀骨湖的人全部出来，违令可是要死的。三日之后，颜瑞和黄秒杰两位大人应该就来到了，到时候，将蚀骨湖三分之二的区域划给这两位，想必是七尊大人也考虑到不能太霸道，招惹众怒，所以那剩下的三分之一区域由其他人争夺，只是蚀骨湖本来就小，三分之一的区域怕是容不下几个人，因此竞争难以想象，大人你可要把握好了。”


　　第七百九十四章 颜瑞1


　　“竟然有这回事！”听得这话，袁晔也是一怔，袁晔对蚀骨湖虽然感兴趣，但也仅仅是感兴趣而已。他的真正目标是颜瑞、黄秒杰两人，如果真的是这两人被分配在两大区域，想来必是有人陪同，那就不好办了。

　　一边思考一边走出店铺，袁晔直接来到一处酒楼之内，准备静等颜瑞、黄秒杰。

　　进入酒楼，袁晔随便的寻了个靠窗处坐下。

　　酒楼人流众多，基本上是龙蛇混杂，这里的消息，一般说来，流通性极强，而袁晔在要了一壶清酒，自斟自饮间，耳朵却是将周围的那些众多吵闹之中的谈话声，收入耳中。

　　也正如他所料，如今这整个枫山城的焦点，几乎都是停在那所谓的蚀骨湖之上，不少人在说起时皆是脸色涨红，脸庞上的贪婪之意甚浓，因为传说这蚀骨湖内的力量竟然相当于又一种新的属性力量，那些强者，尤其是修炼到十六属性准尊大圆满，不加入林恒家族，没有机会修理空间属性的，无不将目光注意到了这里，即便是林恒家族的人，也想多修炼一种属性力量，毕竟多一种便是多一份实力。而且这东西是吸收一点少一点，竞争也是倍加激烈。不过这种竞争仅限于准尊大圆满级别，到了道尊级别，已经不需要这中力量了，或者说这种力量根本提升不了道尊多少实力。

　　“据说这次那剩下的三分之一地域，只有方圆不足百米，这么点地方如果死命的挤一下，倒是可以同时修炼近百人。可是那湖水是连在一起的，修炼的人多了，吸收的力量也就多了，七尊大人担心，到时候会把另一边的颜瑞、黄秒杰两位大人的那份给抢了去，所以七尊大人亲自派高手，层层阻拦，似乎只允许五个人进入。”

　　“才五个人？我听说这次去的地级侍卫就不下于两人，还有十六属性准尊大圆满的玄级侍卫，还有各城十六属性的强者，单单是十六属性以上的就超过八人，更别说其他，这样算起了，我们还有什么机会！”

　　“嘿，没办法，谁让人家势大？这个世界不就是这样，谁的拳头大谁能得到最后的馅饼，没个本钱的人，还是别去掺和这事为妙，不然实力没提升，小命不保。”

　　听到这里袁晔也忍不住皱下眉头。如果真的是这么强的实力，那自己至少要将实力暴露到十六属性准尊大圆满。就这都不一定能成功。而更强的实力则不能随意暴露，不然一定被怀疑，到时候再想对颜瑞、黄秒杰下手就难了。

　　“据说颜瑞、黄秒杰和那最强的皇甫小轩虽然都是林恒大人的义子义女，但并无半点血缘关系，又同时争夺林恒家族的势力，彼此极为不和，见面就要斗一斗。颜瑞、黄秒杰都是十七属性准尊大圆满，修炼天赋极为可怕，若是他们二人相遇，不知道谁胜谁负。”

　　“我也听说了，林恒大人已经数百万年没有出现在大路上了，这冰封大陆实际上是由皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三分天下，那些侍卫长老也分别支持各自心中的主子，彼此斗得可是不可开交啊。想想也是，别说没有半点血缘关系，即便有，这么大的权势，整个冰封大陆所有的一切，就是亲兄弟也要反目成仇了，帝王家庭的亲情怎么可能有半点。”

　　“哎，这些不是我们能谈论的，即便林恒大家的势力一分为三，这三份中任意一分一样能通知整个冰封大陆，这般争斗，无论谁胜谁负，都和我们没有关系，最多我们将来的主子换个人罢了，喝酒吧。”

　　听到这番消息，袁晔却是眼睛一亮。最可怕的林恒竟然百万年未现身了，不出意外应该是闭关修炼更强的力量。而林恒家族一分为三，内部极为不和，这对自己无疑是天大的好消息。

　　再次听了一会，见没有什么有价值的消息，袁晔直接上楼准备休息。

　　三日，就在平淡却暗潮涌动中悄然过去，三日之后，无数道流光从枫山城，从其他的地方朝同一个地方飞去。而袁晔也在这飞行的人群之中，这人群数目并不多，大概数百名，可是这数百人却是周围近百城市内的高手。这些高手几乎占据了整个冰封大陆六分之一的准尊大圆满强者。

　　冰封大陆中部，这个曾经被人遗弃的地方，而今再一次吸引了无数人的目光，蚀骨湖拥有腐蚀属性力量，这是外界给这里的评价，而且这里的力量不是一步步修炼的，而是直接灌注到人体之内，那修炼的速度可以说一日千里，根本不用多久便能达到相当于准尊级别的力量，也正因为此，蚀骨湖的力量在急速消失，所有人都想在被别人吸收干净之前，分一杯羹。

　　当袁晔片刻不歇的赶了将近五个小时的路程之后，一座被浓郁云雾遮掩的庞大山脉，终于是逐渐的出现在了其视野之内。这山脉应该是袁晔这么多年所见到过最为雄壮巍峨的山脉，浓郁的云雾将山脉大部分都是笼罩而进，令得人根本难以看清其中究竟拥有着什么，而且那云雾之中，似乎还蕴含着一股极为浩瀚的能量，在这股庞大能量之下，即便是袁晔，也是不由得有些心寒，就是这云雾使得空气极为湿润，这湿润的空气则是可怕的腐蚀液体。寻常人沾上瞬间化为肉水，就是九属性准尊在这里也撑不了多久。

　　站在高空，俯视着下方山脉的进入地点，灵识散发出去，感觉到三百多名强者的气息在山脉各地波动，袁晔忍不住头皮发麻。仅仅五个名额，竟然有这么多人争抢，这其中散发着十七属性准尊大圆满的强者两名，应该是地级侍卫。还有七名十六属性准尊大圆满。这份实力当真可怕，在玄机界绝对想都不敢去想。

　　就在这时，袁晔的灵识发现了一股极度不寻常的气息，那股气息虽然只有六股，可是竟然有一个达到了十七属性准尊大圆满，还有一个更是十八属性准尊大圆满的强者。这份实力未免太可怕了。十八属性准尊大圆满，这时袁晔发现的第一高手。

　　而在袁晔震惊的那个方向，一顶极为奢侈华丽的花轿在前后各两名准尊大圆满抬驾飞行之下，从高空飞过。在花轿旁边还有一名苍老白发男子不紧不慢的跟随。

　　以四名准尊大圆满给她抬轿，以十八属性准尊大圆满跟随，这是什么排场？尤其是那十八属性准尊大圆满，袁晔感觉其实力比之曾经的天锐还要强上不少，甚至于以袁晔的灵识，也只是能隐隐约感觉到一点而已。这老者身上的阴寒之气几乎没有，看上去和正常人没什么区别。这说明他即将像天级侍卫一样，脱离不人不鬼之态。

　　“这么漂亮的花轿，这么大的排场，应该是颜瑞吧？”终于发现了此行的目标，袁晔目光也是顺着望去。“以我的灵识，也不知道有没有天级侍卫或者长老跟来，如果他们在这里，我万不能出手，一定要先弄清楚。”目光缓缓的在花轿之上扫过，心中喃喃自语道。


　　第七百九十五章 颜瑞2


　　“是凤鸾轿？颜瑞小姐来了！”当下面的人看到那花轿之后，惊呼之声响了起来。一时间，几乎全场的目光都是不约而同的聚焦在了天空上。不少人谈论起来时，皆是免不了一脸的羡慕。冰封大陆颜瑞之名，在冰封大陆名头甚至超过了四擎八尊，很多人都知道，颜瑞修炼天赋可以用妖怪来形容，更是被林恒大人在冰封大陆选中收为义女。如今已然是冰封大陆三巨头之一，足以和他的一兄一弟分庭抗礼。这种地步，即便是寻常人努力一辜子。都是不敢去想的。

　　袁晔也是盘腿在树顶之上坐下，微眯的目光，遥遥的盯着天空上的那花轿，隐隐间，花轿内有着一道纤细动人的倩影阴影。而后那倩影就在几十道目光之下，掀开帘布，首先映入眼帘的，便是那动人身影，女子身着七彩裙袍，遥遥看去，透着一股难以掩饰的尊贵气质，脸颊略显削瘦，完美的瓜子脸，再配上那对紫褐色的宝石双眸，令得这位颜瑞小姐看起来就犹如帝国公主一般，美丽而圣洁，与当下这种鱼龙混杂的场景，例是显得有些格格不入。

　　不过唯一有点美中不足的，在那圣洁之中似乎又是带了高傲，令得人有种哽塞的感觉，好似她是人上人，下面皆是蝼蚁一般，不愿多看一眼下等人。

　　只是即便如此，依旧没有令得这位颜瑞大人减去多少外表分数，其气质以及美貌，皆是上上之选，即便是袁晔也是在心中轻赞数声，但旋即，他的目羌便是迅向后转移，最后停顿在了女子身后的拿到苍老人影之上。

　　这老者看上去有种风一吹便倒的感觉，但袁晔却是知道，眼前之人的可怕，说他仅次于天级侍卫，一点都不错。如果是自己面对这样的强者，不使用光明法则第二式，根本毫无胜算，即便使用了，到底谁胜谁负袁晔也不敢肯定。这样的人，袁晔本来不愿意招惹。可颜瑞、黄秒杰好不容易出来一次，这已经是最好的机会了，若是等这二人回到南域林尊城，恐怕袁晔得到道尊秘密的时间更是遥遥无期。

　　远处，袁晔一边盯着颜瑞和那老者，一边思考着如何生擒颜瑞，这无异于虎口拔牙。即便能活捉了，可以想见，一旦抓了颜瑞，这个冰封大陆的林恒家族会是什么反应。

　　“丛伯，这次麻烦你来这里保护我，真是有劳了。”地面之上，七彩裙袍的颜瑞，眸子淡淡的在下方人海中扫过，旋即开口道，其声音颇为清脆，隐隐间，伴着许些冷漠。

　　“小姐言重了，能保护你是我的荣幸，倒是小姐实力超群，比我也丝毫不弱，我都担心没资格保护您呢，这次九尊大人将保护您的任务交给我，我也是诚惶诚恐啊。”那老者连连躬身道。

　　“丛伯说笑了，以我的实力怎么敢跟你比，只是这么多年了，哪里有人敢对我不轨，又要你白来一趟，我心里内疚的感觉更加浓了。”颜瑞说话间，那眼中也是有着高傲。虽然谁都能听出来这只是客套话，但不乏有拉拢人的意思。

　　“呵呵，小姐，九尊大人临行前说了，这一次的蚀骨湖吸引了不少的强者而来。更有人开始对我林恒家族之人下手，即便是夜寒那般实力都被杀死，您万金之躯，不可有半点意外，老夫行事自然要多留一个心眼。”哪所谓的丛伯也是古波不惊的样子。

　　“哦？就是那个在顾城的人吧？听说你们都猜测他来自玄机界。”颜瑞唇角勾起一抹细微弧度，略有些冷意，轻声道。

　　“从种种迹象来看，也只有玄机界的人这一个解释了，此人是大敌，不可轻视，而且关于他的事，北域不少城池都传得沸沸扬扬，其实力尚不清楚，人更是隐于暗处，不可不防啊。”

　　“丛伯，我倒有一个主意，蚀骨湖那三分之一的面积就不要分给我，让我和别的人竞争，实力强大者有资格进入。你说这样可好？”颜瑞纤手舒开额前一偻青丝，紫褐色的眸子中。有着许些光芒闪烁，低声道。

　　“小姐，这是为何？”那所谓的丛伯赶紧道。

　　“丛伯，虽然我的实力已有小成，但都是在你们的保护下成长，其实我一直羡慕大哥那种修炼方式，我们三个几乎同时接受父亲的指导，大哥已然达到十八属性准尊大圆满，而我和老三只有十七属性，这么多年了，我一直不服。思来想去，我的资格比大哥还要高，只因为处处被你们护着，反倒阻碍了我的成长，所以这一次就让我加入这次竞争吧，我会幻化容貌，掩饰身份在这里厮杀，只有真正的厮杀才能让我成长起来。而且那个杀夜寒的人如果也对着蚀骨湖感兴趣，这么一来，只要在争斗中展现出了超过十六属性准尊大圆满的实力，便可认定就是他了。到时候由你出手，自然万无一失。”

　　“好计。”那丛伯点点头，“只是这样小姐便有了一些危险，一旦幻化容貌，这些人不知道您的身份，万一下死手……”

　　“丛伯，我的实力即便是十七属性准尊大圆满也未必能打败，寻常之人如何伤我，若是那杀夜寒的人出手，到时候你出手便是，放心吧，我知道分寸，会尽量小心。”颜瑞脸上有着不耐烦。很显然，颜瑞对于身边之人的过于保护而反感。

　　“那好吧，老夫一定不会让小姐出什么意外的。”那所谓的丛伯一躬身，终于不再说什么。

　　说话间，颜瑞步入那山脉深处，而随着她的进入，其他的人才敢进入。毕竟这些人是在颜瑞之前就来到的，之所以不进去，便是摄于七尊之威，说白了，这冰封大陆有好东西那也是林恒家族的，最多人家吃剩的一点渣滓可以赏赐给你，如果林恒家族的人没有进去，你先进去了，那就只能说，你那是找死。现在颜瑞和黄秒杰只要进去一个人，那他们就是跟在他们后面，没什么问题，当然，进去是一回事，要下蚀骨湖修炼，颜瑞敢下去，他们却要等黄秒杰来到之后，才敢下去。这两者之间的地位可以说是天差地别。

　　当众人越来越靠近蚀骨湖，云雾缭绕的庞大山脉，在此刻就犹如一头即将苏醒的远古凶兽般，一道道低沉的轰隆隆声响，从山脉高空中传出，而且伴随着这巨响出现的，还有着那铺天盖地的浩瀚能量。

　　“哗！”

　　浓郁云雾中，浩瀚的能量急速翻涌，到得最后，甚至是传出了犹如海浪翻涌般的浪花声音，那白昼的光芒照射在云雾之上，折射出五彩斑斓颜色，在阳光的照射下，犹如一条宽敞无比的五彩河流，横挂天空，绚丽无比，然而就是在这幅绚丽之下，却是隐藏着致命般的危机。不少人都是能够感觉到，山脉之内的能量，变得逐渐的狂暴起来，这般模样，就犹如山脉变成了一个磁石，将附近天地间的能量，尽数吸引了过来一般。

　　面对着这般壮观一幕，即便是袁晔，也是忍不住的满心惊愕，大自然果然无奇不有。只是在这云雾中蕴含的腐蚀性力量已经达到了骇人的地步，空气中也是弥漫着一股极为难闻的酸气，在这样的环境下，按说不会有任何植物或者魔兽存在。然后事实却是相反，在这山脉之内有着不少茂密丛林，这里的树木无一例外都是特别抗腐蚀性的生命，一旦离开了这样的环境它们反而无法生存。在这丛林之内还有这少量的魔兽，这些魔兽能在这样的环境下生存，一方面也是喜欢这种腐蚀性的空气环境，另一方面，那实力更是最低也有准尊大圆满级别。


　　第七百九十六章 对策


　　“景观倒是壮丽，能量也极其丰厚，可是我的志向并不在此。现在那个黄秒杰还没有来，可以想见，他身边必然也有强者跟随，到时候两边强者在一起，一旦有两个十八属性准尊大圆满，我便没有半点机会，更别说是道尊了。所以要动手就是现在。而要活捉颜瑞，必须先把他身边的高手解决了。好，今天我就再凭一下十八属性准尊大圆满。”打定主意，袁晔直接踏步向前，心中已然有了计策。

　　而袁晔的计划便是将那老者引开，在无人之处和他展开决战。若是胜了，便可直接前来抓颜瑞。若是败了，两人之间实力差距也不是太大，袁晔自信可以逃脱，只是这样的代价就是自己的彻底暴露。毕竟和十八属性准尊大圆满决战，他必须将自己的全部底牌都拿出来，全力以赴。

　　至于将老者引出来的方法，袁晔已经有了对策。

　　山脉深处，袁晔灵识全面散开，锁定那一个个强者，这些强者有的三五成群，结伴而行，有的则是极为独立，各自为营。

　　在一片空地之上，有着六道身影，四男两女，皆是准尊大圆满级的强者。这六人中有五人浑身被黑气笼罩，皮肤干枯发黑，极为恐怖，这样貌可怕的五人将一名女子围在核心。其中一名身穿深黄色衣衫，并且脸庞上有着一道刀疤的男子，正冷眼看着那女子，“刚才你敢越过我们划过的界限，我劝你立刻退回去，否则可别怪我们不客气。”

　　那女子手握长剑，淡青色的衣裙将那玲珑有致的娇躯包裹得淋漓尽致，丰满的身材极让人心动，长长秀发被一段青色绸缎随意束着，最后垂至娇臀，那张年轻而美丽的容颜有些苍白，却是倔强地看着那五人，“五位虽然贵为林恒家族的侍卫，但也不可仗势欺人，这蚀骨湖已有三分之二被颜瑞、黄秒杰两位大人占下，剩下三分之一，理应有能者占有。你们五人堵在这里不让我们进去，未免霸道的过分了。”

　　“哼，我告诉你不仅这里，其他的地方也被我们堵住了。我们是奉丛雨祗大人之命，将你们这些十四属性准尊大圆满以上的人全部拦下。你最好乖乖退回去，别的人一听说也就识趣的离开了，你若是不识抬举，别说是你，连你家族一起抹杀。”

　　“连家族一起抹杀！为什么？”那女子一听，顿时脸色巨变，他绝对相信眼前人背后的势力有那样的实力，也绝对相信对方能干得出来。可是如今她已经是十四属性准尊大圆满，可是他的杀父仇人却是十五属性准尊大圆满。自己要报仇，要迅速报仇，眼前这蚀骨湖提升实力正是他尽快报仇的一大机会，他实在不愿意放弃。

　　“因为颜瑞大人临时决定，不要那三分之一的湖水，要和你们公平竞争，所有人厮杀，最强的有资格进入蚀骨湖。虽然颜瑞大人贵为十七属性准尊大圆满，可她千金之躯，万一你们不长眼睛伤到了她，你说那可如何是好？”那黄衫男子冷漠地说着。

　　原来颜瑞决定和别的强者公平争夺进入蚀骨湖，那所谓的丛伯也就是十八属性准尊大圆满丛雨祗见无法劝说颜瑞。便表面答应，实际上命人将高手拦下，不让进入蚀骨湖，只让十三属性准尊大圆满以下的人进入。这点实力，颜瑞十七属性准尊大圆满的实力怕是挥手间就能打败。到让人放心。若是平常，丛雨祗也不会这么小心，这一次因为夜寒等侍卫连续被杀，丛雨祗不得不防备。颜瑞能否修炼到更强，丛雨祗不关心，但颜瑞一旦有什么危险，或者受伤了，那他丛雨祗可是要吃不了兜着走的。

　　“哼，把我们实力强的都拦下，只让弱者前往，这就是公平竞争吗？”那女子冷笑起来。

　　“你也佩叫强者，真是可笑，区区十四属性准尊大圆满，在我等眼里不过尔尔，只不过是担心有意外而已。给你最后一次机会，马上给我滚。”那黄衫男子怒喝道。

　　强压心中的怒火，那女子沉声道：“请你们放我过去，我可以向你们保证，一旦颜瑞大人和我厮杀，别说我不是他的对手，即便能和她过招，也一定败给她，不伤她一根头发。我真的很需要蚀骨湖的力量。”

　　“哼，给你脸你不要脸，杀了她！”那黄衫男子一挥手，顿时，其余四人视栈交织了一下，旋即微微点头，身形一错，便是成四角形将女子包围其中，强悍的黑色斗气自四人体内暴涌而出。

　　“死！”

　　四人同时将手掌狠狠的落在地面，顿时，这片大地立刻颤抖了起来，旋即泥土急涌动，碎石飞射间，仅仅几个眨眼间，那些碎石如同暗器一般射向女子。

　　见状，女子黛眉也是一蹙，玉脚一点地面，娇躯如陀螺般的高旋转而起，铺天盖地的凌厉剑气，暴射而出，狠狠的劈砍在四周的碎石之上，令得后者迅出现了众多裂缝。

　　瞧得囚牢迅速在女子手中崩溃，黄衣男子手掌一挥，一柄利剑霍地出现在起手里，黄袍男子脚掌一跺地面，直接暴射向中心处的女子。

　　面对五名准尊大圆满的围攻，女子不敢有所怠慢，手中长剑在雄浑剑气的包裹下，刁钻而狠辣的闪电般刺出。

　　六道身影闪电般的交手，剑气纵横间，在地面上带出一道道深深的沟壑，五大侍卫虽然最强的一个仅仅是十四属性准尊大圆满，但配合极为默契，始终将那女子死死锁定，令得她根本就没有半点歇息的机会，这样长久下去，一旦体内斗气出现匮乏，那后果不言而喻。

　　叮！叮！叮！长剑闪电般的和三人交手之上，女子俏脸十寒，凌厉剑气，陡然暴射！

　　能挡住三人的攻击，已经是女子的极限，可是就在女子出剑的瞬间，背后两人却是同时轰击而来，两股深黑色的阴寒斗气光柱顿时暴涌而出，沿途处，一道深深的沟壑，出现在那空地之上，犹如牛犁过的田一般。

　　这股强悍斗气，即便是女子，脸色也是为之一变。可是女子根本来不及做出有力的放抗，只来得及在前面部起一个简单的防御壁垒。

　　“嘭！”

　　两道能量光柱狠狠的撞击在防御壁垒之上，但这也并未成功阻碍能量光柱的进攻，双方在持续了短短一会之后，防御壁垒便是轰然爆裂开。随着防御壁垒的爆裂开，女子顿时暴露在了对方攻击之下，当下女子俏脸略微苍白了，骇然的发现自己身体不知何时被一股诡异的黑色能量，尽数缠绕。

　　“嘭！”

　　就在能量光柱即将轰中女子那一霎，两道尖锐拳风猛然自不远处的浓雾之中暴射而出，旋即狠狠的砸在两道能量光柱之上，顿时，那两道能量光柱一颤，便是化为光点爆裂开。

　　突如其来的变故令得所有人都是一惊，所有人都是略有些讶异的将目光投向了拳风传出的地方。

　　“是谁？我林恒家族之事，还没有人敢管！”那名黄衣男子，目光谨慎的在周围扫过，沉声道。


　　第七百九十七章 全部实力


　　“很不巧，我正准备找几个林恒家族的侍卫斗上一斗，就遇到了你们，我们也算是缘分。”淡然的声音从远处慢慢想起，旋即轻微的脚步声之下，易容之后，那在顾城的白发老者形象的袁晔已然出现。

　　说话间，袁晔眼睛未曾有丝毫转移，做过那呆滞的女子身旁时，瞥了一眼其身体之上缠绕的黑色能量，不由得轻轻冷笑一声：“五个玄级侍卫同时攻击，偷袭这种束缚力量倒是有些不要脸了。”

　　话音落下，袁晔手掌一把抓住女子雪白皓腕，一缕金色斗气浮现指尖，旋即闪电般的刺出。那缠绕着女子身体的黑色能量，也是犹如遇见斗气的残雪般，迅速融化。

　　那五名侍卫眼睛微眯的望着袁晔，特别是在瞧得他居然轻易将女子身体上的黑色能量驱逐后，眼瞳也是不由得微微一缩。

　　随着身体上那黑色能量的消逝，女子的身体也是恢复了自由，轻挣了挣了玉手，见状，袁晔也是连忙松开手掌，刚欲说话，女子脸色却是微微一变，急声道：“小心！”

　　正面对着女子，袁晔笑了笑，旋即身形陡然一转，白色长剑浮现手中，夹杂着雄浑劲风，狠狠的对着身后抡扇而去。“咔嚓。”

　　长剑狠狠砸在一柄长枪之上，强猛力道直接将长枪震得粉碎，见状，黄天男子心中顿时涌现一抹惊骇，丢掉手中枪柄，迅速后退。

　　袁晔目光淡漠的扫了他一眼，脚掌猛的一跺地面，破空声响起，而其身形，却是诡异消失不见。

　　见到袁晔诡异消失，那黄衣男子也是一惊，想要退到其他四人跟前，可是一道鬼魅身影，便是自面前浮现而出，旋即凌厉剑气陡然袭来，狠狠的劈在他身体表之上。

　　“嘭！”

　　剑气纵横，那黄衣男子整个人直接被直接劈成两半，连同那灵魂都被绞杀。十四属性准尊大圆满，瞬秒！

　　一切仅仅发生在瞬间，剩下四人还没有反应过来，袁晔的身影再一次消失。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　连续三剑，又斩杀三人，以袁晔现在的实力，全面发挥，区区五名最强不过十四属性准尊大圆满的人，根本不是他的对手。

　　“你……你敢杀我林恒家族之人！”那仅剩的一名女子惊恐的尖叫着，毫不犹豫的逃窜。

　　“哎呀，这样就能引来那个十八属性准尊大圆满了吧，不知道他比天锐强多少。”看着那逃跑的背影，袁晔脸上有着期待。

　　“还不走？恐怕马上就有更多的侍卫前来。”袁晔陡然扭头看向那女子。

　　“多谢前辈相救。”那女子感激的一躬身。

　　“不用放在心上，顺手而已。”袁晔说话，便不去看那女子一眼。女子也不多说什么，赶紧步入那山脉深处。

　　很快，十几道破空之声传来，袁晔抬头看去，但见周围十几名侍卫都身露冲天杀意。不过他却是有点失望，因为他希望来的人没有来。

　　“看来我的动作还不够大，也罢，既然今天注定要将所有的实力都展现出来，那我的动作若是小了，也不是那么好看的。”说话间袁晔收起了白色长剑，而后空间戒指一脸，许久未穿的武遗战甲已然出现，同时武遗剑再手。亚神器武遗套装出现，顿时袁晔的实力因为宝物的增幅达到了一个常人不敢想象的地步。

　　一手紧握武遗剑，一手攥紧拳头，感受到澎湃的力量，袁晔的血液也燃烧了起来，“好强，许久没有使用亚神器武遗，猛的一使用，感觉还真不是一般的强。”

　　“陆大人，就是他杀了巩大人，就是他杀的敖柄他们。”那之前逃走的女子指着袁晔，尖叫起来。

　　“敢杀我们人，这是你找死！”那被称为巩大人的十六属性准尊大圆满强者目光冰冷，一下子冲了上来。

　　他的速度极快，可是袁晔的速度更快，在这巩大人出手的瞬间，一柄利剑重重的刺中其胸口，一股可怕剑气，顿时倾泻而出，旋即那所谓的巩大人便是犹如断线的风筝般，倒飞而出，最后撞击在几颗巨树之上，一口鲜血，直接喷吐而出。

　　那巩大人被打飞的瞬间，心头顿时发寒，抹去嘴角血迹，目光一扫周围，见到其他人都已经来到，这才阴冷一笑，“还愣着干什么？这家伙再强也绝不是我们联手的对手……”

　　话音戛然而止，那脸庞上的阴冷笑容刚刚出现，尚还未完全展开，便是陡然凝固，因为他看见了面前犹如鬼魅一般，迅速浮现的身影，而袁晔那张冷漠的脸庞，也是在其眼中迅放大。他想要退后躲避，可是整个身躯陡然一阵，眼瞳紧缩，然后缓渡的低头，却是见到一柄利剑已经刺穿其丹田所在，从其后背心处狠狠穿透，斗气的狂暴肆虐，直接将其灵魂绞杀。

　　仅仅两招，便是将一名十六属性准尊大圆满击溃，见到这一幕，那原本气势汹汹的十几名强者都忍不住慢了脚步，尤其是那之前逃跑的女子更是目光复杂的望着那道削瘦背影，一时不知道说什么。

　　“啪啪！”

　　陡然，一阵鼓掌声，突然从另一边传下，一名脸有刀疤的男子，此刻也是缓缓出现，这男子身上的阴寒之气并不浓郁，正目光紧紧的望着袁晔，脸庞上露出一个颇为难看的芙容：“不错，敢杀我林恒家族的侍卫，和我们公然对抗，不知道那在顾城杀夜寒的人，是否也是你？”

　　袁晔瞥了刀疤男子一眼，眼眸微眯，此人实力极强，正是这里两名十七属性准尊大圆满的地级侍卫之一。

　　“参见牛蟒大人。”见到来人，那周围的十几名侍卫同时躬身，这附近的侍卫可不仅这几个人。随着厮杀，必然惊动越来越多的强者。

　　那地级侍卫没有理会周围的人，只是饶有兴趣的看着袁晔，猩红的舌头舔了舔嘴唇，瞬间后，双眼陡然变得阴森：“夜寒那个废物，竟然会死在你的手里，那便让我来看看，你是否真的有两下子？”

　　话音一落，那地级侍卫的身形猛的化为一道黑线暴掠而出，一个眨眼间，便走出现在袁晔面前，那布满黑色能量的拳头，带起一股腥风，毫无花俏的直轰向袁晔心脏。

　　见到对方突然出手，袁晔只是一举手，手掌摊开，在其手掌之上出现了浓郁的金色光芒。

　　旋即，那地级侍卫的拳头狠狠地砸在袁晔的手掌之上，顿时爆出一道低沉声响。那地级侍卫直接倒退数步，反观袁晔却是纹丝不动，面带微笑道：“我应该不止两下子吧。”

　　“可恶！”那地级侍卫怒吼一声，又是一拳砸了过来，这一次袁晔却是挥剑而出，只是地级侍卫显然料到袁晔的招式，那拳头迅速摊开，手掌直接转化成一种渗人的漆黑之色，旋即诡异绕开武遗剑，直逼袁晔喉咙而去。这地级侍卫的攻击轨迹很是有些诡异，摇摇摆摆的，就犹如被操控的木偶一般，看似并不快，但却有种令人难以避开的奇异之感。

　　袁晔目光紧紧的望着那在眼瞳之中急放大的漆黑手掌，瞬息后，眼神一凝，没有丝毫迟疑，金色斗气缭绕上拳头，一拳击出！


　　第七百九十八章 战丛雨祗


　　“砰！”

　　拳头极为准确的击打在那漆黑手掌之上，犀利的斗气，直接令得那手掌上爆出浓郁的白烟，袁晔的实力毕竟超过了这地级侍卫不少，强猛的对撞，带起一股强大气浪，嘭的一声扩散而出，将附近的巨树直接是冲击得拦腰而断，地面上也是因此变得一片狼藉。

　　拳掌交锋，持续了一瞬，那地级侍卫脸色顿时一变，脚步蹬蹬的急忙后退，体内斗气暴涌，狂喷一口鲜血，旋即将一缕细微的金色斗气自掌心中逼了出去，望着那道斗气，他脸色逐渐阴沉，“好强，难怪能杀了夜寒。”

　　说话间，那地级侍卫扭头就跑，同时嘶吼着，“愣着干什么，给我上，马上派一个人去请丛雨祗大人！”

　　“既然我和你们林恒家族早已是彻底对立，那在下今天便要大开杀戒了！不用你们去请了，我让那位强者过来吧。”说话间袁晔举起双掌，那双掌出，一黑一白，两道波纹荡漾起来，而后两道波纹融合在一起，形成一股毁天灭地般的黑白相间波纹。

　　“生死两相隔——轮回！”

　　冷酷的声音响起，同样是许久没有使用的死亡法则和生命法则瞬间合并在一起，轮回之力顿时如荡漾的湖面一般，以圆形方式扩散。感受到这足以毁灭一切的力量，那一个个侍卫都惊恐的飞逃。可是他们很快就发现，那看似不快的波纹，无论怎么躲闪，都在以均衡的速度朝他们靠近，根本无处可躲。

　　同一时间，离此数十里山脉深处，在一处面积仅有三百多平方米的小湖旁边，几十名强者都在这站着，似乎在比斗一般，在那倩丽女子身后，一身紫袍的十八属性准尊大圆满强者丛雨祗猛地睁开眼睛，那犀利的目光扫射过去，顿时让另一名不小心看到起眼睛的低属性准尊大圆满吓的跪地不起，这完全是本能的威压反应，如小兔子看到巨龙一般，实在太可怕了。

　　在丛雨祗睁眼的瞬间，源自几十里外，轰隆隆的声音传递过来，在场的都不是弱者，这威势他们明显感觉到了力量竟然超过了十七属性准尊大圆满的级别。

　　“有趣，竟然有一个人的灵识强度和我差不多！”丛雨祗嘴角冷笑。

　　“丛伯，这个人的实力这么强，又不是我林家之人，毫无疑问，应该是那位从玄机界前来的家伙吧，您不去看看？”颜瑞淡淡地说着。

　　“小姐，我要留下保护您的安全，为了以防万一……”

　　“除了这个玄机界来的人，谁还敢对我出手，你看看这周围除了我林家侍卫，最强的不过十三属性准尊大圆满，谁能奈何我？去吧，想必所有的人都对这位玄机界来的客人很感兴趣。你若能抓来亦是大功一件。而且，老三要来了，我们虽然不和，但表面上，还是会保护我的。”颜瑞直接打断了丛雨祗的话，她是一个很好强的女人，这样的女人对别人的保护和担忧，总是排斥的，因为她们好强，要靠自己。

　　“是，不过小姐一旦有需要，可灵识召唤老夫，老夫会第一时间赶来。”丛雨祗说完，一躬身，终于消失在湖泊边缘。

　　另一边，神器法则第一式袁晔早已能发挥到最大威力，轮回之力自然也是最巅峰的力量，这样的力量对付十八属性准尊大圆满都足够了，更何况是一些低属性的准尊大圆满。只是因为周围的强者太多，每杀一个，轮回之力就要耗费一些，所以到了最后，那最强，也是逃得最快，离得最远的地级侍卫牛蟒竟然只是重伤，还没有死。

　　而此刻，袁晔已然将其一脚踏在地下，让其动缠不得。

　　“地级侍卫在我家族之中地位已然不低，你若敢杀他，可就绝对断了自己的活路了。”一道苍老，蕴含无上威压的声音响了起来。

　　“我不杀他，怕你们也是不会放过我吧，只是要断我的活路，你们还没有那个机会。”袁晔冷冷一笑，脚下一用力。

　　“扑哧！”

　　那地级侍卫牛蟒的丹田直接被袁晔一脚踩爆，灵魂也溃散开来。

　　“很好、很好！”森冷满含怒意的声音传了出来，十八属性准尊大圆满巅峰的至强者丛雨祗瞬间出现在袁晔跟前。

　　“你们林恒家族统治冰封大陆太久了，从来没有人敢违抗你们，这是你们的悲哀，因为你们已经没有了那种危机感，没有了上进之心。我已经杀了你们这么多人，你们还是在天天喊着‘你竟敢杀我林恒家族之人’，好像我不敢，从来没杀过一样，你说这是不是很可笑？”袁晔一脸嘲讽的看着眼前的老头，没有再废话，眼瞳陡然一缩，几乎是条件反射般，武遗剑闪现而出，一剑便是狠狠对着丛雨祗脑袋怒劈而下，低沉的音爆声，在剑上成形，隔着老远，便直接将前面的巨石尽数震成一堆粉碎。

　　“那就让我告诉你，我林恒家族没有这份危机感的理由，因为没有人有资格让我们正眼看。”丛雨祗冷哼着，一跟手指轻点而出，顿时一道璀璨厚重压力暴射，旋即狠狠的撞击在武遗剑之上，厚重压力如毒蛇般，闪电般的对着袁晔手中侵蚀而去。

　　“哼！”见状，袁晔一声冷哼，金色斗气自手臂延伸至武遗剑，剑体暴涌剑气而出，与那道指芒撞击在一起，一阵轰隆声响，两者双双湮灭。

　　一招结束，袁晔那外表同样苍老的身影缓缓的浮现丛雨祗面前，手掌一握，武遗剑再一次震颤起来。

　　“不论你如何抵抗，你始终逃不出我的手掌心，放弃吧。”丛雨祗冷笑一声，身体一震，无边的阴寒之气顿时从其体内涌现而出，而随着其体内厚重压力的涌现，那天空上方的云层，顿时逐渐的变得暗沉了下来，隐隐间，有着黑色电芒在其中穿梭，这丛雨祗怪居然达到了以自身斗气与天地能量互相呼应的地步。

　　手掌朝前一抓，厚重压力闪烁，一柄由斗气所凝聚而成的黑色长枪，嗤嗤的凝聚而出，枪身一震，连空间都是产生了剧烈的波动。

　　见到丛雨祗这不弱的身手，袁晔却是丝毫不惧，一声大笑，磅礴力量席卷而出，身形一动，手中武遗剑激起道道空间波纹，而已宝剑暴刺而出。

　　面对袁晔的攻击，丛雨祗也是面上冷笑，手中长枪，携带着无匹的阴寒斗气狠狠刺出。

　　“叮！”清脆的碰撞之声，在整个天际响彻而起，在这道奇异的声波之下，下方山脉之内的一些实力不济的魔兽，脑袋顿时嗡的一声，居然是生生爆裂而开。两人交手之力，居然恐怖如斯！而交手双方，袁晔猛地被强大的力量震退百米，反观丛雨祗仅仅是后退三步而已，这一下高下立判。

　　“竟然能逼退我三步，不错。不错玄机界进来的人，这是一场还没有厮杀，就已经有了结果的战斗，你以为你能赢我？”感受到袁晔的强大实力，丛雨祗并没有太担心，而是上前一步，“看来我要出手快一点，否则等黄秒杰大人来了，保护他的人怕是要和我抢功。”


　　第七百九十九章 最后一招1


　　闻言袁晔脸色一变，他也知道，除了颜瑞、还有一个黄秒杰，这十八属性准尊大圆满他最多对付一个，两个根本不可能对付。“不能在这里厮杀，必须把这老家伙引开，否则，万一我和他厮杀到了关键时刻，又来一个，我就完了。”

　　念及于此，袁晔迅速收回武遗剑，身形一闪，直接化为一道流光，咻的一声暴冲出去，那般恐怖度，已经快到了极限。

　　“不错的速度。”见到袁晔逃跑，丛雨祗缕缕自己的白胡，望着袁晔逃窜的方向，嘴角掀起一抹淡淡冷笑。“不过可惜，这速度在我眼里，还不足以骄傲。”丛雨祗微微一笑，银白色的双眼之中，有着一抹极感兴趣的神色，旋即脚步渡缓朝前一踏，身形也是如鬼魅般，悄然消散。

　　天空之上，只见一道流光如闪电般的掠过，眨眼间便是冲进了连绵山脉之中。正是袁晔。在逃跑的同时，袁晔的灵识也是散发出去，却发现丛雨祗竟然已经超过了他。

　　“果然，以我自身的速度，和他比起来差了不少，这也说明不使用法则力量，单凭封魔剑法，我还不是他的对手。不过他似乎对自己太自信了点。”

　　“呵呵，我说过，你的速度在我面前很一般。”在袁晔低声自语间，一道淡淡的笑声，却是突然从前方不远处传来，袁晔身体停住，缓缓抬头，旋即便是眼瞳微缩的定在了前方一座山峰之巅，那里，一身银饱的丛雨祗，正负手而立，银白色的双眼，带着许些戏谑，望着袁晔。

　　“哼，还真以为自己速度很了不起，不过必须要示弱，否则让他知道了我的真实最快速度，万一他不敢追，我不就失败了。再把你引的远离这里。”心里冷笑着，袁晔却是稍稍改变方向，再次绕过丛雨祗，假装逃窜。

　　“你虽然有点实力，而且应该比十七属性准尊大圆满还要强一些，但想要与老夫比，你却是选错了路。既然逃不掉，不如乖乖投降。”丛雨祗一脸微笑的道。

　　“老头，你太自信了吧，这样的话不如等你追上我之后再说。”说话间袁晔脚下虚空猛地踏下，整个身体便化为流光，对着另外一个方向狂掠而去。

　　“还敢挣扎！”丛雨祗脸庞上的笑容缓缓阴沉，望着前方遥远处，目光微微闪烁，森然道：“既然你还不给我跪地投降，我就让你知道什么是差距。你若是以为使用这等雕虫小技便是能将我丛雨祗甩开。恐怕倒是小看了老夫！”

　　话音一落，丛雨祗手印猛的一动，闪电般的变幻出一阵眼花缭乱的奇异印决，脸色严肃的一声冷喝：“极光现！”随着其喝声落下，一股无形力量突然从其体内缓缓渗透而出，旋即诡异蠕动间，丛雨祗整个人直接变得模糊起来。

　　“嗖！”

　　模糊的空间陡然恢复平静，而丛雨祗依然消失了。同时万里无云的清朗天际之上，一道流光暴掠而出，隐隐间有那速度已经引起了剧烈的音爆。

　　“我靠，怎么速度突然暴增三倍！”逃跑中灵识一直观察丛雨祗的袁晔脸色一变。“如果是这样，我必须要提速，否则根本逃不多远，到时候厮杀离蚀骨湖太近，等于没有逃。”

　　武遗战靴五倍加速飞行，袁晔的速度也是瞬间提升到了一个可怕的地步。而袁晔的最快速度便是武遗战靴提升十四倍速度。不过十四倍因为速度太快，对身体的控制性自然下降，以袁晔的实力，还不敢随意提升十四倍的速度。

　　“嗯？他的速度……不可能！”背后，那丛雨祗也是不敢相信的感觉到袁晔速度的暴增，那暴增后的速度竟然比自己的还要快一些，不过很快丛雨祗却是自信的笑了，“这应该是类似于血遁一般的逃跑秘术，不过好像这样的秘术坚持不了多久，而且事后将进入较长的虚弱期，元气大损。可惜啊，你即使如此也逃不出我的手心。”

　　只见手印再次变换，丛雨祗的速度又是暴增。已然达到了他的最快速度。

　　如此急速追逐，以两人这么恐怖的速度，每一秒都是数十里，追逐大约持续了十分钟，袁晔的速度渐渐慢了下来。而在其前方的虚无空间，空间顿时波荡而起，旋即空间扭曲间，一道身体之上隐隐有着厚重压力流转的身影，缓缓浮现。赫然便是丛雨祗！

　　“老夫说过，你，逃不出我的手心”丛雨祗目光冰冷的望着袁晔。缓缓的道。

　　袁晔拳头微微紧握，冷笑道：“我是在逃跑吗？你也太自以为是了吧，我只是觉得这个地方当作你我决战的战场比较适合，那么……开始吧！”声音刚刚落下，袁晔便是唰的一声，暴冲而出，磅礴力量肆虐开来，将空间都是震得剧烈波荡了起来。

　　“哼哼，好狂妄的小子，你的无知将会给你带来最彻底的毁灭。”丛雨祗怒极而笑，手中的黑枪嗡鸣间，天地间的阴寒之气也是浓郁到了极点。

　　双方都是聪明人，话说到这里，已经没有继续的必要了，武遗剑上荡起金黄的逆天斗气，袁晔大步向前，扬声喝道：“今天便要看看到底是你强还是我强。”

　　抢在丛雨祗出枪之前，袁晔挥手斩出万千剑芒。无数犀利的剑光形成了遍布数十丈方圆的密集剑网漩涡，只要是人，不管谁袁晔都有信心将他斩杀。

　　可惜十八属性准尊大圆满，这般强者早已超出了人的概念。面对袁晔的剑式，丛雨祗依然面带微笑，体内忽然爆发出浑厚无涛的雾气，这雾气竟然让袁晔的满天剑光微微一滞，而就在这一瞬间，丛雨祗右手指尖微微一弹，黑色长枪霍地刺了出来。

　　剑枪相向，袁晔和丛雨祗瞬间便是交战在一起。残影所过，剑气、枪锋将沿途所有的一切尽数毁灭，连动空间也难能幸免，这般力量恐怕就是十属性准尊大圆满也是要波及而死。好在这里是一处荒无人烟之地，到没有引起世人惊恐。

　　战场之上，只见丛雨祗手持长枪，脚步玄奇地转动，一圈圈枪影将袁晔的退路尽数封死，枪法极为刁钻，而袁晔的剑术亦是丝毫不差，剑身舞动间，每次都能将已经近身的黑色枪影连同那阴寒斗气全数破开，然后长剑挥舞，剑气纵横间，总能伺机反攻。

　　“好小子，本来以为高看了你，原来我还是小巧了你的实力。竟然能和我交手百招，若给你万年时光，说不定你真能超越我，但是可惜你现在就要死！”只见丛雨祗凌空横枪，朗声说话，其赫赫威风让人禁不住凛然起来。

　　“想杀我的人多了，我却还好好的活着，你，又算什么？”袁晔的眼中散发着冰冷的寒意，手中武遗剑似乎也感受到了主人的无穷杀意，发出一声悠远的剑鸣，剑气陡然旋转起来，与此同时，袁晔周身百丈之内，气压急剧变化，天上电闪雷鸣，原本就被力量肆虐的空间竟然又有了溃散的感觉，此刻空间的裂缝更是若隐若现，一道狂暴的龙卷风以袁晔为中心直冲云霄！


　　第八百章 最后一招2


　　封魔第十二剑——舍生取义！

　　封魔第十二剑，算是封魔剑法中最强的一剑，同时更是袁晔除了法则力量以外的最强大招，这力量随着武遗剑一起直接斩向空中的丛雨祗。

　　“唔，玄机界就是有好宝贝，你的宝剑至少提升了你的八倍攻击力吧，还有你的速度和防御力都有提升，否则你还远不是我的对手。”丛雨祗到了此时，才终于露出一丝谨慎的神色，身上骤然散发出庞大的压力。黑色斗气颤抖起来。同时诡异的是，在丛雨祗周围所有空间，竟然颠覆了轻灵厚重，让巨石轻于鸿毛，让鸿毛重于巨石，周围石头竟然失重一样漂浮了起来。

　　就在这时，枪锋笼罩整个天地间，袁晔才发现，在这诡异的区域之下，丛雨祗的枪威力不知为何提升了三倍。那庞大到极点的斗气却如同泰山压顶一样，竟然硬生生将袁晔冲天的剑势一点点压了下去，即使袁晔全力鼓动所有力量，却依然无法将这种劣势挽回。

　　在丛雨祗无穷无尽的力量压迫下，袁晔被迫使用亚神器攻击法则，这才终于将那压迫的力量勉强挡住，武遗剑和丛雨祗的长枪硬碰之下，袁晔也不由得被打飞出去，如果不想办法创造机会的话，恐怕丛雨祗仅仅使用单纯的力量，就可以将袁晔压碎了。

　　在交战的一瞬间，袁晔的速度一下子提升了十倍，速度太快了，快的好像周围的所有事物都显得一滞，连面前的丛雨祗也未能豁免。正是武遗战靴的加速力量，可惜无论什么样的招式在顶级高手面前威力都是有限的，丛雨祗仅仅是停顿了一下，整个人一阵虚幻，竟然莫名其妙的躲过了袁晔这一击。

　　袁晔是有许多好的宝物，但实力才是根本。

　　丛雨祗躲避袁晔攻击也只有这一瞬的空闲而已，就在这一瞬间，袁晔手上的武遗剑光芒再变，黑白波纹直接出现在剑锋两侧。武遗剑的整个剑身仿佛大了一圈一样，震动之间隐隐发出了阵阵低沉的咆哮，袁晔大喝一声，终于成功地将丛雨祗的长枪震开。

　　同时黑白波纹直接荡漾出去。

　　生死法则合并之轮回！

　　轮回力量如水纹一般荡漾，丛雨祗每接一个波纹就退后一步，已经退了百步可惜袁晔依旧没有停止。

　　“啊——鬼岩射杀！”丛雨祗浑厚略带愤怒的声音响起，瞬间百道惊天枪芒乍现天空，其威力也是至刚至猛至强！

　　袁晔控制法则力量毫不畏惧的和他硬碰硬，真枪真枪，血肉相搏，以伤换伤！

　　两股力量相拼数十回合之后，袁晔的神器法则第一式还是斗不过丛雨祗百万年的底蕴，轮回之力在硬抗丛雨祗后面二十枪时，也没有力量再次攻击。值得缓缓消失在天地间。

　　“你这是什么力量？如此诡异。”被袁晔强力迫退，丛雨祗已经算是输了一招，不过和一般死要面子的高手不同，丛雨祗脸上完全没有愤怒的表情，反而极为有兴趣地说道。

　　“哈哈，等我杀了你再告诉你，如何？”成功击退丛雨祗全部的攻击，袁晔也是意气风发！

　　“哼，狂妄的小子，那就试试看吧。”丛雨祗完全没有被袁晔的话语挑动怒气，竟然真的是宠辱不惊，只有手上的长枪荡漾楚无边枪光，将天地之间的万物笼罩进了它的攻击范围，丛雨祗周身十丈之内的所有山石，同时受到这一招前奏的影响，齐齐悬空浮起，化为碎屑。

　　“玄机界来的强者，接招吧——幽魂射杀！”

　　“好诡异的枪法，我……”袁晔心中大骇，来不及多想，在丛雨祗发动大技的一瞬间，袁晔只觉得整个天地一暗，世界万物当中，只剩下丛雨祗的身形屹立于自己的面前。袁晔大吃一惊，对方的枪式竟然干涉了自己的感观，然而比这更让袁晔吃惊的是，他竟然看不到，甚至也感觉不到任何对方的枪气和攻势，方才那一瞬间充塞天地的强大招式，竟然和黯淡了的天地一起消失了，枪光，声音，大气的波动，乃至灵觉的感应，完全捕捉不到任何外界的变换，袁晔心中的危机感不由得提升到了顶点，这种情况当然不会是因为丛雨祗没有攻击，而是因为那攻击已经完全融入了天地的变化轨迹里面，进而全面取代掌控了这百丈方圆之内的一切自然变化，让人六觉如盲，不知其所从来。

　　这就是半只脚踏入道尊的真正实力，而一旦成为真正的道尊，那就不是将力量融入天地，他们本是就是天地的一部分！

　　完美无瑕的一枪。

　　这是袁晔唯一能够想到的形容，一切只是瞬间在袁晔心头一闪，袁晔索性不管那充盈天地却又大相无形的枪式，再次催动生死法则力量，朝四面八方荡漾开来，如此无论他丛雨祗的攻击从哪里来，都一样被自己挡住，同时袁晔更是直接发出亚神器防御法则永夜光杯以备万一！

　　“轰——轰——轰——轰——”丛雨祗的枪气果然暗藏在天地万象之中，袁晔的法则力量刚刚当然出百米就碰上了对方的枪劲，双方一触之下立刻同时暴碎。狂暴的能量风暴顿时肆虐开来，幸亏袁晔事先将永夜光杯打开，否则现在的他，即使淬炼筋骨也已经重伤了。

　　陡然，两股力量刚刚消失，那藏于天地万象中的丛雨祗本人，持着长枪霍地刺过来。

　　生死一瞬之间，终于是丛雨祗低估了袁晔的速度，袁晔在那一瞬间向左一侧，避开锋芒。不过袁晔也不好受，这一次对轰可以说是两人之间的以伤换伤的互拼，自己身上至少挨了八九枪，皮开肉绽鲜血横流。

　　而丛雨祗也非全身而退，虽然他躲得快，但是依然被袁晔在肋下斩开了一条伤口，伤口不大，却证明了袁晔确实拥有了伤害他的能力。

　　空间、周围空间出现了丝丝裂纹，紧接着是全线的溃散，以袁晔和丛雨祗交手的地方为中心方圆百米的幻阵全部被毁，而袁晔和丛雨祗则分站百米空间的两边。

　　丛雨祗脸色变化不定，片刻之后才微微叹息道：“当初没有被封印的时候，玄机界还很弱，弱的可怜，哪有什么高手。没想到如今玄机界也能出现你这般强者，不过也正因为此，老夫今日定要将你斩杀。”

　　袁晔眼睛微微眯起，仔细盯着丛雨祗，从现在看来，两人的实力差不多，要想分出胜负怕不是一时半会的，可是如果交战时间长了，那黄秒杰必然赶过来了，到时候如果再有一个十八属性准尊大圆满级的强者，就算自己杀了丛雨祗，也无法生擒颜瑞或者黄秒杰，只能是功亏一篑。必须速战速决。如果能杀死丛雨祗，那就去抓颜瑞，如果杀不了，那这次就无法抓住颜瑞，直接放弃，躲避起来，日后再寻机会。总之不能再纠缠了。

　　“机会只有一次，必须把握住。”袁晔心中暗道。

　　“玄机界的强者，接我最后一招吧，你能死在这一招上，也算可以自豪了！”丛雨祗在短短刹那，眼睛猛地变得漆黑，和那长枪一个颜色，而后长枪挥舞，如秋风扫落叶一般，也不知用了什么手段，体内澎湃的阴寒之气不断在长枪上形成黑色枪影，而后射出，不断的形成枪影，而后射出，短短刹那，便有数十道漆黑长枪的能量体射出。


　　第八百零一章 江七


　　最怪异的是，这些枪芒不仅速度奇快无比，其本身似乎还受丛雨祗控制。威力不断的提升。

　　“这是什么招数？”袁晔根本看不懂了。

　　就在这时，那充满毁灭性力量的枪影飚射过来，袁晔却是一咬牙，身形陡然极速闪动着，却没有丝毫风声。只有越来越多的枪影攻击袁晔，这些枪影虽然无法射穿武遗战甲，可是袁晔的脑袋却抵挡不住如此攻击，只能闪烁，尽量躲开，无法躲开就用被武遗战甲覆盖的手臂挡住，除了头部，武遗战甲覆盖了袁晔其余所有的地方。

　　“最后一招！”袁晔眼中陡然发红了起来。

　　收起武遗剑，袁晔竟然面对那飚射过来的一根根黑枪不再躲避，双掌再度平伸，生死法则之力同时凝聚，那黑白波动再一次荡漾出来。同时在袁晔的眉心，亚神器的攻击法则和防御法则也同时开启。

　　“噗噗噗……”数道黑枪直接刺中袁晔，虽然有武遗战甲保护，可是丛雨祗的实力实在太强了，甚至于连武遗战甲都出现了裂缝，那可怕的劲道更是从武遗战甲之上传进袁晔的内脏。

　　“嗯？能受我三枪而不死，你的防御已经远远超过了十八属性准尊大圆满，因为我也只能挡住两枪，不过你必死！”丛雨祗低声念道着，脸上不禁有了一丝得意的笑容，玄机界的强者被其斩杀，而且还是一个如此高手，这必然是大功一件。

　　“生死两相隔——轮回！”

　　“亚神器攻击法则——天地冰魂！”

　　袁晔双手合抱，两股法则之力悍然和丛雨祗的枪影来了一次硬碰硬。

　　“找死。”丛雨祗心中冷笑，那最可怕的黑白波纹是很强，可是他的实力足以抵抗这波纹，而那个白色寒冰状的攻击力并不是很强，丛雨祗根本不放在眼里。

　　“嗯！”

　　丛雨祗陡然大惊，袁晔的法则之力竟然和他自己的大招僵持住了，没有爆破，没有一面倒，而是僵持住了。而就在这是，一个金色的小炉子从袁晔的空间戒指中飞了出来。那路口对着他。没有任何力量波动。没有任何威胁性可言。

　　“这是什么意思？”丛雨祗眉头一皱，内心突然涌出巨大危机感，丰富的战斗经验告诉自己，在这关键时刻，对手绝不会无缘无故做出这样的动作。

　　“蓬！”

　　丛雨祗的左手立即迎上去，试图挡住袁晔的进攻。

　　“玄机界的人，以为这样我就杀不了你吗？”丛雨祗嘴角忽然有了一丝冷笑，正处于僵持中的黑色长枪和左手手指之间再次出现了道道黑枪状的能量攻击，如此近距离，枪锋射击，袁晔根本躲闪不开。

　　丛雨祗不自禁兴奋了起来，他似乎看到袁晔当场被长枪贯穿分尸的下场。

　　袁晔眼中陡然一亮，光明法则第二式——天善奥义！

　　自袁晔领悟光明法则第二式以来，第二次使用，而且是第一次以光明神器为媒介发出，其威力比上一次杀天锐更要恐怖几分。最为要命的是，袁晔在发出这一招之前，连续发出三道法则第一式，这使得丛雨祗已经忙于招架，分散了他的绝大多数力量，因此丛雨祗就算发现这变故，也无法做出有力的抵抗。可以说，为了杀丛雨祗，袁晔已经拼劲所有底牌了。这一招能杀就杀，不能杀，毫无疑问，袁晔扭头就要逃。

　　“轰！”

　　犹如炮火一般，一道巨大的能量从光明神器那路口轰击出来。

　　“啊！”丛雨祗一声惨叫。

　　本来挡住袁晔攻击的左手竟然被直接穿透了，更可怕的是，丛雨祗感觉到那个能量正在急速的攻击自己致命的部位——丹田灵魂。

　　如此近的距离，如此快的速度，避无可避！

　　“死！”丛雨祗眼中闪过一道厉色。

　　丛雨祗知道来不及躲闪，只能寄希望于自己的防御，而同时丛雨祗心中发狠，那手中的黑枪上，阴寒能量剧烈颤抖，无数枪锋斗气随着那杆黑枪同时猛然射出，想要射爆袁晔的脑袋。如此锋利的长枪，袁晔的脑袋自然无法抵御。

　　生死关头，袁晔右手，空手挡住那射来的长枪！

　　“噗！”

　　鲜血喷飞！袁晔全身犹如遭受重击一般倒飞出去，那手臂上的武遗战甲竟然直接被刺穿，可是好再也仅仅是刺穿一层，手臂自然有前后两层，那第二层却是挡住了长枪的攻击。

　　而丛雨祗却不敢相信的看着自己的丹田灵魂之处，他死都不敢相信，如今他的灵魂所在地方竟然空洞了！

　　“我的法则第二式，一共使用两次，一次杀了十八属性准尊大圆满天锐，这第二次杀的就是你！”沙哑的声音响了起来，根本不理会丛雨祗震惊的眼神，袁晔用尽所有的力量，打进丛雨祗丹田的伤口处，狂暴的力量从他体内四散开来。

　　“轰！”

　　一声巨响，十八属性准尊大圆满巅峰，甚至半只脚踏进道尊的丛雨祗整个人化为粉灰消失在天地间。

　　袁晔半跪在地上，深深的呼吸，将新鲜的空气吸入腹中，而后才长长呼了出来，这次受了重伤，但是袁晔却似毫不理会，稍作恢复，他缓缓的站起，立刻朝山脉区域，蚀骨湖所在飞去。

　　丛雨祗已死，虽然现在受伤不轻，但是对付一个十七属性准尊大圆满的颜瑞应该不在话下。毕竟十八属性比十七属性多的可是最强的时间属性，这差距可比十七属性与十六属性的差距还要巨大。而且那个颜瑞应该是在温室中长大的人物，空有修为，真实实力必然一般。

　　高空之上，流光划过。袁晔一边急速的飞行，一边却是尽量用武遗护心镜修复自己的伤势。他的伤说重不重，说轻也算不得轻。这点伤，对于淬炼筋骨，经常受伤的他来说，不算什么。

　　仅仅十五分钟不到的时间，袁晔便已经冲进了蚀骨湖的范围，这一次，沿途有数名林恒家族侍卫妄图阻拦自己，都被他直接斩杀，若是自己实力全开，十八属性准尊大圆满以下都不是自己的对手。

　　此时，蚀骨湖的边缘，几十道身影直立在高坡之上，这几十道人影中，有九个正在彼此厮杀，实际上他们已经是最后的九人，因为名额只有六个，所以这九人还必须决出最后的胜负。

　　“喝！”一声娇喝，一名以斗气幻化容貌的女子娇喝一声，莲步轻轻朝前一跨，一道闷雷声响起，残影浮现，而其身形，却是如鬼魅般的出现在了一名白衣男子面前。

　　那白衣男子脸色便是猛的一变，身体迅速后退，然而其脚步刚刚退出一步，一道粉拳却携带者无上威压，撕裂空气，如闪电般的狠狠轰击在根本来不及防御的白衣男子胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红鲜血直接喷出，白衣男子身体倒飞而出，旋即重重的撞击在一块巨石之上，碎石顿时四滩！

　　“第六个！”身影闪现，那女子目光淡漠的望着那道软瘫而下的身影，心里很爽，因为这是她第一次真正的实战，虽然她的对手比之自己要弱不知道多少，但第一次总免不了极为的兴奋。


　　第八百零二章 神器1


　　几乎在这女子打败一人的同时，另一名青年男子更是一次性将两人打败，乃至与因为实力差距太大，直接杀死，同时自己竟是兴奋的舔舔脸上的血液。这名男子也是一名十七属性准尊大圆满的强者。而且看起来实战经验比女子要强上不少。

　　而就在这是，从远空飞来的袁晔，身体早就蓄势待发，当灵识发现那以斗气幻化模样的女子气息正是林恒义女颜瑞的时候，整个人如流光一般一下子冲了下来，速度快的令人恐惧。

　　“蓬。”

　　很是突兀的，完全出乎袁晔意料的，一根消瘦的手指和自己伸出去的铁爪撞击了起来。袁晔飞退百米之外，瞳孔收缩，死死盯着颜瑞身前的那个中年男子。

　　“这个人，我的灵识竟然丝毫没有感觉到！”袁晔心里惊诧到了极点，要知道，他的灵识就连十八属性准尊大圆满也能感觉出来，而袁晔可不相信，冰封大陆有隐藏气息的宝物。

　　“二姐，你怎么得罪人家了，搞得人家都来找你麻烦？这么多年我好想是第一次见过有人敢向你出手。”一道戏谑，带着看戏心态的声音响了起来，正是之前瞬间杀死两名低属性准尊大圆满的青年。

　　“二姐？”袁晔脸色一变，能叫颜瑞二姐的只有一个人，林恒的第二义子黄秒杰！黄秒杰来了，袁晔没想到的是，自己和丛雨祗厮杀的时间其实并不长，只有不到半个小时，尽管如此，自己冒着极大地危险虎口拔牙。如今看来运气只能说差到了极点。竟然在这期间不偏不倚的黄秒杰来到了，如果黄秒杰早来半小时，袁晔绝不敢出手，如果他晚来半小时，这颜瑞必然被其生擒，可就是这半小时，让袁晔陷入了极大的危险，因为黄秒杰身边必然也有高手保护，而且现在看来这个高手绝对比丛雨祗要强不知道多少。

　　“老三，别胡说，我根本没见过这个人，不过我已经猜出来他的身份了。”颜瑞面色冰冷的看着袁晔，“丛伯呢？”

　　“已经死了！”这时候说话的却是那个中年，中年说的很随意，似乎根本不在乎，乃至于还有些幸灾乐祸的味道。

　　“你是谁？”袁晔的眼睛死死的叮嘱眼前的中年男子。

　　“江浩，不过很多人都叫我江七，给点面子的成为七尊。”中年男子淡淡地说着。

　　江七！天级侍卫排名第七位，同时也是这一块中央区域，包括之前枫山城的统治者，一名货真价实的道尊级强者。听到对方的名头，袁晔一脸苦涩，他知道，面对道尊，他没有一点机会，恐怕连逃跑都没有半点可能。

　　“逃！”面对道尊，袁晔根本不抱任何希望，别说活捉颜瑞，这一劫能躲掉便不错了。

　　“哗！”一阵水花声，袁晔逃跑的方向不是别处，正是那蚀骨湖。他知道面对道尊，天上地下都逃不掉，如果非要说有点希望能逃脱，那就只能靠一些诡异的地方碰运气，毕竟未知的总有冒险和运气，只希望这可以吸引无数强者竞夺的蚀骨湖不要让自己失望。

　　“可恶，敢杀丛伯，快追啊，他是玄机界来的人。”看到袁晔逃跑，颜瑞气的咬牙切齿，指着江浩命令道。

　　只是面对颜瑞的命令，江浩却是无动于衷，看向黄秒杰。

　　“啧啧，丛雨祗死了，这样一来，二姐身边可就只剩下三名十八属性准尊大圆满的地级侍卫了，我先同情一下。不过刚才七叔救了你一命，这份人情二姐可不要忘了。”黄秒杰幸灾乐祸地说着，而后淡淡地看着江浩：“七叔，玄机界的人不能放过，有劳您了。”

　　“是！”这时候那江浩才一躬身，又看向颜瑞，象征性的笑道：“二小姐，我这就去，你放心，面对我他根本没有逃出去的机会。”

　　“哼！”颜瑞气的脸色煞白。这一次她的损失太大了，一名半只脚踏入道尊的强者死了，这对自己的势力可是有着巨大影响的，更为气愤的是，她这一次颜面算是丢尽了。反而让这个三弟嘲笑了一次，还要请外人报仇。

　　不错，对于颜瑞来说，这江浩就是外人。每一个人都有欲望和贪念。所有人类的斗争从来没有停止过。一块地域如果有数个势力并存，彼此争斗必不可免。而当这个地域只有一个绝对的统治势力，那么没有外患的情况下，其内部必然分帮拉派。尤其是这个超级统治势力的主人林恒不在。其三个孩子就犹如皇室的三个皇子争夺势力一般。表面融洽，实际早已水火不容。如今的林恒家族已然分为四大势力，林恒的三个孩子分别由其支持者，还有最后一派中立势力。而这七尊江浩便是老三黄秒杰的支持者，所以颜瑞来的时候他根本不见一面，而黄秒杰一来，则是亲自担当保镖。

　　……

　　此时，袁晔已经冲进蚀骨湖好一会，在这湖内袁晔的第一感觉，便是那浓郁得令人难以置信的精纯能量，虽然这些能量带有的腐蚀性攻击足以让一般的强者瞬间化为脓水，但只要能抵御这股腐蚀性力量，其内部的精纯能量足以让你直接吸收，实力急剧攀升。也难怪这么多人争相朝这里涌入。不过袁晔现在根本没有心情吸收这股力量，而是拼命的逃，他可不认为上面的人会这么轻松的放过他。

　　因为灵识根本感应不到江七那般强者，蚀骨湖内都是淡蓝色的湖水，眼睛可见度也是极低，袁晔根本不知道江七有没有追来，或者是离自己多近，所以，只能拼命的向下逃跑，不敢有丝毫的停歇。

　　而随着自己的下潜，袁晔发现这蚀骨湖虽然表面很小，实际却是一个无底洞。根本不知道有多深。而且好似沉淀一般，越往下，这湖水越是粘稠，颜色也渐渐变得更深更蓝了，视线在这里变得极短了起来，甚至连游动时，都是感觉到一股不小的阻力，而且最令得袁晔感到惊愕的是，随着下潜，人的灵识散发范围也越来越小，越来越困难。这里的强大的腐蚀性力量，足以杀死十属性准尊大圆满。

　　“呵呵，没想到仅仅让你先跑了一会，就跑了这么远，速度还不错。”淡淡的笑声从背后传来。人随看不见，但那笑声似乎笼罩整个湖内，声音直接从四面八方响了起来。

　　袁晔一听顿时大惊，不敢再有逗留，原本武遗战靴八倍加速，是自己能控制的极限加速水准，再快，武遗战靴能，但是袁晔控制起来将有些力不从心。一旦遇到意外，后果可能不堪设想。这就如同一辆车行驶的很慢，前面有弯道或者障碍物等足以简单的转弯绕过去。而一旦你将车开到极速，恐怕一旦前面什么事，就不是那么好处理的了。

　　“妈的，拼了！”袁晔一咬牙，顿时，武遗战靴极限十四倍加速，整个人的速度顿时提高到了一个骇人的地步，即使这湖水粘稠无比，袁晔依旧如一道流光般的往下窜。

　　“咦！”只听到后面惊疑一声，“看来你这家伙也挺难追，有意思！”


　　第八百零三章 神器2


　　不管后面的江七什么反应，袁晔就是拼命的朝下面冲，仅仅几个呼吸间，便已经下潜了数千米，按说这么深的地方就是大洋大海也很少见，可是这蚀骨湖还深不见底。同时这里的湖水几乎已经不能用湖水来形容了，而是液体，极为粘稠的浆糊状液体。颜色也是深蓝中带有微微的青绿色。所谓青出于蓝而胜于蓝，这青绿色液体一触碰到人的身体，武遗战甲上顿时发出兹兹的声音。能让武遗战甲有这般反应，这腐蚀性的力量恐怕就是十七属性准尊大圆满也必死无疑，十八属性准尊大圆满也不敢乱来。袁晔却不知道，寻常人最多只是潜到蚀骨湖百米之内，而他现在已经下潜了万余米，这根本不是寻常人敢想的。

　　“还没有见底，再往下恐怕我都要受伤了！”袁晔身体略微停留了一下，略一迟疑，目光望向蚀骨湖之底，由于视线阻碍的缘故，所能望见的，便只是那种幽幽的蓝绿之色，看上去，倒是令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“受伤总比被杀好！”袁晔手掌微微紧握，旋即一咬牙，身形一动，直接是破开蓝绿色液体，迅速的对着蚀骨湖之底游去。随着艰难的下潜，蚀骨湖已经完全变得粘稠无比，蓝绿之色中，绿色成分越来越大，这绿色液体一旦多了，就是十八属性准尊大圆满被笼罩也瞬间化作脓水，袁晔的防御再加上武遗战甲自然比寻常十八属性准尊大圆满强不是一点两点，袁晔现在和那江七拼的就是防御力。防御也是袁晔最强的地方。虽然很久没有听到江七的声音，但袁晔还是不敢大意，急速下潜，只要不到极限就接着逃。

　　金色斗气缭绕在袁晔周身，帮助武遗战甲抵御这腐蚀性的力量。而再往下，那里的空间，隐隐间有着许些扭曲的感觉，而那众多纯绿色液体，也是犹如遇见了无形的屏障般，被分离而开。

　　“独自成一体的空间！”望着那有些扭曲的空间，袁晔眼中也是掠过一抹惊讶之色，他能够隐隐间感受到这东西的强悍程度，单单是那周围被纯绿色液体笼罩，这液体的粘稠程度，达到了一个相当恐怖的地步，想要穿过纯绿色液体进入那空间，就不是十八属性准尊大圆满敢想象的，就是袁晔也没有十足的把握。

　　“天地异象之处，危险机遇并存，这蚀骨湖巧夺天工，湖底更是自成一个空间，无论是逃命还是寻得机遇，这都是不可或缺的，拼了！”袁晔一咬牙，直接开启亚神器永夜光杯。玻璃杯状的防御力量顿时将袁晔保护在内，周围的液体尽数被阻拦出去。

　　永夜光杯时间有限，在出现的第一时间袁晔直接冲过去。

　　刚一进入那纯绿色液体之内，一种腥臭的腐蚀之味扑面而来，袁晔身体周围的金色斗气立刻爆裂而开，与此同时那永夜光杯也是剧烈的颤抖。

　　“咔嚓！”就听得咔嚓一声，永夜光杯竟然出现了无数裂缝。

　　好在绿色液体很薄，在那一瞬间袁晔便冲进空间之内。

　　“还好就一瞬间，否则的话我都要完蛋。这是什么地方？”袁晔面色凝重的望着那些密密麻麻的绿色液体，在心中喃喃自语道。此刻，展现在袁晔面前的，是一片布满着坑坑洼洼的凹槽之地，这些大大小小的坑洞内，不断的冒出许些绿色烟雾，而那烟雾直接飘到空间之外，在外面一遇到水便融入进去，边缘之地不断的有烟雾飘到，那液体便是最浓郁的绿色，而再往湖上，水越来越大，这般一稀释，绿色变淡，蓝色出现，直到蚀骨湖最上面，成为淡蓝色。

　　而在这液体和下面的空间之间好似被一股看不见的膜阻挡，形成两个区域。最为让袁晔惊奇的是，这空间内虽然有无数凹槽，凹槽内绿色的雾气不断，可是只要不故意碰上这些凹槽和那些绿雾，这空间内竟然没有半点腐蚀力量，那根本不扩散，就是直接冲到上面，而后融进液体之内。

　　“这里的精纯能量如此浓郁，比之上面强不知道多少。而又没有半点腐蚀性的力量，真是完美的修炼之地，只是别说是寻常准尊大圆满，就是道尊也未必能进来吧。”袁晔心里感叹，陡然，袁晔的眼睛爆射出一道精光，在他前面竟然出现了一个圆形罗盘状的东西。以袁晔炼器大宗师的眼里，一下子就看出这罗盘绝对不是一件凡品，乃至于以袁晔的眼里竟然没有看透。

　　“这是……神器？？？”袁晔有些不确定。

　　“神器个屁啊，没看到不会说话吗，也就是一件腐蚀属性力量的亚神器。”就在这时，熔穹庐那淫荡的声音响了起来，“不过等级还真是高，竟然达到了七劫亚神器的水准。”

　　“七劫！”袁晔顿时大惊，自己的武遗套装经历这么多才只是五神兽属性的六劫水准，而这已经是自己超常发挥才炼制出来的，这里居然有七劫亚神器，冰封大陆谁有这般炼器能力？

　　“这应该是维持这个空间的主器。既然位于冰封大陆的中央，也就是说这个空间只有这一件主器了。”熔穹庐似乎在做着自己的判断。

　　“主器？”袁晔顿时疑惑起来，对于这些宇宙空间中的事情，袁晔自然没有神器知道的多。

　　“这就如同每一个世界必须有十大神器一样，十大神器就是每一个世界的主器。而这个空间并不是一个完整的空间，单单是他的面积就只有一个完整空间的亿分之一，完整空间所具有的五行本源、天道至理等等也都不具备。不过即便如此，一个开辟的空间，也要有主器维持，只不过对主器的数量和等级要求非常低而已。我如果没有猜错，这个亚神器是开辟这个空间的人炼制的，而且这个空间应该是名副其实的通道，通道的两边连接两个宇宙空间，一个是我们那个世界，另一个就不知道了。”

　　“两边连接两个世界！”袁晔眉头一皱，不过很快袁晔便用力摇摇头，这些事情还不是他现在去考虑的，现在保命要紧。那江七到现在都没有追来，怕是也被这腐蚀性的力量给震退了。至少自己现在是安全的，不过他们必定会守在湖面，等着自己。危险只是暂时没有，但绝对没有解除。


　　第八百零四章 腐蚀亚神器1


　　“先把这个亚神器收了吧，不收白不收。”袁晔眼睛火热的走向那罗盘，亚神器可不像神器那么难得到，只要滴血认主便可以了。

　　“你要是想这个世界塌陷，和所有的人同归于尽，可以收。”熔穹庐立刻道。

　　“这么严重？”袁晔一愣，赶紧停住了脚步。

　　“这亚神器是这个世界的主器，不能收。如果他是神器倒是可以，神器有神器领域维持，就算神器被收走，也没什么影响。但是亚神器没有完整的灵魂，没有神器领域，一旦收取就什么都没有了。”

　　“原来这样。”袁晔悻悻的摇摇头，“算了，不能得到亚神器，那就好好修炼吧，反正现在给我一百个胆子，我也不敢出去。这里灵气充足，正适合。”有些无奈的轻叹了一口气，袁晔直接盘膝而坐，玲珑环上，第二个铃铛顿时缓缓从环上飞起，而后扩大，那扩大的光环直接将袁晔笼罩在内，一股时间流转的时间法则之力将袁晔包裹住，而其双眸也是逐渐闭上。仅仅几分钟时间，袁晔便是顺利的进入到了修炼状态，旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。

　　随着吸力的涌盛，这片安静的空间顿时变得骚动了起来，那蕴含着极大地精纯能量的绿色雾气，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着袁晔体内钻去。在这些雾气接触到袁晔体表的金色斗气时，顿时便是爆发出一阵嗤嗤的声响，那雾气中的腐蚀性力量首先被阻挡，因为雾气被刻意的稀薄，这稀薄后的雾气再没有对袁晔产生威胁。

　　失去了腐蚀性力量的绿色烟雾才是最为大补的能量，但也就是袁晔的防御已经强悍到了极为可怕的地步，否则寻常人即使再稀释已无法吸收这里的能量，最多只能吸收湖水上面，那淡蓝色湖水中蕴含的稀少能量。

　　而当第一股磅礴的绿色雾气钻进袁晔体内时，袁晔整个身体都是在此刻猛的颤抖了一下，如此强大的能量，若是放在平日，足足可抵挡数月的吸收程度，但现在，却是在一个极短的时间内完成，如此修炼的话，这速度不亚于借助灵珠修炼。

　　心神操控着这些灌注入体的磅礴能量，使其沿着自身功法路线急速运转，而在这运转间，袁晔能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞等等，都是在疯狂的吞噬着侵入体内的大量能量，而在这般吞噬间，它们也是正在飞速的强化。这就好像淬炼筋骨一般，竟然和灵珠的效果也是极为相像。不过想想也是，十六灵珠蕴含的是八大属性力量，这里的腐蚀属性力量也是属性力量。同是属性力量，那效果自然差不多。

　　此刻若是有人在的话，则是能够发现，此刻的袁晔，几乎全身上下都是变成了那种淡绿之色，那些磅礴的绿色雾气能量，已经占据了他身体的每一寸，甚至是连皮肤，都是在绿色雾气能量的侵泡之下，变得越加的具备柔韧性质。

　　拥有玲珑环加速，又有着漫天的精纯能量，按照这种速度，即便突破十六属性准尊大圆满所需要的能量是一个无底洞，那他也是有着信心，在这里，将那所谓的无底洞给填满！

　　在这蚀骨湖之底，给予了袁晔不断提升修为的充裕能量！在这里，他能够肆无忌惮的吸收，而不用丝毫担心会出现能量枯竭的问题。而那最令人忌惮的腐蚀性力量，对于袁晔来说，还不能奈何的了他。

　　以防御之强增强实力修为，这就是袁晔现在做的，当然，每提升一个境界都困难无比，尤其是到了后面更是如此。袁晔从十三属性准尊大圆满到十四属性准尊大圆满几乎用了三万年的时间，而要想从十四属性升级到十五属性，恐怕就是六万年也不一定可以成功。而要想到十六属性乃至更强，更是需要花费巨大的时间和努力。

　　蚀骨湖底部，袁晔就这样安静的修炼着，完全没有时间的概念，而从其体内弥漫而出的气息，却是在以一个缓慢的速度逐渐的攀升，这般速度虽然看似缓慢，但却是表面看起来，实际上却是比寻常修炼快乐数倍不止。按照这种速度，突破也只是时间的问题。

　　蚀骨湖外，随着湖水哗啦一声响，江七一下子冲了出来。在江七出来的刹那，颜瑞、黄妙杰还有这二人身边的林家侍卫都一脸惊讶地看着他。因为江七是一个人出来的。在他们看来江七在这和片区域就是神的代名词。虽然那个人早已逃下湖内，可是江七要活捉就活捉，要直接抹杀就直接抹杀，不会有半点意外才是，之前江七是要活捉的，可是现在出来的就是他一个人。

　　“七叔，怎么样？”黄秒杰上前一步，淡淡道。

　　“他一直拼命的往下逃，到了湖底极深处，那腐蚀性的力量已经强到了让我受伤，我便回来了。我想他大概是一心逃命，逃进腐蚀性最强的地方，反倒被这湖水给杀死了。”江七直接回答，却是没有丝毫在意。

　　“哦，那就是没抓住楼。如果我没有听错的话，你的意思是，人家逃到湖底去了，而你却不敢去，还说什么他可能死在湖底了，真会找借口。哼哼，困你还是一个天级侍卫，看来等父亲来的时候，我有必要问问父亲，你这个天级侍卫是怎么做的。”颜瑞在一盘顿时冷笑起来。

　　江七脸色微微一变，可是瞬间便恢复过来，笑道：“二小姐，那湖底的腐蚀性力量的确能让我重伤，而且再深了我也没把握下潜，越往下阻力越大，灵识的范围也不断缩小。无法知道具体情况，但是一个道尊以下的人，抵御腐蚀性力量攻击的能力竟然能达到甚至超过一个堂堂正正的道尊。这种事情就连白痴都不会相信。你如果相信我也没有办法。”

　　“你……”颜瑞俏脸一红，顿时娇怒，一甩袖便直接不再理会。

　　“三少主，属下虽然判断那人已经死在里面，但没有绝对的把握，防备一下的准备还是要有的，你看应该这怎么办？”江七这时候突然又拐了过来。

　　“七叔，这里是你的管辖范围，还是你做决定吧。”黄秒杰赶紧客气道，这可是一个道尊级的支持者啊，黄秒杰对于这江七可是尊崇有加的很。

　　“既然如此，属下准备亲自在这里守护一段时间。那混蛋死了最好，没死出来后我将立刻斩杀，如果一段时间他不出来，属下不能在这里耗着，毕竟属下掌控即使座城，长久不处理各大事务里面就乱了。但是我会派人在这里永久监视，只要他出来，便立刻通知我，到时候我再赶过来，以我的实力，要赶来只是几分钟时间，相信他跑不远，到时候我一定能将其活捉。”

　　“还是七叔想的周全。”黄秒杰连连微笑，“不过看来这场蚀骨湖的游戏已经完全被那个家伙给弄乱了，我看剩下的人都滚吧，这蚀骨湖，二姐我们两个进去修炼一番也是不错。”

　　“那个玄机界的人在里面，你敢？”颜瑞冷声道。


　　第八百零五章 腐蚀亚神器2


　　“哈哈，二姐，七叔在这里呢，你怕什么？以七叔的灵识，他要是敢浮出水面，怕是还没有碰到我们就已经死了。”黄秒杰大笑起来，事实的确如此。刚才也就是江七对自己的实力太自信了，等袁晔逃了很久才去追，否则袁晔就算极限速度的逃跑也逃不掉，毕竟差距实在太大了。

　　“哼，我没兴趣了，要修炼自己去。”颜瑞一甩袖，直接离开，她可不相信江七。

　　“二姐，若不是因为还要和你联手对付大哥，刚才你以为我会让七叔救你，等着吧，大哥一死，就是你！”看着颜瑞离去的背影，黄秒杰冷笑着，看向江七，“七叔，这周围也妄图来蚀骨湖修炼的都杀了吧，我不喜欢和比人分享东西。”

　　黄秒杰此言一出，周围的准尊大圆满顿时惊恐无比，颜瑞还给他们一点机会去修炼，这黄秒杰不仅不给机会，尽然要全杀。

　　没有理会背后的屠杀，黄秒杰悠闲的潜入蚀骨湖内，他很享受这种优越，将别人生死随意掌控的感觉。

　　而此时，蚀骨湖万米之下，寂静无声。一切都是在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都是失去了它应有的作用。蚀骨湖底，那玲珑空间之中，盘膝而坐的袁晔依旧在苦修之中。

　　从进入修炼状态到现在，玲珑空间已经不知道过了多少年了，袁晔几乎是一直未曾从中退出，就这般保持着纹丝不动的姿势。源源不断的吸收着周围那磅礴的能量。然后用以锤炼体内的经脉，骨骼，肌肉甚至细胞。

　　一股淡绿的光芒，笼旱着袁晔身体的每一寸，甚至是连脸庞，都是布满着幽幽绿光，隐隐看去，有着许些狰狞可怖的味道，不过好在这里除了他之外并没有其他人，因此倒并未有人见到这般一幕。

　　而在这般迅速猛吸收间，袁晔体内的斗气也是逐渐的变得越来越雄浑，犹如河流一般，不断的在体内经脉之中轰然流淌。正是袁晔的第十五属性力量，道德属性力量达到突破准尊的门槛之时，算起来这一个月的玲珑空间，也消耗的差不多了，知道现在道德属性力量才修炼道冥神巅峰，比之前修炼灵韵属性力量难了不少，毕竟这里有无数精纯能量的帮助。

　　而要想顺利达到十五属性准尊大圆满，即便是有着这无数精纯能量之助，也不是这么简单的，其中难度，袁晔心中自然是异常清楚，所以也并没有什么烦躁的情绪。保持着那平静的心境，循规蹈矩的吸收着那绿色能量，让自己能够最大化的将这些暴涨的能量控制，毕竞不管实力如何强悍，若是连自己体内的斗气都是不能如臂指挥，那还如何与人相战？

　　在袁晔这般平和心态中，枯燥的时间，倒也是难以影响其心境，身体纹丝不动，源源不断的吸收着能量，转而再沉侵在那种体内缓慢的脱胎换骨的奇妙感觉之中，随着这静心修炼的时间持续，袁晔那一头黑发也是如野草般的唰唰舞动，而且或许是因为体内能量太多的缘故，那一头黑发，居然也是逐渐的变成了淡绿之色，远远看去，此刻的袁晔就如鬼人般。透着丝丝恐怖气息。

　　腐蚀亚神器空间，虽不能称之为亚神器领域，但在这空间之内，时间如流水般的度过，一眨眼，袁晔的第二个玲珑空间已经用了一小半，玲珑空间三万多年便已经过去，而此时袁晔的身体依旧未曾有过丝毫动静，一头绿发也是越来越浓郁，但值得一提的时，如今袁晔的气息，也是逐斯的增涨到了一个可怕地步，在其头顶，一个巨大的能量漩涡陡然如长鲸吸水般的全部迅速涌进袁晔体内。周围空间迅速产生音爆，而后这能量再一次汹涌而出。之后再一次被吸入袁晔体内。如此一进一出，反反复复，而袁晔也在这反复之中，整个人气息蜕变，那反复中的能量却是变得越来越稀少。

　　“嗡嗡嗡——”

　　犹如尘封千年的宝剑再次王临大地一般，闻名之声在整个空间荡漾开来，袁晔猛地一睁眼！犀利的目光直射上空，那目光似乎要将绿绿的上方湖水穿透，直射湖面那监视他的人一般。

　　十五属性准尊大圆满！即便是最普通的十五属性准尊大圆满，那也是相当于八大元尊的级别。这种实力早已是矗立玄机界力量巅峰的人物，而袁晔修炼十五种最顶级的属性功法，最后融合进逆天雪之中，形成的准尊大圆满再配合淬炼筋骨，已经使得自己可以稳胜十七属性准尊大圆满。而只要再有亚神器武遗套装辅助，即便不使用法则力量，现在的袁晔也有实力和十八属性准尊大圆满一战。

　　最为让袁晔欣喜的是，随着自己实力的提升，对天道感悟的提升也不小。天道感悟一提高，那法则力量也相应的强大起来。当然这里指的只是光明法则第二式，其他法则第一式都已经强到了巅峰，无法再强了。

　　顺利达到十五属性准尊大圆满，袁晔并没有停歇，这里的精纯能量可是不可多得的，而玲珑空间也不可浪费。继续修炼，他知道，即便又提升一个属性，可是现在的他面对道尊依旧没有丝毫的希望。当日吴九吴艺康给他的印象实在太深刻了。

　　“若是能够成功突破至十七属性或者十八属性准尊大圆满，相信我足以和道尊周旋一二，只是修炼越往后越困难，尤其是最后的空间属性和时间属性，那难度似乎已经到了即便花费在多的时间，只要不对方法根本不可能修炼成功的地步。空间属性和时间属性太强了，同样的，要修炼成功也太难了。”

　　一步步来吧，即使无法修炼到十八属性准尊大圆满，也要尽力提升自己的实力，否则在这冰封大陆，实在太危险了。这个鬼地方没有隐士，一个陌生的超级高手一露面就会被怀疑，更可气的是，除了林恒家族的人，没有人的实力超过十六属性准尊大圆满，这样一看，自己一旦施展强大的实力，不用说怀疑了，直接就能认定自己的身份。

　　这就导致了袁晔要想在冰封大陆生存，只有两条路，一条就是隐藏气息，易容之后，死活不出手，可是这一招袁晔发现很难。袁晔不是一个隐士，不会做到看到什么事都冷漠袖手旁观，比如之前的曹家。第二条就是拼命修炼，修炼到足以在冰封大陆生存的地步，这最低的要求就是能在道尊手下或者逃跑。在这片强者云集、遍地敌人的大陆上，唯有不断的提升实力，方才能够令得自己的生命得到足够的保障！只能走第二条路，就算现在还做不到，实力越强总是越好的。

　　随着袁晔又一次进入修炼状态，玲珑空间之内，再度变得寂寥无声了起来。不过唯一有所不同的，便是此刻的绿色世界中，又多了一道犹如无底洞般，源源不断吸收着能量的身影。

　　……

　　时间已经过去了四个月，黄秒杰早已结束了自己的修炼，收获颇丰，可是这时候依旧没有人敢进来。因为一名满脸胡塞，却光头的彪悍男子立于呼蚀骨湖上空的一处山巅之上。此人一袭紫衣。站于山巅顶端，只要有人敢进入这蚀骨湖丽杀不赦。不过他的目的却不是杀来的人，而是监控湖面之下。


　　第八百零六章 腐蚀亚神器3


　　这四个月，不仅黄秒杰离开，就连江浩江七也在一月前无奈的离开，向他这种统治数十万里广大地域的人物，每日的事务都繁忙无比，根本没时间在这里耗着。而他以为，只要派一名地级侍卫前来监控便可。

　　江七一直以为，那玄机界的人灵识并不强，所以只要派一名地级侍卫前来灵识监控，只要他出现便能发现，同时他却发现不小那地级侍卫。一旦发现他出来，这地级侍卫也不用出手，只要悄悄以秘法统治江七，一切便大事已定。

　　这是江七认为可以抓住袁晔的最大依仗。

　　可惜……

　　他们的依仗根本是错误的。袁晔实际修炼时间已经近千万年，这千万年的修炼使得他的灵识比一般的十八属性准尊大圆满还要强。

　　“哎！如今我的实力已经达到了十六属性准尊大圆满，可是这空间属性力量为何丝毫不得法，即使我有空间属性的功法要诀，竟然修炼的速度这么慢，即便再难，我修炼一万多年空间属性只修炼到武帝境界，这也太说不过去了吧。”腐蚀属性亚神器空间，随着第四次玲珑空间的消失，袁晔长叹一声。四次玲珑空间，一共十二万年，袁晔已近在前十万多年将第十六种属性力量道德属性力量修炼至准尊境界，甚至于连这腐蚀属性也修炼到了极限，只是这腐蚀属性仅仅是亚神器，和神器属性力量比起来差的太远了，即便是修炼到巅峰，也只是实力强大一大截，却不足以说又提升了一个等级。

　　可是这空间属性力量，袁晔修炼一万多年，仅仅达到武帝而已。虽然袁晔已经充分的感觉到，这空间属性的武帝实力比其他属性的要强四到五倍，可是修炼的速度却比其他的慢十到二十倍，这也太让自己无法接受了。

　　“按照这样的修理那速度，恐怕我把剩下的五个玲珑环全部用上，空间法则也不能修炼到准尊境界，连十七属性准尊大圆满都达不到，那我再这么修炼未免没有意义了。”腐蚀亚神器空间之内，袁晔长叹一声，对于这次修炼，前半段时间还是很满意的，顺利达到十五属性准尊大圆满，而后又达到十六属性准尊大圆满。最后的腐蚀力量，虽然称不上是一个属性力量，但修炼巅峰之后，袁晔的实力也大进一步。自己的淬炼筋骨，再也这里进入增强，离突破上品尊器巅峰已经不远了。都很顺利，耗时也就是十万多年。

　　但是最后的一万多年，袁晔先是试图修炼逆天雪第二部，可是竟然探索百年连门都没有找到，这逆天雪第二部天荒七魄，需要一种名为武魄的神秘东西辅助修炼，最后将这武魄彻底吸收，凝聚成自己的武魄。袁晔现在见都没见过什么是武魄。无法修炼。而后他也想修炼生命、死亡两大法则的第二式，但熔穹庐却告诉他，如果生命神器和死亡神器在他身上，以他现在的天道感悟，成功的机会有七成，但现在两大神器一个在芮曦那里，一个在岑森那里，没有神器帮助，自己成功的机会只有不到四成。连一半都没有。法则第二式可是他的最强招式，一生只能修炼一次，袁晔可不敢在一半机会都没有的情况下，这么鲁莽尝试。所以最后的一万多年，袁晔机会全部用了修炼空间属性力量。不过可惜，一万多年啊，只修炼到了武帝境界。

　　“修炼循规蹈矩必然要耗费极长的时间，否则这一个个老怪也不会是都修炼几百万年了，还没有修炼到顶峰。算起来我也修炼好几百万年，乃至近千万年了。只是在现实中我不能这么耗时间。只能靠感悟。修行者，一瞬间的感悟，可以让天道瞬间提升到几百万年都提升不了的高度，也可能对空间力量的感悟，一下子让人在修炼之中茅塞顿开，修行一日千里。这就需要历练，所谓以战悟道、以情悟道、生死瞬间的顿悟都来自己于此。”念及于此，袁晔决定暂时不再开启第六个玲珑空间，什么时候对空间属性力量有所顿悟了，什么时候再修炼。

　　“外面林恒家族的人必然已经开始针对我了，不知道现在的真正实力！”袁晔扶手立于腐蚀亚神器空间，如今的他十六属性力量全部修炼到巅峰，再加上腐蚀力量和一小丝空间属性力量，这使得本来就把越级当喝凉水的袁晔，自信一下子提升了起来。

　　现在的他所有的力量都是凝聚到极点。如此凝聚的能量，那犀利的攻击造就提升到了一个极为恐怖的地步。

　　袁晔整个人站在地上一动不动。

　　“封魔第十二剑——舍生取义！”

　　一道犀利的剑气，在剑锋震颤间撕裂长空，而后连续又是九道这般剑气从武遗剑中飚射出去，这十道剑气并不是一起飞出，彼此都有些细微的区别。但是如果不是道尊级的强者，根本察觉不到这十道剑气的区别。

　　一式化作十道剑气，十道剑气诡异的从十个方向如包粽子一般射向前方一个点。这十道剑气沿途的力量已经将整个空间撕裂看来，透过那撕裂的空间，空间裂缝渐渐扩大成为空间黑洞。就这样，十道巨大的空间口子同时延伸到一个位置——袁晔攻击的目标！

　　“砰！”最后十道剑气连同十处巨大的空间裂缝，竟然怪异的聚集在一起，射在那目标之上。而后十处空间黑洞的力量直接将那片区域变成了彻底的地域！

　　明明只是一剑，却发出了十剑。如果这不算诡异，那么这十剑竟然从四面八方飚射向目标，让目标根本无处躲避，而这十剑理论上绝对不会重合在一起，但是莫名其妙的。这十道剑气最后竟然聚合了起来。

　　如果是这次潜修之前的袁晔，是绝对无法理解，甚至于会认为这是错误的。但是如今的袁晔理解了，而且还创出了这一道凌厉地招式，这招式有点类似于封魔第十三剑封魔之殇的味道，毕竟封魔之殇也就是十二剑合一。这十剑合一其威力就不如封魔之殇，也相去不远了。这种至高的力量把握度，就是境界的差距。

　　凡人的理解，修行者的理解。准尊的理解，甚至于到了道尊高度地理解。都是不同的。自然如大尊那般的天道至理理解也不是区区道尊可比的。袁晔如今也明白了，虽然不敢和道尊比感悟，但至少又明白了一点。

　　当初面对吴九吴艺康，为什么自己无论是怎么拉近和他的距离，都无法碰到他一根毫毛，无论怎么和他拉开距离，只要他想伤到自己，瞬间就能伤到，甚至杀死自己。原来，在境界的感悟之下，那曲直之分已经不是普通人理解的了。有时候两点间攻击的最佳线路，并不是直线，至少不是那种死板的直线。

　　因为宇宙空间时刻处于流动着，而在厮杀的时候，空间被强者的力量扭曲，这使得空间在不断变化着。普通人理解的所谓的“直线”在某种程度上反而是变弯曲变慢了，这也是为什么袁晔感到吴九出招的时候，攻击飘逸自然，显得很轻松很随意，但攻击竟是强大极限还无法躲避。只是当初地袁晔不明白原因，现在明白了。


　　第八百零七章 艰难的空间属性力量


　　这封魔剑气在袁晔的感悟之下，威力已经提升到了和法则力量不相上下的地步，也是如今袁晔能够发出的最强一招。如今的袁晔自信，就算打不过吴九吴艺康，但至少还可以真正的过上几招，乃至于现在的他速度、力量、防御力等等都远不是当初可比，一对一的追逐，配合武遗战靴的极限加速，袁晔也有四成的把握逃跑。当然这里的前提是吴九和他打，吴九在十大天级侍卫中仅仅排第九。十大天级侍卫实力应该差不多，但是那五大长老，尤其是传说大长老比另外四位强数倍，这样的人袁晔自然还是面对之后，连逃跑的机会都没有。这些人都是袁晔在冰封大陆的敌人。

　　袁晔的感叹都是在脑海里瞬间闪过，其时间几乎可以忽略不计。就在袁晔感叹的同时，那被封魔第十二剑攻击的地方正在变成地狱，就算是十八属性准尊大圆满的强者，在里面怕是也没命活。可是，地狱出现就不会这么安然的消失，只听着那空间之内，突然又凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。

　　本来这里有充满了精纯能量，如今被袁晔这么一引，就如同满是火药的弹药库，被一把火点燃一般，瞬间发出了连锁反应。随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着腐蚀空间之内凝聚而去，袁晔定睛一看，发现这些能量所凝聚的地方，赫然便是自己攻击的那点小区域！突如其来的变故，令得袁晔瞪大了眼睛。

　　“我操！早跟你说了，这里是这个世界主器的所在，你以为亚神器像神器一样强大了，哪能经得起你这么玩，你在主器这里发飙也跟我说一声，现在主器内的力量都被你引爆了，主器一旦毁灭，这个世界也就完蛋了，除非你的实力能穿越异次元空间，否则，和所有的人一起同归于今吧！”熔穹庐那愤怒带着极度无奈的声音响了起来。

　　“主人，你死了以后，我会再一次回到光明神器领域等待下一任主人，放心我会记住你的。”

　　“给我滚，别烦老子！”袁晔脸色难看到了极点，他怎么都没有想到，试试自己的攻击而已，竟然会出现这种情况，乃至于要将整个冰封大陆，连同所有的生命一起毁灭，这个不是重点，重点是他也要完蛋！

　　“有什么办法没有？”袁晔立刻嘶吼着。

　　“能量都被你引爆了，除非你在能量大爆炸之前把所有的能量都熄灭。或者你能在这大爆炸的时候保护住主器，就是那亚神器罗盘不毁，只要主器不毁，这个世界就不会毁灭。这两点都做不到，就等死吧。”熔穹庐赶紧大声道。

　　袁晔朝周围一看，四面八方的能量都已经开始爆炸发出连锁反应，如果仅仅是一处那爱好，可是这么多能量爆动，自己一个人根本不可能全部压下去。再看那亚神器罗盘，如果他也能像神器一样说话，恐怕早就委屈的大骂了。

　　“不行，不行，我灭不了这么多的能量，这能量一旦爆炸，我连个渣子都不剩，根本不可能保护这主器。”袁晔颓废的一屁股坐下，看着那能量几乎要展开毁灭一步的世界，无力道：“他奶奶的，这次不用担心林恒家族对付我了，大家一起携手下地狱。”

　　就在袁晔彻底放弃的时候，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着亚神器罗盘所在的地区旋转，最后形成一个庞大的能量漩涡，远远看去，几乎整个湖底的能量都被抽干，而后包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。

　　这般变故，已经引起了整个冰封大陆的反应，天色突然昏暗，大地之底部如魔鬼一般呜呜哀鸣。乃至于飞鸟走兽都慌乱的吱吱乱叫，如同世界末日一般的惊慌四窜。整个冰封大陆的强者自然也发现了这场浩劫的预兆，一时间，一道道目光皆是投向了蚀骨湖所在的范围。如此持续下去，能量不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般。

　　然而就在这时，冰封大陆南域，随着一道巨大的“嘭”的一声落下，一道苍老的身影直接将那闭关数万年，被无数禁制加固的强悍密室震碎，而后这道苍老的身影根本不敢停留，直接瞬移消失。

　　几乎同一时间，冰封大陆北域两处、西域一处还有那东域一处同时有一道身影瞬移而过。五道身影同时瞬移至蚀骨湖上空。这五人对视一眼，不敢做丝毫的停留，直接冲向蚀骨湖。五道闪电般的身影直接砸进湖内，只见得那水面之上，猛的犹如被投入了五道重磅炸弹般，轰然暴射而出无数直冲云霄的水柱，水柱几乎有着几十米高大，而就在其达到顶点的那一刻，轰然暴碎，巨大的水团落下天际，宛如在天地间形成了一道连绵不绝的雨幕一般。犹如在整片山脉下起了倾盆暴雨般。这个中央区域所有人的目光，皆是紧紧的注视着天空。这是冰封大陆志强的五强者才有的威势。

　　在那蚀骨湖水柱在铺天盖地的喷射而出后，整个蚀骨湖犹如被五条巨龙翻滚一般，湖面再无半点冷静。而湖下万米所在，一切的始作俑者袁晔却好像什么都和自己无关一样，直接躺在地面之上，等死了！

　　的确，现在的他阻止无法阻止，逃跑，整个冰封大陆都要毁灭了，根本没地方逃，干脆等死了。

　　“轰隆隆！”整个腐蚀亚神器空间，陡然一阵嗡鸣，袁晔猛地抬头，却发现四男一女五名身着五色长袍的人已然出现在自己跟前，至于他们之前，袁晔竟是丝毫没有觉察道。

　　“哼，小子，原来都是你干的好事！”一名单单是眉毛都苍白长到了鼻子的白衣老者看着袁晔，一声怒吼之下，袁晔顿时感觉胸口震荡。这一震荡竟然受了轻微的伤势。

　　“还在这里躺着跟没事似的，可恶至极。”另一名黑袍中年也是气的吹胡子瞪眼。

　　“你的混合属性功法带有极为强大的刚猛犀利之气，不是我们的混合属性功法，应该是最近传得很厉害的玄机界的来人吧。”另一名红袍中年雍容女子，也是五人中唯一一名女子饶有兴趣地看着袁晔。

　　听到这话，袁晔顿时惊出一身冷汗，武遗战甲现在可是在他的身上，如今的武遗战甲也拥有隐藏气息和实力的能力，可是这隐藏之后，自己依旧被人家看的一清二楚，这也就是说，无论自己如何易容隐藏气息，只要面对这些老变态，根本藏不了。

　　“有趣，有趣，待会杀了他，这小子身上的战甲就给我吧。”最左面的黄袍中年缕缕山羊胡，看着袁晔也是笑的很淡然，或许在那些侍卫眼里，袁晔是一个很大的威胁，但是在这些大佬的眼里，袁晔不过是一个翻不起大浪的小丑，根本不会放在眼里。


　　第八百零八章 意外中的意外


　　“四位，现在不是聊天的时候吧。”最后一名青衫老者地喝一声。

　　“嗯，我们五个先把这暴动的能量给压下去吧，让后再说怎么处理这小字。”那白袍老者显然是五人首领，一挥手，顿时一股白色能量将腐蚀空间左方一发片能量笼罩在内，其余四人也是各自控制一块。

　　这一幕直接让袁晔震惊到了极点，现在的能量已经开始爆炸，这就好像炮弹已经爆炸，可是他们硬生生的将这爆炸的能量再给压了下去，这神通直接让人瞠目结舌。五人分别对付一片领域，刚好将整片腐蚀空间都包裹进去。以袁晔的实力，也能，但是能做的范围极为有限，远不如这五人的范围大，而且现在看起来在，这五人还极为游刃有余的样子，难怪之前还有闲情和自己说话。

　　“不能让他们这么轻松，否则一切结束，我面对这五个老变态，一点活路都没有。”想到这里，袁晔一咬牙，竟然猛地轰出一道道铁拳，拳风朝四面八方肆虐开来。

　　“小王八蛋，你干什么！”看到袁晔的举动，那原本一脸轻松的五人脸色顿时大变，同时因为袁晔的胡乱攻击，整个空间的暴动已经完全升级了。这就好像在一个遍地火药的弹药库，一方在拼命的将爆炸的炸药阻隔开来，甚至于将爆炸的炸药生生的给熄灭。另一方却是四处扔火把，玩火！这中间的难度早已不是一个级别，即使五大长老的实力早已远远超过袁晔，可是依旧远远玩不过袁晔。

　　“小子，你想同归于尽吗？”那黑袍老者怒吼着，现在他们再也没有之前的轻松，因为他们灭的根本没有袁晔点的快。

　　“妈的，被你抓着老子也没活路了，反正都是死，大不了同归于尽。”袁晔瞪着血红的眼睛，这一发起疯来，还真的让人无语。

　　“小友，我们答应，此事不追究，日后也不为难你，快住手，这个区域是支持这个世界的核心，你若毁了，便犹如毁了大厦的中流砥柱，大厦倾倒，大家谁都别想活。”那青衫老者一边努力补救，一边试图劝说。

　　“嘿嘿，不好意思，我可没有随便信任敌人的习惯，否则小命早就死了，你们的保证我可不信。”袁晔说话间，放火更加凶猛，“五位的实力已经不止这么点吧，希望你们不要让我失望了。”

　　继续放火！袁晔那破坏的速度可是远远超过五人修补的速度，渐渐的，整个空间区域都被爆炸性的能量笼罩着，此时的五人根本无法阻止这一切。

　　“轰！”

　　随着一声轰隆巨响，顿时那原本空间和上面的湖水之间，那道看不见的膜轰然塌陷，哗啦一下漫天的绿色能量连同湖水都涌入这片空间。

　　“已经无法制止了，保护中央的主器，当年封印我们的那个人说了，只要这件亚神器不毁，这世界就不会毁灭。”那红袍女子大喝着。

　　“好，小子，这次大劫一旦过去，你可要保佑别让老夫找到你。”黄袍老者满眼恨意的看着袁晔。

　　“哼，有本事你就抓！”袁晔冷冷一笑，又轰出数拳，而后头也不回的直接向上方逃离而去。

　　“大哥，这力量太强横了，我们五个这个保护亚神器，太面强，你还不以秘法请族长前来？”此刻，五大长老围在亚神器周围，肩并肩的将那亚神器保护在身后，同时五个人将自身的力量发挥到了极致，可是面对所有的能量，许久没有感觉到死亡威胁的他们，竟然感觉到了死亡。

　　“其实族长已经不再冰封大陆，否则这么大的事，不用我去通知，族长自己就来了，拼了吧！”那白袍长眉老者一声叹息，却是从身上爆发出了更加狂暴的力量，完全的发挥，不敢有丝毫保留。

　　“又去了那个世界！族长还是不放弃啊！”那黑袍老者一声叹息，旋即大喝道：“那就拼了吧，不行我们五个老家伙还挡不住这次的能量爆破。”

　　……

　　不再管下方到底谁胜谁负，袁晔就是拼命的逃跑，如果那五人挡不住，自己自然也是必死，但如果挡住了，那爆炸必定有毁天灭地之势，离得太近可不是闹着玩的，而且离得太近，那五人一旦接触危急，第一个找的就是他，现在不逃远，一会自己怕是逃都逃不出去。

　　只能尽力的逃。

　　“蓬！”

　　原本极为不平静的湖面，随着一声惊涛骇浪的巨响，一道青色身影如利剑一般直冲天际，正是刚冲了出来的袁晔。在袁晔冲出来的时候，脸色一变，他本准备在湖面立刻瞬移逃开，可是他发现这湖面上的空间已经完全混乱不堪，空间的震颤程度已经是比厮杀的时候还要严重，这时候瞬移无异于自杀，没有别的选择，袁晔立刻将武遗战靴发挥到了极致。十四倍加速，直接朝北方飞去。

　　当袁晔仅仅有三分钟时间逃出数百里的时候，他的背后，那蚀骨湖的所在，终于犹如火药在温度升高到了一定的程度，所有的能量都即将释放出来一般。失去了五大志强者的压制，在袁晔这个纵火者的有意之下，所有的能量嘶无泄底的爆发了出来。

　　只听得无数巨大的轰隆声响起，大地则仿佛知道自己将要面临一场史无前例的伤害一般，呜呜哀鸣，又如有无数地狱恶魔要从地下暴涌出来一般，大地发出让人震颤的声响，那地震只可怕程度已经绵延数百万里。

　　“轰！”

　　一道巨大的能量光柱顺间冲出蚀骨湖湖面，而后如炮弹一般直射天空。只见天空之上，被这能量柱轰击到之后，万里云天像煮沸的开水一样翻滚不休，而又似乎遵循着某种特殊的规律，那无数的云团竟然以那能量柱为中心，在天空中形成了龙卷风一样巨大的漩涡，却唯有飓风中心的能量柱正对风眼，数公里的圆形空域内，厚达几十公里的云层仿佛被挖去一个圆柱一样，没有一丝云雾，使得阳光直直照射了下来，映得眼赛上下一片光辉灿烂。

　　“不好！”袁晔内心惊呼一声，与此同时，天空中急剧旋转的云层漩涡里，那一条直通天顶的能量光柱竟然也越来越粗大，越来越高，渐渐竟有了直破穹苍的势头，随着从蚀骨湖下射出来的能量驻所携带的天地力量爆发，那空中的能量也无穷无尽地向穹苍伸展，直到————

　　天破了。

　　蔚蓝的晴空，骤然被无名的力量撕开了一个缺口，从那漆黑的缺口里，竟然隐隐可以看到另一个世界的无数空间星辰，随后，一股庞大到无法想像的无形力量，从九天之上直直轰压下来，让天地万物都改变了模样。

　　风驻，云停。

　　原本急剧卷动的云层漩涡，在那穹苍的裂缝撕开的刹那，诡异的静止了，那滚滚咆哮的风云，竟然像雕塑一样凝固在那一瞬间，阳光洒落，洁白的云朵掩映出冰雪结晶的璀璨光芒，从天顶一路向下，把整个天空，变成了霓虹纷飞的华丽天井。

　　原来，那破开的天痕中散发的无上威严，竟然连云朵也瞬间凝固了。


　　第八百零九章 五大长老齐聚


　　无形的压力，顺着风眼构成的圆洞，无声地倾泻而下，没有声音，没有预兆，当阳光稍稍变换了一下角度之后，整个山脉，整个冰封大陆中央区域，整个无垠的大地，都被一种压抑的能量所笼罩，这股死静已经脱离了常人理解的范围，因为无数的野兽惊恐咆哮，四处逃窜，无数的人在哭喊，可是这一切在这死静的世界里，竟然没有一丝声音。

　　没有任何声音的爆炸出现，人们只看到那远处的通天能量柱爆发住无边的强光，将那一整片区域照的完全变成了炽白色，除了这颜色，再看不到任何东西，再听不到任何声音。而后那强光开始以光的速度朝四面八方扩散。强光所过，大地沦陷，江河枯竭，山峰瞬间化作粉灰。整个世界，别说人类，连一只蚂蚁，一个飞鸟都在这强光之下，消失的无影无踪。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。也许这就是世界末日的景象。

　　在强光扩散的时候，绝大多数的人都选择了在沉默等待那一刻的到来，唯有极少数强者争先恐后的化作一道流光朝远处逃跑，希望能躲过这一劫。而袁晔就在这逃跑的行列中，当然还是最快的一个，此刻，在逃跑的时候，扭头看了一下后面的世界末日，袁晔惊出一身冷汗，“完了，这么可怕的能量暴虐，那亚神器恐怕毁了，这个世界保不住了。”

　　“放心，主器一毁，整个世界任何角落，任何区域都会同时崩溃毁灭，你看现在毁灭的地方仅仅是主器所在的区域，所以这仅仅是主器内所有的能量都大爆发所产生的景象。没想到单凭人的力量，竟然真能挡住主器所有能量的爆发，那五人还真是够强的，不过这一次下来，他们不死也要他们半条命了吧。”

　　“哈哈，如果世界没毁掉，那五人老家伙同时死了，那就太完美了。不过这主器领域内的力量还真是够可怕的，竟然强到了这个地步。就算是我在那力量爆炸的十里范围之内，也是必死无疑，如今已经逃了好几百里，就算被那扩散的能量波及了，我还是能挡住的。”袁晔大笑着感叹。

　　“这算什么，如果是神器领域内部的所有力量都爆发出来，怕是比这个要强一百倍不止。亚神器见我们神器，那就如同你们准尊面对道尊一样，根本不是一个级别的。强奸亚神器，她们不会叫，强奸神器才叫过瘾。”熔穹庐不屑又充满向往地说道。

　　就在袁晔和熔穹庐谈话间，那光速扩散的强光已经汹涌而来，只是随着范围的扩大，这能量的威胁也就降低了不少。袁晔分明的看到，那离自己不远处的一名十属性准尊大圆满，怕是准备等有机会就进入蚀骨湖修炼的强者，在强光出现的一瞬间，爆发出自己最大的力量，但仅仅抵挡片刻便无奈的化作点点星光消失。

　　而后强光来到袁晔所在，袁晔却是面带微笑，他的防御比之十属性准尊大圆满可不是强一点两点，或者说两者直接根本没有可比性。袁晔甚至没怎么抵抗，单单是凭借亚神器武遗和自身的被动防御便轻松的抵抗住了强光的攻击。

　　只是被这强光笼罩之下，造成了眼睛短暂失明，那感觉多少让人不爽。

　　在抵抗这能量波及的同时，袁晔继续逃跑，足足飞行了三千里的地域，强光才停止。而这仅仅是强光波及的范围，在这毁灭性的力量之下，已经引发了长达数万里的震荡。地震，山崩，狂风暴雨等等看似自然灾害，实则全是被这股不寻常的暴动引起的反常。甚至于因为能量爆炸，整个冰封大陆的温度在几个小时间飙升了二十多度，这飙升后的温度直接造成哪些刚出生的小动物活活热死，无数高山上的积雪迅速融化，形成洪水淹没世界。

　　总之，即使这个世界没有彻底毁灭，但也是一场巨大的灾难，这灾难的损失已经达到了无以复加的地步。尤其是冰封大陆的中央区域，已经可以说没有多少生命了。好再冰封大陆中部并没有人类城市的存在，自然几乎没有人类，这才使得这场灾难限制在了可以接受的范围。

　　而一切的始作俑者，袁晔已然再一次逃到了冰封大陆的北域。

　　此时整个冰封大陆，包括冰封大陆北域，所有的人依旧沉寂在惊恐之中。这种惊恐随着时间的慢慢过去，便渐渐被淡化，取而代之的则是各种各样的猜测、推断。所有的谈话都是对那突然出现的大灾难。

　　但是这些都是谣言，据袁晔的亲眼观察，在那爆炸区域千里之内的，只有他一个人活了下来。而千里之外也在爆炸区域，这里倒是有幸存的。但别说千里之外，就是你身处十里之内，只要没有进入蚀骨湖，根本不知道到底发生了什么事。所以这些话根本就是纯粹的谣言。无论谁说自己亲眼所见，所谓九死一生讨回来都是为了赢得别人的另眼相看而吹嘘起来的。这种吹嘘在无数人的谈论之下，相信的人一大批一大批，随着传言的传送，又衍生无数版本。总之，整个世界都在谈论，可是整个世界都不知道到底怎么回事。

　　知道这到底怎么回事的恐怕只有袁晔和那生死不知的五大长老。五大长老现在不知何处，唯有这一个知情的袁晔却坐在一座酒楼之内，静静的喝酒，听着四周关于这些事情的谣言，一眼不发。

　　或许这些谈话唯一有价值的，便是对事情发生之后的损失和冰封大陆的变化。

　　大爆炸发生之后，冰封大陆中部，几乎全部被毁灭，这里并没有城市，但这里有很多冒险的人，其中淡淡试图找机会进入蚀骨湖修炼的准尊大圆满强者就多达百人，这百人也拼命的逃跑了，可惜或者出来的仅仅十几人，大量的高手死去，这些高手都是各城的领袖家族人物，他们一死，顿时给整个冰封大陆的格局产生了极大的影响。

　　除此之外，另一件大事则是冰封大陆由四大长老控制的所为四擎同时宣布进入警备状态，四擎将同时从内部高手中选出一位代理擎主暂时掌管四擎。同时四擎八阁联手，将追捕一名尚不知性命的玄机界高手。

　　听到四擎八尊命令冰封大陆所有的城市都寻找抓捕自己，袁晔只能苦笑。不过反正他的真实面目、姓名、年龄等等几乎没有人知道，倒是不在乎这所谓的搜查。倒是四擎同时选举代理擎主，这让袁晔感兴趣起来，他很想知道，那四个长老，甚至位于南域的大长老到底有没有死。只是这消息自然无法从耀眼中听出来，四擎的势力也不会随意说出来，只能自己想办法抓一名侍卫逼问。

　　慢慢地喝下杯中的酒，日后的打算也在袁晔脑海中慢慢的浮现出来。就在这时，清脆的脚步声响起，袁晔听出这脚步声竟然是直奔他而来。一股令得人略有些感到压抑的气势若有若无的从其体内渗透而出。

　　来人一身青色长袍，一张脸庞虽然苍老，倒是看上去显得极为威严，只是此时这威严的面容透着许些苍白之色，隐隐间显出一分病态。


　　第八百一十章 世界末日


　　“小友，不知能否一坐？”青衫老者冲着袁晔笑了笑，不过虽然是这般问着，他人却已经一屁股坐在了袁晔对面。

　　此时袁晔一直死死盯着这老者，待老者一屁股坐下的瞬间，猛然跳了起来。

　　“我草！”袁晔眼瞳陡然一缩，这老头不是别人，正是那五大长老中的一个，在老者这似乎没有防备的时候，袁晔几乎是条件反射般，武遗剑闪现而出，一剑便是狠狠对着青衫老者脑袋怒劈而下，低沉的音爆声，在剑上成形，隔着老远，便直接将桌子震成一堆粉碎。

　　“对待老人家，你这样，也太没礼貌了点。”青衫老者淡淡一笑，一跟手指轻点而出，顿时一道璀璨光芒暴射，旋即狠狠的撞击在武遗剑之上，两强相撞，顿时袁晔感觉一股大力传过来，手中武遗剑险些坠落，既然运发一股大力，猛地抓住武遗剑，这才没有脱落，可是袁晔整个人已经被打退开去。

　　“轰！”

　　整个酒楼承受不了这一击所携带的可怕力量，顿时轰然倒塌，这威势已经让明白人知道，有高手在这里厮杀，而且是极强的高手，当下就连酒楼老板都自认倒霉的远远退去，其他人更是个个逃开，只是这些人都逃的不远。这个世界厮杀平凡，同样的，观看厮杀也是每一个人喜欢干的事。

　　剑身嗡鸣，天地间都想起了这股律动之音，一股强大的威压充斥整个天地间，那周围还试图围观的人都感觉那威压越来越大，以至于他们必须推出数十里才能感觉好一些。

　　“哦？不到十七属性准尊大圆满，竟然有十八属性准尊大圆满巅峰的威压，你的天道感觉境界还真是够高啊。不愧是能进入亚神器空间的人。”那青衫老者顿时眼睛一亮。不过脸上却没有丝毫的担心，甚至于没有丝毫的动作趋势图抵抗。

　　封魔第十二剑——舍生取义！

　　一剑化作十道剑气，十道剑气顿时将那青山老者包围起来。

　　“哦，小家伙，你给我的惊讶还真是多啊！”青衫老者眼睛又是一亮，苍老的手却是未停，而是点向袁晔。

　　一点之下顿时天地色变，袁晔感觉这一点使得自己的攻击诡异的全部封死，原本的十道剑气似乎遇到了什么看不见的阻拦，再无法进攻。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　连续的巨响之后，十道剑气接连崩溃，竟然无一形成有效的攻击。

　　“我草，你个老变态！”袁晔面色大变，二话不说转身就走。速度快到极限，转眼间便消失在原地，出现时已在远处虚无之中。

　　“太强了，实在太强了，这准尊和道尊的差距简直就如同一道鸿沟一般不可逾越。我现在的封魔第十二剑即使和光明法则第二式相比也差不多了，可是竟然让人家一个手指头灭掉，这还怎么打？”袁晔内心惊骇倒了极点，很显然，这长老级的强者，比之当初的天级侍卫吴艺康还要强。

　　“斜了门了，蚀骨湖那么强大的能量爆炸，这五个老家伙怎么一点事都没有……咦不对！”袁晔身子立刻一顿，脸上露出沉思之色，回头看了一眼远处的酒楼方向。

　　“若真的是长老级的道尊前来，我面对他，不仅不可能战胜，连逃跑都没有半点机会。可是现在他却没有来追我，难道他有自己的难言之隐？”袁晔目光一闪，二话不说转身再次冲向那酒楼之地，这一次他在飞行中再一次将封魔第十二剑祭起。

　　疾驰而去！瞬间他便再次回到原本的酒楼之上。

　　此时那四周的人看到被那老头一指之下，立刻逃跑的青年竟然再一次飞了回来，都疑惑不已。

　　青衫老者神情依旧如常，目光平静如水，只是眉心轻叹一声，身子向前一踏，迎上呼啸而来的袁晔，“小友可是来与我一起喝杯茶？”

　　“好啊，不过在这之前，在下想要讨教一番，看看林恒家族的长老到底有何实力！”袁晔大喝中，早已蓄势的封魔第十二剑再一次轰击而来。

　　青衫老者右手向前一挥，但听砰砰之声此起彼伏，远远传递开来。那十道剑气立刻好似撞击在了坚固不损的玄铁之上般纷纷碎裂，袁晔却是早在预料之中一般，连忙退后，同时双手在身前举起。

　　光明法则第二式瞬间发出去。他知道面对眼前的强者，寻常招式，即使是法则第一式都远远不够看，只能用法则第二式。

　　蓬！

　　那光明法则第二式在青衫老者又一挥手之下，再一次同归于今，袁晔面色有些苍白，但眼中并未惊慌而是露出兴奋之色。因为他清楚的看到那青衫老者身子一晃，原本就有些病态的脸上，涌现一丝苍白，而后瞬间潮红，怕是有口瘀血涌上喉咙就被他生生给压了下去。

　　“嘿嘿，长老也不过如此！”袁晔奸笑两声，封魔十二剑再一次在身前出现，十道剑气立刻在阵阵轰隆隆声中向着青山老者呼啸而去。

　　青衫老者神色有些难看，他轻叹面对疾驰而来的十道剑气，再次抬起右手向前一挥，只不过这一次他身体立刻剧烈的颤抖，似乎这一下就耗费了自己极大的力量。

　　一挥之下那十道剑气立刻崩溃，袁晔再次不断退后，可是双眼中的兴奋之色更浓。

　　“小友，我知道你已经看出了我的虚实，的确我现在已经重伤，甚至于伤到连自己一成的实力都发挥不出来，但是如果你在这样逼我的话，我还是自信可以将你瞬间秒杀的。”青衫老者淡漠带有着生气的声音响了起来。

　　袁晔那本打算继续攻击的身体瞬间僵直了，的确，瘦死的骆驼比马大。这老头可以一挥手就能破掉自己的最强攻击，一旦发起狠来，就算拼个元气大伤，定然能发出极为恐怖的力量。

　　看到袁晔犹豫，那老者微微点头，这才道：“被你那么一折腾，我们五个老家伙都受了极大的伤势，甚至于可以说元气大伤，没有数年根本无法恢复，他们四个都已经各自闭关疗伤了，而我没有疗伤，而是直接老找你，冒着被你攻击的危险，我这么说了，你可愿意和我一起喝杯茶？”

　　袁晔思考了一下，终于稍稍放下了警戒，点点头。

　　将酒楼的损失花钱配给那酒楼老板之后，两人直接在城内找了一家茶馆，茶馆之内，袁晔听了青衫老者的建议，直接包场，而后以禁止将酒楼内的声音完全隔开，视线也被禁止阻隔起来。

　　“你既然知道我是玄机界来的人，我们还有什么好说的。”一杯茶喝下去，袁晔皱眉看着眼前的老者。

　　“呵呵，小友，之前略有听说，我林恒家族不少侍卫都被人杀死，那个人就是你吧。”老者看着袁晔微笑道。

　　“哼，都到这地步了，我也没什么隐瞒的，都是我。”袁晔一副反正说不说都一样的架势，毫不躲藏。

　　“不要激动，小友，之前通道没有出现变故的时候，我们有不少的人进入你玄机界，这其中去的人除了吴艺康，全部都死了，当然，这些人也杀了数亿你们那个世界的人，夺下灵魂。你来我冰封大陆，这般杀我家族的侍卫，是不是之前去你玄机界的侍卫，杀了你的至亲之人，你是来寻仇的？”


　　第八百一十一章 青衫老者


　　“嗯？”袁晔眉头一皱，“你为什么这么说？”

　　那老者缕缕胡须，自信道：“这是自然了，以你的实力，来我冰封大陆根本就等于是自杀，可是你还是来了，而且来了之后，就杀了我十几名家族侍卫。若非是你的至亲被之前去你们世界的侍卫杀死，你能做出这么疯狂的举动？”

　　袁晔嘴角冷笑，这老头还真是自作聪明，他却不知道自己根本就是被逼着来这里的。不过袁晔却是有着自己的小算盘，他可不信林恒家族的人，尤其是重伤急需要静修的人，会没事站在自己一边。干脆将计就计，当即沉声道：“是又如何？你有什么话请直说，我和你林恒家族的人没有什么好说的。”

　　“小友请听我说！”那青衫老者一摆手，让袁晔耐心些，又道：“以你的实力，根本不可能完全对付我林恒家族，最后不过是杀几个人，而后自己身死而已，并无多大意义。而当初去你玄机界杀人收取灵魂的，是我林恒家族之人，可却不是我们整个家族的意思。小友不知，我林恒家族族长几乎都不在，家族事务都被三位族长孩子掌控。而当初命令侍卫去你那个世界杀人，甚至准备彻底统治你们家族的正是族人的大儿子，皇甫小轩。吴艺康还有天锐、展维等一个个人都是皇甫小轩的人。既然你是要报仇，那边杀这些人便可，如此一来，敌人也就少了，报仇更容易，不仅如此，我也会在背后支持你，有了我的支持，相信你将更有机会。”

　　“你帮我！”袁晔一下子瞪大了眼睛。


　　第八百一十二章 和道尊的谈判


　　“不错，在道尊级强者面前，无论你如何隐藏都无法躲避我们的窥探。而一旦被其他人发现了你的身份，那后果你也知道。但是我可以帮你，以道尊的神通，自然有办法让他们误以为你只是一个普通的修行者。经过我的帮助之后，即使是在十大天级侍卫面前，你的力量只要不施展的超过十六属性准尊大圆满，他们都不会发现什么异样，超过十六属性准尊大圆满，虽然他们发现不了异样，但这等实力都是我林恒家族之人才具备，一旦你发挥出来了，也是会被怀疑的。至于万一你遇到了其他三名长老，不可使用任何力量，他们三个和我一个级别，你不使用任何功法他们还看不出来什么，一旦你使用功法，他们立刻就能看出你功法中的带有的那一丝混合属性功法不是我们的混合属性功法，怕是瞒不过去。而大长老你就祈祷不要碰到了，因为他会一眼看穿你。不过你大可放心，经过这次被你一折腾，我们五个都要闭关一阵子了，虽然不需要几十年，但是至少数年乃至十几年内不会出现在你的面前。”那青衫老者平淡地说着，好似朋友闲谈一般。

　　“说完了？”袁晔抬眼看着对方，虽然对方面容气定神闲，一副从容无比的样子，但越是如此，袁晔心中的警钟越是敲响了起来。

　　“小友若有疑问，尽可提出，老夫此行可是极有诚意的。”那青衫老者微笑道。

　　“是有不少疑问，你帮我这玄机界之人，对付你林恒家族的人，还是族长长子，却是让在下心里极为的不踏实。今日若说不出个让在下信服的理由了，我是万难相信你，更不会任你摆布。”袁晔眼中闪现精光。

　　“哈哈哈，好，你若不问这个，直接同意与我合作，我心里还真的不踏实。”青衫老者似乎早已料到袁晔有这一问，当即道：“不知你是否听说，我林恒家族之人，每一个都和族长签订了灵魂契约，一旦签订灵魂契约，生死便掌控在别人手里。之后族长便决定前往另一个世界，但是那个世界极为的危险，即使是族长也不敢保证能活着回来，因此，再去之前，他以秘法将我们这些人的灵魂契约转嫁在三个孩子身上，便是皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三人。我们的灵魂他们各掌控一部分，所以他们掌控的那一部分人都死忠于他们。这也是三方势力争夺的根本原因。当然还有一部分人的灵魂依旧掌控在族长自己手里，这些人差不多都是中立势力，只是这些灵魂契约，约束了我们最大的三件事，这三件事我们万不能违背，否则就等于背叛契约，灵魂将直接飞灰湮灭。”

　　“哪三件事？”袁晔直接问道。

　　“第一，不可将道尊秘密说出去，以此保证永远没有别的势力可以和我林恒家族对抗。第二，不可伤害主人，也就是皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三人。第三，林恒家族之人不可互相残杀。”

　　“厉害！”听到这三件事情，袁晔顿时在心里佩服那从未见过面的林恒族长，这三大不可违逆之事，看似简单，却包含了大智慧。第一个保证了外部永远威胁不了林恒家族，以此保证家族的长治久盛。在外忧没有的时候，强大的统治集团必然出现内患。这第二条则保证了自己的三个孩子对手下这些强者的绝对统治。去除那一个个强者造反的可能。那么外忧直接扼杀在摇篮里，内部反叛根本不可能。三个孩子必然针锋相对，此时第三条便决定了，即使三个孩子的矛盾冲天，也不可能互相残杀，以此保证整个林恒家族势力不被削弱。三个不可违逆，绝对可以保证林恒家族即使在自己离开数百万年甚至上千万年依旧统治着这冰封大陆。当然这是建立在袁晔没有来的情况下，袁晔一来，一切将会发生微妙的变化，并且这股变化随着自己实力的越来越强，将越来越明显。首先，袁晔的实力足以威胁天级侍卫以下的任何人，并且就算袁晔得不到道尊级的功法，一旦修炼到了十八属性准尊大圆满，就算对付不了五大长老，袁晔也自信能和十大天级侍卫一战。到时候他就是林恒家族的外忧。其次一旦袁晔和眼前的长老合作，到时候，怕是更能引发内患。最最重要的，袁晔可以直接刺杀皇甫小轩、颜瑞、黄秒杰三人。这三人一旦死去，恐怕连同他们掌控灵魂的那些侍卫、长老也都陪葬了，这可不是小战绩。

　　看到袁晔那眼中闪过的精光的，青山老者略微点点头，又道：“看来你也是极为聪慧之人，说到这里，你怕是猜到我找你的原因了，不错，只有你能杀我林恒家族的人，甚至直接杀皇甫小轩三人，而不会遭受灵魂契约的反噬。所以我想和你合作。你试想，有谁原因自己的灵魂、性命被别人掌控着。随着林恒族长的离开，皇甫小轩三人争夺冰封大陆的统治权，矛盾日益激烈。而我的灵魂则掌控在黄秒杰的手上，属于黄秒杰的阵营，黄秒杰答应过我，只要我能除掉皇甫小轩，便还我自由，你说这样的条件，值不值得我找你合作？现在那四个老家伙都迫不及待的去闭关疗伤，我正乘此机会来和你商议。”

　　“也就是说，你除掉皇甫小轩，那些灵魂掌控在皇甫小轩手上的人也都会死，到时候黄秒杰就会解除和你的灵魂契约？”袁晔打眼看着青衫老者。

　　“不错！”那青衫老者立刻道：“你怕是还不知道了，在这三人中，皇甫小轩因为是长子，掌控的灵魂最多，实力也最强，没有皇甫小轩，单凭颜瑞，根本斗不过黄秒杰。所以黄秒杰最强皇甫小轩死。”

　　“那好吧，既然要合作，不如先说一下自己的身份，大家也坦诚相见，我乃玄机界昊天宗宗主袁晔，如今十六属性准尊大圆满，倒是可以越级和道尊以下的人斗上一斗。你们去玄机界的人，除了活的吴艺康，都是被我一人所杀。”只所以连实力都爆出来，因为自己的底细早就被人家看出来了，说不说都一样，但是他这一说，对方要想展现诚意的合作，那就必须也说，袁晔对这些超级强者的实力可是感兴趣的很。

　　而在袁晔提到去玄机界除了吴艺康，所有的人都是他杀的时候，那目光一直盯着青衫老者的眼睛，只见对方眼中瞬间闪过一丝冰冷，可是很快又恢复了那淡然从容的态度，微笑道：“昊天宗宗主袁晔，不愧是天才俊杰，能以十六属性准尊大圆满杀十八属性准尊大圆满，老夫佩服。老夫乃是林恒家族三长老吴鑫，四擎八尊中，北域鑫擎之主，首魄中峰道尊实力。”

　　“首魄中峰？”袁晔眉头一皱，面带疑惑。

　　“呵，这没什么好隐瞒的，十大天级侍卫均是首魄初级道尊，我们四大长老为首魄中峰道尊。大长老为首破上峰，至于族长以前就已经是首魄上峰，现在我也不清楚。”

　　“如此，看来这也是你们道尊的实力划分，在下现在问了也是没用。说说你的计划，还有合作大家的好处，这冒着生命危险杀人的事情都是我干，你白捡便宜，我想你会不好意思吧？”袁晔狡诈地看着青衫老者。

　　“我的计划很简单，如今族长多年不再冰封大陆，不少准尊大圆满级的强者都希望加入我林恒家族，而我们自然也想扩充各自的实力。可惜只有族长才有实力签订灵魂契约，因此这些人都不得进去。我们五人之前便商定一个办法，让所有希望加入我林恒家族的人暂时成为准侍卫，一切等族长来到，在正式成为真正的侍卫，我打算让你以准侍卫的身份进入十大天级侍卫中排名第一的郑一郑春怀。因为以前都是大长老亲自保护皇甫小轩，如今大长老重伤，这皇甫小轩将会去郑春怀所在的郑尊城，你去那里，可以伺机斩杀皇甫小轩。至于我们合作的好处，我可以为你提供你所需要的所有情报，保证你的安全。你在冰封大陆的危险程度相信你自己心里比谁都清楚，只要你帮我恢复自由，我可以保你安全。”

　　“这还不够吧，万一在我围杀皇甫小轩的时候，被郑春怀看出什么蛛丝马迹，我面对他只有死路一条，不如你在我身上封印三次你的力量，只要有你的力量，我杀皇甫小轩将由九成的把握。”

　　“不可！”吴鑫立刻一摆手，“我若给你封印力量，一旦暴露，皇甫小轩不死，事情败露黄秒杰为了脱下干系，必然杀我将一切推给我。即便皇甫小轩死了，我怕是将遭受其他长老的同时围杀。”

　　“哼，如果是这样，那在下可就对这次合作没什么兴趣了。”袁晔一摆手，冷笑道。


　　第八百一十三章 大盛事


　　吴鑫看着眼前的难缠家伙，皱眉道：“冰封大陆不比玄机界，贫乏穷困，即使是我也没什么宝物。我只能想你保证，我会让鑫擎所在势力都注意配合你，乃至在必要的时候听从你的命令。你如果在杀皇甫小轩之前，能逼问出道尊的秘密，那最好，若是逼问不出来，带我恢复自己之后，我不仅会叫道尊秘密尽数相告，也会帮你达到道尊境界，这是我最大的让步了。”

　　袁晔不再出声，在心里不断的盘算着。说实话，仅仅凭借一面之词，袁晔断然不会相信这吴鑫的话，至少不会全部都相信。但是，不和吴鑫合作，在刺杀颜瑞失败以后，身份完全暴露，再有蚀骨湖这一事件。冰封大陆上下，尤其是十大天级侍卫、五大长老将彻底追杀自己。毫无意外自己将九死一生。这个时候，在五大长老都重伤的情况下，袁晔急需要的，便是能在天级侍卫面前隐藏自己气息的方法，只有这样自己才有机会得以修炼强大。更重要的是，在冰封大陆自己始终都是孤军奋战一人，急需要帮手。有一个长老及其手下强大势力和自己站在一边，这样无疑对自己极为有利。所以，袁晔判断，不管吴鑫打的什么注意，和吴鑫联手，对自己都是极为有利的，这就够了。至于林恒家族的勾心斗角，袁晔才不关心。

　　想到这里袁晔终于点点头。

　　“这么说你已经答应？”看到袁晔点头，吴鑫顿时欣喜起来。

　　“我看你长的比较善良，那就合作吧。”袁晔微微一笑，无奈的耸耸肩。

　　吴鑫也不在意袁晔是否在开玩笑，当即道：“那你马上给我你最常用的战甲，我施以秘法掩饰你的气息，而后告诉你我给你安排的身份，你应马上就去北域郑尊城，那里是天级侍卫排名第一位，郑春怀的地方，也是四擎八尊中，八尊排名第一位的强者，虽说十大天级侍卫都是首魄初级道尊，实力相差不大，但郑春怀毕竟是排第一的，在我们五个都闭关的情况下，这次选择准侍卫，便在郑春怀所在的郑尊城举行。甚至于我们四擎中的四名代擎主也会在那里评选出来。所以那里将云集我冰封大陆几乎所有的强者，你正好一一认识。”

　　“呼，连我的身份都已经弄好了，看来你来之前就吃定我会答应和你合作了，不过怎么所有的人都在一起？”袁晔不禁眉头一皱。

　　“我们毕竟是同一个家族势力，这选择家族准侍卫，选择个个代理擎主自然在一起，毕竟要由皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三人点头才行，不放心，我诚心与你合作，绝不会害你，否则即便我受再重的伤，杀你是没有问题的，根本不需要把你骗到什么危险的地方。”

　　“晕，我又没说你骗我，是你自己多心。”袁晔鄙视的一摆手，旋即将一套拥有隐藏气息的上品仙器级战甲交给吴鑫，要他给自己施以秘法。只所以没有将武遗战甲拿出来，一方面是怕吴鑫眼红，给自己将来带来隐患。更重要的是袁晔有自己的方法。利用吴鑫的隐藏加上自己的易容，穿这个上品仙器他就是林家的准侍卫，换上武遗战甲他就是来自玄机界的林恒家族的对头。两个身份方便各自行事，甚至于袁晔打算杀了皇甫小轩之后，继续装林恒家族的准侍卫，毕竟袁晔的终极目标不是杀皇甫小轩，而是要消灭林恒家族，确保未来这个可怕的家族也不会对玄机界造成毁灭性的打击，既然如此，袁晔不得不做长远打算。

　　待吴鑫将秘法施展之后，袁晔一笑，冲着吴鑫一抱拳，也不多加停留，身形一动，便是化为道光彩，咻的一声对着天空闪掠而出，如此仅仅几个眨眼间，便是消失在了吴鑫的视野之中。

　　看到袁晔消失吴鑫嘴角忍不住出现了丝丝冷笑。一切似乎都在自己的计划之中。而他真正的计划怕是只有他一个人知道。

　　另一边急速飞行的袁晔却也是冷笑，手掌轻轻平举，一道关于之前他和吴鑫的记忆影像便是凭空出现，记忆影像即使再有本事的人也冒充不了，因为里面的气息就如同每个人的灵魂一样，独一无二，假的一眼便看出。吴鑫做梦也想不到，袁晔会给他来这一手。毕竟要弄记忆影像，那动作和能量还是比较明显的，那个时候袁晔和他谈话，周围的声音和影响都被禁制隔开，以吴鑫的实力却对确信没有第三人，而袁晔更是丝毫没有搞记忆影像的举动。可是他却不知道，在袁晔的空间戒指中，那光明神器熔穹庐虽然没有人类意义上的生命，却拥有完整灵魂，也是活的，同时也拥有自己的神器力量，在袁晔心思传递之下，熔穹庐已经将这记忆影像透过空间戒指当作眼睛纪录下来。

　　“哎，和这样的超级高手合作，当我杀皇甫小轩的那一天，估计也就是他杀我的那一天，哼，当我白痴啊，一点也不防你。”看着那记忆影像，袁晔却是笑意更浓，再次拿出地图确认郑尊城的方向，脚下速度更是快了三分。

　　以袁晔的速度，仅仅不到一天时间，便来到了一处广大的雄伟山脉之间，原本以袁晔的速度，还要比这个快上许多，只是袁晔为了安全起见，一直以普通十六属性准尊大圆满的速度飞行，现在的他易容之后，已经换了一副模样，从气息上看便是一名普通的十六属性准尊大圆满，而身份也是吴鑫控制的众多城市中，一座名为荣阳城的超级高手叶家家主叶冥风，同时在吴鑫的刻意安排之下，那真正的叶冥风怕是已经彻底消失在这个世界了，而那荣阳城及其附近几座城都归吴鑫统治，这些城内，凡是认识叶冥风的强者都在吴鑫的操纵之下，没有一个参加这场盛事。

　　不得不说，这吴鑫极为的小心，以老奸巨猾来形容，绝不为过。

　　此时，袁晔身形在那雄伟山脉之外的一处山峰上停下，而后再一次拿出这座以郑春怀命名的郑尊大山脉，然后在其上寻找了起来。按照地图所指，那郑尊城的位置，应该是坐落在郑尊大山脉的中央，整座城被十八座陡峭、直插山峰的尖锋以圆周的格局围在核心。

　　“应该在左前方还有三百余里左右”心里暗自估计了一下，袁晔目光转向天际东南方，身型一动，直接朝那个方向飞去。

　　四擎八尊，这十二大势力便是统治冰封大陆东、西、北三域的绝对势力，也是仅有的十二大超级势力，在这十二大超级势力之中，排名第五的郑尊，这个名字，即便是在整个冰封大陆，都是有着不小的份量，身为郑尊势力的总部，这里强者如云，防守更是固若金汤，在郑尊势力成立的这些年中，经历了不少风风雨雨，但郑尊城却始终屹立，而其名声，也是在那以往那一场场的势力搏杀中，逐渐脱颖而出，最后方才拥有了如今的这般地位。

　　如果仅仅是这些还不够，那么郑尊城还有另一个背景。那就是郑尊城城主郑春怀的亲哥哥，便是鼎鼎大名的林恒家族二长老郑浩。在大长老和九尊、十尊都在南域林恒家族总部的情况下。大哥郑浩乃是五大长老中排名第二位的长老，更是四擎八尊中，四擎之首，浩擎之主。弟弟郑春怀乃是十大天级侍卫排名第一位，四擎八尊中，八尊之首，郑尊之主。这两兄弟如此势力，已经使得在林恒家族，他们的地位甚至于不必大长老差多少。其他人更是不敢错其锋芒。

　　而这一次是林恒家族史无前例的第一次召集准侍卫。准侍卫虽然地位比不上真正的侍卫，但是那地位比寻常准尊大圆满绝对要高许多。这一点对各大家族来说都是一次不小的发展机遇。毕竟两个死对头的家族，如果别人成了准侍卫，而你没有，那你的家族恐怕再无和人家对抗的资格了。而最吸引这一个个高手的，却是只要加入林恒家族，成为林恒家族的准侍卫，便有资格得到空间属性功法，要知道，一直以来，别说道尊的秘密，就是十八属性中的最后空间属性和时间属性都一直保密，那一个个准尊大圆满，尤其是十六属性准尊大圆满这次争相前来的主要诱惑力便是这个。而以往这些准尊大圆满所忌讳的，签订灵魂契约，将生死交出去的担忧，也因为无法签订灵魂契约而不存在，甚至于皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三人同时保证，只要准侍卫为林恒家族尽心尽忠百万年，即使族长林恒回归，不愿意的话也可以不签订灵魂契约，百万年后归还自由。

　　这一系列的举措保证，直接造成了这一次盛会，成了冰封大陆自被封印以来，最大的盛事。


　　第八百一十四章 郑尊城


　　几乎每一座城市内都有强者前来。而那些更多的，几乎数不清的下层人物希望能亲眼目睹这近乎整个冰封大陆强者云集的壮观场面，无数的人更是趋之若鹜。这使得袁晔在离郑尊城还有二百多里的时候就已经不需要地图了，因为四面八方飞行的人都敢往一个方向——郑尊城！

　　但风尘仆仆赶来的袁晔刚一出现在郑尊城十里左右的地方的时候，轻吐了一口气，目光远眺，望着那看上去比之前的顾城大了不知道多少的白色的城池，一股古老、霸气充满张扬的气息从那城池中散发出来，让人一看就这道这里是极为尚武的地方。

　　郑尊城，在整个冰封大陆都能排前十的大城，城市被十八做巨大的尖峰围在核心，这十八尖峰竟然奇妙的形成一个天然的阵法，使得周围的灵气高于外界十倍，这才是郑尊城建城于此的主要原因。而城内的高手更是数不胜数，除了郑一郑春怀之外，还有两名地级侍卫，十余名玄级侍卫和三十余名地级侍卫。自然地级侍卫以下的人更是数不胜数。甚至于在郑尊城是不允许普通人居住的，这里居住的人，至少要是战皇以上的实力，否则即使父母在这里，出生在这里，年满三十岁也要被驱逐出去。再加上郑尊城的地位非同一般。这就造成了很多人以在郑尊城居住为荣耀，同时这里的尚武气氛气场的浓厚。总之，郑尊城是一座非常强大的城池。

　　“这就是郑尊城？”汇入山脉之上大道的人群中，在这吵杂的人流之中，那喧哗的各种声音，令得袁晔有着耳鸣般的感觉，人太多了。

　　“妈的，这人也太多了，那郑尊城再大，能待这么多人么？”

　　“先进先得呗，听说这一次应征要成为林恒家族准侍卫的准尊大圆满强者可以说占据了我冰封大陆绝大部分，甚至于就连那实力达到九属性准尊巅峰的人也想分一杯羹。这么多年第一次，还不用签订那什么契约，谁不想啊，不过也因为人太多了，林恒家族本来也不需要太多的侍卫，只不过前段时间死了几十位，这一次便只准备征集五十名，怎么角逐自然要看拳头了，一下子就选出五十名准尊大圆满啊，还是极强的哪一种，这场面，就算是挤死了也要看。”

　　“哎哎，我听说需要的侍卫主要是为了对付那所谓的玄机界潜入的神秘人，就连丛雨祗大人都死了，最近可是传的沸沸扬扬，也不知那人到底是何神通，竟有如此大的实力，而且似乎我们整个冰封大陆还没有人知道他的身份。”

　　“也许吧，杀侍卫，还包括丛雨祗大人那样的强者，这么多年还真是头一次。记不记得年前我们还都要大举进入玄机界，声称只要到了玄极界，一切都是我们的，现在看来我们是没有去成，但是就算去了，那玄机界的人怕也不是随意砍杀的弱者啊。”

　　听得周围那些吵吵闹闹，最后居然是引到了自己身上的喧哗声音，袁晔也是不由得一怔，旋即无奈的摇摇头，说起来从被封印到这里，也就是不过七个月的时间，只不过这七个月有五个月修炼耗费了十五万年，倒显得有些长了。没想到仅仅半年多时间，如今的他在这冰封大陆居然也是拥有着这等名声，不过，这可不是他想要的。

　　一路在众多吵闹声的摧残下，袁晔终于是顺利的来到郑尊城脚下，在这城门口周围，有着郑尊势力的弟子维护秩序，而至于郑尊城的天空领地，除了一些特邀客人外，寻常人可是不准在其上飞行，袁晔自然不会在这个时候张扬的直接飞过去。

　　看着两边分别只露出两人并肩可走的城门，两个狭窄路口还有数名强者堵着，袁晔也是禁不住眉头一皱。

　　这两边的路线，一条是供前来看盛世的人士提供，另外一条则是给参加大会的强者所提供。但是无一例外，这一两条路都有强者把手，看排队前进的速度，足以用蜗牛来形容。因为这进城的资格竟然要一一筛选。尤其是那守护门口的弟子，那般冷厉神色所带来的许些威压，倒是令得无人敢在此捣乱，而这百人之首，是两名老者，一男一女，散发着极为阴冷的气息，尤其是那女子说是女鬼倒更合适，皮肤发黑，眼神极为空洞。这两人分列两入口。

　　“两名准尊大圆满的侍卫，还有一个十七属性准尊大圆满，这么多强的人在这里干什么？”袁晔眉头微皱。

　　“诸位，因为此次所来之人远远超过我们的预期，所以一尊大人有令，外城之人，唯有古仙级武者以上的实力才允许进入观看，而要参加争夺我林恒家族准侍卫资格的人，必须拥有十三属性准尊大圆满以上的实力。至于坚定是否有资格的，便是我们两个。”

　　闻言，场上的人顿时议论纷纷，这一下恐怕就大半人不合格，毕竟，即使是冰封大陆，古仙以上的人还是在少数，无论那个世界，实力强的都那么几个人。下面的人抱怨，上面的又何尝不是如此，林恒家族侍卫也是有不少十三属性准尊大圆满以下的，可是如今这里召集一些准侍卫而已，实力竟然不降反增。

　　“诸位不要慌张，对于此事一尊大人早有定论，郑尊城之内，虽然被力量加固，但强者的对决，那能量碰撞依旧不容小觑，禁止实力弱的人进去也是为你们的安全考虑，至于准尊大圆满实力要超过十三属性准尊大圆满，那就更是为你们好了，因为这次我林恒家族只收取五十名准侍卫，但仅仅到目前为止，光是十三属性准尊大圆满以上的报名人数就已经超过而来这个数，并且后面还源源不断的增加，所以你们这些连十三属性都不到的人呢，即使我让你们进去了，也是没有半点机会，只会浪费我们评选的时间，说不好，一个不小心被杀了，那也是没人同情。”

　　听到那老者的话，顿时那些低属性的准尊大圆满都不说话了，的确，如果光是十三属性准尊大圆满的人数就超过五十人，那他们的希望只能用微乎其微来形容了。

　　“好了，左边的是观战台，右边的是争夺厮杀台。各自去各自的地方。不符合条件自觉退出去，我二人会以灵识查探你们的实力，实力不符合还敢妄图混进去的，一旦被抓住，我们可是要直接杀死，以示惩戒的！”说话间，那老年男子语气陡然一变，一丝寒意笼罩下来，顿时，外面一个个人都惊恐的连连后退。可是他们绝对不敢说什么，别说在郑尊城，就是在冰封大陆任何一个角落，都没有人敢和林恒家族的势力叫板。

　　在大约九成的人退离之后，仅有不足一成朝那左边通道走去，一时间，原本还有极长的排队的袁晔，眼前顿时开阔起来，因为他的前面竟是没有一个人。

　　这里至少有十万人，可是要经过右边通道进入厮杀的，竟然只有袁晔一人。或许这次参与厮杀争夺的人多于预期，但再多也不过百人，可是这前来观战的人数绝对超过数千万，如此比例下来，数十万人中都没有一个，眼前十多万人只有袁晔一人，倒是情理之中。同时，也正因为袁晔的与众不同，顿时引来了一个个羡慕充满敬佩的眼神，还有那窃窃私语的谈论声。

　　所有的人都知道，能从那右方进去的，实力至少都是十三属性准尊大圆满，十三属性准尊大圆满，在冰封大陆，尤其是出去林恒家族的实力，那绝对是超级高手，在任何一城都完全吃得开的存在，在普通人眼里，他们就是神！

　　“哎呀，你看看，那个看似平凡的人竟然十一位十三属性准尊大圆满！”

　　“什么十三属性，是至少十三属性。这样的人我等只能仰视，不过幸好我虽没有太强的实力，但确有资格进去一看，如此众多强者的风采，都可欣赏，此生也值了。”

　　在一个个谈论中，那些低属性，不足十三属性的准尊大圆满也是充满羡慕嫉妒恨的看着袁晔，却是只能无奈的叹息，毕竟实力在这里放着呢，你能说什么，你本事你上。

　　面对各种不同的情感，袁晔却是无奈的摇摇头，世人都争破头皮的想得到空间属性功法，想成为准侍卫之后，可以在地位上压过其他准尊大圆满一头，可是他的目的根本不在这里，却只能和他们一起，倒是有点降低了自己身份。只是为了计划的成功，袁晔倒是可以忍受这些。

　　“十六属性准尊大圆满，嗯，不错，你已经有了争夺玄级准侍卫的资格了，不过玄级准侍卫这次的名额只有十四人，也未必。”那老年男子看着袁晔只是略微的点点头。

　　“十六属性准尊大圆满，哎呀，竟然十一位十六属性准尊大圆满！”下面的人一听，顿时又是惊呼起来。


　　第八百一十五章 众强齐聚1


　　“来人报上姓名。”老者直接道。

　　“荣阳城叶家家主叶冥风！”袁晔一拱手，直接沉声道。

　　“好，你带叶家主前往厮杀后场先休息。”那老者直接指向一名侍卫。

　　旋即，一名普通侍卫躬身之下，直接在前面引路。

　　在袁晔路过之后，那老者，看了袁晔背影一眼，皱眉道：“此人是不是有什么不对的？”

　　“不知道……我也只是在他踏入过去的时候，感觉到周围天地的能量突然波动了一下，不过不知为何，此人总是给我一种有些说不出的感觉。”另一名满是阴寒之气的老妇皱着眉头，旋即苦笑了一声，叹道：“多半是错觉，继续吧，此事耽误不得。”

　　从进城到进入城中心的尊殿却有不断的距离，一眼望去，这郑尊城内的人流就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着街道一路而上，最后消失在远远的人海中，走在其上，有一种分外渺小的错觉。

　　而在郑尊城内部总有一种说不出来的气息，让人不禁为之一振，却是四周的天然大阵使得灵气十倍浓郁于外界，乃至于冰封大陆不弱的腐蚀性气体在这里也是当然无存。

　　“这所谓的一尊郑春怀倒是会选地方。”心中啧啧的赞叹了一声，袁晔脚步刚动，一道清澈的唳啸声突然响彻而起，旋即众人便是见到一名白衣中年极为飘逸的飞掠而过，这中年负手而立，宛如仙人，最为让你一眼忘不掉的，便是他的手臂竟然锤过臀部，手臂之长，让人印象深刻。

　　“白衣、长臂？难道这位就是七尊江浩大人？”见到来人，郑尊城下顿时响起一道道惊呼的仰视之声。

　　袁晔目光也是停顿在那潇洒中年身上，目光中射出一道精光，天级侍卫排名第七位，江七江浩。在蚀骨湖自己刺杀颜瑞，便是此人将他阻挠，乃至于追杀至蚀骨湖底。若非蚀骨湖的力量太过霸道，如今袁晔怕是已经被他所杀。

　　而江浩并没有理会下面的人，直接飞了过去。

　　在郑尊城，几乎没有人被允许飞行，但却有个别人有这样的特权，而十大天级侍卫，五大长老都在这特权之列，当然，像皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰三人那般，特却更是不在话下。

　　“大人，这边请！”那引路之人看到袁晔的目光一直盯着江浩消失的地方，小心的叫了一声。

　　“嗯。”袁晔随意的一摆手，也不多说什么，步伐加快，直接朝参与竞争准侍卫的人聚集地而去。仅仅十分钟，以袁晔的速度便来到尊殿所在。

　　这尊殿完全是位于一座山峰之上，准确的说是城中心高立的一座山峰之上。刚刚蹬上山顶，进入尊殿大门，一股犹如苍蝇般的喧哗之声便是直接渗入袁晔耳中，令得猝不及防下的他眉头不禁一皱，这声音还真是让人不喜欢，待得回过神来后，袁晔心有余悸的一扫，旋即便是目瞪口呆的见到那密密麻麻，一眼望不见尽头的漆黑人海。

　　尊殿极大，单单是那护城的墙垣便有方圆十余里，堪称城中城。可是这么大的范围内，早已是人满为患，几乎是人头挨着人头。绕是以袁晔的性子，此刻也是忍不住的有些无言以对，他怎么都不会想到，这林恒家族选定准侍卫而已，居然能够吸引来如此疯狂的人潮。同时这也让袁晔意识到了，林恒家族在冰封大陆的地位，那就是无敌，只能屈服不可抵抗！

　　愣了片刻，袁晔也终于是认命的叹息了一声，身形一动，来到人群中间，此刻的四周都是人群，若是这类允许飞行还好，可是根本不准飞行，这就让不少的人都感觉挤的太难受了。

　　“大人，请你站在台柱之上，这一个个台柱便是你们竞争准侍卫的人所在的地域。而下面只是给观战的人所看的地方。”那引袁晔进来的小侍卫大声提醒道。

　　“如此！”袁晔微微一笑，直接飞上一个半米直径的圆柱上，到了这里，袁晔也是长呼一口气，总算免受挤压之苦了。而此刻近二百圆柱上，已经有不下于七十人傲然立于上面。那一个个下面的人看到袁晔这般举动，顿时不少人眼睛都是一亮，“又是一个参与者。”

　　而站在高处的袁晔，借助着这般良好视野，倒是刚好能够大概的看见尊殿内部，那核心大殿，那大殿建筑材质明显便是袁晔脚踩的这种圆形巨木，通体呈璀璨银色，看上去颇为的耀眼，大殿之内隐隐约约有不少椅子，这椅子所处的位子向外看去，视野极佳，在这些座椅之前，有着不少脸色冷峻的人笔直站立，看那股隐隐间透露而出的阴冷冰寒气息，明显是林恒家族的真正侍卫。

　　此刻的这些座椅上大多还是空席，但很显然，有资格坐在这里的人，定然是郑尊城，甚至于说是冰封大陆的大人物。椅子不多，一共也就十三个，三个金色，十个银色。在那左手第二个银色椅子上，赫然坐着的便是刚刚来到这里的江七江浩。在其他银色椅子上，还有两人端坐着，正彼此交谈。时不时的向中央说几句，中央坐着的乃是一名脸有数道吓人的刀疤，甚至于有的刀疤都延伸到脖子的彪悍男子，远远看去，一股杀气弥散开来。这男子就端坐在三个金色椅子中央一个，也是十三个座位中最中央的一个，地位之显赫可见一斑了。

　　“十八属性准尊大圆满巅峰，和当日的丛雨祗实力差不多，这么高的地位，连三名天级侍卫都礼待有加，难道他就是我这次的目标——林恒的第一个义子，长子皇甫小轩？”袁晔心里嘀咕着，就在这时，一道清脆的钟吟声，便是突然晃悠悠的在整个郑尊城之上响起，旋即众多矫健身影自山顶中闪掠而出，最后分散开，这些人影分散的位置极佳，刚好是将整个山顶包围其中，任何人有所异动，都将会被这些眼力毒辣的护卫第一时间铺定。

　　“要开始了吗？”袁晔心里默念一道。

　　“嗖！”在袁晔心中自语间，一道巨大的霹雳突然猛的白云层之中暴掠而下，刹那间的强光，几乎令得大部分人皆是习惯性的将眼睛闭了上去，袁晔徽眯着眸子，望着那道巨大的雷电霹雳，在那里，两道身影缓步行出，其中一名集美貌与冰冷一身的女子直接座于三个金色座椅左边一个，另一名极为帅气的男子则是落在那右首第三个银木座椅之上。

　　目光一扫，袁晔的目光立刻便是顿在了一道熟愿的身影上，当下眼中掠过一抹冷意：“吴艺康，好久不见了！”

　　不错，此人正是当初在玄机界，袁晔所面对的吴九吴艺康。虽然吴艺康和其他天级侍卫实力极为接近，甚至于还一些，但是他给袁晔的印象实在太深刻了，那是一股无论如何拼斗都无法打败对手的无力感。

　　“为什么要拉开这么大的距离？如果想要确实伤到我的话，就要接近之后再出招。还是说，你害怕太过接近我，我的攻击会伤到你？如果你真的这样想的话，那也太无聊了。实力相当的两人对战时，相互的距离才会有所意义。但是你和我只见，距离根本毫无意义。”吴九当初的话，犹如再一次在耳边响起，那股深深的无力感顿时让袁晔心灰意冷。

　　“吴艺康，你等着，迟早有一天我会让你正视我这个对手，而后堂堂正正的将你打败，你等着！”袁晔心里暗暗发誓。

　　就在这时候，下面的人又是一阵惊呼，目光停留在那银色左首第三个银色座椅上，在袁晔失神的时候，那座椅上显然已经有了自己的主人，此人身材颇为高大，年龄看上去似乎不过四五十左右，但下巴处却是有着一绫银白色的胡须，其身体上穿着一套银袍，银袍之上，绘满着骷髅爪，远远看去，就犹如活物般，不断的流转，甚至，隐隐间还有着许些可怕的摄魂之力自其中弥漫而出。

　　此人的气息，表面看上去似乎远不及一个十八属性准尊大圆满强横，甚至是有着普通的感觉，但袁晔拼命感知其周围的能量波动的时候，却是分明的从此人身体上感觉到了一种极度危险般的感觉，这种感觉，即便是吴九吴艺康，也并不曾具备。

　　“哎呀，皇甫小轩大人。一尊郑春怀，三尊牛力元，七尊江浩，九尊吴艺康都已经到了，如今连六尊秦满大人也已经来到，这场面真是一辈子都很难见一次啊。”下面不少的人都兴奋的赞叹，的确，一口气见到书名道尊级强者，寻常人还真是想都不敢去想。

　　“他就是六尊秦满，当初我在顾城，被夜寒等人追杀，那夜寒怕就是听了他的命令才去追杀于我的吧。”那种那身高只有一米七五左右的中年，袁晔的目光也是更加冷酷了起来。


　　第八百一十六章 众强齐聚2


　　在袁晔盯着那秦满的时候，一道刺耳的破风声突然在尊殿之上响彻，旋即众人便是惊愕的见到，一个巨大的红色披风划破天空，暴掠而来，一闪间便是出现在了尊殿上空。同时整个天空都骤然的想起一连串七彩的能量爆炸，如烟花一般绚丽，顿时让不少的人大开眼界。

　　“哎呀，每一次都搞出这么大动静，是不是女人都这样，竟玩些华而不实的。”见到天空上的烟花般能量，那一身银袍的六尊秦满故作无奈的摇摇头，似乎很不吃这一套，可是当他摇头的时候，突然看到另一边的颜瑞正睁着美眸看着他，顿时把后面的话都咽了下去。

　　七彩能量爆破结束，旋即化为无数光点，蹦碎而去，而其中，一道粉红身影却是徐徐自天空落下，旋即落在席位之上。这女子样貌初一看来也就不足二十五岁，脸上还有这似乎羞涩的红润，俏丽可爱。只是知道这女子身份的人可没有一个会认为这是一个不因世事的小女子，而是一名货真价实的道尊，而且是十大天级侍卫中排名仅次于郑春怀的二尊。二尊凝若雪！

　　“哼，六哥哥啊，你还是这幅吃不到葡萄说葡萄酸啊，看来对于当年的那场排位比试，心有一直都有疙瘩啊。”就在那凝若雪刚刚坐下席位，根本不理会秦满的时候，一道带着些许讽刺味道的声音响了起来，这声音极为好听，宛如萤雀歌唱一般，让人听了还想再听。

　　而后就在声音传来的同时一声娇声“哼”，一白色长袖在那秦满眼前一甩，一名俏丽苗条身影便是坐在秦满下首一位。

　　“当年我自己运气差了一筹才败于她，比起某个人却是强了不少，毕竟我好歹是第六，你说是吧，老八？”秦满瞥了一眼那俏丽女子，不咸不淡的道。

　　“切，我哪里像你，一直放在心里念念不忘，我不在乎。”俏丽女子一撇嘴，这女子便是十大天级侍卫中排名第八的诗雅稀，凝若雪、诗雅稀便是十大天级侍卫中仅有的两名女子。同时也是美貌更胜于颜瑞。不过这两人并非天生如此美丽。爱美之心人皆有之，而女子更甚。从某些方面来说实力强大的人，除非自己觉得心已苍老，辈分极高，那面容也变成老妇。否则但凡年轻少女都个个天生丽质难自弃般的，或美艳或清纯或可爱或圣洁。而三四十岁的中年形态也个个都是雍容华贵，不失颜色。这并不是斗气幻化的容貌，而后修行者生命无尽，永葆青春之类的并不是什么，在这些人将自己的外貌保持在某一阶段的时候，不断的以融合的能量来一点点的改造自己的外表和气质，久而久之便个个都极为美丽，甚至于这种美丽随着实力越强而越强。

　　这类似于缓慢的整容，直至自己认为的最完美为止。当然这种以斗气缓缓改造的模样，普通人根本看不出来，所以经常以美似天仙来形容极美的女子，这里的天仙原型便是女性修行者。在普通人眼里，强大的，翱翔于天际的修行者便是神仙。但是对于力量斗气极为敏感的修行者来说，虽然喜欢这种美丽，却能一下子感觉到这种美丽并非天生之美。因为真正的修行者眼里的大陆第一大美女，如烈焰大陆的端木云姬、风情大陆的薛露等那般都必须是天生如此，不可有半点自己力量美化的事情，否则她们无论再美，也将失去第一美女的美名。

　　“嘿嘿，看来都很热闹啊，不好意思，老夫喝多了，来的晚了点。”就在这时，一名身形略有些矮小，一身麻布衣衫，看上去就犹如芸芸众生中不起眼的小老头般的老者，看似缓慢的一步踏过，可是这一步之下，明明还远在天边的他霍地出现在一尊郑春怀下首坐下。

　　“三哥，我拼了命的和你比，没想到还是慢了一步，看来这么多年，我们几个的实力还是没有变化，虽然没有再比试，排位应该一般无二。”许些阴森味道的怪笑声却是随之响起，旋即一道漆黑光芒自郑尊城之南暴掠而来，最后犹如瞬移般，直接出现在席位上，也不客气，一挥袖袍，便是坐在二尊凝若雪下首。

　　此人一身黑袍，其面色苍白，眉宇间连着许些阴沉之色，一对双瞳，却是一黑一白，看上去颇为诡异。

　　正两人正是十大天级侍卫中的三尊李仁铨和四尊闫歆。

　　“呦，四哥，你比不上三哥，那是你这么多年没怎么进步，你的排名不能靠前不代表我们没有实力重排座次，若是真的能再比一场，现在我教你四哥，怕是比之后，谁叫谁哥那就不一定了。”秦满似乎不把所有的人都得罪誓不罢休，又冷笑的看着那四尊闫歆。

　　听得此话，那四尊闫歆的眼神顿时阴寒了下来，然而其刚欲出言反讽，脸色却是徽做一变，阴森目光，紧紧的盯着天空，那里，一道宛如龙啸般的风声，突然传来。

　　“终于都到齐了，说起来如果不是这一次的事情，我们几个想要齐聚还真是不容易。”凝若雪美目流转，抬头望着遥遥天空，笑道。

　　凝若雪的话音刚刚落下，那如龙啸般的风声，也是轰隆隆的迅速传来，旋即一道庞大的旋风，顿时出现在了郑尊城上无数人的注视中。

　　在这旋风出现之时，袁晔目光也是豁然转移，但见风旋轻轻一颤，便是陡然化为无数光点消散而去，而其中，三道身影，却是驾御着一道轻风，从天空徐徐落在那席位之上。

　　“五尊、十尊大人竟然同时护着黄秒杰大人前来，三位少主，十位天级侍卫终于都来到了，此行果然不虚啊。”

　　“嘿嘿，这次除了五位长老，所有的大人物都来了，看来这次林恒家族对于选拔准侍卫的事情可是重视的很啊。”

　　最后出现的三人，自然是将全场所有的目光都是吸引了过去，而袁晔也不例外，那黄秒杰自己已经见过了，在黄秒杰左边的老者一身青袍，一头长散披在肩膀之上，看上去倒是有种洒脱之感，面貌并不算普通，即便如今年纪大了，依旧是能够隐隐间瞧出一分英俊之意，想来在其年轻时，相貌必然不差此人便是一直肩负保护黄秒杰任务的十大天级侍卫排名最末的十尊轩辕紫。而在黄秒杰的另一边则是一名看上去气息有些缥缈不定，给人一种诡异莫测感觉的中年男子，正是十大天级侍卫最后一位，五尊濮阳泰。

　　“这就是林恒家族除了最强大的林恒和五大长老以外，所有的强者了。”袁晔目光缓缓的将台上的十三个作为，尤其是十个银色座位上下打量了一遍，眼中也是掠过一抹冷冽之色，只要能把这些人都除掉，不仅自己将不会再有危险，将来的玄机界还有他玄机界的亲人也不会遭受危险。

　　在袁晔内心泛起一抹激动间，那席位上的颜瑞，在见到黄秒杰登上席位后，对其笑着拱了拱手，而那一旁的皇甫小轩却是依旧端坐着，看也不看一眼。对于这种情况不少人心里都清楚，颜瑞和黄秒杰再不和，但是在皇甫小轩面前，还是极为团结的，毕竟三足鼎立，最强的就是老大皇甫小轩，这两人要想生存，只能联合起来对付大哥皇甫小轩。

　　三名少主，十名天级侍卫各自客套了一番，那郑尊城之主，一尊郑春怀抬头看了一眼天色，然后缓缓站起身来，目光扫过广场四周，顿时，那直冲云霄般的喧哗声，便是在其那蕴含着许些阴霾的目光之下，变得鸦雀无声了起来。

　　“今日是我林恒家族挑选准侍卫的好日子，感谢大家来我郑尊城捧场，不过本尊希望大会举办间，不要出现什么打扰大会之事。”郑春怀淡淡的声音，犹如雷鸣般，在整个城内响彻着，而且其声音中，蕴含着许些威严，刚烈而不容人反驳，虽然这种话或许不太让人中听，但在他那恐怖的实力之下，一些实力稍弱者，身体几乎会不由自主的出现细微的颤抖。

　　见到全场并没有出现异议之声，郑春怀方才微微点头，手掌一挥，一道清脆的钟吟声，便是再度晃悠悠的响彻而起。

　　“本次盛事分为两部分，第一为我林恒家族选出五十名准侍卫，入选者地位与我家族十属性准尊大圆满的黄级侍卫等同，同时将有资格修炼空间属性力量。待族长回归之后，可以选择正式成为我家族侍卫，亦可以在位我家族尽忠百万年之后，自由离去，但是我要说，这百万年内，必须为我林恒家族忠心不二，即便是你本身的家族和我林恒家族有冲突，也要第一时间灭掉自己的家族，否则便侍卫背叛我林恒家族，到时候怕你是相似都没有那么容易。所以现在后悔的可以退去。”钟吟声响起时，郑春怀的声音也是再度响起。


　　第八百一十七章 开始了！


　　“因为我林恒家族四位长老同时闭关，因此盛事的第二部分则是在我林恒家族四擎实力中，将由四名最强的人争夺四擎的代理擎主。相信你们也都知道，四擎之主可比我八尊还要高一筹，随时代理擎主，地位却是不容小觑，而争夺的人无一不是十八属性准尊大圆满级别的地级侍卫，你们没机会也没资格和他们厮杀，但是看一下的愿望我还是会给你们的。现在开始第一场盛世，一共一百七十六名十三属性准尊大圆满以上的各方强者，现在你们可以飞上天空，我郑尊城的天空便是你们的战场，方便所有人看，也能随意施展开来。”

　　郑春怀的声音刚刚落下，尊殿之上便是响彻一阵的破风之声，旋即一道道身影闪掠高空，最后错错落落的散步于各个地域，这一百七十多人都彼此皆是警戒着，除了袁晔没有警备，因为他不需要。不过袁晔的目光依旧在所有人的身上随意的看过，此刻郑尊城上空的各个角落，都是有着强者满脸戒备的站立，有资格参加这次争斗的，绝非是什么泛泛之辈，不是修炼天赋极佳之辈，便是背后有着不弱势力的支持。而且袁晔发现，这次参战的十六属性准尊大圆满和女子都极为的多。十六属性准尊大圆满已经修炼到顶峰，急需要空间属性力量，这能理解。而那女子怕是因为不用签订灵魂契约吧。林恒家族的侍卫都要签订灵魂契约，很多人不愿意签订灵魂契约，除了不想让自己的生死随时握在别人手里以外，还有一个比较重要的原因，那就是林恒的灵魂契约是不完整的灵魂契约，只算是半成品，一旦签订便因为灵魂扭曲的原因，变得人不人鬼不鬼的模样，浑身皆是阴霾之气。除非修炼到道尊境界才能彻底摆脱。否则即使以斗气掩饰容貌也是无用，所以对于那些爱美的人，这后面的代价也是无法接受，尤其是女子。因此这次不用毁去容貌，倒是吸引了许多女子前来。

　　“不愧是冰封大陆，如此多的准尊大圆满，还都是十三属性准尊大圆满，在玄机界根本不敢想象，冰封大陆越是如此强大，我越是要阻止他们侵入玄机界，即使是三百万年以后，玄机界的生命出现千万年以上，允许出现道尊，我也要阻止他们。”看到这一个个强者，袁晔心里却是下定了另一个决心。

　　大战即将开始，这一百七十多人的出场，一百七十多对眼睛彼此扫视，眼神之中皆是充斥着对对方的戒备，在这种混乱之局中，未必一定要实力强大，只要谁能够令得自己一直的停留下去，那么他便能够获得下一步的胜利，但同样的，大多数人都知道，这一场的争夺，极为严苛与残酷，谁不想修炼十七属性准尊大圆满？

　　一百七十多人只选五十人，几乎是四选一，这等筛选之若，可以想象，将会爆发出何等惨烈的战斗。

　　而在战场上气氛紧绷时，战场之外也是随之变得安静，无数道目光眨也不眨的盯着天空，这里面的人，皆是冰封大陆的强者，除去极少数的一部分人，大部分人都拥有着真正的傲人实力，这些人之间爆发的战斗，自然是异常引人注意。顿时将大会带动的变得火热起来，震耳欲聋的欢呼声，犹如排山倒海般的在郑尊城上涌现，旋即直冲天际，就连那遥遥的乌云层，都是因此而变得波动了起来。

　　“好了，既然都已经占据了自己以为有利的位置，那就最后说一下，首先你们这些人彼此混战，失败的情况只有两个，一个是自动认输，离开这里。另一个便是从天空中坠落下来，死也好，失去战斗力昏迷也好。总之除了这两项之外，都算是可以继续厮杀。混战最后剩下五十位为我林恒家族的准侍卫，而后，在你们五十人中，彼此对战，我们会选出最强的十四人，升为准玄级侍卫，分别分给四擎八尊各一个，最后两名则有机会进入南域，我林恒家族的核心——林尊城。开始吧！”

　　随着一尊郑春怀手掌一挥，淡淡的声音，在场中每一个人耳中回响而起。这声音完全是厮杀的号角，而袁晔却是眉头紧皱，他来参赛的唯一目的便是成为准侍卫，借助准侍卫的身份靠近皇甫小轩将其杀死，但是听郑春怀说，这随后的五十人似乎是平均分配，那他怎么这么巧能分到现在保护皇甫小轩的郑春怀势力之中？

　　“看来一切还是有变故的，我该怎么办能确保留在这郑尊城？”袁晔心里思考着。

　　“锵！”

　　在袁晔思考间，已经有人在郑春怀喊出开始的时候，率先忍不住的将手中武器闪电般的刺向了身旁不远处的一人，不过所有的人都处于极度谨慎的状态，此人身形一动，便是被发现，那被攻击之人惊怒之下，体内斗气顿时暴涌而出，旋即紧握着手中武器，也是对着那偷袭者攻了过去。

　　两人的交手，天空战场之上那紧绷的气氛也是瞬间宣告破碎，一股股色泽不一的强横斗气顿时涌出，然后整个天空，便是彻底的陷入了混乱之中。

　　一百七十多股准尊大圆满级别的斗气，几乎彻底的弥漫了郑尊城天空每一个角落，强横的能量威压弥漫在天空之上，令不少人有种一种压抑的感觉。只见天空之上，斗气四溢，混乱在不断的蔓延，这种时刻，几乎身边所有人都是对手，都是敌人，因此每一个都有如惊弓之鸟般，只要谁进入自己的几丈范围，体内斗气便是会不由自主的心神的引导下，对着那闯入范围之人，发动猛烈的攻击。

　　而在这般混乱之下，自然是经常会出现几人联手对付一人的局面，而此刻也只能算这种人倒霉，面对着几名同等级对手的进攻，几乎不到十回合，便是迅速退败出了出去。

　　混乱，是一种催化剂，见到场中那令人头皮发麻的混战，下方无数观战的人，却是爆发出惊天动地般的欢呼叫喊声，不少人因为这种气氛而变得脸红脖子粗，看那模样，恨不得自己便是场中人之一般。而主要的十三个位子上，那十三名大佬却是一脸冷漠地看着，似乎不是很在意。

　　战场之内的袁晔左躲右闪，偶尔只是出手将那妄图攻击自己的人打退。面对这种场面，让自己不由自主的想起了当年还在争夺杞子郡百杰称号的厮杀，那个时候的自己也算是极为的高调，一个人把所有的选手同时打下战台，而后一个战台一个战台的，将那站台的最后胜利者挑下。

　　风光是风光，可惜锋芒毕露，对自己极为不利，如今经历了这么多风风雨雨之后，自己依然不是当年蒙蒙不懂的少年，虽然现在他同样有将所有人打下去的实力，但此时的袁晔只能用极为低调来形容，几乎没有人会注意这个指挥躲闪，偶尔出一次手的人，但一旦注意了你就会发现，袁晔不出手则以，一出手，那人立刻便是诡异的从空中坠落下去，虽然不死，却已经输了比赛。

　　当然，袁晔低调，并不代表所有的人都低调。此刻战场之上便有四人引起了下面一个个人的欢呼，甚至于引起了主要座位上的十三大佬的一丝兴趣。这四人两男两女，凡是他们所过，几乎没有人能称得上十回合便会落败，其中一人一身黑色劲装，目光冷冽，只要是和他交手人根本没有重伤退出的可能，全部身死。另一名青衫女子在打败数名强者之后，面对六人围攻竟然反而将其中四人大的重伤，逼迫后面两人自己逃跑。还有一短发女子，竟然仅仅用不到二十招便将一名十六属性准尊大圆满打的从天空坠落下来，生死不知。这份实力，若非十七属性准尊大圆满的第十七个力量是极强的空间属性力量，恐怕这三人都有越级的可能了。而最让袁晔竟然的则是最后一名黄发男子。这男子表面看上去极为低调，没有那三人可怕。可是别人都是找弱者厮杀，打的只剩下五十人他们的目的就达到了，很少有人和实力差不多乃至更强的人厮杀。可是这个人却是谁的实力强他找谁厮杀，如今那些本来极有希望过关的十六属性准尊大圆满强者，至少有四人败于他手，无一例外，全部被杀！到了后来，他甚至将目光锁定了其他三名极为高调的人。

　　一直游刃有余的袁晔也饶有兴趣的观看者四人，此刻的战场虽然极其混乱，但在这混乱的战场中，这四个人相比较而言要显得特殊了很多，之前四人的强大已经让不少的人知道，这四人不是可以随意招惹的。尤其是在四人开始彼此对峙的时候。这时候谁过去了，怕是直接被这四个可怕的家伙给撕了。


　　第八百一十八章 黑衣男子


　　此时，四人的气势都提升到了极高的地步，脸色冰冷的望着彼此，而后那短发女子率先出手，目标正是那最后的黄发男子。在短发女子出手的瞬间，青衫女子和黑衣男子也是极有默契的同时出手，三人竟然是同时围攻那黄发男子。

　　都是高手，袁晔能从中看出四人中实力最前的是那黄发男子，其余三人又何尝不能。所以此时的三人心照不宣的想要联手先解决掉着黄发男子，不过以袁晔看来，即使是三人联手，也未必能胜此人。太强了，那人甚至有和十七属性准尊大圆满一战的实力。

　　在四大高手互相被牵制的时候，那战场就更加混乱了，只见斗气砸撞以及刀剑相碰的清脆声音，不断的响起，在这种混乱场合下，即便在场的人皆不是弱手，但依旧有着人在源源不断的吐血退出，场中太过混乱，防得了前面防不了后面，四面八方到处都是敌人，一个不慎暗中便是会有着一道致命攻击而来，这种厮杀，刀剑无眼，受伤是很正常的事，若是在遭受致命攻击下大喊一声认输，按照规矩，自然也就不会再有人对你出杀手。但万一没喊出来就死了，只能自认倒霉。

　　混乱持续了不到十分钟时间，便是有着几十名参赛者身受重伤，不得不脱离退出，毕竟若是再留下去的话，恐怕就不是重伤的问题了。因为除了他们这些重伤者，还有十几名曾经显赫一时的准尊大圆满再也不存在了。

　　就在袁晔惬意的观战的时候，一名十四属性准尊级别的红衣男子，突然脚掌虚空一跺，身形如箭般，笔直暴射向袁晔。

　　见到居然又有人不长眼睛的惹自己，袁晔嘴角翘起一抹冷笑，诡异的身法顿时施展而出，看似平凡却是分毫不差的刚好将来者那凶悍一击闪避而去，与此同时，袁晔已经诡异的出现在了攻击者的后方。

　　一击无果，那红衣男子却是冷笑一声，手中大刀挽出一朵刀花，身形一动，如跗骨之蛆般，紧随而至，手中凌厉的刀芒，不断的逼得袁晔迅速后退。

　　“上瘾了你，再逼我我可要出手了。”袁晔冷漠地说道。可是在袁晔说话的瞬间，那红衣男子却是嘴角冷笑，似乎奸计得逞。

　　“嗯？”一股不太好的预感突然涌上心头，旋即他便是见到面前的红衣男子，正一脸阴笑的急速后退，眼角向后一瞟，却只是见到一道蕴含着无穷杀意的黑色长棍，如毒蛇般的对着其喉咙暴射而来。出手之人正是那四名强者中的黑衣男子。原来那红衣男子是故意将袁晔逼至四大强者对峙的地方。这一招倒是够阴险的，若是换做第二人，这瞬间的变化之下，恐怕也只有死路一条。而袁晔甚至看到那黑衣男子胜券在握的冷酷笑容。

　　关键时刻，袁晔也不得不爆发出更强的力量，身形在诡异摇摆间，急速后退。

　　“嘭！”黑色长棍如毒蛇般射来，旋即重重的轰击在袁晔肩膀左侧，劲风呼啸，位于袁晔身后的一名准尊大圆满却是被幸运的集中，顿时一口鲜血喷出，身体搽着地面划出几十米的痕迹，若非攻击的不是要害，否则恐怕现在的他早已经毙命。

　　“速度不错，威力也不小，可惜做法卑鄙了一些。”袁晔冷漠地看着那黑衣男子。

　　那黑衣男子却是理也不理，眼神阴寒的盯着袁晔，对方的嘲讽之声，明显激起了他心中的杀意，而且他所偷袭的人，袁晔是第一个逃的性命的，这样的人他决不允许活着，都则颜面也要大损。

　　当下黑衣男子阴冷一笑，身形手掌一握，另一个手臂上握住黑色长棍的另一头，身形闪电般的射出，一个眨眼间，便走出现在了袁晔面前，手中长棍没有丝毫迟疑，直接化为一道黑芒，刁钻狠辣的刺向袁晔胸膛。

　　袁晔漆黑双眸紧紧的盯着眼前的黑衣男子，心中无奈，这态势是必须要打了，而和这样实力的人打，本打算低调的他怕是万难低调了，至少打败眼前人所需要的力量，已经决定了袁晔不可能不被人注意。

　　“不打不行啊，就连那黄发男子都能发挥出如此强的实力，我也发挥出来，应该没有人会联想什么吧。再说有人欺负我，我却不反击，这可不是我的风格。”念及于此，袁晔已然下定了决心。

　　“哼，准备好了吗？”手中长棍灵活的在掌心中飞速旋转，旋即手掌一握，长棍便是乖乖的停在其手中。“现在认输，磕三个头，我可以让你滚下雷山。”黑衣男子瞥了袁晔一眼，森然笑道。

　　望着那一脸阴厉的黑衣男子，袁晔却是笑了笑，也故作全力的手掌一握，体内斗气顿时暴涌而出，旋即迅速的在掌心处凝聚出一柄白色能量长剑，由于空间戒指太过招摇，恐怕在这里拿出，便是会被认出身份，所以袁晔决定日后连空间戒指也不再外人面前展露。

　　见到袁晔直接无视掉自己的话语，黑衣男子脸庞上的阴森笑容不由得更加浓郁，那对眼中的杀意，更是急速攀升。“小子，我会让你后悔和我交手的！”说话间，黑衣男子身形一颤，化为一道黑虹，一个呼吸间，便是诡异出现在袁晔身后，手中长棍闪电而动，直打袁晔脖子要害。

　　“蓬！”

　　黑衣男子的速度虽快，但长棍还未落到袁晔身体上，白色的能量剑便是唰的一声出现在其身后，轻易的将长棍攻击抵御而下。

　　一击无果，黑衣男子脸色却是未曾有丝毫变化，泛着森冷之意的黑色斗气如毒蛇般的缠绕在长棍之上，旋即直接化为一条黑色巨蟒，闪电般的绕过能量长剑，对着袁晔脑袋狠狠啃去。

　　嘭！

　　黑色能量巨蟒刚刚冲出，夹杂着低沉音爆的拳风，便是狠狠的落在其上，当场将之震成湮灭。震碎能量巨蟒，袁晔手中能量剑唰的一声，便是带起低沉的起爆声，狠狠的对着后者而去，强烈的劲风，直接将那黑衣男子逼退而去。

　　“就这两下子还敢妄言要我求饶，实在是无知的可笑，可怜啊！”看着狼狈后退的黑衣男子，袁晔脸庞上有着一抹笑容，然而那平淡的声音，却是令得黑衣男子眼神变得凶戾了起来。

　　“不用大话，今天就算你磕一百个头，我也要杀你！”黑衣男子猩红舌头轻轻一添嘴唇，漆黑色的斗气，犹如黑墨般，从其体内暴涌而出，宛如一道巨大墨柱，冲天而起，这股斗气之强，直接是超越了寻常的十六属性准尊大圆满太多了！

　　此刻的黑衣男子，光凭这股气势，便是能够算做一名准十七属性准尊大圆满强者，虽说与真正的十七属性准尊大圆满或者是那黄发男子依旧有着巨大的差距，但不管如何，比起一般的十六属性准尊大圆满的强看来说，却是要强了许多。

　　感受着黑衣男子那强悍气势，战场之下皆是传出一道道惊呼之声，这些声音中，皆是有着一抹艳羡，现在的黑衣男子，几乎已经半只脚踏入了十七属性准尊大圆满层次，要知道十七属性比十六属性强的可不止一点两点。

　　“呵呵，不举行这一次的选拔，还真不知道，除了我林恒家族，竟然也有这么多几乎可以越级挑战的人，这五人都非常的强啊。”那脸上尽是刀疤的皇甫小轩看到这里，忍不住笑了，他对着样的厮杀显然很满意。

　　“少主说的是，不过这五人中，其余四人倒是没什么，唯有这最后才显现实力的人，我总感觉有些不对劲，但是那里不对劲，我竟是百思不得其解。”一尊郑春怀沉声道。

　　“哦？有不对劲的才有意思嘛，如果什么都在你的眼睛下，什么都掌控下来，这生活也就无趣了，即便是我本应养尊处优，可是我却更喜欢那种厮杀到生与死边缘瞬间的快感。”皇甫小轩改变了一下坐姿，很享受得到：“我喜欢厮杀，也喜欢看别人厮杀，看看吧，这些人实力虽然弱了些，但还是有点看头的。”

　　“很强啊，难怪这么急着修炼空间属性力量，其他十六中力量竟然已经能掌握到了这个程度。”目光望着那周身强悍斗气如风旋般缠绕的黑衣男子，袁晔眼眸微眯，喃喃道。

　　“怎么？怕了？不过现在的你已经失去了最后的后悔机会。”黑衣男子脸庞之上布满着嗜血的狰狞之色，隐隐间有种扭曲的感觉，看上去极为的恐怖。

　　“呵呵，看来不给你点颜色看看，你还真的以为自己有多了不起。”袁晔潇洒的一挥手，那手中的能量剑顿时嗡鸣起来，正是封魔剑法大招发出的前兆。

　　就在袁晔准备好好教训眼前的黑衣男子时，那黑衣男子，脸庞上的狞笑更浓，身形一动，体表斗气那强烈的腐蚀性，直接是令得地面上出现一道长长的沟壑。


　　第八百一十九章 越级十七属性


　　“蚀骨匕舞！”冷喝一声。此刻的黑衣男子，速度也是比先前快上许多，一闪间，便出现在了袁晔面前，手中长棍化为无数道黑芒，连空间都是被舞出一道道漆黑痕迹，那长棍舞动的弧度极为诡异，几乎弥漫了袁晔周围所谓范围，黑芒之中，带着一股股钻心般的寒意。

　　袁晔眼神徽凝，这黑衣男子所施展的功法和林恒家族那些侍卫的还真有点像。而且威力极强，难怪可以几乎时越级而战。面对对方的攻势，袁晔手中能量剑也是在此刻随其心动，迅速带起一道道剑影，形成密集的剑网，将袁晔身体寸寸包裹。

　　叮叮叮叮叮！

　　铺天盖地的黑芒尽数倾泻在剑网之上，清脆的声音顿时连绵不绝的爆发而起，每一次清脆声音响起，一股庞大的能量波动，便是会迅速暴涌而出，将那空间震出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　望着场中那眼花缭乱的交手，周围顿时响起一道道惊哗之声，之前所有人的目光都只集中在那四人之上，而这个人却是平平凡凡，还不惹人注意，谁都未曾想到，这看似普通的人在黑衣男子将体内斗气发挥至巅峰之刻，居然依然能与其交战斗且不落下风。

　　到了这种时候，再蠢的人也是能够看出，这个一直没有显山露水的男子，是真正的有着与对方匹敌的实力与资格。

　　席位上，皇甫小轩、颜瑞、黄妙杰等人都越来越感兴趣的看着交战的两人，尤其是在他们的感应中，袁晔的气势正在不断的攀升，短短几个呼吸间，便是接近了黑衣男子，而且，还是攀涨！脸庞上也是逐渐浮现一抹惊讶，旋即若有所思，此人果然是掩藏了真实实力啊，这样看来的话，好像不妙的，反而要变成那黑衣男子了？

　　而另外的十大天级侍卫，所有人的目光都盯着袁晔，虽然此刻袁晔和那黑衣男子所展现的实力在他们眼神什么都不是，但是袁晔身上总有一种看不透的疑惑，这让不少人感觉有些莫名其妙。

　　“看来此人，有些不简单啊，那个黑衣男子，并非是其对手，而且这个人还有更多有趣的事情我看不出来。”十尊轩辕紫抚着一缕胡须，缓缓的道。

　　就在不少人莫名其妙间。场中变故陡生，只见得那一直包裹着袁晔身体的剑影，猛然消散，而一股远比黑衣男子更加强悍的气息，顿时如山峰自平原拔地而起般，暴涌天际！

　　磅礴的斗气，轻易的冲破黑衣男子的长棍构建的棍网，剑影闪掠，一道金色的剑气在伴随着剑风的挥动时，却是犹如一柄无匹锋利的利刃般，居然是连空间，都是被其生生的撕裂出了一道一指长宽的漆黑裂缝。

　　一剑挥出，没有音爆声以及其他的半点异响，有的，只是一种宛如火山爆发之前那一刻的死寂！然而，就是在这轻飘飘的一剑之下，场中识货之人，皆是脸色微微一变，四大强者中的另外三人，包括那最强的黄发男子，眼中也是瞬间弥漫上一股凝重，望向袁晔的目光中，充斥着一股难以置信的震惊。

　　“这家伙竟然能发出相当于十七属性准尊大圆满的攻击力！”十七属性比十六属性多的可是非常强大的空间属性力量，因此十七属性准尊大圆满比十六属性准尊大圆满要强许多许多，这就造成了越级的难度几乎到了不可能，但一旦做到了，这个人无疑将是天纵之才，这样的人可以说只要有人指导，即便是突破道尊也是指日可待，因此，袁晔的这招一出，不少人心头自然是犹如翻起了惊涛骇浪，久久难以平静。

　　“哎呦哎呦，还真的看走眼喽。”席位之上，颇有为老不尊的三尊李仁铨翘起胡子笑了起来。当然，不仅他看走眼了，其他的人脸庞上也是有着许些惊愕。片刻后，眼中掠过一抹凝重，十六属性准尊大圆满能达到十七属性准尊大圆满的强度，这都能做到，若不是此人天赋近妖的话，那么便是此人对力量的理解达到了一个极为可怕的地步，这样的人只要有功法支撑，可以说，成长没有极限！

　　“如今看来，这场中有五人实力远超一般的十六属性准尊大圆满，还有两人的实力堪比十七属性准尊大圆满。按照规定，选五十名准侍卫，其中十四名准玄机侍卫，这五人必然都是准玄机侍卫，如果给四擎每处分一个，这和黑衣男子对战的划入我江尊城，其他的准侍卫我可以一个不要了，诸位以为如何？”七尊江浩看着一个个人，微笑道。

　　“老七啊，最后一个位子，怎么轮也轮不到你吧。”一尊郑春怀也是这次盛会的东道主冷笑起来。

　　“大哥、七哥，你们别忘了，之所以要征集准侍卫，那是为了弥补我们死去的几十名侍卫，那去玄机界的三十多名侍卫几乎都是我的人。而被那个玄机界来这里杀了二十几个人也多是，六哥的手下。这次是不是都应该考虑我们。”九尊吴艺康也是决不让退步。

　　“哎呦，你们三个有什么好争的，不就是五个实力稍微强点的人吗，这几人必然不愿意成为真正的侍卫，不然恐怕早就成了，还用等到现在。若是他们一直都是准侍卫，任他们再能越级挑战也修炼不到更高的功法，成不了气候的。”八尊诗雅稀弄了一下发髻，娇声道。

　　“不错，具体怎么分这些侍卫，还是听三位少主的，你们不用担心。而且我们召集这些准侍卫，多是为了对付那个从玄机界潜入的家伙，让他们当炮灰，毕竟玄机界的那个家伙已经杀了我们不少人，让这些准侍卫去冲在最前面最好不过。为了几个人闹得不开心真是没了身份。”一直没说话的二尊凝若雪淡淡说道。

　　“哎，二姐，你说那个从玄机界进来的家伙会不会来这里？”八尊诗雅稀突然道。

　　听到诗雅稀的话，其他人都笑了。这里聚集了林恒家族大半高手，谁都不相信那个人敢来这里。

　　在众人谈话间。场中局势，也是在电光石火间，变得异常危险了起来。

　　面对着袁晔那寂静无声的一剑，黑衣男子脸庞上的狰狞之色也是变得僵硬了许多，隐隐间，一股浓郁的危险感觉，由心底深处蔓延至身体的每一个角落。

　　“混蛋，我已经很多年没有出这一招了，这是你逼我的！”死死的咬着牙，黑衣男子深吸一口气，旋即眼睛迅速变得赤红，一抹疯狂自心底冒出，多少年了，天纵之才的他从来没有输过，这使得他有着无比高傲的心，这次比都万众瞩目，单单是道尊就有十位，绝不能在这样的地方输了。一想到此处，黑衣男子心中疯狂也是越来越浓，到得后来，一道状若野兽般的低吼声终于是其喉咙间传出，而随着这道吼声的传出，黑衣男子皮肤表面之下的微小血管，突然爆裂而开，一瞬间，便是将其身体染成一个血人。

　　“献祭生命！”疯狂的吼声落下，黑衣男子气息在一刹那，犹如火箭般，狂猛飙升，而随着气息的增强，其双眼居然直接转化成了漆黑色，铺天盖地的漆黑能量，自其体内暴涌而出，无数黑色能量蔓延，远远看去，就犹如一个漆黑色的远古凶兽般，透着一股狰狞的凶煞。

　　见到黑衣男子这一幕，那其他的人脸皮皆是忍不住的轻吸了一口冷气。“这家伙的实力明显不行了，竟然以耗费生命修为为代价再拼，还真是个疯子！”

　　漆黑能量缭绕黑衣男子周身，那磅礴之力，连空间都是出现了许些震荡，其眼中凶芒闪动，拳头猛然一握，漆黑能量，闪电凝聚！旋即整条手臂，都是变得漆黑如墨！

　　“小子，让我付出这么大代价，你必须死！”一道低吼，漆黑手臂，轰然而出！空间也是直接被崩裂开一道裂缝。

　　而袁晔那轻飘飘而落的剑影，也终于是携带着一缕金芒，飘然而落，然后与那只漆黑色的手臂，悄然相碰撞的那一霎，袁晔嘴角掀起一抹冰冷弧度，一股更强的力量悄悄的窜上剑身，然后也是闪掠而出。

　　嘭！

　　悄然的碰撞，带起的，却是惊雷般的炸响，庞大无比的能量波动，自两人接触点，如风暴般的席卷而出，上方空间之上，瞬间便是出现了一个巨大的空间裂缝，足有大腿粗壮的裂缝，宛如蜘蛛网般的急速扩散，仅仅几个眨眼时间，便是有了空间黑洞产生。即使时战场离地面极远，那地面依旧有不少的人被那可怕的力量弄成重伤。

　　满场寂静无声，无数道目光，呆滞的望着那整个身体都被剑气弄的血淋淋的漆黑身影。

　　“噗嗤。”

　　黑衣男子挣扎着想要爬起身来，却是一口殷红鲜血直接喷出，刚欲催动斗气，体内却是传来一阵阵灼痛之感，一股犀利的剑气正在其体内疯狂的破坏。

　　而袁晔的身影缓缓地出现在那黑衣男子面前。森然的目光瞥了一眼还有着一些气的黑衣男子，然后抬起头，直视着其他的人。


　　第八百二十章 何龙宇


　　“好，好，小子，我发誓，总有一天要将你彻底踩在脚下，以报今日之辱！”黑衣男子缓缓站起身来，声音之中有着一种竭力压制的森冷杀意与暴怒。

　　“哦，这样啊。”袁晔眉头一皱，手中能量剑陡然从手中消失。

　　“扑哧！”那消失的能量剑再次出现的时候，已然将黑衣男子的丹田刺穿，袁晔和这黑衣男子相距如此近，虽然在袁晔突然出招的时候，那黑衣男子已经有所觉察，可惜重伤的他在这么短的距离几乎是刚想要闪避，那能量剑就已经刺进自己的身体，更是毫无阻碍的穿透其灵魂。

　　黑衣男子看着腹部的能量剑，难以置信的呆滞了，而后又颤抖的抬起头，漆黑的眼睛中露出不甘，“你……”

　　“你什么，厮杀的时候身死不是很正常，怕死不要来。我可没有给自己留下后患的习惯。”袁晔一耸肩，故作无辜。

　　那黑衣男子整个人轰隆倒地，灵魂被抹杀，谁都要死。

　　席位上那十三个大佬有几个有些无奈的摇摇头，这里的人可都是要成为他林恒家族准侍卫的，这么强的一个人死了，真是有点可惜。不过在厮杀中身死是很正常的，这厮杀的期间，死的人可是足足超过三十个，谁都不能说什么。而另外一些人却是毫不在意，区区一个十七属性准尊大圆满都不到的弱者，还不是正式的侍卫，他们也不怎么上心。

　　将黑衣男子杀死，此时的天空战场很显然已经到了末端，原本竞争的一百七十多人，如今连七十怕都没有了，剩下的一百余人死的死，认输离开的认输离开。杀了黑衣男子，那剩下厮杀的人也都敬畏的离袁晔极远，谁都不敢惹这个煞星。袁晔倒也落得清静。

　　又厮杀了近五分钟，战场之上的人怕是也就五十多一点，一直轻松的袁晔陡然感觉到了一双野兽般的眼睛在注视着自己。

　　袁晔回头，正看到那黄发男子以一敌二，将那两名女子打败，两名女子重伤之下，一名投降退出，另一名正犹豫间，那黄发男子却对这两人都失去了兴趣，他要的不是杀人，而是和强者厮杀的过程。所有黄发男子已经将下一个目标对准的袁晔。

　　那三名实力远超十六属性准尊大圆满的强者，一个被袁晔打败，而剩下两个却被他打败。很显然袁晔和这黄发男子是这次角逐中实力最强的两人。如今不少人都发现，那个谁强就找谁厮杀的黄毛男子将目标锁定了袁晔，当下一个个都兴奋了起来。

　　“不会吧！”袁晔无奈的自语。

　　“好了，现在天空中还在厮杀的只剩下四十九人，停止厮杀。”陡然，一尊郑春怀的声音在整个战场响了起来，顿时让那一个个兴奋的观战者无比扫兴，郑春怀却丝毫不理会，手一指那两名女子中投降的一个，“你虽认输，但我特许你进去，补齐五十人。”

　　“谢一尊大人。”那女子立刻躬身行礼，她也猜到，这郑春怀是有意等战场只剩下四十九人的时候才宣布停止厮杀，就是为了让她上去。

　　“嗯，你们的厮杀我也都看到了，你们五十人实力最强的十四人成为准玄级侍卫，地位和我林恒家族黄级侍卫一样。其余的为准黄级侍卫，地位和十属性准尊圆满的黄级侍卫一样。这十四人是你……你……你……”随着郑春怀的手指，一个个人都高兴的站了出来。这其中自然包括袁晔，那黄发男子，两名实力强劲的女子。

　　“等一下，这次角斗的五十人已经出来了，但是第一还没有出来，我要求和他一对一决出高下。”陡然，那黄发男子指着袁晔大声道。

　　“我何时说过要决出第一了？”郑春怀冷声道。

　　黄发男子却是毫不畏惧，“大人若是不同意让我和他决一死战，那在下只能退出，不参与这准侍卫了。”

　　“你敢跟本尊谈条件！”郑春怀目光一冷，在他的眼里，这黄发男子虽然有点实力，但还远远不够违抗他意志的资格。即便是地级侍卫在他面前也不敢如此，如今被当众威胁，这让一直高高在上，入神一般看着下面蝼蚁的郑春怀的杀意陡然从那冰冷的眼睛中闪现出来。

　　“郑叔，就让他们打吧，你不觉得看一场高手厮杀很有趣。”就在这时，那端坐于中央的皇甫小轩微笑道，看着皇甫小轩那覆盖整个脸，甚至连从衣领处露出的脖子上都是深深的数道可怕伤痕。以他十八属性准尊大圆满的实力，别说伤疤，就是断去手臂四肢也能恢复，可是他却没有恢复，而是就这么留着。似乎这不是丑，而是荣耀，至高的荣耀。毫无疑问，这皇甫小轩是一个极为好战的人，而且对武道已经达到了痴迷癫狂的地步。

　　郑春怀就是站在皇甫小轩阵营之中的，听到皇甫小轩这么一说，顿时一躬身，而后那冰冷的目光看向黄发男子，“你叫什么名字？”

　　“何龙宇！”黄发男子直视着那郑春怀，即使面对这样高高在上的人物也丝毫不低头，这或许是实力强大者的通病，高傲，有着自己的自尊。就好像刚才的黑衣男子无法接受被袁晔打败的事实一样。这何龙宇有着自己的傲气，别说是十大天级侍卫，就是五大长老，何龙宇也不服气。在这个世界上，能让何龙宇真正佩服的，只有一个人，那就是林恒家族的主人——林恒。是林恒造就的这一切。如果没有林恒，这所谓的五大长老、十大天级侍卫根本没有今天，别说道尊，就是十七属性准尊大圆满也休想达到。何龙宇更是自信，只要他也有空间属性、时间属性，道尊的功法，自己的成果绝不会比眼前这些人低。

　　而黄发男子将何龙宇这三个字一说出来，顿时满场哗然，惊呼之声不绝于耳，在惊呼的同时，不少人同情的看着袁晔，似乎已经看到袁晔即将落入的下场。甚至于袁晔看到那十三个主位上，皇甫小轩眼中充满了兴奋的色彩，颜瑞、黄秒杰也是惊讶的看着这个看似不算帅气的男人。其余九位天级侍卫，就连那之前一直不感兴趣的几个人，看黄发男子的眼光也完全不一样了。

　　看到这一幕，不用猜也知道，这个何龙宇在冰封大陆的名头不小，甚至于可以说大的很。而这么大的名头必然是因为其实力恐怖。

　　“何龙宇，你就是那个何龙宇，关于的名头我听了可不少啊，我记住了。”郑春怀一甩袖，身体如瞬移般，直接消失在天空战场。

　　此时那天空战场的其他四十八人也都识相地离开，只剩下袁晔和这何龙宇两人。这两人，一个打败了三大高手中的人黑衣男子，甚至谁都看出来，袁晔还没有出全力。另一个却是直接打败两个高手联合。袁晔和何龙宇的强强对抗还真是让人期待。恐怕这也是皇甫小轩阻止郑春怀的原因吧。

　　袁晔却是一脸无奈，这何龙宇比之前的黑衣男子可是强了不少，即使是十七属性准尊大圆满的强者也难以将其打败。和这样的人对战，自己不暴露多点力量根本拿不下来。拿不下来就要被攻击，到时候自己身上的战甲可不是武遗战甲，万一被何龙宇给打烂了，那自己的真正气息怕是瞬间就被眼前的十大天级侍卫看个透彻，一百条命也不够死的。如果要打败何龙宇，以他十六属性准尊大圆满的气息，打败这么强的高手，日后想不必这些超级大佬注意都不可能，到时候想对皇甫小轩下手，恐怕比登天还难。

　　“怎么办？”

　　在袁晔迟疑间，那何龙宇，却是抬脚轻移，进入袁晔跟前，旋即看向袁晔，清冷的声音，带着一丝高傲缓缓响起：“我一生以战悟道，今日很想知道，这冰封大陆，除去林恒家族，谁才是第一高手。清风城，何家，何龙宇向你挑战！”

　　向下看到一个个人一听到何龙宇三个字就崇拜发疯的样子，目光再停留在何龙宇那自信的面容上，袁晔无奈一笑，旋即左手一伸，颇有大家风范的道：“既然你这么感兴趣，那我奉陪便是！荣阳城，叶家，叶冥风。”一声清朗大笑，豪气干云！

　　随着两人彼此报上姓名，战场周围的气氛，顿时逐渐的变得紧绷起来，任谁都能感受到场中那股剑拔弩张的对恃。

　　何龙宇的名头，在这些年中，几乎达到了冰封大陆的顶峰，即便是在林恒家族，天级侍卫以下也很少有人能打败他，此人以战悟道，既然是以战悟道，那厮杀必然多的数不胜数，也因为此，死在他手上的高手不知道有多少。一个个十六属性准尊大圆满被杀，而何龙宇的声威也在这一个个强者的尸体上更加威震远播。冰封大陆十七属性准尊大圆满以下第一人的称号早已被其摘下。


　　第八百二十一章 挑战开始


　　据说，此人曾经与两名十六属性准尊大圆满厮杀，虽然竟是将两人逼的一死一逃。而那时候，他还只是十四属性准尊大圆满。其刚达到十六属性准尊大圆满的时候，便立刻挑战一名林恒家族的地级侍卫，这名林恒家族的侍卫非常的巧，就是当初进入玄机界，被袁晔所杀的十七属性准尊大圆满展维，展维曾以一人之力，把青龙、朱雀、玄武三大兽尊和端木云姬、徐莹的五强联手轻松压制，最后若非袁晔出手，展维怕是能将端木云姬等五人全部杀死。实力之强可见一般。何龙宇与其交战，最后虽未胜，但同样的，也并未败，这等战绩，可是相当骄人，之后仅仅五年，五年之后何龙宇再一次向展维挑战，最后毫无悬念的将其打败。再次何龙宇之名，在冰封大陆已经响亮到了极点。所以当何龙宇自报姓名之后，这场上才有这般惊呼。

　　相比于何龙宇，袁晔这个“叶冥风”的假身份却显得寒蝉了许多，叶冥风的确是十六属性准尊大圆满，却只是极普通的那一类，在荣阳城及其周围倒是有点名气，但若是整个大陆上，却并不为人所知。当然，这只是以前，今日袁晔将那黑衣男子击败，而后让何龙宇不惜得罪一尊郑春怀大人也要响起挑战。无论此战胜负如何，叶冥风这名头注定要响彻整个冰封大陆了，当然如果袁晔打败了何龙宇，那何龙宇之前的无数荣耀，无疑都将成为叶冥风这个名字的踏脚石，让他拥有更大的荣耀。

　　况且，袁晔打败那黑衣男子，却是显现了不菲的实力，虽然未必能赢叶冥风，但却绝对是冰封大陆，除了林恒家族，最巅峰的对决。一想到此处，不少人便是有种热血沸腾的感觉，袁晔与何龙宇之战，无疑是这场盛事最大的看点，至少现在是。

　　“你应该知道，得罪道尊级高手是多么不理智的事情。我为了和你一战，不惜得罪一尊大人。希望你不要让我失望。当然，若是你以为能够打败我的话，那怕会是有些太过天真了点。”何龙宇的声音，沉稳自信，透着一股难以掩饰的尊贵与高傲。

　　对于他的话语，袁晔犹若未闻，目光平淡的盯着他，体内磅礴斗气，如从冬眠中苏醒的蟒蛇般，缓缓运转而起，而随着体内斗气的涌动，一股强悍气息，悄然涌出，旋即直冲云霄。

　　“不错的威压，没想到除了我之外，还有第二人可以将威压提升到十七属性准尊大圆满的强度。只是当年我刚刚晋级十六属性准尊大圆满时，便于十七属性准尊大圆满战成平手。如今十六属性巅峰，已经很少有十七属性的人可以击败我，而你……我似乎没有听说过，冰封大陆除了我，还有谁能越级打败十七属性准尊大圆满。再告诉你一件事，本我看成对手的，我会不需要任何理由的直接上前厮杀，而且很少有人会活着出去。”看到袁晔那副淡然带有着一丝高傲的模样，何龙宇有些不爽，他是天才中的天才，只有他才有高傲的资本，而其他人在他面前也是如此高傲的话，那就有些让他不痛快了。

　　袁晔抬眼瞥了何龙宇一眼，突然略作失望的摇头一笑，道：“以战悟道，若非武痴就是嗜杀之人，没想到你也是会这种恬噪的人，既然如此，那我也与你说句实话，修行在于自然之道，以你这般心态，即使天资天下第一，也根本不可能成为道尊，说实话，你真的没有高傲的资本，尤其是……在我面前。”

　　何龙宇那冷峻高傲的脸上，缓缓的涌上一抹寒意，一双慑人的眼睛冰冷的盯着袁晔，一股丝毫不逊色后者的磅礴气息，也是如被引爆的火山般，带起那轰隆隆的风雷之声，呼啸而起，“相信我，你会为这番话后悔的。”

　　“我等着看你表现。”袁晔微微一笑，轻声之中，同样蕴含着一股没有丝毫退让的针锋相对。他想的很清楚，如果输了，这何龙宇一定不会让他好过，毕竟到了十七属性准尊大圆满这样的强大力量，没有重伤就失败根本不可能，可万一假装失败，被这何龙宇打的重伤，打坏了自己的战甲，一切就完蛋了，所以只能胜，既然如此，不如高调一点，当然只能是稍微高调，若是瞬间将这何龙宇打败，那想不让人怀疑都不可能。

　　随着袁晔话音落下，何龙宇脸上的冰冷更浓，双眼也是缓缓闭上。在双眼闭上的瞬间，场中的气氛陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空！

　　“唰！”

　　闭眼瞬息，何龙宇双眸陡然睁开，此刻，其双瞳赫然转变成了诡异的青银之色！那股凌厉森冷的杀意，陡至顶峰！一股深青色的斗气风暴，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起，而在那巨大的风暴之内，隐隐间还有着银色能量闪烁，恐怖的威压令得人心神剧颤。巨大的斗气风暴，足有将近十几丈庞大，那股从中弥漫而出的能量威压，看得战场周围无数人一脸呆滞，如此壮观的一幕，居然是何龙宇完全依靠体内斗气制造而出，其体内斗气，当真是浩瀚磅礴啊。

　　一股狂猛的能量旋风从其斗气风暴之内散发而出，那周围的空间，在那风暴疯狂的撕扯力下，犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，甚至，整个天地都是在此刻变得颤抖了起来。

　　“哼，我郑尊城可是不准厮杀，尤其是这般强力的厮杀，如今特殊情况，让你们在这里厮杀，别以为自己多厉害，在这里什么都敢毁，不然你一定会后悔的。”看到战场上，何龙宇那为我独尊的气势，一尊郑春怀脸上有着冰冷。

　　而战场之上，袁晔身体犹如风筝一般，任由那风暴如何吹动，其身体在天空中摇摇飞起，看似被这风暴吹的左右飘摆，却是完全控制着自己的身体，让何龙宇根本捉摸不透自己。

　　袁晔在天空中，目光紧紧格锁定着风暴中心，隐隐间，能够看见一道模糊的身影，眼睛不由得微微一眯，能够将力量融合得如此完美，这何龙宇的修炼天赋可当真是有些可怕。

　　天下有阴阳之分，十六种属性力量，水火对立，光暗对立，生死对立等等，这何龙宇将八种一类的属性力量融合在一起，另外八种属性融合在一起，而后形成两股极强的崭新力量。这两股力量彼此对立，又相辅相成，如同冷空气和暖空气在大气层一旦相遇就会产成风一样，这两股力量的对立间，能量风暴已经强大到了一个让人惊颤的地步，难怪这何龙宇能越级挑战。

　　而袁晔，不得不承认，单单从对十六种力量的理解上，他远远不如何龙宇。但是袁晔却有何龙宇更加比不上的地方。不说法则力量和神器、亚神器这般逆天宝物，单单是袁晔那淬炼筋骨的防御力，就决定了袁晔已经立于不败之地。而且袁晔的十六种属性力量包括混合属性功法逆天雪都是最为顶级的，顶级功法和低级功法的区别可是大的很。虽然何龙宇的功法未必低级，但必然不如自己，毕竟袁晔八大元素属性都是从灵珠中修炼，绝对的最高级，而五种神器力量都到了最后一关，也是最为高级的，这些都断不是何龙宇能比的。凭借着高级功法的力量，袁晔即使没有淬炼筋骨，也能和这何龙宇一战而不败了。

　　至于大绝招，毫无疑问双方皆是各有杀招，若是不正面交手，怕是谁也不知道对方的绝招到底有多强。

　　“嗤！”

　　在袁晔心中为彼此实力衡量时，那旋转的巨大风暴之内，一道身影猛然如箭矢般的暴射而出，在穿过风暴时，一股璀璨的斗气也是直接穿透空间，狠狠的对着袁晔所在的方位射来。

　　那斗气的速度极为恐怖，仅仅一闪间，便走出现在了袁晔面前！

　　面对对方的先发制人，袁晔手掌挥动，面前的空间，陡然扭曲！

　　斗气狠狠的穿透那片扭曲的空间，然而，却是偏离了一些原来的方位，刚好是险险的擦着袁晔肩膀掠飞而出，在交错的那一霎，其上的能量，也是令得袁晔肩膀处的寒毛竖立了起来。

　　“哼！”

　　斗气被袁晔轻易避开，风暴之内也是传出一道冷哼声，旋即一柄黑色战刀从风暴之内出现，而后如具备一般，劈出一道刀芒，笔直射向袁晔前胸。

　　感受到身前的破风声，袁晔脚尖一动，而其身形，却是直接出现在左方十几米之外。

　　“嗤！”黑色战刀一抖，刀芒再度闪掠而出，如跗骨之蛆般的直射袁晔！这刀芒就是寻常十七属性准尊大圆满强者，若是被攻击到，怕也是必见血。

　　“好了，总是以斗气试探不无聊吗？你可准备好了。”金色斗气在手臂上闪耀，袁晔陡然对着后方狠狠一抓！将那刀芒直接抓爆，袁晔那冷漠的声音也是传了过来。


　　第八百二十二章 刀之泯灭


　　随着袁晔这近乎粗暴的一抓，刀芒直接爆裂，而那风暴中心的何龙宇却是脚步蹬蹬的急退了好几步方才稳住。

　　“落日斩！”刚退几步，一道清冷喝声便是陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道刀芒源源不断的自风暴之内暴射而出，然后铺天盖地的对着袁晔席卷而去。

　　望着那成遮天之势的刀芒，袁晔眼中也是掠过一抹凝重，手中能量剑嗡鸣不已，而后迅速划起一道道轨迹，剑身飘忽，充斥整个天地间。

　　当当当……

　　铺天盖地的刀芒如雨幕般的倾泻而下，旋即尽数击打在那能量幻化的剑影之上，清脆的声音，几乎响成了一片。只是刀芒实在太多，而且蕴含着极为强横的力量，虽说每一次都是会被那密密麻麻的剑影防御抵御而下，但那股强力，依旧是将袁晔所处的位置，震出一道道空间裂缝，而袁晔的双脚，也是不断的被震得后退。

　　下方，无数人目瞪口呆的望着天空战场上华丽的一幕，无边的刀芒如暴雨般的从天际倾泻而下，旋即尽数降落在那成圆形的剑影防御之上，在带起一道道清脆声响时，也是令得那空间，被摧残得越来越凄惨。

　　又是一道刀芒狠狠的击打在剑影防御之上，其上的巨力，直接是将那剑影圆球防御连带着袁晔重重的从天空轰进了地面之下，从外面看来，则是只能看见一个丈许大小的坑洞。

　　虽说将袁晔震进了地下，但何龙宇却并未因此而停手，他清楚的知道，先前的攻击看似如狂风骤雨，但却并未对袁晔造成什么伤害，那连绵无尽的剑影防御，将刀芒的力量，卸掉了大半。

　　“唳！”

　　数十道刀芒迅速凝聚，而后形成一道磅礴的巨型斗气那风暴中所蕴含的强大能量更是全部融进巨型刀芒之内，这时候，那巨型刀芒所散发的威压已经强悍得到了让人忍不住颤抖的地步，即使是十七属性准尊大圆满，也很难拥有这般强横的力量。

　　“血融刀祭！”随着这低沉的声音，何龙宇左手腕的血管陡然爆裂，而后一道血柱直接洒向那巨型刀芒，随着这滴鲜血落在刀芒之上，一股生机，却是有些令人难以置信的从由刀芒散发而出，而其内所蕴含的磅礴能量，也是越发的狂暴起来。

　　“刀之泯灭！”

　　喝声落下，那刀芒顿时发出一道惊天的嗡鸣之声，一股磅礴可怕的青银色刀芒笼罩天地间，而后这刀芒迅速缩小，左后化为一道仅有手掌大小的匕首模样的斗气，咻的一声，暴射而出！

　　“叶冥风，如果和你厮杀太久才取你命未免显得我太过无能，死吧！”

　　“刀之泯灭，竟然是刀之泯灭！”在何龙宇声音落下时，天空战场之下，顿时响起一道道抽冷气的声音，显然对于这华丽的一招，并不陌生。这一招就像何龙宇本人一样，早已威震整个冰封大陆。因为当年十七属性准尊大圆满展维便是败在这一招之下。

　　那匕首状的微型刀芒攻击速度极为可怕，几乎宛如穿透了空间一般，一闪间，便是在无数道目光的注视下，出现在了那坑洞的上空，下一瞬间，那连绵无尽的剑影防御，直接是瞬间崩溃！见到那剑影防御崩溃，场地周围，顿时响起一道道遗憾的叹息之声。

　　然而，就在他们叹息声刚刚响起之霎，一股绿色的雾气从那坑洞中冒了出来，绿色雾气徐徐张开，宛如一座精巧的雾天，荧光缠绕，别是一番景象，然而，在这景象之下，却是隐藏着一股恐怖的毁灭般的狂暴力量。

　　在绿色雾气冒出来的那一刹那，微型刀芒也是狠狠的暴射而来，旋即在无数道目光注视下，狠狠的撞击在了绿色雾气正中心！

　　两种皆是蕴含着可怕能量的攻击，在此刻，犹如陨石般，狠狠碰撞！只是出人意料的，这碰撞并未带起丝毫巨响，强烈的刀芒与碧绿雾气死死纠缠在一起，不断的互相侵蚀，在光芒交错的地方，甚至是连那虚无的空间，都是蔓延出了一道道细小的漆黑裂缝。

　　满场寂静无声，所有目光皆是死死的盯着绿雾与那道刀芒，虽然并未有意料中的巨响，但一些感觉敏锐者，也能够隐隐间的感受到那两股恐怖能量的威力。

　　绿雾不断的从坑洞中冒出来，任由那刀芒如何强横，也是难以突破那层层雾气防御，反而在这种互相的侵蚀间，刀芒的亮度逐渐变得黯淡。随着对恃的持续，那空间波荡也是越来越厉害，最后一股狂猛吸力从中爆发而出，将地面之上的一些碎石碎木吸得飞进那光圈之内，旋即直接被震碎成湮粉。

　　这种波动，持续了将近两分钟左右，终于是伴随着刀芒的微弱，逐渐的变得黯淡，直至最后的尽数消数。在刀芒消散之后，绿色的雾气依旧是从那坑洞之中冒出来，两种恐怖招式的交锋，最后却是以那陌生的绿雾取胜，看到这一幕，那战场之下顿时传出道道惊哗之声，对于何龙宇的刀之泯灭的威力，在场的人，可是如雷贯耳一般，然而没想到，以何龙宇的实力施展而出，最后居然依旧是被对方那陌生的绿雾抵御而下。就连席位之上的皇甫小轩也是眯起了眼睛，他本来对何龙宇极为的感兴趣，毕竟前者的名声太大了，如今却对袁晔也有了不少的兴趣。

　　“怪事，这叶冥风有如此实力，如此招式，应该像何龙宇一般，早就闻名冰封大陆了，为何从来没有听说过？”二尊凝若雪喃喃自语。

　　“二姐，荣阳城那个地方我知道，是三长老吴鑫大人的管辖区域，不如找时间你问问他。”八尊诗雅稀立刻道。

　　凝若雪却是微微一笑，又摇了摇头，为一个连十八属性准尊大圆满实力都远远不够的人去问三长老，她还不至于这么清闲。那叶冥风能接住何龙宇的刀之泯灭，是让凝若雪有些惊讶，但也仅此而已。即便眼前的两人实力再强十倍，对她来说也是毫无异义。

　　此时何龙宇虚立天空略喘着粗气的身体有些颤抖，显然刀之泯灭对他来说是不小的消耗，只是当看到自己的绝招消散的时候，内心同样有些震动，但表面上却是未曾露出丝毫。

　　“好像，都是你在攻击，是不是到我了？”淡然的声音从那绿雾中传来，而后这绿雾迅速收拢，所有的力量都回到袁晔身体之内，似乎在为下一招的可怕威力而作准备。随后，一道充斥着光属性力量的剑气从坑洞中亮了起来，这件器的威力竟然丝毫不弱于之前那刀之泯灭所形成的刀芒。

　　望着那暴掠而来的剑气，何龙宇眉头一皱，大手一挥，自其头顶到脚底迅速形成一股圆形防御罩，将自己彻底的保护在内。

　　“嘭！”

　　防御罩刚刚成形，剑气也是期然而至，旋即犹如一枚炸弹般，庞大的能量，在那防御罩之上，肆虐开来。巨大的爆炸，宛如绚丽的烟花般，在天空上飞射而开，而在那狂暴的能量冲击下，看似坚固的防御罩也迅速弥漫起一团团涟漪！涟漪的扩散速度越来越快，到得片刻后，防御罩终于是承受不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。

　　防御罩爆裂，残存的剑气冲击，也是毫不客气的撞击在了何龙宇身上，庞大的能量，在一道凄厉的惨嚎声中，直接是将后者震飞而出。

　　一招攻击不成，反被人家反击重伤，直接被打飞数百米的何龙宇艰难的稳住身体，鲜血从身体多个地方流了下来，这一次的交锋，明显是何龙宇处于绝对的下峰，其脸上的阴冷之色更加浓郁。

　　“叶冥风，我承认我小瞧了你，你的实力足以让我使出当我达到十六属性准尊大圆满最巅峰状态之后的绝招，这绝招即便是面对其他的十七属性准尊大圆满强者，我也不曾使用过，也就是说，你是第一个死在这一招之下的人。”何龙宇森冷的声音响起，而后手掌的黑色战刀竟然渐渐分离成一道道黑色光点，这光点被何龙宇一张空，竟然尽数吞进独自里，与此同时，其气息，也是瞬间暴涨！

　　气息暴涨并未持续多久便是停止，但此刻的何龙宇，却是瞬间实力提升了一倍，恐怕只有十七属性准尊大圆满巅峰的人物才能有这般可怕的气息，这等狂猛飙升，可是看得人有些目瞪口呆。

　　“妈的，这是逼我高调再高调，绿野仙踪和舍生取义两大招式都没有弄死你！”在何龙宇气息暴涨间，广场上袁晔的身影也是怒骂一声，最终只能无奈的将自己那在腐蚀亚神器空间，境界的感悟运用起来。这感悟让他理解了道尊之间的攻击为什么距离并非是绝对的距离，也就是说，这境界的感悟是道尊才能感悟到的东西，可以想象一旦使出来，那就高调大了。

　　“这是你找死的！”袁晔心里发狠了。


　　第八百二十三章 道尊境界的感悟


　　原本最强的舍生取义招式都弄不死这个何龙宇，他再实力暴增一倍。不使用法则力量，只能用最新感悟的境界招式了。用感悟的境界，只是让上面的人惊讶，如果用法则力量，那就是直接暴露自己的身份，谁轻谁重袁晔还分得清。

　　“封魔第八剑——千封流！”心中一声冷喝，寒冷的冰气暴涌出来，而后以袁晔为中心无边的寒冷冰气荡漾域内。仅仅刹那袁晔的气势就已经不弱于那何龙宇，还且还在攀升。

　　境界的感悟，那是一种感悟能力，这种感悟一旦形成，所作用的不仅仅是封魔第十二剑，每一剑这感悟的力量都能运用上去，只能说使用第十二剑威力最大而已。将感悟之力运用到第十二剑之上，即使是十八属性准尊大圆满的强者想要抵抗也困难无比，更何况区区的何龙宇，袁晔不想这么高调。因此决定只使用第八剑。

　　心中对此略作沉吟，瞬间后袁晔望着天空上那因为强大的气势已经满脸涨红的何龙宇，片刻后，何龙宇那青银色双眸，却是陡然变得冰冷起来，磅礴的斗气自其体由暴涌而出，旋即居然通体呈漆黑之色，给人一种妖异之感，那双冰冷毫无感情的双眼遥遥的盯着袁晔，一股奇异的威压之感从天而降！

　　在这股威压之下，似乎连这片天地间的能量都是变得有些紊乱起来，战场之外，也是传出一道道惊骇的声音。

　　战场边缘，此时那被何龙宇战败的红衣女子脸色苍白无比，正震惊的望着天空上那可怕的威压，那是乎是让他有种手脚发软的冲动，这等恐怖威压所能发出的招式，若是这个何龙宇先前在与其交手时施展的话，恐怕现在死的就不是一个人，她也是连逃命的机会都没有。

　　“我败在这个何龙宇手上不亏，而你败在他手上也不亏，不过似乎你死定了，亏不亏都一样。”目光紧紧的望着天空之上，片刻后，这红衣女子却是幸灾乐祸的看着另一边的袁晔，可是这一看却是心头大震，因为后者的威压同样丝毫不弱。这红衣女子也是天纵之才，有着自己的傲气，可是如今袁晔和何龙宇的一战，她知道，面对着两人，自己都是远远不如。

　　袁晔的招式也没有显现出来，但何龙宇的已经差不多成型，显然这一招的威压已经超过了一般十七属性准尊大圆满的概念，只有十七属性准尊大圆满中的极强者，如同何龙宇这般十六属性准尊大圆满中的极强一样的存在才能将其打败。此时的何龙宇似乎已经没有了丝毫情感，冰冷的眼睛一直盯着袁晔，片刻后，整个身体甚至于连同皮肤、嘴唇、指甲都变得完全漆黑，给人一种极为骇人的感觉。何龙宇那漆黑的手指遥遥指向袁晔，冰冷彻骨的声音，带着一种异常强烈的威压与霸气！“这是我所领悟的刀的最高境界——人刀合一！”

　　冷喝落下，只见得何龙宇身体剧烈颤抖，而后整个人竟然化作一柄漆黑战刀，那战刀散发着足足十丈庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如流星般，狠狠的对着袁晔劈来。

　　“好家伙，这个何龙宇绝不是一般人物！”看到这一幕，席位之上的七尊江浩震惊的感叹了起来。

　　“老六，那个叶冥风的气势也是丝毫不弱，且看看他还有什么招，先别这么激……”一尊郑春怀的话还没有说完，脸色骤然一变，整个身体霍地站了起来，不仅仅是他，其他九位天级侍卫，还有三名稍稍站在后面的十八属性准尊大圆满巅峰的地级侍卫在这一瞬间都震惊到了无以复加的地步。因为他们看到，在何龙宇化身为刀，几乎要将袁晔一劈两半的时候。袁晔却是长剑舞动，冰气统治整个领域空间。一道巨大的冰气朝着那黑色战刀冲去，而后是两道、三道……

　　一共十道冰封之气，几乎同一时间从那能量剑中挥洒而出，这不是重点，重点是这十道冰封剑气明明都是从一点发出，明明都是沿着直线攻击向那巨大的黑色战刀。可是在黑色战刀临近袁晔眉心前五米左右的一瞬间，十道冰封剑气竟然诡异的从各个方向已经将那黑色战刀包围住，这其中的曲线直路，根本就是让人匪夷所思，任你想破脑袋也无法理解这到底是为什么。而十道冰封剑气将黑色战刀包围住之后，那可怕的冰封之力根本不是一加一这么简单，而是以一种玄妙的组合能量使得威力上百倍的增长，这才是这一招最可怕的地方。

　　“兹兹——”

　　利刃在冰上滑动的声音极为的刺耳，让人感觉极为的不舒服，这声音此时在刹那安静的战场，竟是如此清晰。可是那黑色战刀在强行前进半米之后，终于无奈的在袁晔身前不足五米处，而后犹如被尘封千年的利剑一般，安静的躺在千年寒冰之内，时间似乎在这一刻停止了。

　　“归去吧！”袁晔轻轻的一挥手，顿时那碎冰的声音响起，而后那冰封的黑色战刀也是出现了一道道裂缝，最后这满是裂缝，堪称伤痕累累几乎四分五裂的黑色战刀在冰全部碎裂之后，从天空中坠落下去，在坠落的过程中，那黑色战刀幻化成何龙宇，只是此时的何龙宇已然昏死过去，生死不知。却被袁晔从天空中借助，倒也没有让他直接摔下去。

　　“叶冥风，好一个叶家家主叶冥风！”一尊郑春怀从牙缝中喊出这句话。

　　“我们现在还剩的九名十八属性准尊大圆满的地级侍卫中，也就仅仅有三个人勉强对这道尊境界的感悟有着一丝的触碰，可是远远不及他刚才那一招所蕴含的感悟多，真是没想到，区区一个十六属性准尊大圆满，竟然能感悟到这一层。”二尊凝若雪也是惊叹不已。

　　“哎呦，能感悟出来道尊的境界，只要再有魂力，这小家伙成为道尊简直就是水到渠成的事情，怎么我当初感悟这东西就这么难，人家就这么简单呢？”三尊李仁铨看着袁晔，依旧是一副为老不尊的样子。

　　四尊闫歆那阴冷的目光死死的看着袁晔，却是一言不发。一直不说话的五尊濮阳泰看了看袁晔，而后别有深意的再次坐下。

　　六尊秦满将目光转向中央的三个少主，只见颜瑞和黄秒杰两人还不能理解袁晔这一招到底意味着什么，但是看这十大天级侍卫的反应就知道这一招的意义，尤其是道尊的感悟虽然他们不会，但是身边道尊不少，他们也是听说过的，一听袁晔那一招所使用的奥义已经蕴含了道尊境界的感悟，那再次看向袁晔的眼睛也完全不一样了。至于端坐中央的皇甫小轩却是攥紧拳头，那指甲将自己的肉都深深的掐了进去，可是皇甫小轩却是仿佛没有感觉到一半，依旧瞪着红红的眼睛看着袁晔。

　　“少主，你的实力在十八属性准尊大圆满中算是最强的了，那九名十八属性准尊大圆满的地级侍卫都不是你的对手，可是你迟迟无法修炼到道尊境界，只是因为还没有感悟到道尊的境界，今日，看到别人再一次施展出来，你可有新的体会？”秦满沉声问道。

　　“没有感悟，这么多年你们都指导了，我还是没有感悟！”皇甫小轩近乎嘶吼地说道。

　　“少主，这可急不来，道尊的感悟是天道感悟的一种，这种感悟可能百万年丝毫不觉，可能瞬间就能感悟到圆满之境。天道这东西才是最让人琢磨不透的事情，即使以族长天纵之才，也无法帮助你，这个你只能靠自己。”七尊江浩也是出声道。

　　“此人将来若是和族长签订灵魂契约也就罢了，如果不愿将生死交由我林恒家族，那就必须死！否则将来必是我家族的一大威胁。”八尊诗雅稀此时再也没有了昔日的娇滴滴，单纯可爱模样，取而代之的是一抹无比的杀意。

　　“嗯，不仅是他，连那个何龙宇也不能让他活着离开我林恒家族。这两人实在太可怕了。”九尊吴艺康也是一脸冰冷。

　　唯有十尊轩辕紫只是长长一声“哎……”，而后便是一言不发，也不知心中想着什么。

　　“你们放心，这两个人交给我吧，不用父亲和他们签订灵魂契约，我自会让他死在我手上。”低沉的声音从皇甫小轩口中响起，而皇甫小轩却是陡然消失。

　　此时战场之上，胜负早已分出，袁晔已然出现在地面，扶手立于昏死过去、浑身出现裂纹般伤口的何龙宇跟前，而其他的人都非常识相的远远的站着，给这位超级强者留出宽敞的空间，这是对强者的尊敬，也是对强者的崇拜。

　　正当袁晔准备说什么的时候，一道残影霍地出现在自己跟前，那是一个满脸刀疤，一身煞气的彪悍男子，这男子看上去如生活在野蛮人中的狂战分子一般，一看外表就知道集粗鲁野蛮好战于一身，可是任谁都不会想到，这样一个人，正是冰封大陆之主林恒的长子，更是现在冰封大陆势力最大的人——皇甫小轩。


　　第八百二十四章 皇甫小轩


　　“你不错，已经提起了我极大地兴趣，所以我必要和你一战。”皇甫小轩看着袁晔，嘴角露出冷酷的笑容。

　　袁晔一听却是眉头紧锁，皇甫小轩要和他打？现在杀皇甫小轩，那和自杀没什么区别，可若是不杀，即便打败他那也是极为困难的，皇甫小轩可是十八属性准尊大圆满巅峰的强者，比当初的丛雨祗甚至只高不低。到时候自己高调的只能用离谱来形容了，那十大天级侍卫绝不会再不起疑心。不能杀，也不能赢，可若是输了，自己的下场同样绝不是可以想象的，怎么办？

　　就在袁晔进退两难的时候，皇甫小轩却是冷酷一笑，“别担心，你现在的实力虽然不错，但是和十八属性准尊大圆满相比还差远了。我和你厮杀，却不是现在。”顿了一下，皇甫小轩又道：“我很意外，仅仅是修炼十六种属性力量，你竟然强到了这个地步，以你对力量的感悟，只要有空间属性功法，相信掌握起来将比普通人快数十倍。那你们就给我快点掌握空间属性功法吧，我甚至会让郑叔指点你们空间属性功法的奥妙，等你达到空间属性的高度的时候，就是我和你交战的时候，记住了，赢不了我可是要死的。”

　　“让一个道尊指点我空间属性力量的奥秘？”袁晔一听，心中有着狂喜，空间属性、时间属性最强大，同样的，这两种属性力量最难修炼，袁晔也试过，可是他的空间属性力量修炼的速度竟然比普通力量慢十倍不止，这种速度即使自己将玲珑空间全部用尽也无法将空间属性力量修炼到道尊境界，更别说时间属性了。可如今有道尊的指导，只要明白空间属性力量的玄奥，哪怕只知道一些皮毛，那对自己的修炼都将有着无穷的帮助。虽然眼前这个好战分子说的很清楚，让他们修炼空间属性力量，甚至让一名道尊来指点他，是为了让自己尽快提升实力，而后和他交战，帮助他以战悟道。这就如同给一头猪吃好喝好，最后不过是为了宰猪吃肉一般。但是这好处袁晔依旧一百个愿意，因为，当袁晔懂得空间属性力量，到时候谁是猪，谁是吃猪的人，相信这皇甫小轩会明白的。

　　不仅是袁晔欣喜，那刚刚从昏死中苏醒的何龙宇，还有那被何龙宇打的重伤的红衣女子，乃至于其他的人，都一个个狂热羡慕妒忌的看着袁晔。能让一个道尊去指导修炼，这绝对是所有人梦寐以求的事情。空间属性力量，这来的人不都是为了空间属性力量吗？

　　“你……还有你，你们两个也随着叶冥风一起来吧，你们三个是我练招的人选。”皇甫小轩指着何龙宇，已经那红衣女子。而后又看向颜瑞和黄秒杰其他的人皇甫小轩可以直接忽视，可是这两个异性兄妹，却是和自己平起平坐，不能太独断，毕竟三者的关系可是表面和，背后巴不得对方早点死去，“这三人我要了，其他人我不管了，二妹、三弟你们两个给不给大哥这个面子？”

　　颜瑞和黄秒杰互看一眼，他们的实力才不过十七属性准尊大圆满，远还不到探索道尊的时候，袁晔三人却是没多少用，如果没多少用，这三人的实力在他们眼里也就是他们回事，自然不会因为这个和皇甫小轩争，当即都无所谓的摇摇头。

　　“好！”皇甫小轩顿时大喜起来。

　　之后那五十名准侍卫被四擎八尊给各自收取数人，而后便是四擎的代理擎主的选拔，不过这代理擎主都是地级侍卫中的强者，这些人中，四擎八尊有的只有一个地级侍卫，有的只有两个。而这里面十八属性准尊大圆满级别的地级侍卫更少，因此，选拔起来极为简单。几乎没有什么复杂程序的，四擎的代理擎主都是各自势力中的一名十八属性准尊大圆满。这都是林恒家族内部的事情，袁晔等人却是并不怎么关心。

　　冰封大陆，一场史无前例的盛事，就这样结束了，对于这一场盛世，绝大多数的人都觉得不虚此行。除了五位长老，冰封大陆所有的大人都来了，单单是能将这些人都见到，也就不枉千里迢迢来此，而五十名准侍卫的争夺，尤其是最后那叶家家主叶冥风和何家家主何龙宇的厮杀，更是让所有的人都大开眼界。也让那些普通的人知道，即使没有林恒家族的功法，人的实力依旧可以由着不少的提升。

　　盛会结束，到访的九大天级侍卫，还有颜瑞、黄秒杰都各自离开，回到自己的地域。一尊郑春怀自然还在他的郑尊城，而皇甫小轩因为保护他的大长老闭关，他也是留在郑尊城，由郑春怀保护。此刻，郑尊城的核心尊殿之内，一道长长的走廊之上，皇甫小轩走在前面，郑春怀位于其身后半米，袁晔、何龙宇和那红衣女子紧随其后，这红衣女子后来袁晔才知道，名叫琴韵，琴韵这个名字在冰封大陆同样有着不少的声望，除了实力强大之外，只因为在其孩子刚出生时便被丈夫的仇人杀死，从此有着专杀婴孩的变态心理，这一个恶名也是其在冰封大陆让人谈之色变的另一个主要原因。当然她的名声比之那见到高手就不分青红皂白的厮杀，直至将对方杀死的何龙宇还是差一点。如今在这两个威震冰封大陆的名字之上，还有一个新的名字，那就是叶冥风。战败何龙宇，冰封大陆林恒家族之外，第一高手！叶冥风能有这么大的名号，恐怕就是荣阳城的叶家也不敢相信吧，只是他们却不知道，此叶冥风并非真正的叶冥风。

　　“你们三个也就是十七属性准尊大圆满的实力，比我弱太多了。在我林恒家族，实力比你们强，乃至于更适合陪我厮杀修炼的人多的是，可是我却一定要选你们，而且不惜让郑叔亲自教导你们，让你们的实力快一些强大起来，好够资格和我过招，你们可知道为什么？”行走间，皇甫小轩突然扭头淡淡地说着。

　　袁晔并未说话，叶龙宇淡淡地一句“不知！”，琴韵也是美目流转的看着皇甫小轩，微微摇头。

　　皇甫小轩一笑，又道：“因为父亲的灵魂契约限制，这些侍卫、长老都无法对我动手。倒不是严格的不能和我动手，切磋还是可以的。但是一个人要想以战悟道，要想真正的成长，那就必须要在生与死之间的大战中体会力量的奥义。这些人对我简单切磋而已，却不能下杀手，心中不可有杀意，甚至不能让我受伤。这样的情况下，我和他们打斗，根本不可能有很好的效果，而这个世界，除了我林恒家族的人，没有人配当我这个十八属性准尊大圆满巅峰的人的对手。所以我急需要你们这些没有灵魂限制，又能在短时间内足以和我过几招的人来陪我修炼。”

　　顿了一下，皇甫小轩脚步突然停下，而后转过身，将自己的上衣脱去，露出赤裸的上身，只见那上身倒是都是巨大的伤疤，有刀伤，剑伤甚至毒伤的痕迹，其中最恐怖的一道伤痕从其眉心划过脖子一直延伸到心脏胸口的位置，巨大的伤口，即使是袁晔都倒吸一口凉气，这绝对是真正的死亡边缘走过来的见证。

　　“这是我最骄傲，最美的身体部位。”皇甫小轩指着自己的脸、脖子、手臂、胸口、背后那一个个巨大的伤口，脸上有着无比的骄傲，“能让父亲收为义子，这是最大的机遇，因为成了父亲的义子，我们三个的一生都彻底改变了。但是成为林恒的义子，那种压力也不是一般的人能想象的。我们必须优秀，非常的优秀才能对的起我们的身份。所以必需要强大。我的资质在三人中最差，可是我却最喜欢修炼，尤其是最享受那被刀剑划破伤口的快感。这些伤都是在我没有到达十七属性准尊大圆满之前，隐藏身份，偷偷跑出去和那些高手厮杀留下的，我并没有将这些伤疤消除，而是全部都留着，因为他们会鼓励我继续战斗、继续强大。也因为此，颜瑞和黄秒杰纵使资质比我好，依旧被我远远超越，而我的努力，父亲更是看得清楚，我家族的强者们也看的清楚，支持我的人最多。”

　　皇甫小轩说话间有着无比骄傲，而后又看向袁晔三人，“自从我打到十七属性准尊大圆满以后，那些我家族之外的高手已经再没有让我受伤的资格了，而我家族之人和我厮杀更不敢对我下手，已经很久没有享受那种酣畅淋漓的厮杀快感了，希望你们三个感觉强大，我已经有些等不及了。”

　　“你放心，我想我不会让你失望的，只是当我向你挑战的时候，你不要让我失望了。”就在这时，那一直没有说话的袁晔突然道。那话语中有着无比的自信，更有着超越常人的傲气。


　　第八百二十五章 空间玄奥


　　袁晔的话直接让皇甫小轩一愣，旋即包括他在内，何龙宇等人都看向了袁晔。何龙宇和琴韵不是傻子，他们明白，再被皇甫小轩选中之后，虽然在短时间内，他们能比别人更快的领悟空间属性力量，可是他们的生命也是难以得到保障，说是九死一生都有些高了，这个时候，即便是高傲的何龙宇，也是在想着如何能修炼到强大的力量之后，活着出去，而不是这般向皇甫小轩挑衅。这个叶冥风倒是有些不知道死活。

　　“好，希望你不要让我失望。”皇甫小轩嘴角抽动一下，而后看向郑春怀，“郑叔，这三人就有劳你指点了。”

　　郑春怀点点头，看着袁晔三人，尤其在袁晔身上停留了一秒钟，这才道：“你们跟我来吧。”

　　袁晔三人随着郑春怀步入一道密室之内，密室灰暗，仅有几处微弱的烛光将密室笼罩出朦胧之意，不过好在这密室极为的庞大，足够百余人同时静修，甚至在这里展开一场简单的切磋都行。

　　郑春怀就在密室中央站定，淡漠道：“刚才已经将空间属性功法通过记忆形象告诉你们了，相信你们也都看了一遍，这空间属性功法不同于前面的十六种属性力量，空间属性力量带有天道至理，若是你们无法理解空间天道，修炼的速度将会非常的缓慢。所以也许有的人在修炼空间属性功法之前，修炼速度极快，功法也极为的强悍，但有可能在修炼空间属性力量的时候，速度缓慢的如同蜗牛，乃至于让最差的人都能超越，这不是不可能。所以下面我向你们展现的你们可要给我提起十二万分精神看好了，这空间至理只能自己体悟，别人说也说不清，能领悟多少就看你们的了。我只展示一遍。”

　　听到郑春怀这么一说，无论是袁晔还是何龙宇、琴韵都瞪大眼睛，努力让自己的心境平静下来。道尊的指点，寻常人可是一辈子也没有机会的。

　　“嗯。”郑春怀满意的点点头，而后向前轻轻一跨步。

　　仅仅一小步，的确是很平凡的一步，可是这一步跨出之后，郑春怀竟然诡异的出现在了密室的门口，从中央到门口，怕是至少百余米，可是就这么简单的一步，让郑春怀一步过去。无说是寻常人，就是袁晔三人这般实力的人也是有些懵懵不懂。

　　“空间凝聚，一步而过。这就是传说中的缩地成寸吧。”何龙宇从口中低沉的说着，缩地成寸的神通，他听说过，可是这其中的玄妙，何龙宇还无法理解，至少没有完全理解。

　　而另一边的琴韵更是双眼爆射精光，而后那灵动的双眼直接闭上去，过了大约三息时间，那琴韵莲步轻易。一步而过，可是这一步竟然跨出了平时三步的距离。

　　看到这一幕，袁晔和何龙宇都是心神一震，被这琴韵的领悟能力所惊讶。只要能走出这一步，就算是入门了，将来一切都变得极为的简单。

　　“嗯，看来你对这空间属性力量还是有些研究的，不错不错。我之前已经说了，这空间属性是一个分水岭，虽然你现在在三人中实力最弱，但只要你对空间属性力量有着不一样的认识，超越他们两个也不是不可能。”郑春怀看着琴韵，赞赏的点点头。

　　“多谢一尊大人！”琴韵立刻欣喜的躬身答谢。

　　“嗯，不过这只是空间属性最基本的玄奥现象，现在还不是你感悟的时候，从今天起，我每年来一次，一次使展三种空间玄奥规律，你们一年领悟三种，一共九种玄奥能领悟多少那是你们自己的事，看好下一种。”说话间郑春怀双手举起，而后慢慢彼此靠近，做合并状，可是当两个手掌碰撞在一起的时候，并没有停止，而是继续移动，袁晔、何龙宇还有那琴韵都吃惊的发现，那两个手掌竟然错移般的交错而过，根本没有接触。

　　“那个空间……似乎重合了。”何龙宇又是沉声道。

　　“嗯，你看出来了，但是光看出来不行，下次要能自己做出来，领悟这些玄奥之后，你们的修炼才会一日千里。看好最后一招！”郑春怀赞赏的看着何龙宇，而后不经意的看了袁晔一眼，这才一挥手，五道斗气对着那密室中央激射而去，可是这明明都是直射出去的斗气，竟然诡异的弯曲，而后以五个不同的弧度直接攻击在了密室中心的那一个点上。

　　看到这一幕，袁晔眼神瞬间瞪大，这和自己的道尊感悟竟然如此之像。一剑十气，十道剑气又从不同的弧线攻击目标，在分散的时候，形成一股超强的力量场。不仅如此，袁晔还想到了更多，他的道尊境界领悟中不仅仅蕴含着空间玄奥，还蕴含着时间玄奥。毕竟，一剑十气，这十道剑气的速度是一样的，但是变成十种不同的弧度之后，有的弧度长，有的弧度短，这使得同样的速度剑气，不应该在同一时间攻击到目标，可实际上就是同一时间，这其中的时间玄奥袁晔还没有完全理解，可是他竟然已经使用了。

　　念及于此，袁晔心中已是惊涛骇浪，只是他忘了，自己的境界感悟乃是道尊级的境界感悟。空间属性力量和时间属性力量尚且远不如道尊境界，自己连道尊境界的感悟都有了一些，这感悟中带有一些空间玄奥和时间玄奥也是在情理之中。只是袁晔连空间玄奥和时间玄奥都没有彻底领悟就领悟到了道尊的境界，这就有些不再情理之中了，也因为此，在他发出那千封流的感悟招式之后，那十大天级侍卫，还有皇甫小轩都震惊到了无以复加的地步。

　　“看出来了？”郑春怀看向袁晔，“我还以为你早就领悟到了呢，不过以你的状态，要完全领悟出来也快了。你们自己领悟吧，一年之后我会再来的给你们展示新的空间玄奥。”

　　说完郑春怀直接往密室之外走去，只留下袁晔、何龙宇、琴韵三人。此时何龙宇、琴韵早已是迫不及待的直接各自找一处极佳之地盘膝感受刚才的玄奥，而袁晔却是没有，因为之前的空间玄奥也给自己极大的震撼。可是这看似简单的三招别说一年，就是十年都不可能完全感悟。那么这三招没有完全感悟，一年之后又要来新的，如此一下下积累，只会对这些玄奥越来印象越少，袁晔不愿意浪费这珍贵的道尊指导机会，决定每年使用一次玲珑空间，三万年的时间彻底的掌握所有的空间法则，而后一举达到十七属性准尊大圆满。

　　唯一的问题是玲珑空间根本不能再何龙宇、琴韵跟前使用，所以袁晔决定离开这个密室，再找一个修炼之地。

　　密室之外，郑春怀一步跨出，而此时，皇甫小轩已然在密室之外等着。

　　“郑叔！”一见郑春怀出来，皇甫小轩立刻礼貌的打招呼。

　　“少主。”郑春怀赶紧行礼。

　　“郑叔，他们三个的悟性如何？”皇甫小轩也不废话，直接道。

　　郑春怀回头看了那密室一眼，微笑道：“还能如何，这三人可以说已经是十六属性准尊大圆满最最巅峰的三人，天纵之才，千年不遇。而且在十六种属性力量都完全掌控之后，这三人虽然不知道空间属性功法，也不懂空间玄奥但是依旧试图自己研究出来。虽说没有成功，可是凭借他们的才智，也算是找到了一些门槛，对空间力量有着自己的理解。不少空间玄奥只要一点就通，可以说，本来只要给他们空间属性功法，他们就能极快的掌控空间属性力量，再有我的指点，更是事半功倍。”

　　皇甫小轩脸上一喜，道“要的就是这个效果，也只有这三人能以最快的速度达到十七属性准尊大圆满，到时候凭借他们越级挑战的能力，可以充当我的对手，若是其他人想要达到这一地步，还不知道要多久。”顿了一下，皇甫小轩又道：“对了，郑叔，不如等他们掌控空间属性力量之后，也稍微指点一下他们时间玄奥，空间属性比其他属性力量强很多，可是时间属性比空间属性更可怕，十八属性准尊大圆满和十七属性准尊大圆满的差距可比十七属性与十六属性的要大许多，这三人能十六属性准尊大圆满的时候越级挑战十七属性。可是到了十七属性准尊大圆满却难能挑战十八属性准尊大圆满，尤其是我在十八属性准尊大圆满中还是最强的一个。所以给他们点时间属性玄奥的指点，让他们实力再强一些，到时候才能达到我享受厮杀的目的。”

　　郑春怀一听，脸色微微一变，“少主，他们可不是我林家真正的人啊，给他们空间属性力量已经很破例了，若是连时间玄奥也给他们展示，这未免有些冒险了吧。”


　　第八百二十六章 袁晔的计划


　　听到郑春怀的担忧，皇甫小轩顿时笑了，“郑叔，你放心，只是给他们展示一部分的时间玄奥而已，他们没有时间属性功法，可以想见，根本不可能达到十八属性准尊大圆满。时间属性功法可比空间属性功法难数倍。而且最重要的是，你以为他们三个还能活着出去吗，别忘了，我们这次召集准侍卫的主要目的不是为了弥补那损失几十名侍卫，而是让冰封大陆，除去我林恒家族，那些准尊大圆满级别的强者好好自相残杀一番，让这些外面势力永远没有挑战我林恒家族的资格。上一次那厮杀的一百七十多人，除了这五十人，其余的人就算没有在比斗中死去，也已经被我们派人截杀，这五十人也绝不会有一个活着出去的。你还怕他们多学一点功法？”

　　“好吧，既然如此，那我在他们完全掌控空间属性力量之后，再稍微展示一部分时间玄奥。”郑春怀终于躬身应命。

　　皇甫小轩满意的点点头，“这三人我还是很期待的，尤其是那个叶冥风，竟然有了道尊境界的感悟。你们这些道尊，把自己的感悟展现给我看了这么多次，也是没用，或许只有这没有到道尊的人，将自己的道尊感悟展现出来，才能对我有着启发。一旦我达到了道尊，到时候颜瑞和黄秒杰就算联手，也不是我的对手，冰封大陆就彻底的成为我们的了。”

　　“少主说的是，族长数百万年不回来，冰封大陆却应该由少主一人统治。”郑春怀立刻拱手笑道。

　　而就在这时，一道流光从郑尊城飞了上去，郑春怀还有那皇甫小轩都是眉头一皱，旋即郑春怀一闪身，直接消失在原地。

　　“站住！”一声冰冷的清喝，顿时将准备离开的袁晔叫住了。袁晔停下身形，正看到那一尊郑春怀不知道什么时候开始，已经出现在了自己前方。

　　“一尊大人！”袁晔直接拱手。

　　“你干什么去？”郑春怀直接问道。

　　袁晔不卑不亢道：“在下闭关比喜欢旁边有人，否则怕是无法静心，既然那密室之内有何龙宇和琴韵两人，便准备在寻一个地方闭关，一尊大人，既然你们想让我们尽快掌控空间玄奥，我这样做应该没什么吧？”

　　“去静修当然没问题，不过你既然是我林恒家族的准侍卫，那便要让我们都知道你的位置。”说话间郑春怀一挥手，袁晔也不躲闪，顿时一道白色能量打在了袁晔的衣服之上，这衣服正是当初林恒家族三长老吴鑫给他掩饰气息的上品仙器级战甲。

　　“有了这个我便可随时找到你，你去吧，还有，一年以后我将施展另外三种空间玄奥，到时候你若没来，我可不会再施展第二遍。”郑春怀淡漠地说着。

　　“告辞！”袁晔一拱手，直接离开。

　　……

　　冰封大陆四擎八尊，其中主要势力便都在北域，因为仅仅一个北域就占据了两擎一尊，两擎是三长老吴鑫的鑫擎和五长老晏皓的皓擎，一尊正是一尊郑春怀。郑尊所在的实力准确的说是冰封大陆北域和西域的交界之地，在其对面，便是四擎八尊中又一个强悍的势力二尊凝若雪。一尊郑春怀、二尊凝若雪，这两人的实力几乎等同，两大势力也是不分上下。据说郑春怀属于皇甫小轩阵营，而凝若雪却是支持颜瑞的。两大势力如此之近，关系却是表面和谐，实际早已暗斗不已。若非林恒家族有三大灵魂约束，家族内成员不能彼此厮杀，恐怕连彼此厮杀的事情都已经出现了。

　　此刻袁晔将那被吴鑫和郑春怀两个人动过手脚的战甲退去，直接放在郑尊城之外千里的一处山洞之内，而后以禁止保护，充当静修的模样。其本人便出现在了这两大势力的交界之地，甚至于已经越过交界，来到凝若雪的地盘。只不过两大势力虽然彼此靠近，但是因为管辖的面积太大，所以在这个地方，只是一个荒山，灵气稀薄，腐蚀性空气较重，并没有人烟居住，那些高手更不屑的来这里。

　　“此山以后就名为万剑山，这里将是我斩杀皇甫小轩的重要一环，也是我静修的场所。”凌空立于这片荒山之上，袁晔嘴角有着自信的笑容。

　　他本来的目的就是斩杀皇甫小轩，而且，只要皇甫小轩一死，那些灵魂掌控在他手上的人怕是都要跟着死，如此林恒家族势力至少要消灭三分之一，当然这里的前提却是吴鑫说的都是真。对那个三长老吴鑫，袁晔没有理由这么相信他，两人之间只不过是彼此的利用而已。因此袁晔不能鲁莽行事。万一林恒并没有将灵魂交给三个孩子，皇甫小轩死了，郑春怀等人没有真的死，那自己鲁莽的击杀皇甫小轩，不被郑春怀杀死才怪。因为袁晔必须想一个完全之策。

　　首先，自己的目标是杀皇甫小轩，但绝对不是现在。如今皇甫小轩希望袁晔三人成为他历练对手，在刻意的提升他们三个的实力，正好乘此机会好好将空间属性力量研习透彻，如此自己的实力将提升一大截。袁晔自信，以他现在的实力，道尊之下绝无敌手，甚至于说一些普通的十八属性准尊大圆满可以在短时间内击杀，而巅峰状态的人也只是麻烦一些而已。但是面对道尊，自己还是没有什么希望。但一旦将空间属性力量彻底掌握，达到十七属性准尊大圆满，到时候自己的天道感悟必然更进一层，如此他便敢去修炼生命法则第一式和死亡法则第二式，到时候两大法则合并，在凭借自己的神器、亚神器，所有底牌全部使出，就是道尊袁晔也敢一战。即便赢不了，逃跑绝对没有问题。能和道尊一战，这才是袁晔在这个世界生存的最低保障。因此，袁晔暂时并不准备杀皇甫小轩。

　　其次，杀皇甫小轩是三长老吴鑫的目的，却不是袁晔的唯一目的，这个必须要搞清楚。所以自己杀皇甫小轩，首先要保证一次出手必然成功。其次还要保证杀了之后自己没有危险，这就是袁晔此行的目的。袁晔的打算便是在这一尊和二尊的势力交界之地，利用自己的炼器实力、阵法、禁制修为，建立一个充满宝物、机遇和危险的冒险之地，以这种冒险之地吸引两大势力的高手前来探宝，而后挑起两大势力的矛盾，要知道冰封大陆可没有什么炼器大师，这里的人虽然实力强大，可是连一件像样的宝物都没有。当初张缘俊要抓薛露，其主要目的就是要把薛露抓进这冰封大陆给他们炼制宝物。因此可以想象，袁晔的宝物在这里将会引起多大的震动。当然为了吸引一尊郑春怀、二尊凝若雪这样的强者前来，袁晔甚至准备不惜代价的炼制亚神器。到时候，袁晔将会把这里变成地狱，皇甫小轩若是和郑春怀一同前来，也能虎口拔牙，将皇甫小轩杀死，自己安然离开。皇甫小轩若是不来，也要有绝对的把握将郑春怀困在里面一时半刻，足够自己将皇甫小轩杀死再逃离。

　　最后，袁晔也要防备那个三尊吴鑫，他总是感觉这吴鑫很多事情在隐瞒自己。因此袁晔还要保证，在杀了皇甫小轩之后，那个吴鑫就算想杀自己也杀不了，袁晔的这个保证就是那个记忆影像的威胁，甚至于袁晔准备以这个记忆想象来挑起林恒家族的内战。毕竟吴鑫的目的是杀皇甫小轩，袁晔的目的却是毁掉整个林恒家族，不然三百万年之后，玄机界将允许出现道尊，到时候冰封大陆的封印将消失，一旦林恒家族进入玄机界，恐怕将会和玄机界的第一大势力昊天宗展开一场血战，到时候，以林恒家族的可怕力量，昊天宗怕是没有丝毫抵抗之力。这绝不是袁晔愿意看到的，所以必须在封印解开之前，彻底毁灭林恒家族。

　　在荒山核心之处建立一个简易的密室，袁晔便直接步入其中，而后以神通将洞口封死，这简易的密室便之间消失，隐藏在大山之内。即便如此，谨慎的袁晔还是在密室之内布下一个安全的禁止，隐藏一切气息。

　　一切做完，那密室已经是彻底陷入黑暗，袁晔却是不在意，第六个玲珑空间便是毫不犹豫的打开，首先自然是要将那三种空间玄奥彻底领悟，而后借助这空间玄奥的领悟去修炼空间属性力量达到事半功倍的效果。

　　三种空间玄奥，缩地成寸、空间重合、空间扭曲！这三种缩地成寸和空间凝聚比较简单，以袁晔现在的能量也能稍微施展一些。而最难的便是空间扭曲。好再空间扭曲在自己道尊的境界感悟中，已经有了自己的理解。因此，在这三人之中，恐怕能最快将这三种玄奥彻底掌握的还是袁晔。


　　第八百二十七章 自满


　　密室之内，被刻意扩大到百米左右的范围的玲珑空间之下。

　　袁晔并没有如平时那般盘膝而坐，而是负手立于那里，密室黑暗，没有一丝光线，甚至于因为被密封，连同空气都被阻隔。好再袁晔现在不呼吸也足以维持生命，此时，因为黑暗寂静，使得袁晔陷入了深沉的思考之中，脑海里一遍又一遍的浮现出郑春怀那一步百米的刹那。

　　就这样如同雕像一般站在那里，也不知过了几年，袁晔那许久未睁开的眼睛缓缓睁开，也不见其有什么动作，只是周围的空间变得异样起来。

　　脚步抬起，随着这脚步的抬起，那周围空间更加凝缩，空间的变化一般都是剧烈的厮杀，能量震荡产生的，那种空间不稳定极为暴烈、危险的，可是此时的空间却是非常温和的在改变。这就是一种道的感悟。

　　脚步落下，袁晔却是依然出现在十米之外，一步一米的距离诡异的变成了十米。可是袁晔却眉头紧锁的思考着。

　　他自信自己对这缩地成寸的感悟已经完全透彻，可是自己全力施展之下，竟然只有十米。而那郑春怀却足足有百米，郑春怀当时施展的时候，完全是靠着这空间玄奥的领悟。所以这只是领悟的问题，和实力没有关系。既然如此，同样的领悟，自己练人家十分之一都没有，就说明自己根本没有完全透彻的领悟出来。

　　再一次闭上眼睛，时而，袁晔急速打出复杂的法印，周围空间旋即一阵变幻，时而又摇头否定，时而袁晔的脚步抬起，一步而过，而后即使距离越来越远，袁晔依旧不满足，继续探索。

　　再一步抬起，此时的袁晔深吸一口气，心神溶于天地间，脚步落下。

　　“蓬！”因为距离太远，自己竟然一下子撞在了密室的边缘，那坚硬的石头是把自己一下子惊醒，可是袁晔并没有因此而在意，此时的他脸上有着喜色，乃至于是兴奋。

　　“果然，既然这空间玄奥属于天道的一种，那就必须要将对空间玄奥的掌控融入天地间，如此才能发挥出最大的效应。只是这融入天地间的能力却不是说达到极限就达到极限的。也是如同修炼一般渐渐变强。如今的我一步就已经足以二百米，可见当时那郑春怀一步百米并不是自己的极限，只是随意的展示一下而已。”袁晔心里有了自己判断。

　　如此再延伸一些推断，其实其他十六种属性力量也有各自的玄奥，一旦将那十六种属性力量的玄奥也钻研透彻，相信修炼速度也将提升数倍不止。只不过其他十六种属性力量修炼起来比空间、时间两大力量简单太多，因此在修炼的时候，倒是忽略了研习他们的玄奥。难怪有的人修炼速度极快，号称天才、奇才，有的人却是缓慢如蜗牛。这所谓的资质，也就是对各种玄奥的敏感度，敏感度高了，对属性力量的玄奥也就明白的快一些，玄奥一旦掌握，这修炼的速度自然快许多，同时，如果你能专心的将某一种玄奥领悟透彻，那威力恐怕也将提升到一个极为恐怖的地步。就如同当初的寇义，他的功法并不怎么强，更没有修炼空间属性、时间属性功法，可是他却能和自己一样，拥有约好几级的能力，这就是他对死亡玄奥研习的太透彻了。

　　“果然学无止境啊，绝大多数人修炼一种属性力量之后，就迫不及待的修炼下一种力量，实际桑不仅仅扩大修炼的宽度能提升自己的实力，将自己修炼的力量研习透彻，加深这力量感悟的深度同样能提升自己的实力。”有了这层感悟，袁晔也是感叹不已。

　　将缩地成寸玄奥领悟之后，袁晔直接步入空间重合的感悟之中。实际上这空间重合是缩地成寸的延伸，领悟到了缩地成寸之后，这空间重合也就简单了许多。毕竟都属性空间玄奥，彼此之间必然有着不浅的联系。

　　“哈哈哈，果然，这所谓的空间重合，只不过是视觉上的重合，实际上这空间还是那样的空间，只是在那一瞬间变得分立起来。”密室之内，袁晔陡然大笑，“只是不知道，要将空间重合的玄奥融入到道之中，会是什么效果。”

　　此刻的袁晔脸上尽是笑容。他已经明显的感觉到自己对空间力量越来越了解，原来一直不懂的事情，如今也是豁然开朗。这种不断研究不断努力，最终取得成功地感觉，让袁晔有种征服感。

　　就仿佛征服一座又一座高峰一样，同时袁晔也愈加感到空间属性里来那个的威力了。别说修炼到极限，即使他到了如今这个实力，才勉强看得出一些虚实，至于内部真正的原理却是一窍不通。

　　学无止境，空间属性力量更是博大精深。而随着这种对空间属性力量的掌握之后，甚至于袁晔还没有修炼，那只是武帝级别的空间属性力量如今竟然突破到了斗魂。可以想见，现在的袁晔，如果再去修炼空间属性力量，那速度必然不是第一次可以比拟的。但是袁晔并没有立刻修炼，而是在领悟到空间重合之后，又将空间扭曲的玄奥研习起来。这种玄奥的威力袁晔直接作用于封魔剑法之中，再一次将道的领悟溶于天地。

　　如此大约过去千年，袁晔脸上微微有些兴奋。因为他感觉到，自己似乎完全领悟到了空间的三种玄奥。此刻袁晔有种感觉，这三种玄奥的展示一切尽在自己地胸中，眼睛闭上，脑海中可以浮现出玄奥的万千变化。同时可以在瞬间，将每一种变化的原理和将会产生的效果展现出来。

　　一种玄奥便可应用万千，每一种都是一个神通！这种一切尽在掌控中地感觉，让袁晔非常的痛快。甚至于现在的袁晔，即使还没有接触到其他的玄奥，却因为对这三种玄奥的研习太过透彻，对于其他的玄奥也是慢慢的有了一些感悟。

　　“温故而知新，现在的我已经将那三种空间玄奥研习透彻的开始延伸到下一步的理解之中了。”袁晔非常骄傲的笑了起来。

　　“主人啊，你是不是高兴的太早了？”就在这时，那熔穹庐突然阴阳怪气地说着。

　　“怎么？我现在对这三种空间玄奥的领悟应该不比那郑春怀低了，不是吗？”袁晔皱眉一问。

　　“切，那个人只不过是道尊里面对弱的一个，他领悟的才多少。你还好意思说彻底领悟。学会写一横，就学会了写‘一’，学会写两横，就学会了写‘二’，学会写三横，就学会了写‘三’，然后就说四是四横，五是五横，这样就自称领悟出所有的东西。这是不是很可笑？你现在掌握的三种玄奥只算是初级的掌握，要想真正的透彻掌控，有着极大地困难。别说是你这个级别，就是极强的道尊、乃至于更强的大尊，他们的力量也脱离不了这十八种属性力量。他们都不敢说彻底掌控了这些属性力量的玄奥，如果你说你已经彻底掌握了这些力量的玄奥，那你不是说你的实力已经强大到了比大尊还强吗？你觉得你现在比大尊强？”

　　袁晔一听顿时无语了，他现在连道尊，最弱的道尊都斗不过。那道尊在大尊眼里就如同蝼蚁一般。自己怎么可能比大尊强，被熔穹庐这么一说，那原本兴奋的心顿时冷静了下来。空间玄奥，如此深邃，自己仅仅千年，根本不可能掌握出来。

　　见袁晔不说话，熔穹庐继续道：“玄奥世界无边无垠，许多人只是研究了玄奥海洋中一个小角落，而后从这小角落领悟出地力量精髓。这就是真地精髓吗？如果你真的这样想的话，未免太夜郎自大了。将来你若想再有更深的体悟必将困难无比，因为错误或者残缺的玄奥理解，并不足以让你领悟出更深的玄奥。换句话说你永远只能停留在勉强的初级玄奥境界上，不得存进，这也是为什么达到道尊境界之后，那些道尊的境界提升一级都困难到几乎无法做到的地步，这是很可悲的。以我对这所谓的天级侍卫、五大长老的观察，他们都是最低级的道尊，根本没有突破。”

　　熔穹庐说的每一个字都像警钟一样敲击者袁晔的心灵。幸好有熔穹庐在这里提点，否则，如果自己真的就这么自满了，那对自己将来的修行恐怕是百害而无一例。

　　熔穹庐继续道：“真正的研习玄奥，是对玄奥理解的越深刻，就越加地认为，自己领悟地不过是玄奥海洋地一个小角落而已。因此他们会不断的探索更加深邃的玄奥，探索的多了，其中的道也就渐渐悟出来了，那领悟出来地玄奥精髓，就越加准确。这就是修行者追寻道的过程，所谓追寻天道，有的追寻刀之天道，有的追寻剑之天道，有的追寻时间天道，等等天道轨迹不过都是这样的路线。”


　　第八百二十八章 庞大计划开始


　　“原来如此！”袁晔忍不住擦擦冷汗，自己真的有些不知道几斤几两了，刚刚触碰一点皮毛就认为自己什么都懂了。这就如同一个暴发户，刚刚有点钱，就拽的不行，目空一切一般。所谓的“暴发户”不就是讽刺这一类人吗，他根本没见过什么才是真正的财富。

　　“主人，你也不用太在意这事，我只是提醒你不要自满。你现在不需要因为各种玄奥而揪心。现在的你根本还不到追寻玄奥的时候，一般到了大尊境界的时候，那一个个大尊才开始系统的研究玄奥，而且只是研习其中一个，只要能将一个研习到最终天道的境界，那就会成为终极强者。万千宇宙中最强的两位，之所以强到完全没有人可以和他们抗衡的地步，就是因为他们分别将时间玄奥和空间玄奥研习到了最终的时间天道和空间天道地步。而大尊之下，一般不系统的研习玄奥。首先玄奥玄乎其玄，他不像修为，只要闭关苦修，不管快慢，总会是进步的。这玄奥属于天道的一种，天道飘忽不定，可能数百万年都丝毫不得存进，根本不是你付出多少努力，就一定有回报的。其次玄奥提升实力的速度也说不准，可能你研习数千万年的玄奥，都不能增加实力的一分一毫。所以在大尊之下，可以靠其他的力量提升自己实力的时候，没有人会去系统的研习玄奥。比如现在的你，有空间属性力量、时间属性力量，还有道尊的一个个神通都没有修炼，这时候就去研习玄奥，实在是舍本逐末了。只能说在修炼过程中，去研习一些皮毛，有助于你的修炼。这玄奥的研习只是辅助你修炼的，将来所有的力量都修炼了，广度有了，再去开发深度，这才是修炼的完整过程。”

　　“广度！深度！十八种属性力量是广度，每一种力量的真正玄奥是深度！这是一个完整的修行之路。”袁晔喃喃自语，没有再研习那三种空间玄奥，因为他知道，对于现在的空间属性力量的修炼，这个层次的领悟已经足够了。至于将来的玄奥领悟，现在还暂时不需要。

　　学海无涯！

　　原以为自己单单吃透了那郑春怀施展的三种空间玄奥，领悟出了其中的奥妙就已经有所成了，可是这已然走入歧途了。

　　惭愧，惭愧自己才研究千年，就自认领悟出了空间玄奥的精髓，袁晔摇头苦笑。

　　“修炼吧，这三种玄奥的理解已经都不弱与郑春怀，现在的我再去修炼空间属性力量应该没有当初那般吃力了吧。”

　　打定主意，袁晔直接盘膝而坐，一刻不停的苦修空间属性力量，如果你一直注意着他，根本发现不了他的变化，因为变化太慢，但是如果你几十年才看一眼，那么每一眼都不同，修行之人随着修为的提高，自身的气质也在不停的变化，这种气质越来越强大，越来越迷人，等到达到了一定的高度，就会瞬间回归自然，如普通人一般。因此表面上看来，到了道尊境界的时候，林恒家族的人都没有了那股可怕的阴邪之气，而是貌似普通人，这才是真正的高手！

　　“碰！”

　　随着一声玻璃碎裂的声音响起，玲珑空间完全破裂了。三万年的时间已然过去。那盘膝而坐的袁晔也是缓缓地睁开眼睛，那久久未曾有过表情的脸上终于露出了会心的笑容，盘膝而坐的身体也是缓缓地站起身，自信在脸上表露无疑。

　　古仙巅峰！这就是现在的空间属性力量！修行越往后越困难，上一次近两万年才修炼到武帝境界，如果按照上一次的速度，恐怕现在这三万年连修罗期都难以突破，毕竟修行越往后越困难。可是现在凭借着对空间玄奥的领悟，自己的空间属性力量已经到了古仙巅峰。而空间属性力量的强大，已经使得仅仅古仙巅峰的修为，便足以和准尊级的其他力量相提并论。

　　“如果按照这个速度，只要再领悟几种空间玄奥，使用玲珑空间之后，我应该就能达到十七属性准尊大圆满了，到时候我便立刻开启生死法则第二式的意境，直接领悟第二式。”感受到体内增强不少的力量，袁晔的自信心也是被提了出来。

　　“轰！”久久被封的密室霍地被打开，刺眼的光芒照射进来，许久不见光亮的眼睛一时间还有些不适应，月末十几秒之后，袁晔一甩袖，直接飞了出去。

　　玲珑空间三万年，外界，实际上也就是一个月。一个月，周围的一切似乎都没有变化，乃至于冰封大陆也没有多少大事发生。袁晔便凌空立于这片人烟稀少的山脉之上，俯视着眼前的一切。

　　“这里虽然灵气稀薄，但是面积还是很大的，而且风景也不错！”袁晔看着眼前一望无际的山脉，远方隐隐有几座怪异的山峰，那山峰之上郁郁葱葱长着不少植物、树木，虽然山峰不算大，高度只有两千米，可是山清水秀，山林间还活跃着一些魔兽，整个山林内没什么人迹，很是幽静，袁晔却看得很喜欢。

　　“从这里开始吧，现在就要为我的计划而准备。”说话间袁晔的身体已经飞得很高，而后一遍又一遍，来来回回的在这片区域缓慢飞行。如此又是一个月过去，袁晔已经将整个荒芜山脉所有的地形了然于胸。同时对这片区域也有了自己的规划。

　　只是这计划实在太过庞大，毕竟目标是一群准尊大圆满，甚至道尊级别的强者，即使是周天星斗大阵都有些不足了。同时那一件件宝物也要足够有吸引这些强者的价值。无论是阵法、禁止还是充当鱼饵的宝物都将是极大地手笔，即使是袁晔也是史无前例的第一次。这不能说不是一次挑战，而要把如此庞大的计划全部完成更不是一朝一夕的事情。这个时候袁晔就想到了一个问题。那就是一次不能完成，如果这次他弄了一半走了，万一有人从这里经过，不小心触碰到这里的阵法或者禁止，那对自己的整个计划都将带去极大的变数。

　　思来想去，袁晔决定将所有的禁止、阵法都布置在地下。

　　地下百米之处，袁晔便深入到了这里，周围的土地被一股力量完全隔开，紧接着袁晔双手如同幻影一样，一个个能量结晶化作一道道光华从袁晔双手间飞出，同时还有着无数地符篆印符射进土层之内消失不见。

　　一颗，两颗，三颗……二十四颗！整整二十四颗能量结晶飞向了土层的其中一个方向，每一颗能量结晶上都散发着绚丽地光华。而处于布阵中地袁晔，优雅的祭出一道道阵法印诀，速度又缓又快，蕴含地力量有多有少，十分巧妙的让整个阵法契合起来。

　　仅仅十几分钟时间，一个八属性准尊级别的幻阵便是完美的完成，八属性准尊级别的大阵，即使在玄机界，也就是这么高级别了。可是这个阵法仅仅是袁晔众多阵法中的一环，袁晔准备使用的便是连环阵法，阵中阵，原理和周天星斗大阵一样。

　　随后地日子，袁晔便安心布阵，全身心的投入阵法推演排布中。杀阵、困阵、幻阵、防御之阵，各个阵法不断的推演，就仿佛一生二，二生四，四变八……就这么推演下去，无穷无尽，同时各种属性地阵法符号也变幻着，一刹那，便有千万个符篆消失、产生、幻化……

　　而随着这不断的将阵法推演下去，袁晔发现随着自己实力的剧增，他的阵法修为在不知不觉间也提升了不少。以前对于他来说，除去周天星斗大阵，八属性准尊级别的大阵已经是极限，可如今随着自己阵法的不断推演不断突破，九属性准尊级，十属性、十一属性……

　　这种不断的将阵法的等级提升到一个新高度的推演，就仿佛征服一座又一座高峰一样，直至将阵法等级提升到了十六属性准尊大圆满级别，也就是袁晔这个修为等级之后才彻底停止。而凭借着阵法等级的提升，袁晔的星力大阵中终于又增加了五个极强的阵法，这不是重点，重点是有了这五个崭新的强大星力大阵，周天星斗大阵已经由原本的四十九大阵变成了现在的五十四大阵。要知道，完整的周天星斗大阵也不过是八十一个星力大阵，那八十一个星力大阵组成的周天星斗大阵足以斩杀大尊级强者。由此可见，这简化版的周天星斗大阵，由四十九星力大阵增加到五十四星力大阵，其威力将是何等的恐怖。即使对付不了道尊级别的强者，但是十八属性准尊大圆满级别的强者在这新的周天星斗大阵面前怕是也占不了多少便宜。

　　九个月！袁晔一直沉浸在阵法和禁止的创造之中，而九个月之后的这一天，虽然还没有完成，但是袁晔已经听了下来，因为马上就是一年之期。

　　“何龙宇，琴韵，不知道你们的空间玄奥领悟的怎么样了，可别让我失望，当然还有你——皇甫小轩。”阵法之内，袁晔嘴角冷笑。


　　第八百二十九章 再回郑尊城


　　郑尊城，一年过去，这里似乎没有多少变化。如果非要说有，恐怕就是人少了许多吧，和一年前，那准侍卫的比斗时，人山人海相比，现在的郑尊城才算是一个正常的城市人口。

　　取回那藏起来的战甲，再一次幻化容貌之后，袁晔直接回到尊殿之内，尊殿门口，八名金甲侍卫威武的站在那里，任何人从这门口路过，都忍不住被这八名雄壮的男子吓得离远一些行走。在郑尊城，尊殿可是有着超然的地位的，而此时，一名尖嘴猴腮，看上去有些纨绔之气的白衣青年正在那尊殿门口软磨影施，即使被那八名看门侍卫呵斥，却是依旧满脸笑容的不离去。

　　“叶大人，你回来了。”陡然，看到袁晔，一名金甲侍卫赶忙行礼，而其他七人也是扭过头纷纷行礼。

　　袁晔本打算直接走进去的时候，那白衣青年突然眼睛一亮，赶紧走了过来，“父亲，父亲，我终于等到你了，我说我是您的儿子，他们还不信，来了许多天，这群狗东西就是不让我进去，我听说您今天之前就一定会赶回尊殿，便在这里一直等候，如今您终于回来了，你给他们说说我是不是您的儿子，嘿嘿。”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，赶紧将那惊讶的表情换做另一种仿如亲人久别重逢的惊讶之色。

　　“叶大人，他真的是您的儿子？”其中一名侍卫诚惶诚恐的说道。

　　袁晔根本不认识眼前的人，可还能说什么，只能点点头，而后对着那白衣青年一挥手。自己更是直接朝一条小巷子走去。

　　“哎……哎，父亲大人，我们不进去啊，孩儿可是很想见识一下这尊殿的，您就带我进去看看吧，我来了这么久他们一直不让我进，现在您来了，也不让我进去吗？从小到大，我可是要什么你给我什么的。”那白衣青年看到袁晔一言不发的超另一边走去，顿时一肚子憋屈。

　　袁晔依旧一句话不说，继续前行，同时眼角余光四下看看，这郑尊城内人数不少。好在尊殿四周不允许有寻常人家建房居住，更不允许吵杂的酒楼店铺在这里经营，所以尊殿四周的小巷倒是人气很少，不少巷子都没有人，袁晔直接朝其中一个无人的巷子走去。

　　“父亲大人，你怎么一句话不说？你不让我进尊殿见识也行，孩儿来这里找你是有要事和你商议，那杜家的杜灵儿上次我要娶她，被她给拒绝了，好没面子。您去提亲也让他爹给拒绝了。这一次您在郑尊城威震整个冰封大陆，连何龙宇都被您打败，我们叶家上下可是又震惊又高兴呢，就连驻扎在我荣阳城的玄级侍卫冰鲁对我们叶家都和以前完全不一样，孩儿觉得有您撑腰，那杜家不敢再不给我叶家面子，就带人把她女儿劫掳进咱家后院，睡了几个月，不想被他父亲知道了，现在那老东西已经把叶家大杀一通，还要杀孩儿，我这才没办法，只能来找你保命。”那白衣青年的声音越来越小，显然也是怕眼前的父亲发怒，可是他眼前的父亲依旧不动生死，一言不发的向前走，这让白衣青年极为的疑惑，从见面到现在，白衣青年一直感觉不对劲，只是一时间也不敢断定到底哪里不对劲。

　　看到眼前的父亲依旧不说话，白衣青年一咬牙，又道：“父亲，您不管吗？就连母亲都被那老东西给杀了，还有二弟，以您的实力，连何龙宇都能战过，随手就能灭他杜家，您把杜灵儿和她妹妹杜紫烟留下，其他人杀了，我再回叶家等你回家如何？”

　　袁晔依旧不说话，此时他已然来到了小巷之内。

　　“哎呀，您说句话啊！”那白衣青年显然对这诡异的一幕搞的有些心神不定。

　　“我若说了，怕是你就不会叫我父亲了。”袁晔冷漠的声音再一次响起。

　　这声音一响，那白衣青年顿时脸色巨变，连连后退，“你……你……”

　　“叶冥风已经死了，我只不过是借他的名字用一用而已，而你，本来还在愁怎么处理你，既然你也不是什么好东西，那就消失吧。”说话瞬间，袁晔已经出现在了那白衣青年眼前，同时手直接掐住对方的脖子，也不见有任何动作，任何声音，那白衣青年连一声闷哼都没有便直接软软的倒在地上。

　　“呼！”袁晔长长的呼出一口气，幸好这小子没有进尊殿之内，否则在尊殿之内遇见他，可就不少杀了，而作为父子，恐怕这家伙只要再多一点蛛丝马迹就能知道眼前的叶冥风不是真的叶冥风。更何况当初三长老吴鑫给他这个身份，还有那叶冥风模样的记忆影像，可是没有告诉他叶冥风什么声音，只要自己一张口，恐怕立刻就会拆穿吧。

　　“倒是忽略了，叶冥风一战成名，他的家族怕是有不少人要四处炫耀，甚至会来直接找他，看来我在这里不能拖得太久，否则怕是还有别的变数。”看着那渐渐发冷的身体，袁晔心里也是开始盘算着。就在这时，一道流光从自己头顶划过，而后那流光如刹车一般的陡然停住，在下一刻便是又飞了回来。

　　“叶冥风，这么巧！”来人冷漠充满敌意的声音一下子响了起来。

　　袁晔抬头，不是别人，正是何龙宇。袁晔也是一句话不说。

　　“嗯！”目光中射出一道寒芒，何龙宇看到了袁晔脚下的尸体，“这位是……”

　　“你杀了这么多人，我可去问过你杀的都是谁，鼓噪至极。”袁晔极为不屑的冷笑一声，一挥手，那身边的尸体直接碎裂成粉灰。

　　面对袁晔的讽刺，何龙宇顿时脸上显出怒意，他冷哼一声，怨恨地看着袁晔，“一年前我以半招之差输给了你，如今一年过去，我自以为实力比以前千百年的修炼进步还要大，找时间还正想想你切磋切磋。”

　　“那我只可真有些迫不及待了。”袁晔眼睛一翻，丝毫不退让。

　　两人几乎同时超尊殿走去。

　　尊殿之内，当袁晔和何龙宇走进来的时候，皇甫小轩、郑春怀还有那琴韵已然都在那密室之外站立，此时的郑春怀站在皇甫小轩的背后，微闭着眼睛，根本不看袁晔三人一眼，说实话，若不是皇甫小轩的命令，以郑春怀的实力，真的是懒得去指点袁晔三人。

　　“没想到你们两个竟然一起来了。”一看到袁晔和何龙宇，那皇甫小轩顿时笑得极为灿烂，可是旋即又皱了皱眉头，“不过你们两个的空间属性功法修炼的却不怎么样啊，琴韵都已经达到了修罗境界，而你何龙宇只是达到斗魂。至于你叶冥风……”

　　皇甫小轩看着袁晔，眉头皱的更紧，“我本来以为你的空间属性力量会最强，可是怎么还是十六属性准尊大圆满，体内没有一点空间属性力量的气息？”

　　袁晔一听，顿时感觉自己忽视了，那上品仙器级别的战甲，隐藏气息的程度还是限制在十六属性准尊大圆满的地步，这个状态一直没有变，早知道自己应该在稍微改变一下战甲的隐藏气息能力，免的让对方怀疑，但现在说什么都晚了，袁晔当即一拱手道：“仅仅一年的时间，在下一直在领悟那三式空间玄奥，在最初以为自己掌控了之后，却发现一尊大人能一步百米，而我只能一步三米，这差距实在太大，一直以为在下还能进步，所以这一年的时间也没有修炼空间属性力量，一直在领悟那三种空间玄奥。”

　　袁晔这么一说，一边的何龙宇、琴韵也是提起了精神，他们同样发现了类似的问题，只是他们把这个归结到了实力的差距之上，认为等到了郑春怀那般实力，自然可以一步百米。所以他们根本没有在意，便直接修炼空间属性力量。如今袁晔这么一说，他们也想听听到底是不是实力的差距引起的。

　　“那你可领悟出来了？”一直没有说话的郑春怀陡然睁开了眼睛。

　　袁晔却是一低头，“惭愧，一年的时间，我的空间玄奥领悟丝毫未进，一直没有想通其中的原因。”

　　“哼！”郑春怀冷哼一声，却是长呼一口气。如果一年的时间谁能把空间玄奥领悟出来，那郑春怀恐怕会立刻杀了他，毕竟这样的领悟速度，可以想见，他要想强大，必然只需要极短的一段时间。这样的人绝对是一个可怕的潜在对手。

　　“不自量力，不赶紧修炼，却在瞎想，傻瓜一个。”琴韵低声冷笑，她现在很骄傲，三人中她的实力最弱，可是现在看来她的领悟最多，实力进步也最快，这让她心里着实骄傲了一把。

　　而另一边的何龙宇也是在心里嘲笑袁晔的同时，有些不甘心。之前郑春怀说的不错，这空间属性要考玄奥领悟出来，之前的强大并不代表后面的修炼一样快。现在看来这琴韵比自己还要快一些，何龙宇是一个很高傲的人，这种事决不允许发生，尤其是一个女人踩在他头上。


　　第八百三十章 第一次挑战


　　面对众人的不屑，袁晔只能沉默。这个时候低调总是没有坏处，而且只要郑春怀将空间玄奥展示完毕，袁晔便会立刻展开自己的计划，到时候自然不需要再忍耐了，真的很期待，当自己的真正实力在何龙宇、皇甫小轩等人眼前展现出来的时候，他们会是什么样的表情。

　　“好了，叶冥风，我告诉你，别把时间浪费在这上面，我要郑叔指导你们，是要你们给我快点强大，让后有资格做我的对手，可不是要培养你们成为真正的强者。你现在的身份别给我搞错了。”皇甫小轩冷哼道：“你们三个，除了你叶冥风之外，就是其他两个这一年的表现虽然在正常的标准下已经非常的优秀，但是还不够我的标准，远远不够。我要你们给我快一点提升实力，我已经等不及和你们厮杀了。还有一点我忘了告诉你们，你们三个谁的实力进步最快，我甚至会让郑叔在你们面前展现时间玄奥，让你们再强一步，足以和我厮杀，而最不让我满意的，我会直接杀掉！”

　　“嗯？”听到皇甫小轩这么一说，无论是袁晔、何龙宇还是琴韵都立刻瞪大了眼睛，那眼睛中充满了火热。连最强的时间属性力量都有可能触碰，这绝对是他们梦寐以求的，尤其是袁晔。对于何龙宇、琴韵两人，只有时间玄奥可能意义并不是非常的大，但对于拥有时间属性功法的袁晔来说，这就太重要了，直接关乎他研修第十八种属性力量。

　　想到这里，袁晔忍不住看向何龙宇、琴韵两人，但见这两人也在看着他，三人彼此间都有着杀意。实力最强的可以接触时间玄奥，实力最差的甚至会身死，这绝对让袁晔三人成了不死不休的局面。

　　看到袁晔三人的表情，皇甫小轩也是极为的满意，要的就是这个效果。当即皇甫小轩微笑道：“说实话，我已经等不及和你们厮杀了，所以你们三个先和我厮杀一次，虽然以你们现在的实力，还远不是我的对手，但我想现在就享受一下真正厮杀的过程，千万别留手，而我如果不小心杀了你们，你们只能自认倒霉了。等厮杀完了之后，我会再让郑叔在你们面前展现另外三种空间玄奥，你们再去给我修炼变强，哈哈！”

　　现在就和皇甫小轩厮杀！听到这里无论是何龙宇还是琴韵脸色都忍不住变了，袁晔自然也是装着惊讶的表情。何龙宇只是能越级挑战十七属性准尊大圆满，而琴韵更是连十七属性准尊大圆满都不如。即使他们实力增强了，但仅仅一年的时间，这增强的程度还极为有限。这样的他们面对十七属性准尊大圆满自然没问题，但是十八属性准尊大圆满比十七属性强太多了，而何龙宇又是号称林恒家族中十八属性准尊大圆满中最强的一个。和这样的人厮杀，他们根本没有半点胜算。正如皇甫小轩所说，他一个不小心杀了自己等人也是很正常的事情。

　　“准备好了吗？”皇甫小轩舔了舔舌头，极为兴奋的看着袁晔三人。

　　袁晔三人顿时一紧，虽然没有一起并肩战斗过，但是高手自然有彼此的默契，当即呈三角之势和皇甫小轩对立在一起。

　　就在这时，一名玄级侍卫快速的跑了过来，“少主，黄秒杰大人前来拜访，已经走到了正外十里之地。”

　　“他来干什么？”皇甫小轩当即冷笑一声。

　　“少主，你的实力一直都在十八属性准尊大圆满巅峰徘徊不前，那两人可是对你的修为进展关心的很啊。”郑春怀淡笑道。

　　“哼，等我达到道尊之后，我看他们还怎么和我斗！”皇甫小轩脸上有着厉色，又对郑春怀道：“郑叔，你先去给他们展示空间玄奥吧，展示完之后他们也该到尊殿了，正好和我一起会会我那个三弟。”而后皇甫小轩又看向袁晔三人：“我们的比斗先缓一缓吧，来了个不讨人喜欢的。”

　　“好。”郑春怀没有丝毫的犹豫，直接步入密室之内。袁晔三人紧随而去，只是此时的袁晔想的更多。

　　那吴鑫诱导自己前来刺杀皇甫小轩，吴鑫既然是黄秒杰阵营的，莫非这黄秒杰是来看看他的进展情况？

　　带着这种疑惑，袁晔再一次来到这密室之内。不出袁晔所料，接下来郑春怀所展示的三种空间玄奥和自己之前有所感悟的相差不远，因为吃透了前面三种空间玄奥，这后面的空间玄奥，袁晔多少有所体会。再被郑春怀展示之后，那唯一的一层膜也是被彻底打开，理解起来自然简单百倍。同时袁晔也是清楚，郑春怀所展示的空间玄奥只是他自己理解的空间玄奥，空间玄奥也自然不是简单的只有九种，甚至于所谓同行看门道，外行看热闹。在何龙宇、琴韵两个根本没有吃透空间玄奥的人看来，郑春怀的这九种空间玄奥都是极为神奇的九种玄奥，可是在袁晔看来，不少都是同样的玄奥，只不过稍稍变幻一些而已。黄汤不换药。袁晔甚至觉得，即使郑春怀还有三种空间玄奥没有展现出来，自己对空间玄奥的理解也未必比他差。毕竟袁晔也有自己的力量，现在袁晔就能给郑春怀展现自己对空间玄奥的独特理解。那何龙宇和琴韵就万不能做到这一点。这就是理解不同，对各自的感悟有了质的差距。

　　展现完三种空间玄奥，郑春怀却是先行离开，三少主黄秒杰前来，他这个郑尊城之主不可能不去迎接。而袁晔三人却是在密室之内回想着刚才郑春怀所展现的三种空间玄奥，只是刚刚回想半个小时，正当袁晔准备再次离开的时候，那密室的大门却是被打开了。

　　出乎袁晔等人意料之外的是，皇甫小轩、黄秒杰、郑春怀，还有那负责保护黄秒杰的十尊轩辕紫竟然都在那密室之外，似乎就是在等他们。

　　“呵呵，很快嘛，我们刚来到这里，你们就出来了。”以看到袁晔等人，皇甫小轩就大笑了起来。

　　“嘿嘿，大哥，你为了找几个打手，连一尊大人都亲自屈伸教导他们三个了，真是够下血本的，这三个人不管怎么样是不可能活着离开了，就是不知道你打死这三人之后，能不能有道尊的境界感悟。”黄秒杰突然嘿嘿的笑了起来。

　　听到黄秒杰的话，何龙宇、琴韵脸色都是巨变，皇甫小轩也是面色不善起来，黄秒杰这话明显是说给袁晔三人听得。而袁晔一直注意着这个黄秒杰，发现黄秒杰看他的眼神，和看何龙宇、琴韵的没什么区别。这让袁晔不禁怀疑，或许黄秒杰并不知道自己是吴鑫蛊惑来杀皇甫小轩的人。当然，也有可能是这黄秒杰的演技实在太高了，根本不留一点蛛丝马迹。

　　“老三，你可真是说笑了，他们三个要是都死了，谁还来陪我练拳，难道是你啊，你这么弱，我还真怕我一个手指头就把你捏死啊，到时候父亲大人回来还是要怪罪我的。”皇甫小轩冷笑着，话锋一转，道：“你不是说想来看看他们怎么陪我历练的吗，刚好我也想和他们过过招，让你见识一下你大哥的实力如何？”

　　皇甫小轩这么一说，袁晔三人都看向了他。

　　“到比斗场吧，我这个三弟想见识一下你们怎么陪我练招的，你们三个一起上，希望别让我失望！”

　　众人一行来到尊殿后面的比斗场，那一身伤痕，浑身带有着彪悍气息的皇甫小轩也不废话，直接步入比斗场中心，一身嗜血的气息散发出来，很显然，只要一站在这比斗场上，他就无比的兴奋。

　　袁晔三人也是直接步入比斗场。

　　“看来要示弱才行，就展现出十七属性准尊大圆满的实力吧，太强了，他怕是就不会给我展现时间玄奥了。”袁晔心里思考着，同时准备将自己主要的精力都放在保护战甲之上，战甲若是坏了，露出自己的真正气息，那在这两大道尊级强者面前，自己可就真的没地方逃了。

　　“你们先出手吧。”皇甫小轩昂首挺胸，极为挑衅的看了黄秒杰一眼，这才傲然道。

　　“小心了！”听到皇甫小轩的话，那何龙宇第一个毫不犹豫的踏前一步，立即拔出自己的战刀，整个人化作残影直接冲了上去。其速度竟是比上一次和袁晔对战快了不少。

　　“嗯？”皇甫小轩嘴角一丝冷笑，眼看何龙宇的战刀劈到头上，皇甫小轩身形闪动，再次出现时手中的一把狰狞比何龙宇的战刀还要宽大的战刀已经有鲜血滴下，战刀杀人不沾血，很快，刀刃上的鲜血便全部滴下。

　　“这次我只是给你腰部一刀，下次在一个人上，这种对我的藐视，我要回杀了你，你们三个一起上。”皇甫小轩冷声道。

　　“嗖！”

　　何龙宇捂住自己的腰部，条件反射的倒退出去，惊恐的看着那皇甫小轩。


　　第八百三十一章 一人一招


　　同时袁晔和琴韵的脸色也难看了不少。何龙宇，实力堪比十七属性准尊大圆满，而且还要是比较强的一类，可是面对皇甫小轩，竟然一招落败，甚至若非皇甫小轩故意手下留情，恐怕这何龙宇已经死了。尤其是袁晔，袁晔看的出来，刚才皇甫小轩出手的速度，竟是和自己全力的时候不相上下，也就是说即使刚才的皇甫小轩，就需要自己全力对待，而且很明显，刚才皇甫小轩态度根本就没有认真，这个皇甫小轩不愧是号称十八属性准尊大圆满中最强的一个。

　　当然，即便如此，如果所有底牌都使出来，一对一袁晔也自信能将皇甫小轩杀死。

　　袁晔看向何龙宇和琴韵，但见这两人也在看着他，当即微笑道：“虽然咱三彼此都不喜欢对方，不过还是一起上吧！”

　　“呼！”

　　说话间，袁晔的长衫卷起，澎湃的金色斗气仿佛开闸的大水朝四面八方倾泻开去，瞬间便将整个比斗场充斥在一股金光之中，同时也因为这金光的原因，吸引了不少尊殿内的侍卫高手围观，甚至于一些玄级侍卫、黄级侍卫也都过来观看，毕竟看高手厮杀对他们可是极为有益的。而尊殿之外，自然也有不少人被冲天的金光吸引，但没有人刚过来看。

　　尊殿，一尊郑春怀的居所，未经允许，这可不是谁说来就来的。

　　金光涌动，袁晔整个人直接冲上了天空，而后自天空向下俯冲，那双手也是虚按下来。

　　顿时……

　　金光更加刺眼，周围数十里范围内的空间一瞬间仿佛静止了，一道金色利剑便是形成，直接刺向皇甫小轩的天灵盖。

　　“上了！”几乎在袁晔出招的同时，琴韵冷笑一声，双手忽然呈现爪型，同时一道赤红色的光芒渗出皮肤表面，旋即覆盖了手指……

　　琴韵的成名绝技便是这红色的双手，因为他有一套极为玄奥凌厉的爪法攻击。

　　“死！”琴韵俏脸也化为血红色，双手一探成爪型便朝皇甫小轩的位置杀去。

　　袁晔、琴韵的联手攻击，一上一左，即便是皇甫小轩也不敢托大，当即朝左边退去，脱开两人的攻击。

　　可是在那边，何龙宇却是早早的等候，直接冷哼一声，战刀挥舞起来。

　　“铿！”

　　两柄战刀碰撞在一起，何龙宇整个人被弹飞出去，但是皇甫小轩的身体也被阻挡住，这个时候，袁晔和琴韵已然冲了上来。

　　“切！”皇甫小轩不屑一笑，真正的身法完全施展出来，以一敌三，一阵空爆声接连响起。

　　尊殿之内的侍卫都瞪大眼睛看着，少主皇甫小轩可是极少出手的。即使是他们也所见不多，而那黄秒杰看着战场中从容不迫的皇甫小轩的身影，一脸难堪。他感觉那个叶冥风和何龙宇所展现的实力都不必自己弱，而琴韵比他弱了弱不了多少，就这样的三个人，全力合击，皇甫小轩竟然丝毫没有出全力的时候。

　　只是黄秒杰不知道的是，在他关注皇甫小轩的同时，袁晔却是在偷偷的关注他。以袁晔的实力，仅仅发挥十七属性准尊大圆满的实力，自然有余力观察其他的，袁晔此时可以肯定，这个黄秒杰绝对不知道自己的身份，只是简单的来看看皇甫小轩的实力，因为自始至终，黄秒杰看到的眼神和其他两人都完全一样，即便是研习，也不可能一直不露出破绽。根本不是演戏。

　　“小心！”陡然，黄秒杰身后十尊轩辕紫一声大喝。

　　“呼！”

　　一道刀芒从空中战斗场急速的飚射过来开来，几乎眨眼功夫便到了黄秒杰额头。

　　“蓬！”轩辕紫一挥手，顿时那道刀芒被引到别的地方，顿时，那个方向，围观的尊殿侍卫慌忙地逃避。

　　只听得炸裂声接连响起，单单一道刀芒竟然接连将数十个人给劈斩而死，尸骨碎裂爆炸开来，鲜血更是染红了云层，那些围观的人不由再次退远点。

　　“呵呵，老三，你那点破实力，离这么近可是很危险的，我劝你再离远点，万一当哥哥的不小心杀了你可就不好了。”战圈之内，这个时候响起了皇甫小轩得意的声音。

　　黄秒杰顿时咬牙切齿，刚才那一道明显是皇甫小轩故意的。

　　怒视着战场中的皇甫小轩，很快，黄秒杰脸上便转化成了淡然的笑容，“大哥，你的攻击还不够给我挠痒痒，随便打吧。只是……三个十七属性准尊大圆满级别的人，我手下十八属性准尊大圆满的地级侍卫不需三分钟便可解决，像大哥这么强悍的和人家不分上下的打，你这个最强的十八属性准尊大圆满倒是让弟弟真的见识了。”

　　“哼！”闻言，那战场之内顿时传来一声冷哼，皇甫小轩也知道，有轩辕紫在，他根本不可能“意外”的杀死黄秒杰，而现在袁晔三人所展现的实力，实在是太弱，还不够他认真对待的呢，因此战场中的皇甫小轩陡然气势暴涨。

　　“你们三个太弱了，我很失望，如果下面你们能每人接住我一招，那这次比试就结束了，如果你们连一招都无法承受，那么就算你们死了，也无所谓，我不指望你们给我历练。”冷哼的声音响了起来。

　　那对战中的袁晔三人都是一惊。

　　就在这时，皇甫小轩冷笑着，同时手中的战刀华光万丈，脚踏玄妙步法，手中法决掐动。

　　“初刀磷芒！”

　　低沉的声音响了起来，只见皇甫小轩手中战刀发出极为低沉的声音，发动如此大技，皇甫小轩瞄准的便是三人中同样使用刀的何龙宇。

　　只见何龙宇一脸通红，很快，这通红的脸又变成了漆黑，再一次人刀合一，直接朝皇甫小轩冲击而来。

　　“蓬！”

　　那黑色战刀被皇甫小轩一刀劈下，而后便如断了线的风筝一般，朝后面抛飞而去。在抛飞的时候，黑色战刀变回何龙宇的模样，只是却以重伤。

　　“到你了。”皇甫小轩冷漠地看向琴韵。

　　琴韵脸色瞬间惨白，忍不住又看了何龙宇一眼，比自己强不少的何龙宇最强的一招，竟然还是重伤，那她呢？

　　“拼了！”形势很明显，琴韵毫不犹豫将全身的力量都凝聚起来，只为这最后一击。

　　就在这时，那皇甫小轩已经来到琴韵跟前，一刀，毫无花俏的劈斩而下。而琴韵血红的双手朝天上一举，顿时，两个巨大的血红爪影冲了上去。

　　“轰！”

　　一声无与伦比的碰撞声传来，整个空间出现了道道巨大的裂缝，就如同被爪子撕开的一般，但是那两个血红的爪影也被战刀直接给切开，战刀是威力却丝毫不减。依旧朝琴韵额头劈斩过来，誓要将其一斩两半。

　　“你太弱，死吧！”皇甫小轩嘴角一笑，没有丝毫的怜香惜玉。照此一刀下去，恐怕琴韵必死无疑。

　　可是偏偏万事都喜欢出现意外。

　　在琴韵悲愤的看着那劈斩而来的战刀的时候，最后时刻整个人亮起了耀眼的血红光芒，同时又是一伸手，那血红的双手竟然变成紫黑色，如金属一般光亮。

　　紫黑色的双手直接向天空中的战刀抓去！

　　“轰！！！”

　　漫天的红光以琴韵为中心散发开了，将自己全部的力量都发散出来，一丝保命的都不剩。也亏这琴韵能想出来。这样的招式一般没有人使用，毕竟一招之后，所有的力量耗尽，只能任人宰割，在真正的厮杀中，根本没有人使用，有这点力量不如逃跑，即便是想同归于尽也可以选择威力更大的自爆。可是现在的情况却是不同，只要挡住这一招，后面的却不用她去过问。

　　可怕的碰撞之后，皇甫小轩的战刀竟然被琴韵的肉掌给震断，而琴韵整个人皮肤表面泛起了无数的血点，脸上表情更是痛苦无比，在一招抵抗之后，整个人一下子如泄了气的皮球一般从天空中坠落下来。

　　“噗！”在坠落的过程中，陡然，又是一道鲜血从琴韵嘴里喷出，同时她的皮肤表面也崩裂了开来，鲜血流出。纵使她将所有的力量都发挥出来，依旧远不够，毕竟她的实力是最弱的，如此实力的琴韵自然挡不住十八属性准尊大圆满的真正一击。

　　在落地的一瞬间，那琴韵终于被一名侍卫给接住，而后瘫在地上，再也起不来。

　　“哼！算你勉强过关了。”皇甫小轩冷哼一声，再也不看琴韵一眼。

　　“现在到你了。”如高高在上的神一般看着袁晔，皇甫小轩大手一握，一柄完全由斗气凝聚的战刀一下子出现了。

　　“奉陪！”面带微笑，袁晔也是手掌平举，同样是一柄完全都斗气凝聚的白色长剑已然出现。同时，在袁晔身体表面，有一层极为不易察觉的斗气防御罩隐隐出现，这斗气防御罩便是他保护自己战甲的，万一战甲破损，自己的气息在这两大道尊级强者面前，怕是显露无遗。

　　如此，战刀对宝剑。袁晔和皇甫小轩遥遥相对。


　　第八百三十二章 万剑地宫


　　“对你，我可是要特别照顾的，记住，击败你的是螺碟刀！”皇甫小轩寒声说道，只见皇甫小轩手中的能量战刀突然覆盖了一层青色的刀芒。

　　“嗡！”

　　诡异地是，战台上的皇甫小轩竟然一个人影变成两个人影，那战刀同样变成两把。旋即人影再分——变二，二变四，四变八。

　　这一幕，太诡异了。

　　“好惊人的速度。”或许那何龙宇、琴韵不明所以，但是以袁晔如今境界的领悟，却看得出来，这个皇甫小轩是靠一种惊人的速度做到这一幕的。

　　“这速度，比我真正实力下两倍最快的速度还要快点。”袁晔心中暗惊，同时郑重地看着这一幕，这样的速度，如果自己以现在所展现的实力，根本不可能躲避或者抵抗，而一旦抵抗过去，这皇甫小轩等人也必然知道自己在隐藏实力。

　　“万一他毁了我的战甲怎么办？”袁晔心里有着左右为难。

　　“你输定了。”

　　冰冷的声音仿佛从众多幻影中同时喊出一样，正当袁晔小心戒备的时候，那光影一幻，皇甫小轩竟然就到了他的面前。

　　“退！”袁晔立即准备避让。

　　可是皇甫小轩那柄看起来似乎轻飘飘地能量战刀。速度却快的诡异，竟然对着袁晔的脑袋就劈了过来。袁晔一个极速后躺下，同时双腿猛蹬地面。

　　“嗖！”袁晔极速朝后方退去。

　　他退的快，可是皇甫小轩的能量战刀更快，眼看着就要劈中袁晔的腹部要害。袁晔立即双腿叉开，同时朝后方翻滚。似乎狼狈的很。

　　“蓬！”能量战刀擦着袁晔地后背。劈在了地面上。

　　“蓬！”整个战台都震动了起来，那周围的空间竟然直接崩溃了，四周的空间区域龟裂了开来。这一幕将那重伤的何龙宇、琴韵都吓得呆了。

　　“这一招，如果是我，根本躲避不多去，也必死无疑。”琴韵脸色苍白的喃喃道。

　　“他果然还是我们三个中最强的一个！”何龙宇紧攥拳头，满脸恨意的看着那道让他嫉恨的身影。

　　从始至终，袁晔所展现的实力，依旧是十七属性准尊大圆满，可是在那一个照面的时间，几乎有数次他都是面临生死一线，可是在那一瞬间，每一次自己都险险的躲避了过去，可谓反应速度，临场应变能力都达到了极限。

　　袁晔在半空一个翻滚，而后落到了战场边缘，冷眼看着皇甫小轩。

　　“好，好，竟然能在我这一招之下全身而退，即使是十七属性准尊大圆满巅峰的地级侍卫也做不到，你算过关了。”皇甫小轩说出这话，可是脸色却是阴寒到了极点，“你们三个记住了，我要你们迅速强大，成为我真正的对手，要让我有死亡的威胁才行，下一次你们三个实力最差的，我还是要特别照顾。”说到这里，皇甫小轩又忍不住看向袁晔，“不过这一次我对你的特殊照顾怕是不够，下次空间属性力量进步最慢的，我应该再狠一点。”

　　皇甫小轩这么一说，何龙宇、琴韵两人都脸色巨变，他们三个的竞争关系未免太大了吧，表现最差的一个，下一次要承受的招式怕是比这一次还要可怕，那不如直接是宣判他们死刑。而袁晔却是表面也脸色不好看，可是内心冷笑不已，自己的庞大计划再有一年多的布置只见差不过就可以了，到时候会让他感受到死亡的威胁的，而且绝对保证让他满意。

　　“你们三个退下吧。”皇甫小轩对着袁晔三人一摆手，便走向那三弟黄秒杰。

　　何龙宇。琴韵此时都好了一些，自行走路还是可以，也不再过问皇甫小轩和黄秒杰两兄弟之间的冷嘲热讽，三人在一个个尊殿侍卫的目光下，离开比斗场。

　　“你们两个不会密室了？”比斗场之外，袁晔看着那两人，淡笑道。

　　看到袁晔那毫发无伤的样子，在看看自己差点命都没了，何龙宇、琴韵两人都是一阵的心理不平衡。

　　琴韵一脸敌意地看着袁晔，冷笑道：“哼，没想到啊，你不仅实力强劲，连心机也是不可小觑，竟然早早的看出皇甫小轩没准备让我三人一起陪他过招，如果我们三个都在，死一个两个无所谓，但如果只剩下一个，皇甫小轩却是不舍得杀了，反而会好好培养。再同处一个密室，我还怕我在静修的时候，有人背后捅刀子。”

　　“那我是不是现在应该杀了你们，以你们的状态应该不怀疑我有这个能力吧，我们三个都在或许皇甫小轩不会培养的太用心，但如果只剩下一个，为了足够充当他的对手，皇甫小轩将时间属性功法都给我也不无可能，如此说来，我杀你们百利而无一害。”袁晔冷笑着看向琴韵，眼中的杀意把对方吓的连连后退。

　　“叶冥风，你……你敢，这里可是尊殿之内。”何龙宇顿时色厉内荏的指着袁晔，同时一下子拉开了和袁晔的距离。

　　“哦？我怎么不敢，你以为皇甫小轩亦或者这尊殿里面的人在意我们的生死，你说当三个人只剩下我一个，即使是我杀的你们，皇甫小轩是为了你们这两条小命杀我，还是继续他的目的，把我培养到足以和他厮杀的高度？”

　　袁晔这么一说，何龙宇、琴韵顿时惊恐的站在一起，随时准备合力对抗袁晔。的确，现在的形势，他们都清楚的很。

　　“哈哈哈，别激动，我也只是说话，我还不把你们当回事。”袁晔大笑着，直接一甩袖离开。

　　几乎和上一次一样，袁晔再一次将那附加了郑春怀印记的战衣藏在一处隐秘的山间，冒充苦修的样子，而本人却是又一次来到万剑山。说是万剑山，实际上说是万剑地宫差不多，因为在那九个多月的时间里，袁晔在这里的地下三百米的土层之处，直接给挖空了。从地下三百米一直挖到了地下五百米，足足二百米的高度，而大小却是有一座城池一般巨大，当真是一个浩大的工程。当然能这么快完成，还是靠了空间戒指直接将那土给收进戒指内部，否则还真的很难弄。

　　挖好这一些之后，袁晔便是将一个个阵法、禁制都布置在这里，毫无例外，都是他最强的禁止、阵法，准尊大圆满级别的随处可见，十六属性准尊大圆满级别的甚至占据主流，而后阵法连着阵法，禁制引发禁制，或许你破掉这个禁制之后将引发十倍威力的禁制，或许你一步走错，反而豁然开朗。总之袁晔可以说是对这里煞费苦心。乃至于为了对付可能到来的十七属性准尊大圆满、十八属性准尊大圆满，袁晔也是以加强版的周天星斗大阵布下，好几个周天星斗大阵不在一起，成威力叠加之势，即使是十八属性准尊大圆满，若是强行破除，也要他必死。而道尊级的强者，这些阵法自然挡不住，但袁晔也想到了对付他们的办法。

　　总之，袁晔布下这个万剑地宫，目的不是拿这里当成屠宰场，来一个杀一个。而是吸引足够的人，制造声势。皇甫小轩和郑春怀一起来，自己要有能力安全的杀死皇甫小轩，就算皇甫小轩不来，也要有足够吸引郑春怀前来的本钱，而后将他困住一时半刻，给自己足够的时间去郑尊城杀死皇甫小轩。

　　当然，现在就称这里为万剑地宫还是有些不合适，因为袁晔只是布下了一个个阵法、禁止，但是充当诱饵的各类宝物还没有炼制。阵法禁止布起来还算好，一年半载的足以在这地宫之内全部完成，但是这炼制宝物，毕竟不是一件两件，而且等级不能太低，没有数千年的时间怕是达不到“万剑”地宫的规模。

　　万剑地宫之内，此时玲珑空间再一次笼罩袁晔周身，这是袁晔第七次的玲珑空间，也就是说，这次之后，他也仅有三次的机会，在这剩下的时间里，袁晔已经不奢望能达到神秘的道尊了，只希望能达到十八属性准尊大圆满境界，而这也仅仅是希望，毕竟时间属性比空间属性可是更难了许多。

　　空间玄奥继续领悟，郑春怀说他的空间玄奥有九种，现在只是展现了六种。可是单单如今，袁晔领悟的空间玄奥就是十一种，这些空间玄奥完全是袁晔根据自己的空间天道感悟领悟出来的。在吃透前面玄奥的基础上，后面的倒是简单了许多。当然，经过熔穹庐的提醒，袁晔也知道，空间玄奥绝对不是九种或者十一种，甚至于说袁晔现在的十一种空间玄奥，在真正的空间天道感悟者眼里，只能算是一种，其他的不过是他的衍生品。稍微换换样子而已。

　　不过这些对于现在的袁晔足够了，因此在领悟数千年的空间玄奥之后，袁晔立刻开始了空间属性功法的修炼。空间玄奥再一次领悟更加深刻，此时的袁晔，修炼空间玄奥的速度比上一次还要快，甚至于可以和其他属性力量的修炼速度相提并论了。这是什么概念？


　　第八百三十三章 炼制“诱饵！”


　　其他属性力量，只需要三万年左右的时间便可从零达到准尊境界，虽然这修炼越是等级提升越高。也许十三属性准尊大圆满的时候，修炼第十四属性力量到准尊需要三万年，而十四属性准尊大圆满的时候，修炼第十五属性到准尊境界却需要五万年。但袁晔的空间属性力量毕竟已经到了古仙巅峰，这后面的修炼相信也是之日可待。

　　玲珑空间，两万年转瞬消逝，陡然，那盘膝而坐的袁晔睁开眼睛，那神光划破了空间，穿透了土层，直入云霄，让人不敢直视。

　　十七属性准尊大圆满！终于彻底的达到了十七属性准尊大圆满！随着空间属性力量达到准尊境界，袁晔感觉自己完全进入了质变的程度，这空间属性力量提升的不仅仅是自己的一个属性的力量，更重要的却是一种天道的感悟。而空间属性之强，早已是世界公认。若是以普通的属性力量看的话，袁晔现在不是十七属性准尊大圆满，而是十九、乃至二十属性！

　　这个时候，袁晔闭上眼睛，想到了当初寇义所施展的死亡属性力量，林恒家族所施展的黑暗属性力量，顾城曹家所施展的风属性力量、宇家所施展的火属性力量等等，这些一个个家族特有的力量特征。不是他们只修炼这一种属性力量，而是专门研究一种，进而发挥强大的战力。尤其是当初的寇义，将死亡属性力量修炼到那一程度，跟袁晔的震撼达到了难以附加的地步。

　　反观自己，因为有了法则力量和封魔十三剑，反而对各种属性力量都没有很深的研究，没有自己真正系统的剑术。在空间属性力量大成之后，感受到自己近乎质变的强大实力，袁晔决定专一研究一种属性力量，这就是他现在最强的空间属性。

　　空间力量千变万化，最为基本的便是空间凝聚、空间割裂、空间扭曲，这些在理论上都能在实战中加以应用。当然要将理论在实践中加以应用这谈何容易。

　　此时，袁晔已然幻化出一柄斗气剑，而在他面前似乎有一个绝世强者正在和他对峙。

　　长剑舞动，身法飘忽，先是一剑向前劈去，而后失望的摇摇头，转而思考几分之后，再次舞动长剑，可是又觉得不对，如此反复足足持续百余年。

　　千年之后，当袁晔再一次收剑立身的时候，周围的空间都忍不住一阵震荡，但是袁晔的表情却依旧没有太多的喜悦。这千年，对于他来说空间属性剑法并没有多少实质性的进展，之所以现在停下来，是因为袁晔感觉这样修炼下去，只是浪费时间，即使将玲珑空间的剩下时间都用光，也难有建树。

　　“将空间力量融合进我的剑术之中，无异于自创一套崭新的功法，这可真是比登天还难。看来我也要像皇甫小轩一样，抓个人进来陪我练招，既然是将理论应用与实战，自然是要在实战中验证才行。”玲珑空间之内，袁晔抬头看着这玲珑空间，“只是这玲珑空间可不能浪费，先在这里炼制宝物吧，要钓大鱼，诱饵还是需要很多的。玲珑空间还剩千年时间，这段时间足够我炼制出所需要的宝物。待炼制结束之后，我再出去找一个高手陪我练招不迟。”

　　念及于此，熔穹庐直接从空间戒指中飞了出来。

　　“小淫，我把空间戒指里的炼器材料都拿出来，咱哥俩炼制一些上好的宝物，这不下大本钱，是达不到目的的，甚至于这次你可要给我炼制几件亚神器，亚神器，如果没有如五神兽遗物那般逆天的宝物，即使是我也没把握炼制出来，还得靠你啊。”看着熔穹庐，袁晔脸上有着微笑。

　　“其他的我一口气可以炼制十件，还都是上好的尊器。但是亚神器一次炼一个，必须全部是母的，让后在我肚子里先和我谈谈理想，理想谈完了我再给你。公的我不喜欢上。”熔穹庐直接无耻的说道。

　　“日你大爷的，我管你谈不谈理想，不过亚神器先别炼制，等这万剑地宫都弄好了，再把亚神器炼制出来，毕竟拿东西有亚神器劫，到时候天下都知道了，我可不想禁止、阵法没有完全成型，就来客人。”袁晔此时表情很严肃。而后这一人一炉便开始了复杂的炼器。

　　炼器，无非是四点，第一熔炼，将各种材料搭配起来，每一种材料不可多一分、不可少一分，每一种材料什么时候加进去，什么时候加多少都是有大学问的，而袁晔却是通过灵魂之火为基础，可以讲熔炼做到完美的地步。

　　而第二点便是火候，火候并不是越高越好，而是讲究随心所欲，每段时间的火候要求可能不一样，每一块材料需要的火候可能也不一样，这一点一般的炼器大师，包括袁晔也只是能尽量做好，但是熔穹庐却能在自己的肚子里，完美的将火焰的温度调节分配出来。

　　炼器第三点则是辅以阵法，比如宝剑上的铭文篆字，各种纹路，这些东西并不是简单的装饰，在阵法上学无止境，但至少袁晔敢肯定在这个世界，绝无人可比得上他。

　　最后一步则是成器，这一步多是在前面三步的基础上完成，平时倒是没什么，但若是想炼制惊天异宝，尤其是亚神器级别的宝物，不借助天地异象很难成功，这一点熔穹庐竟是可以在自己肚子里面模拟最好的天地异象辅助炼器，这才是袁晔最喜欢熔穹庐的地方。

　　可以说，袁晔和熔穹庐在炼器上完全成了互补的关系。这也是为什么袁晔说的，在所有神器中，除了剑型的神器以外，他最需要的便是这淫炉子。

　　一件宝物一件宝物的炼制，在袁晔和熔穹庐的配合之下，即使是石头也会变成金子，那些最普通的炼器材料，经过他们的合作之后也成了上品仙器。当然，身为玄机界第一大宗派，昊天宗之主，袁晔的空间戒指中也没有很差的炼器材料，那些材料即使在普通炼器大师手里也能炼制成下品仙器，只是他们手上等级更高而已。

　　上品仙器，仅仅是最差极少数的一部分，这一部分袁晔准备放在万剑地宫的最外层，给刚来的人一点甜头，相信有了这些甜头，他们才有贪婪的进入到更深处。而袁晔所炼制的主要部分还都是尊器，从下品到中品，再到连玄机界都没有几件的上品尊器，袁晔都有炼制。

　　时间不知不觉的又过去了千年，千年，这么长的时间袁晔都在炼器，直到即使是富裕如他这样的人，空间戒指中的炼器材料也几乎为零了。而这千年，他们却是炼制了足足有五万件宝物，这些宝物绝大多数都是尊器，只有极小的，不足六千件的上品仙器。而空间戒指里面，还剩下最好的炼器材料，却是袁晔准备炼制亚神器所用。

　　随着玲珑空间的破碎，袁晔站在那里，脸上有着疲惫和迷茫。灵识一进入空间戒指里面，里面如山一般堆砌的各种各样的宝物，即使是创造这一切的袁晔也有些惊恐。

　　“是不是炼制的太多了？”袁晔忍不住自言自语。这么多的宝物，如果都拿出来给冰封大陆，绝对可以让整个大陆的人实力都提升一大截。到时候万一自己在冰封大陆的一系列计划失败，反而会促使强大的冰封大陆更容易灭掉玄机界的一切抵抗势力，这可就真的是自己给自己挖坟墓。

　　“算了，外层和中层以上品仙器为主，两千件即可，而后深处藏下百余件下品尊器，百余件中品尊器，二十件上品尊器，再炼制两到三件亚神器。这些宝物相信足够充当诱饵了，其他的先不用，毕竟我的目的是皇甫小轩和郑春怀，对于他们，主要的还是靠亚神器。”

　　念及于此，袁晔直接一步跨出，此时从他离开郑尊城，实际上也就是一个月多一点的时间。还剩下几乎十一月，袁晔则是马不停子的将剩下的禁制、阵法全部完成，同时把那些炼制的宝物也放在该放的位置，并且使之与禁止连接在一起。

　　既然即使自己最强的阵法也奈何不了道尊级别的强者，那么袁晔必须要想另一种牵制他们的方法。那就是将禁止、阵法个宝物连接在一起，让那一个个道尊想强行破开都要考虑三分。

　　……

　　转眼间，已是十个月过去，冰封大陆北域和西域的交界之地，这里是四擎八尊中，一尊郑春怀和二尊凝若雪的地盘交界。因为两人分属不同的势力，因此彼此的争斗也是不少，那交界之地却是不安稳。

　　浓密的山林，道路狭窄而弯曲，在那密林之内，雾气浓郁的骇人，即使有狂风吹过，那浓郁的大雾依旧不见消散。

　　在一处空地中，有着四道身影，四男一女，气息皆是不弱，都有准尊的实力，准尊，即使在冰封大陆，也算是了不起的存在。


　　第八百三十四章 再见曹紫睿


　　五道身影，四男一女，那四名男子将女子围在核心，其中一位身穿深棕色衣衫，并且脸庞上有着一道刀疤的男子，上前一步，淡漠到：“你还是跟我们走吧，以你的实力根本不是我四人的对手，更何况，在我四人之后，还有我慕容家十几位强者。”

　　女子手握长剑，淡青色的衣裙将那玲珑有致的娇躯包裹得淋漓尽致，丰满的身材极让人心动，三千青丝被一缕青色绸缎随意束着，最后垂至娇臀，那张年轻而美丽的容颜，并不陌生，赫然便是顾城曹家之女曹紫睿，曹家被夜寒带领的高手大杀之后，整个曹家只剩下她一人，而她也是在那日之后真个人性情大变，消失的无影无踪，如今却是在这里出现了。

　　两年多的时间过去，如今的曹紫睿在当初的成熟之上又带有着不少恨意，家族被杀戮殆尽，不可能没有恨。只是命运已经极为悲惨的她，如今却要面临一场新的折磨——一个她极为不喜欢的男人却要强迫下家给他。

　　本来就没有多少生的希望的曹紫睿若是抗争不得，倒是不如死了，反正不想活了。

　　曹紫睿玉手轻轻抚摸了一下自己的秀发，然后缓缓抬起头，美目冰寒的盯着对面四人，纤手紧握长剑，凌厉剑气，缓缓涌出，两个冰冷的字音，也是从其嘴中轻轻吐出。

　　“你们做梦，我即便死了，也不会随你们回去。”

　　“嘿嘿，倒还真是倔强的美人，不过却是有些冥顽不灵，少主可是有令下来，若是你不知抬举，可以将你杀死，不过真的要是杀了你，我们四个也好销魂一番，倒是不能浪费了。反正少主不知道，也不会娶一个死人。”一名棕衣男子，目光灼热的盯着曹紫睿，忍不住的舔了舔嘴，眼中有着一抹淫秽。

　　听得那家伙这般下流话语，曹紫睿俏脸也是变得愈加冰冷，对方四人的实力，皆是四属性准尊，若是单对单，她有把握短时间将其击杀，但这四人齐上，她却是有些难以抵御，更何况这四人同属一个家族，彼此间配合也是极为默契，先前的交手，她险些便是吃了亏，而且，最令得她有压力的，还是背后，在他们后面，还有十几名实力更强的准尊级高手搜寻着她，甚至于还有一名准尊大圆满。那混蛋为了追她倒是下了大本钱。而一旦厮杀起来，周围的人一定会被吸引过来，到时候自己确实只能束手待毙。

　　“即便斗不过你们，也不会要你们侮辱了我，倒是允许你们给我陪葬。”好似下定了决心一般，曹紫睿已经开始想着自爆同归于尽了。

　　“哼，贱人，还真是不知抬举。看我怎么玩你！”那棕衣男子冷笑一声，四人视栈交织了一下，旋即微微点头，决定不再与之纠缠，身形一错，便是成四角形将曹紫睿包围其中，强悍的深棕色斗气，自体内暴涌而出。

　　“困龙牢！”

　　四人手掌狠狠的落在地面，顿时，这片大地立刻颤抖了起来，旋即泥土急涌动，碎石飞射间，仅仅几个眨眼间，一座由泥土所凝聚而成的囚牢，便是破地而出，将曹紫睿困入其中，正是土属性功法中的一类。

　　见状，曹紫睿黛眉也是一蹙，玉脚一点地面，娇躯如陀螺般的高速旋转而起，铺天盖地的凌厉剑气，暴射而出，狠狠的劈砍在囚牢之上，令得后者迅出现了众多裂缝。

　　瞧得囚牢迅在曹紫睿手中崩溃，棕衣男子四人手掌猛的在地面一拍，四柄由泥土所凝的棕色长枪顿时破土而出，然后被四人迅握住，脚掌一跺地面，直接暴射向中心处的曹紫睿。

　　面对着四名四属性准尊的围攻，曹紫睿也是不敢有所怠慢，手中长剑在雄浑剑气的包裹下，刁钻而狠辣的闪电般刺出。

　　四道身影闪电般的在囚牢之中交手，剑气纵横间，在地面上带出一道道深深的沟壑，而那四各棕衣男子似是清楚曹紫睿剑气凌厉，所以并未强攻，而是依靠着土属性斗气的悠长，来慢慢的消耗着后者的斗气。

　　对于四人所采取的消耗策略，曹紫睿同样是清楚，但却毫无办法，这四人的配合极为默契，始终将其死死锁定，令得她根本就没有半点歇息的机会，这样长久下去，一旦体内斗气出现匮乏，那后果不堪设想。

　　叮！叮！叮！

　　长剑闪电般的刺在四柄枪尖之上，曹紫睿俏脸十寒，凌厉剑气，陡然暴射！

　　“嘭！”

　　被剑气击中，四柄泥土长枪顿时爆裂西开，然而还不待曹紫睿加紧进攻，地面便是一阵颤动，旋即巨大的泥土尖柱便是暴射而出，令得她急忙闪退。

　　待得曹紫睿落下身形，对面的四人，居然又是凝聚出了长枪，而且在他们身上，此刻还出现了一副深棕色的盔甲，将他们的身体严严实实的防护于其中，土属性的功法，素来便是以绵长以及防御著称。

　　“不愧是少主看上的人，果然棘手，不过，也到此为止了，以你体内的斗气，想必已经支撑不了多久，当我们的少主夫人吧，回去我们也能达到不少奖赏，大家都有好处。”一道低沉的声音，从深棕色盔甲之下传出。

　　“你们整个家族都是一样的无耻。”面对对方的诱惑，曹紫睿确实冷笑不已。

　　“冥顽不灵，找死！”

　　见到曹紫睿依旧不从，四人也终于是变得不耐烦起来，手掌遥遥而对，六股深棕色的斗气光柱顿时暴涌而出，旋即化为一个四角形光圉。

　　“囚龙锁！”

　　四人一声厉喝，深棕色斗气迅在当中一人面前凝聚，那股汇聚了四人之力的强悍斗气，即便是曹紫睿，脸色也是为之一变。

　　随着喝声落下，那股深棕色斗气迅速扭曲，旋即化为一头狰狞的土龙，一声咆哮，轰的一声，化为一道光线，笔直射向曹紫睿，沿途处，一道深深的沟壑，出现在那空地之上，犹如牛犁过的田一般。

　　望着那狰狞射来的土龙，曹紫睿银牙一咬，旋即深青色的斗气迅在面前凝聚成一片风墙。顾城曹家，最强的便是一套风属性功法。

　　“嘭！”

　　土龙狠狠的撞击在风墙之上，其上所布满的凌厉风刃，将土龙切割得不断颤抖，但这也并未成功阻碍土龙的进攻，双方在持续了短短一会之后，风墙便是轰然爆裂开。

　　随着风墙的爆裂而开，曹紫睿顿时暴露在了土龙之下，当下后者一阵咆哮，狰狞的巨嘀，直接对着她脑袋一口噬咬而下。

　　见到近在咫尺的土龙，曹紫睿俏脸略微苍白了一些，可是此时她旧力刚出，新力未来，根本来不及抵抗。

　　“嘭！”

　　就在土龙即将扑中曹紫睿那一霎，一道尖锐拳风猛然自不远处的浓雾之中暴射而出，旋即狠狠的砸在土龙之上，顿时，后者一颤，便是化为光点爆裂开。

　　突如其来的变故令得所有人都是一惊。

　　“是谁？我慕容家的事情你也敢管，没看到周围都是我们的人吗？”一名棕衣男子，目光谨慎的在周围扫过，沉声道。

　　“这么多男人，欺负一个女孩子，说出去也不怕丢了脸？”一道戏谑笑声从浓雾之中传出，旋即有着细微的脚步声响起，片刻后，一道削瘦身影，缓缓出现在了众人的注视之下。

　　望着那从浓雾中缓步而出的身影，惊魂未定的曹紫睿抬起头，刚欲道谢，然而待得她看见那张脸庞时，身体顿时僵硬，整个脑子都犹如在这一刻凝固了下来一般，好半晌之后，方才难以置信的将一个隐藏在记忆深处的名字，略有些艰难的轻轻吐出。

　　“袁……袁晔！”

　　望着那张布满着不可思议的美丽脸颊，袁晔也是微微一笑，声音缓和了许多，轻声道：“没想到在这里又见到你了你，没事吧？”

　　不错，这来的人正是袁晔。如今除了亚神器以外，所有的阵法、禁制还有那宝物都已经布置妥当，袁晔也从万剑地宫出来，准备抓一个高手陪他修炼空间属性剑术，灵识散发，寻找这附近的高手，以袁晔的灵识，方圆万里十八属性准尊大圆满以下地人尽数在其窥探之中，不想这一窥探，却发现了一个熟悉的气息，这才立刻赶了过来，倒是巧合的千钧一发。

　　对于袁晔这般柔和的话语，曹紫睿也是有些愣神，只是曹家的大劫，多少也有眼前男子的因果关系，如果说曹紫睿没有半点介怀，根本不可能，当即曹紫睿只是摇了摇头，低声道，“没事，多谢你了。”

　　“这位朋友看来是真的想上演一次英雄救美了？”见到袁晔始终未曾理会自己等人，那四名黄衣男子脸色也是微微一沉，先前那男子声音阴沉的道。

　　“趁我还没准备杀人，滚吧。”袁晔眼睛未曾有丝毫转移，轻声说了一句，然后缓步走到曹紫睿身旁，“刚好有些事可能需要你帮忙，不知道你可愿意帮我？”


　　第八百三十五章 找死


　　“我帮你？你做不到的事情，我根本不敢去想？怎么帮？……小心！”就在曹紫睿脸色骤变，急声中。袁晔却是正面面对着曹紫睿，脸上有着微笑，旋即身形陡然一转，那手掌也是如挥苍蝇一般，夹杂着雄浑劲风，狠狠的对着身后抡扇而去。

　　“蓬！”

　　根本没有所谓的连续音爆，那妄图偷袭的四人直接被一股可怕的劲风吹的倒飞出去，甚至于连那长枪也被震得粉碎。

　　见状，那四名男子心中顿时涌现一抹惊骇，丢掉手中枪柄，迅速后退。

　　“哼！”袁晔目光淡漠的扫了四人一眼，脚掌猛的一跺地面，而其身形，却是诡异消失不见。

　　见到袁晔诡异消失，那四人也是一惊，刚欲背靠背互相防御，一道鬼魅身影，便是自面前浮现而出，旋即凌厉拳风陡然袭来，狠狠的落在四人身体表面那盔甲之上。

　　“嘭！”

　　拳头重重的击中四人，一股可怕劲道，顿时倾泻而出，旋即四人便是犹如四个断线的风筝般，倒飞而出，最后撞击在几颗巨树之上，一口鲜血直接喷吐而出。

　　仅仅一招，便是将四名四属性准尊击溃，甚至于连同气息都已经消失，显然竟是直接被秒杀，而且仅仅是一招而已。

　　见到这一幕，曹紫睿忍不住捂住了惊讶的香唇，可是转而一想眼前的人的深不可测，又释然了。

　　“还没有回答我的话，我的忙要不要帮？”袁晔微笑着看着眼前的美丽女子。

　　“你先说说什么事，你的忙我能帮的可不多。”曹紫睿看着眼前的人，依旧很不自信。

　　“就是让我陪我练练剑，创造一些新的剑术。这对你可是有不少的好处哦。”袁晔也不拐弯抹角。之所以想到请曹紫睿帮忙，毕竟万剑地宫可是承载了不少的秘密，至少在自己计划没有施展以前，这许多的秘密不能暴露，这个时候，自己抓一个人去和自己修炼。这些秘密必然在他面前暴露无遗、如果想保住秘密，袁晔能做的，便是杀之一劳永逸。只是以袁晔的性格，虽然杀人无数，却很难对一个和他无冤无仇的人下杀手，尤其是这个人陪着自己练剑，对自己还有着一些帮助。如果这个方法行不通，那就只能用另一种方法，那就是请自己信任的人来帮自己。思来想去，这冰封大陆，他勉强算是熟悉的人，也就这个曹紫睿了。请熟悉的人帮忙，好处也是多多，不仅仅是袁晔，试想以袁晔的实力，谁能和他练剑三万年一个玲珑空间，恐怕好处最多的不是袁晔，而是那个陪他练剑的人吧。正如皇甫小轩要袁晔、何龙宇和琴韵陪他练招一样，如果不死，这绝对是一份大美差，很多人争破头皮都挣不来的。所以，陪袁晔练剑，那也是曹紫睿的造化了。

　　“以你的实力，你要我陪你练剑！？”曹紫睿一听，顿时感觉有些眩晕。两者之间的实力，根本就不可同日而语，两人在武学上根本没有什么交集。

　　“呵呵，你放心，到时候我怕是要从零开始，最多施展的修为也就是准尊境界，难道你还怕和一个准尊交手？”袁晔似乎早就猜到曹紫睿的担忧，当即笑道：“既然是自创新的剑术，不可能一开始就是极高的准尊大圆满，怎么也要一步一步来。我既然找你帮忙，自然确信你是能帮我的，这对你的好处可就不用我说了吧。”

　　“需要我陪你多久？”一说到“陪你”这两个子，曹紫睿脸上忍不住有些娇红，毕竟，这个给她极深印象的男人，如果真的能单独相处数年，倒不失为一件让人有安全感的事情。这两年来，自从曹家大难，自己过着颠沛流离的生活，最缺的便是那种亲人的感觉，那种安全感。这种感觉怕是只有眼前的男人才能给予吧。

　　“三万年，不过你放心，我陪我三万年，外界实际上也就是一个月，耽误不了你什么事情，而且我保证，这三万年的时间里，可以让你的实力至少达到八属性准尊。这其中怎么回事，在这里却是不方便说，等解决了这里的苍蝇，我们另寻一地细说如何？”

　　“苍蝇？什么苍蝇？”曹紫睿一时有些反应不过来。

　　就在这时，不知不觉间，周围的浓雾居然变得淡化了许多，一连串破空声晌后。十几道身影刷刷的出现。这些人的服饰和之前四人相差不多，而实力也是有强有弱，最强的一个甚至达到了九属性准尊境界，这份实力在袁晔面前自然狗屁不是，但是在一个家族之内，绝对是巅峰的存在。为了抓一个女子，出动了近二十为准尊以上高手，甚至于连九属性准尊都请动了，看来他们对曹紫睿倒是势在必得。

　　“曹小姐，你果然在这里！”那十几人中，一道惊喜叫声响起，所有目光都看向曹紫睿。

　　只是此时的曹紫睿俏脸没有了之前的惊慌，她知道自己身边的男人是个多恐怖的存在，现在自己已经完全的安全了，即使慕容家所有的人都来了，结果也是一样。

　　“十息之内，还不滚的可就没机会滚了。”袁晔目光冷漠的缓缓扫过四周。蕴含着杀意的声音，轻轻传出，令的众人脸色一变，同时体内的威压有意的散发出来，瞬间表明了自己的实力。顿时那一个个人都惊恐的忍不住后退两步，眼中变得挣扎了起来。

　　“大人……”一名眼尖的男子小心的提醒那名九属性准尊。

　　顿时，那十几人都看到了不远处静静躺着的四具尸体，顿时心中的寒意再一次剧增。而此时袁晔脚步缓缓的走在布满枯黄树叶的地面上，轻轻的洒洒声响，成为了这片区域唯一的革调。周围妁气氛更是变得压抑紧绷了起来。那细微的脚步声，就犹如踏在人心脏上一般，令得人有种呼吸停滞的感觉。

　　“妈的，给我一起上，一个从未见过面得无名小子，还能反了天了。”陡然，一道狰狞冷喝声，从那九属性准尊口中喝出。

　　首领发话，随着那道狰狞喝声的响起，这片区域紧绷的气氛顿时宣告破裂，不少人眼中的挣扎都是在这一刻被一股奢望所占据，他们奢望眼前耳朵男子只是虚张声势，奢望他的实力根本挡不住所有的人。所以，虽说明知道对方可以在极短甚至他们不知道的情况下，杀四名准尊，可依旧愿意一搏。

　　“嘭！”

　　众人眼中战意刚刚冒出，一道低沉闷声突然响起，旋即众人便是惊愕的看见，一道最先前冲的那名九属性准尊强者，嘭的一声，犹如断线的风筝般倒飞而回，最后狠狠的撞击在一棵巨村上，强猛的力道直接令得巨树迅速裂出几道拳头大小的裂缝，参天大树一下子变得摇摇欲坠了起来。

　　“噗嗤。”

　　人影落下地来，一口鲜血顿时喷了出来，脸色也是瞬间变得煞白了起来，日光望向袁晔所在的方位，隐隐间有着一分骇然与怨毒。

　　这电光火石般的一幕，没有人看清究竟是怎么回事，他们唯一能够看见的便是这最强的首领在率先打破了紧绷气氛后，脚步刚刚踏出一步，便是遭受到了如此凶猛的攻击，看这般，那动手之人，很明显便是那位一脸冷漠的青年。

　　“下一次，不会再留手。”脚步轻轻一顿，袁晔却是缓缓的吐出一道杀意凛然的话语。

　　听得此话，不少人喉咙都是滚动了一下，刚刚自心头涌出的贪念，也是被惊吓的略微淡了些，面面相觑间，居然再没有一个人敢率先出手。

　　“怕什么，他也就是强一点的九属性准尊，一起上，若是不上，回到家族之中，被族长知道这女人在眼前你们都不动手，到时候要你们一个个族规处置！”就在众人倒退间，一道充满煽动力的怒喝声，却是再度响起。

　　袁晔眼神在这一刻变得异常阴寒，缓缓偏过头，望着那发声之人，赫然还是先前那人，而见到袁晔望过来，那人心头顿时十寒，抹去嘴角血迹，后退了几步，目光一扫周围，见到众人眼中再度涌出来的冲劲，这才阴冷一笑。

　　脸庞上的阴冷笑容刚刚出现，尚还未完全展开，便是陡然凝固，因为他看见了面前犹如鬼魅一般，迟速浮现的身影，而袁晔那张阴寒的脸庞，也是在其眼中迅速放大。

　　在袁晔身形浮现那一霎，那发声之人眼瞳也是一缩，作为九属性准尊强者，他的反映同样不慢，脚掌一跺地面，大地突然猛的凸出一根石柱，石柱顶在此人脚底之上，一股推力，直接将其向后方射去。同时再度厉喝：“还愣着干什么？这家伙再强，但也绝不是我们联手的……”

　　话音戛然而止，其人向后飘飞的身形也是陡然凝固，眼瞳紧缩，然后缓缓的低头，却是见到一只普通的手掌，正如锋利的刀锋般，从其后背心处狠狠穿透。

　　“嘭！”

　　那九属性准尊直接爆裂开来，化作一摊碎肉。


　　第八百三十六章 纯阴之体


　　一击击杀此人，袁晔面色却是越加冰寒，似乎自己还是太仁慈了，而对于某些人，对他们仁慈实在是侮辱了仁慈这个神圣的字语。

　　“还有三息时间。”袁晔的声音却是愈加的冰冷。

　　连九属性准尊都可以瞬秒，这一次，那剩下的十几人一个个都惊恐的后退，竟是再也不敢上前一步，甚至有的人数着时间，只等第一个逃跑便跟着逃跑。

　　便在这时，一道苍老的怪笑声却是突然从一旁响起。“嘿嘿，小子，手段挺狠啊，不过你这么嚣张的对付我邹城的人，难道就想这么一走了之？”

　　袁晔脚步顿下，偏过头，只见得一旁的树干上，一名样貌有些枯瘦发黑的男子，正蹲着上面，笑眯眯的望着他。

　　“林恒家族的侍卫！”目光扫过这男子，袁晔眼瞳顿时微微一缩，在他眼前赫然便是一名林恒家族侍卫，而且还是十四属性准尊大圆满级别的玄级侍卫。

　　“哈哈，杜大人可是我邹城的城主，更是二尊凝若雪大人手下的一员大将，今天杜大人可是特别答应了族长，亲自将这女人带回去的。”一见到来人，顿时，那些已经准备逃离的人，再一次兴奋的嚎叫起来。

　　“这女人是纯阴之体，与之交欢好处却是不少，就算慕容康不请我，我也会来享用的。”那所谓的杜大人淫笑着，转而看向袁晔，“小子，我的确是林恒家族的侍卫，这也是一个无比荣耀的名字，但是却不是你有资格叫的，你应该清楚，面对我们，即使是寻常的十六属性准尊大圆满也要远远的躬身行礼，我林恒家族地位最低的一个侍卫也不是你们这些小人物可以平着眼睛看的，而你，竟然在我面前还摆着个臭架子。”

　　“哦？如此！”袁晔冷冷一笑。

　　“轰！”残影一闪而过，那所谓的杜大人直接被一拳轰飞。

　　“妈的，混蛋，你敢攻击我林恒家族的侍卫，我让你死无葬身之地！”在倒飞的过程中，那杜大人狠狠地突出一口鲜血，还没有落地即破口大骂起来。

　　“错了，我不是要攻击你，我是要杀你！”说话间袁晔再一次欺身而上，随着一柄能量剑刺破那所谓的杜大人的丹田，那杜大人瞪着血红的眼睛看着自己的腹部，还是难以置信。

　　“你……”

　　“别惊讶，不是第一次了。”袁晔嘴角闪过冷酷的笑容，手中一用力，能量剑消失，同时能量剑上所蕴含的力量一下子都爆发出来，直接将那所谓的杜大人炸的粉身碎骨。

　　冷场！如果说袁晔杀一个九属性准尊别的人只是害怕。可是他杀这个杜大人直接让在场的一个个人大脑短路，这可不仅仅是一个准尊大圆满这么简单，他是林恒家族的侍卫，命比一般的准尊大圆满要金贵无比。在冰封大陆，就没有人敢惹林恒家族的侍卫。从来都没有，可是他不仅惹了，还直接给杀了，甚至两人之间还没有什么新仇旧恨，这未免让人感觉是在做梦了。

　　其实这也是袁晔有意为之，反正自己可以随意易容。以来他对林恒家族的人可是杀顺手了。二来也是故意把曹紫睿拖下水，毕竟和这女子接触的时间并不长，把自己的所有秘密都说出来，袁晔也不能做到完全信任。尤其是万剑地宫的成败事关自己的性命和冰封大陆的未来，袁晔不能不小心。现在好了，自己和曹紫睿明显站在一起，现在他杀了一个林恒家族侍卫，以林恒家族的作风，绝对不会放过曹紫睿，这样曹紫睿不和自己一条船也要一条船。这个时候，再让自己把所有的秘密都告诉她，让她陪自己练剑，袁晔的心理也算是有了一层保障。

　　“呼！”从震惊之中长长呼出一口气，曹紫睿成了在场的人中，第一个回复过来的，毕竟一想到眼前的人曾经甚至杀过地级侍卫夜寒，一个区区玄机侍卫又算什么。只是每一次这样，眼前男人给自己的印象就更加深刻几分。

　　“妈呀！”不知是谁喊了一句，终于，那十几名准尊以上的武者，一个个都惊恐的四散而逃，生怕眼前的煞星下一刻出现在自己眼前，连林恒家族的玄机侍卫都敢瞬秒，那他们算个屁啊。

　　“你怎么惹上了这群垃圾？”看着那狼狈逃窜的十余道身影，袁晔扭头看向曹紫睿。

　　曹紫睿顿时脸一红，“我家族的事情之后，我一个女孩家无依无靠，便想到了到亲戚家暂住，就来到了我母亲的表兄家里，母亲的表兄亦是一个丝毫不比我曹家弱的家族慕容家，初时一切似乎都好，可是后来那位表伯父的儿子竟是前方百计的要占有，我对他那种纨绔从来都来都厌恶的很，尤其是那个表伯父为了讨好这个姓杜的玄机侍卫，竟然无耻的要把我先给他，而后再由他儿子纳为小妾，我抵不过他们，只能表面什么都不知道，却寻机逃了出来。”

　　“如此，看来美女到哪里都是惹来无数饿狼的红颜啊。”看着脸上有着娇红的曹紫睿，袁晔略有感叹，而后又歉意道：“抱歉，夜寒他们追踪我，却把你曹家连累了，否则你也不至于此。”

　　闻言，曹紫睿身体一颤，却是摇摇头：“不怪你，若非你，我曹家之前就被宇家灭了，那下场怕是比后来更惨。要怪只怪我们太弱，别人要生就生，别人要死就死。”

　　“这样的感慨还是放开些吧，哼，在冰封大陆，不止你曹家，哪一个家族不是任林恒家族宰割，谁叫人家是绝对的霸主。”袁晔目露寒光，心理却是有下半句没有明说，那就是他的到来，就是要终结林恒家族的这一切。

　　陡然，好似鼓足勇气一般，曹紫睿眼中闪现泪花的看着袁晔，“大人，我只是一直都想问问你，那个时候，我们一家人被捉，再城门处死，一日死几位亲人，足足持续一个月，这一个月，我们那里的境遇早已传遍了各城，您为什么要救我们？既然要救了，为什么不提前救，只等最后一日，我的家人都死了，你才把我一人救出，让我活着亦是痛苦？是我曹家做了对不起你的事情，所以你恨我们吗？”

　　闻言，袁晔苦苦一笑，满是歉意道：“我刚才说我要你陪我练剑三万年，这三万年外界实际上也就是一个月。抱歉，那个时候我在离开顾城之后，也立刻使用了这秘法，闭关修炼了三万年，也就是现实的一个月。当我出来的时候，已经是你们家族被处死的最后一日期限。所以只来得及救下你一人。我承认对于你曹家的恩将仇报一直气结，但却明白你们也是逼不得已，还不至于……”

　　袁晔还没有说完，眼前的妙龄女子一下子扑进了自己怀里，原本眼中的泪花已然变成了两股泪花，哗哗的大哭起来。

　　“我知道，我就知道你不是那样的人，不来救我们一定有你的原因，一定有的……呜呜……”

　　感受到怀里佳人那颤抖的身体，袁晔默不作声，更无法将之推开，只能将手搭在其香肩之上，无声的安慰。

　　约摸十分钟之后，曹紫睿的心绪渐渐的平静了下来，似有些脸红的从袁晔怀里出来，也意识到了自己的失态，手放在衣角，一时间不知道说什么。

　　此时袁晔也是有些尴尬，只得随口说话，打破气氛：“据我所知，那林恒家族的人因为签订灵魂契约之后，整个人都发生了巨大变化，不仅周身弥散着一股让人恶心的阴寒之气，连对女子也失去了兴趣。怎么？你已经美到了连失去性欲的人都对你感兴趣，那个姓杜的还要对你下手？”

　　闻言，曹紫睿脸更是血红，低声道：“不是，我天生水属性，属纯阴之体，这样的人和男子同房，对男子的修为有着巨大的作用，甚至于在面临突破瓶颈的时候，可以一夜醒来直接突破。只不过晚上要做的多一些。而那杜林就是面临突破十五属性准尊大圆满的瓶颈，才有了亲自抓我的动机。当然我都是听说的。”

　　“我靠，这么爽！”闻言，袁晔顿时大叫起来。

　　曹紫睿一听，脸更红了。

　　一见对方的表情，袁晔赶紧干咳两声，这才道：“不要误会，我的意思是说……是说……这个这个……”

　　“大人，我们还是走吧，你不是要我陪你练剑吗？我答应就是了。”实在不知道该如何的曹紫睿赶紧岔开话题。

　　“哦哦，跟我走吧，呵呵！”袁晔连连一笑。

　　两人直接并肩飞行，在飞行的路上，袁晔左右不对劲，“那个……我还是很好奇，如果和男子同房，男子的实力大增，对你会不会有害？”

　　“这……好像要看双方的修为，若是女子的修为更高，则不会有害。若是男子的修为更好，到底要不要伤她看男子的意志。若是双修，对彼此都有不小的好处。”


　　第八百三十七章 对剑万年


　　“这样啊，好，挺好的，嘿嘿。”听到这纯阴之体的妙处袁晔连连嘿嘿傻笑，旋即又道：“既然这样，你怎么不同意你个那表大伯儿子的追求。我是说在那个姓杜的之前。怎么说你也孤身一身，该找个婆家了，而你表大伯的势力又是如此的强？”

　　“我不喜欢那种纨绔子弟，男人若是有了妻子，还要再娶，此事虽然在这个世界很正常，可是我却接受不了，那种男人也定然不是一个有责任感的人。”曹紫睿说话间忍不住看向袁晔，那目光中有着疑惑、期待，更有羞涩的复杂情感。

　　“哦，你说的也不无道理。”袁晔扣扣鼻屎，很没形象的一耸肩，忍不住加快了速度。

　　很快，袁晔和曹紫睿便来到了万剑地宫，见识到了地宫的一个个奇异布局，尤其是各种禁止阵法的妙门，曹紫睿早已是惊讶到了无以复加的地步，同时袁晔的神秘、强大与多才更是崇拜了起来。一个女人对一个男人有了由心的崇拜，那这将意味着很多东西。

　　“很疑惑吧？我会这么多禁止、阵法，这些都是冰封大陆不常见的。我所炼制的宝物也是冰封大陆无法制造出来的。而在冰封大陆，从来没有人敢招惹林恒家族的人，我不仅敢招惹，还像砍西瓜一样的杀了许多。这一切的一切都在冰封大陆从来没有过，想知道为什么吧？”

　　“我知道你有很多秘密，只是如果你不说，我是不会多嘴的。”曹紫睿看着眼前的男子，话虽这么说，可是心中的好奇却是极为的重，尤其是眼前的男人在她心中已经有了不小的分量。

　　“呵呵，我连这个地方都带你来了，这些秘密怎么也不该瞒着你，况且当我的这次计划结束之后，不管成功与否，我的这些秘密怕是都将要天下尽知了。”说话间，袁晔漫步走到那一个周天星斗大阵核心，准备不知亚神器的地方，自顾道：“记不记得第一次见面，那是在你们所谓的死域范围，那里是你们进入玄机界的通道，你本打算在那里集结，然后统一进入玄机界。只是你们没有进去。冰封大陆的人进入玄机界的都死了，一个不剩。其余的人也都在无法进入玄机界。而杀那些进去的人，却是反而来到了你们冰封大陆，这个人就是我。”

　　“你……”曹紫睿已经震惊到了无以复加的地步。

　　袁晔却是继续道：“玄机界实力远不如冰封大陆，可是玄机界地域广阔，土地富饶，各种天材地宝数不尽数。玄机界有极高的炼器水平，有诸多阵法宗师，禁止高手。我也略知一二。如此一来，这里的阵法、禁止还有炼制的宝物都可以解释了。而我早在玄机界便杀了几十名林恒家族之人，来这里的目的也是为了消灭林恒家族，接触冰封大陆对玄机界的威胁。所以我杀林恒家族的人也是很正常的，这么一解释，相信你不会怀疑了吧？”

　　“虽然对你的身份猜测了无数次，甚至有许多疯狂的，不切实际的猜测，可是现在听你这么一说，却是比我最不切实际的猜测还要疯狂，你一个人来冰封大陆根本就是自杀，你要一个人灭整个林恒家族更是不切实际的，你放弃吧！”

　　“晕，你以为我想来这里啊。况且林恒家族的人已经知道了我混进冰封大陆的事情，只不过没有公开而已，即便我不和他们对抗，他们也不会放过我，这已经是不死不休的局面。只是现在好像你已经被我脱下水了。”袁晔略有歉意地看着曹紫睿。

　　曹紫睿却是摇摇头，“林恒家族将我家族残杀，我只因无力抵抗在，这才无助的背走顾城，如果真的是这样，虽然知道根本无法撼动那个庞然大物，但你如果需要我做什么，我也会去做的，死就死了吧。”

　　“这就好，不过你放心，我不会让你做多少危险的事情的。只要两点就可以了，第一，陪我练剑，助我修成一套空间属性的剑术。第二，练剑之后，我给你几件宝物，你出去就找那个慕容家族，既然他们为了讨好姓杜的玄级侍卫，要把你献给他们，那你就过去教训他们一番，有我的宝物帮助，越级挑战决不在话下。这么做的目的就是帮我宣传一下，你就说你的宝物都是从这里得到的，让别的人都过来。作完这两点，你的任务就完成了，相信对你而言没什么危险。只是之后你怕是也要被林恒家族所追杀了，你可以隐居起来，我给你一套可以隐藏气息的战甲，再传授易容之术，只要不遇到天级侍卫和五大长老，没有人可以认出来你。”

　　“就像当初你装那个白发老者一样！？你想的真周到。”曹紫睿顿时惊喜道。

　　“呵呵，在死亡的边缘打滚时间长了，很多东西也就都学会了。”袁晔无奈的笑道。

　　“可是，你来回计划这么久，还弄出这么大的阵势，目的是什么？”

　　“杀皇甫小轩，而且是安全的杀了他。林恒家族看似强大，可是却有致命的弱点，就是他们的强者之命，都掌握在三个弱者的手里，这三人便是皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰。这三人只要一死，林恒家族也就彻底的完了。我杀皇甫小轩便等于杀了林恒家族三分之一的高手。至于具体的我就不说了，你大致知道便可。”袁晔拍拍曹紫睿的肩膀，如释重负道。

　　“可是……即便是皇甫小轩据说已经是道尊之下第一人，十八属性准尊大圆满中的最强者，你要杀他，还要安全的杀他，这……”

　　“所以才要你陪我练剑。废话不多说了，现在开始吧！”说话间袁晔直接将玲珑空间打开，而后道：“这个空间面积最大百米，而且能承受的攻击非常少。不过你放心，我会在空间之内布下防御阵法，保护这个空间，只是我们的比斗，不可超过百米的范围，记住了？”

　　“恩，你说什么都听你的，反正，要事真的对付林恒家族，我一点主意都没有。”曹紫睿直接道。

　　“那好，开始你吧。”袁晔说着，手中直接幻化出一柄能量剑。

　　见状曹紫睿也是幻化出一柄斗气软剑，知道眼前男人的实力，曹紫睿也不客气，抢先出手，手中斗气剑已经刺出，剑锋上青色斗气跳跃不定，化作一条晨曦时天海交界般的青色光线，刹那间已经刺到袁晔的眉宇之间。

　　只是曹紫睿出手虽快，却万万没想到袁晔竟然只来得及偏移一下头部，而后那青色斗气剑便是擦着袁晔的耳朵刺了过去。这时候曹紫睿才想起来，袁晔说过，自己陪他练剑，他会将实力压制在单属性准尊的地步。

　　单属性准尊面对四属性准尊，这差距自然大得很，袁晔能躲开已经是很了不起的事情了。

　　“别担心，就算你刺中我，以我的防御，你也伤不到我，就把我当成不共戴天的大仇人真正的厮杀吧，这样我才能体会出来真正的剑意。”

　　“嗯！”闻言，曹紫睿终于不再犹豫。

　　玲珑空间之内，两边便是对练起来。

　　转眼间，万年便是过去。无论什么样的修炼，最快的始终是实战，尤其是生与死厮杀的决战。袁晔和曹紫睿这万年可以说虽不至于是生死厮杀，但激烈的程度确实丝毫不差，毕竟曹紫睿伤不到袁晔，而袁晔区区单属性准尊，不使用任何底牌，只有剑术，面对曹紫睿很难战胜，尤其是随着厮杀的越来越久，这实力的进步速度可比静修要快不知道多少倍。再远全新感悟空间剑术的时候，修为寸步未进。而如今，曹紫睿却是万年间连跳三级，达到七属性准尊境界，而她的战斗经验和战斗感悟也不是万年前可比拟的。在这差距之下，袁晔要战胜她更是困难。

　　可是按说，曹紫睿连升三级，再打败单属性的袁晔应该是轻而易举。而事实却非如此，万年过去，两者之间的差距虽然变得更大了一切，可是袁晔的难缠程度确实有增无减。

　　“小心了，这是我新感悟的。”随着袁晔的笑声，那手中的长剑一弯一弹，滑过一个弧度，斜斜刺向曹紫睿的喉咙。

　　如此简单而没有变化的攻势，又没有绝顶的速度配合，曹紫睿完全想不到袁晔为何会发出这么没用的攻击。然而，就在他想要作出反应的时候，才察觉了不对。

　　手，没法抬起；剑，没法刺出；头，没法转动；连眼睛，居然也变化不了视线了。

　　“这次比上一次更可怕了一倍！”感受到周围天地间的变化，曹紫睿心里震惊无比，仅仅百年，那种诡异的压迫感觉又增加了一倍，眼前的男人实在是太可怕了。如今的她，就好像整个天地都在和自己作对，周围的空间急速凝聚，拼命的挤压着自己。她可以清楚地看见，大气被对方的剑锋刺穿时荡漾开的波纹。


　　第八百三十八章 空间属性剑术


　　平时这些以音速散开的波动，此时却如同无风天气时的云朵一样，近似静止，而以曹紫睿的眼力，同样可以看清，大气中漂浮的灰尘在碰到对方剑锋的时候被缓慢弹开的过程。

　　整个过程历历在目，却无法阻拦，空间如同化作浆糊。即使自己的实力远超对方，可是在这等环境之下，她的速度、攻击力、反应能力都下降到了不足平时的十分之一！

　　“退！”

　　危急时刻，曹紫睿陡然闪烁逃开。

　　袁晔那诡异的剑也是立刻追了上来，单属性准尊的速度，竟是比曹紫睿七属性准尊的速度慢的并不多，当然还是慢了，这使得对曹紫睿的攻击也是无功而返。

　　“你也接我一招！”曹紫睿娇喝一声，斗气猛然出体，在其周身迅速旋转，其后如四块花瓣组合的美丽青色图案高飞冲霄，四周瞬间出现了一股奇异的力量。

　　万剑的过招，袁晔的剑术招式不断的强大，如果说曹紫睿只是提升了修为，其余的什么都没有，那绝对是不可能的。甚至于曹紫睿现在的实力便是足以越级挑战，只不过他所面对的，怕是天下最能越级挑战的人，所以显得弱了许多。

　　“呃……这招威力可是你排名前三的招式了，我这单属性准尊的力量想要对抗还真是有点难。”面对这威力绝伦的招式，袁晔却是丝毫不放在心上。只见他用剑画出一个个的白色圆圈。

　　曹紫睿放出的斗气犀利而迅猛，每一处斗气都能斩开钢铁，然而袁晔却不动不摇，只是手中的长剑划出层层叠叠的圆弧轨迹，仿佛是涟漪，又仿佛是光环的剑光，纷纷扰扰地迎上了满天剑气，每次碰上剑锋，立刻一引一转，立刻能够让剑锋变向，几个光圈合力，就能让一记直劈的斗气剑倒飞回去，运剑之精妙，力量把握之准确，直如神话一般。

　　这也是空间剑术的另一种应用。

　　如此继续对战，眨眼间，又是两万年便过去。

　　袁晔陡然向前，主动攻击，这一次似乎周天空间没有什么变化，可等到袁晔的剑术完全施展开来，却是凶险万分，只见漫天剑影将曹紫睿笼罩在内，方圆数百米之内，几乎可以无视一切空间局限，将剑锋透过虚空刺杀曹紫睿的要害，让曹紫睿避无可避，逃无可逃。而且由于剑藏虚空，只有当剑锋落在要害上的时候，长剑才会从虚空里探出，因此你甚至无法格挡，这简直是一门近乎完美的剑法。

　　“嘶！”

　　剑锋滑过之处，只听“嗤”的一声，曹紫睿的白色长衫被划开两半，整个上身，上半身的衣服几乎被划了两半，露出露面雪白有人的肌肤，而这一剑的精妙也是丝毫没有伤到曹紫睿分毫。

　　曹紫睿顿时脸红，却是很自然的将衣服用手遮住，这三万年的时间，两人绝对可以用朝夕相互来形容，她也让袁晔吃了不少豆腐。这么久的时间，相当于普通人的四百辈子，更是不可能没有一点感情产生，甚至于两人相处之自然，比夫妻之前还是让人觉得理所当然。尤其是本来曹紫睿就对眼前的男人备有好感，只是女孩家的羞涩使得他被动了许多，而袁晔却是专心研究剑术，并没有多想。实际上有了这么多老婆，他已经不会再多想。

　　“呵呵，三万年苦修，我的剑术也算是有了自己的空间之力，区区三万年，你达到准尊大圆满的实力，这进步速度倒是远远出乎了我的意料。而我再辅以空间属性力量之后，以仅仅六属性的实力就能战胜你，空间属性力量之可怕还真是可见一般啊。”袁晔脸上有着极为满意的笑容。六属性、十属性，可远远不是四个属性的差距，因为这个十属性是十属性准尊大圆满，两者之间的差距可以用鸿沟了来形容。毫不夸张的说，一个十属性准尊大圆满，即使是一万个九属性巅峰的人也无法伤其分毫。而袁晔却能以六属性的实力将其战败，能不满意？

　　只是袁晔的笑容深处却有着一丝遗憾。这遗憾就来自于曹紫睿的实力太弱，而这玲珑空间即使有自己的防御阵法保护，也不能过于承受太多的能量碰撞。这使得自己的剑术一直在较低的层次淬炼。虽说因为基础打牢，那强大的剑术也理所应当可以施展，但研习一套崭新的功法谈何容易，没有施展的剑术一切都不可定论。最为重要的便是，因为对手太弱，袁晔根本没有将空间之力和封魔十三剑结合起来，一旦结合，这杀招绝对是袁晔手中的王牌。

　　“三万年的时间过去了吗？”曹紫睿突然有些患得患失的看着袁晔。

　　“怎么？之前多少次问还有多久结束，现在要结束了，又不舍得了？”袁晔顿时微笑起来，“现在我的剑术也算是有了自己的空间之力，只是这东西犹如其他的学习，当你真的踏进这个领域，才知道他的博大精深，越是研究，越是觉得自己懂的太少了。我现在的剑术仅仅是带有空间属性力量的一点皮毛而已，看来日后的路还真是很长很长。”

　　“你这还是皮毛啊！”曹紫睿顿时惊讶无比起来。

　　“不仅是我，你们曹家的风属性力量、宇家的火属性力量，包括林恒家族的黑暗属性力量都仅仅是一丝皮毛。我甚至有种感觉。如果你能把其中的一种属性力量感悟到圆满的地步。一个普通小孩也能秒杀道尊。当然，这是不可能的假设，即便是大尊也无法将一种属性力量感悟圆满，三岁小孩根本就是笑话。”袁晔越说越是感叹，“和外界比起来，我们实在有些像乡巴佬，什么都没有见识过。玄机界号称万千宇宙中最弱的一个。而冰封大陆其实就是外界的一个人在玄机界开辟的一个新的空间，还狭窄的很。他林恒家族再强，林恒再强，还不是被外界随便来个人给封印在了这里，哪里去不得。而那个封印的人，只不过是外面世界的一个大人物派过来的使者，这差距一想都头大。”

　　“你知道封印这里的人？”曹紫睿陡然眼睛一亮，似乎抓住了什么。

　　“嗯，我也是被他封印来的。不然我会来这里？我难道不知道来了这里，几乎等于自杀吗？”袁晔没好气的说着，话锋又是一转，“玲珑空间马上就要结束了，这三万年你达到十属性准尊大圆满的境界也算是不小的收获。居你所说，他慕容家最强的一个也就是十一属性准尊大圆满。以你的实力，再配合我的宝物，打败他轻而易举。你就去闹一番，把这万剑地宫的事情宣传出去，让周围的人都知道这里。做到这些，你也就完成任务了。而后立刻藏匿。我给你的战甲会把你的气息掩饰到九属性准尊的境界。凭借逆天宝物，九属性准尊便可以打败十二属性准尊大圆满，相信这震撼力绝对空前绝后。不过在这之前，你要学学易容之术。先不急，等我回来，一切布置妥当你再去。”

　　“哦，我都听你的。可是你要走吗？”曹紫睿再一次患得患失，不知不觉间曾经一个极为独立的女人，竟然如此依赖眼前的男人。

　　“放心，也就是几天的时间，很快便会。这里有我这么大的计划，你不让我回来我也要回来啊。”

　　“嗯嗯。”曹紫睿顿时连连点头。

　　“那我先走了，不过你不要乱跑，这里的禁止阵法乱走的话，别说是你，就是十八属性准尊大圆满的强者也没命。”最后交代之后，袁晔直接走出去。但见他时而左走，时而右走，时而又退了回来。几个走动间便是消失在了曹紫睿的视线。

　　“好像，心里面已经全是你了。你如果根本没有往这边想怎么办？其实要是双休的话，我们的实力可能会进步的更快。”望着袁晔消失的地方，曹紫睿喃喃自语，竟是有着一抹娇红。

　　万剑地宫之外，一道流光一闪而逝。取回隐藏气息的战甲，袁晔急速的超郑尊城飞去。同时脑中也不断的思考着之后的计划。如今的外界也就是一个月的时间，依旧是没有发生什么大的事情。而随着自己实力的提升，袁晔不得不对形势做最新的定位。

　　首先，在没有修炼空间属性力量之前，他的实力就应是道尊之下绝对无敌，即使是那皇甫小轩他也有绝对的击杀把握。如今空间属性力量有所成就。相信在前面的基础上，将自己的封魔十三剑溶于空间属性力量中，也是指日可待。到时候他的实力恐怕将提高至少三倍，这样的提升不知道自己有没有和道尊一战的实力。

　　现在的袁晔，面对道尊，有逃跑的把握，但对抗还是没底。而他也不敢轻易尝试。毕竟尝试就等人彻底暴露自己。万一挑战不成功，对自己可就是极大地危险了。

　　就在袁晔思考间，猛地一抬头，看着眼前的城墙，“郑尊城，这是我最后一次来这里了。”


　　第八百三十九章 郑尊城的变化


　　郑尊城之内，皇甫小轩在自己的后花园悠闲的喝茶赏花。这段日子皇甫小轩过的很惬意，非常惬意。身为林恒的第一个义子，手下掌控者最多的强者，皇甫小轩的地位何等尊贵，但是他没有一般上位者孩子的纨绔，亦或者那种傲慢。他狂放、他嗜杀、他和最野蛮的人一样喜欢战斗。日日以战悟道。在三个孩子之中，他的资质最差，可是他的实力却最强，论修炼速度，同辈的人没有比得上他的。

　　即使是弟弟、妹妹的势力联手，面对他依旧处于不小的下峰，每当看到弟弟、妹妹羡慕、妒忌的眼神，他感觉——

　　很爽！

　　这几日他却是更爽，因为终于有人可以挑战他了，虽然是极为勉强的挑战，但是这对于皇甫小轩来说已经是不小的喜事了，要知道，一个嗜杀好战的人，自从达到十七属性准尊大圆满之后，再没有人可以和他真正的厮杀，这是多么痛苦的事情，现在那种最为酣畅淋漓的感觉又回来。

　　“几年那两个废物的伤势就好的差不多了，又可以陪我厮杀，真是太爽了，哈哈！”一天不战斗，皇甫小轩手就痒痒，皇甫小轩满脑子都想着和高手厮杀，只有这样才能迅速提高自己的修为。

　　“只是我早已经是十八属性准尊大圆满巅峰，却始终无法突破至道尊境界，实在是让人恨怒。就这一层膜，我面对那十个天级侍卫，竟然没有一丝的希望，连伤他们的资格都没有。可恶啊！”皇甫小轩低声谩骂，他清楚的知道，自己能够对付一般的十八属性准尊大圆满、甚至两个都没有挑战性，但是面对一名道尊却是没有丝毫机会，先不说道尊的速度、力量、身法、防御力比准尊大圆满强大多少，光是道尊的尊境就让人头疼。

　　而这尊境，就是他皇甫小轩也只见过一次，因为没有人有资格让道尊施展尊境。而道尊之间因为灵魂契约的关系，无法彼此厮杀。但不可否认，面对这尊境，皇甫小轩连抵抗的念头都没有。

　　“来人呐，马上去叫何龙宇和琴韵那两个废物，他们的伤势应该好了，马上来与我厮杀。”陡然，皇甫小轩对着后面的侍卫大喊道。

　　“是！”随着那人的应命，皇甫小轩顿时满意的点点头。就在这时，又一名侍卫来报，却是他选择的三个人中，最后一个叶冥风回到了郑尊城。

　　“哼，每次郑叔施展空间玄奥的时候他才过来，每次一施展结束就走了，他当这里是什么？老子让他来时要他陪我练招的，他以为都是为他服务的吗？”皇甫小轩忍不住怒吼起来，“让他也过来，我要让他知道，是自己一个人跑出去修炼快，还是在我郑尊城陪我练招修炼快。”

　　“是！”那前来禀报的侍卫赶紧退去。

　　很快袁晔三人便一起进入者后花园，而让袁晔无比惊讶的是，此时的何龙宇和琴韵竟然都达到了十七属性准尊大圆满的境界，要知道，自己虽然修炼了六万多年，可外界实际上只是一年，一年，把空间属性力量修炼至巅峰状态，这未免太骇人了吧。和他们比起来，自己的战甲上，除了散发十六属性准尊大圆满的气息之外，又增加的天圣级别的空间属性力量实在不值一提。

　　而这两人都是极为擅长越级挑战。十六属性的时候便能越级战十七属性准尊大圆满。如今十七属性，就算不能战十八属性，两人联手，那战力就是寻常的十八属性准尊大圆满都要头痛吧。

　　“怎么？看你惊讶的表情，难道知道我二人的实力？区区十六属性准尊大圆满，空间属性力量也不过天圣中期，你岂能看透我们？”后花园的走廊之上，何龙宇看着袁晔那惊讶额表情，一脸冷笑，心中对于袁晔打败他的阴影，依旧嫉恨于心。

　　“哼，以前你是我们三个里面最强的一个，如今，怕是连我都不如了吧。”琴韵在一旁也是一脸嘲笑，“别忘了，皇甫大人可是说了，这一次试招，那最弱的一个可是要特殊照顾的，我二人是没什么，而你怕是撑不过去吧？”

　　“即便你能撑过去，我告诉你，我也要杀你。因为，我们三个只有一人有机会获得时间玄奥。你现在实力这么低自然不需要，所以不如死了成全我们。”何龙宇陡然脸上出现了狰狞的笑容。

　　“至于我们，不如此次之后来个决战，谁赢谁获得一切！”琴韵也是看向何龙宇。

　　“看来两位都自信的很啊。”袁晔微微一笑，根本不多解释。

　　三人说话间已经来到了皇甫小轩所在的亭子。

　　“哼，我来找何龙宇、琴韵练招，没想到你却来了，你也知道来。”看到袁晔，皇甫小轩冷笑不已。“不过我告诉你，郑叔已经将最后的空间玄奥给他们展示了，并且耗费巨大力量，助这二人将修为提升到了十七属性准尊大圆满的境界。所以，这一次的空间玄奥展示取消了，怎么样，有什么感觉？”

　　“哦，我说这两个废物怎么能一年之内达到十七属性准尊大圆满，原来是有一尊大人的鼎力相助。没什么感觉。”袁晔一耸肩，却是无所谓。

　　“叶冥风，你说什么！”何龙宇一听，顿时怒了。那琴韵更是忍不住攥紧了她那血红的手爪。

　　“很好，没有了狂妄的资本，却还是这般狂妄，既然如此，我就给你一个证明自己的机会。”皇甫小轩冷笑着看向琴韵，“琴韵，你是以前你们三人最弱的一人，不如和他过几招。当然，就不要留他了，你们两个足够陪我练招。”

　　如今的皇甫小轩已然偏向了琴韵和何龙宇，这几个月来，他们不断的陪自己练招，不断的受伤。如此反复，着实讨好了自己。而这个叶冥风却是一直玩失踪，皇甫小轩自然没有什么好印象。

　　“是！那奴家可就把他杀了。”琴韵笑意款款，只是这笑意却是可怕的很。

　　实在无奈的摇摇头，袁晔却是在思考到底要不要这时候杀皇甫小轩。现在一尊郑春怀不再皇甫小轩跟前，自己如果冲上去，以最强大的力量攻击怕是也要十几招才能将他斩杀。毕竟眼前的家伙是十八属性准尊大圆满中最强的一个，就算自己再强也是说杀人家就杀人家的。而在这段时间，郑春怀若是赶来，自己断然杀不了，即使能逃掉，这皇甫小轩也必然谨慎小心。那么自己的万剑地宫计划怕是很难成功。

　　“死！”就在这时，琴韵突然身形一动，整个人犹如一道清冷的风一样，完全席卷了袁晔周围，一时间袁晔周围竟然有着数道残影。

　　“呵，既然这么自信，还给我玩突然袭击，你不如偷袭算了。”面对琴韵的攻势，袁晔却是丝毫不紧张。

　　“我杀人从不介意方法。”琴韵的声音在残影中想起，而此时，正用她最擅长的身法绕着袁晔极速移动，想要让袁晔无法辨别她的身形所在，可是袁晔却站着一动不动，在冰冷的眼神之下，根本没有人看到袁晔的嘴角还有着一丝冷笑。

　　很显然琴韵的速度在袁晔面前实在不值一提。而此时袁晔已经决定先不杀皇甫小轩了，只是既然这是最后一次前来郑尊城，那么时间玄奥自己也是必须得到一些。他们三人中只有一人可以感悟时间玄奥，而皇甫小轩又看重何龙宇和琴韵，那自己只有一个办法——杀何龙宇和琴韵。多暴露一些实力而已，现在看来已经无所谓了。

　　看到袁晔动也不动，连头都不转，琴韵还以为对手看不清自己的速度。

　　“叶冥风，没有达到十七属性准尊大圆满，你是不知道这十七属性比之十六属性到底有多强的，接受现实吧。”琴韵冰冷无情的声音穿入袁晔耳朵，她那双苍白如纸的玉手如今早已是血红之色，犹如盛开的红玫瑰一样，化作无数幻影朝袁晔攻击而来。

　　袁晔笑看着攻击而来的无数幻影，看似极为简单的一拳直接轰了出去。

　　直线！

　　“咻——”尖锐之极的空气呼啸声，袁晔的右拳携带着如泰山般重的威势，直接攻击向琴韵。

　　听到如此恐怖的尖锐呼啸，观战的何龙宇以及皇甫小轩都是脸色一变，琴韵也是措手不及，拳头已经到面上，那拳风刺激她脸上针刺一般疼痛，顾及不了多少，双手盛开的血玫瑰陡然收敛，体内的斗气疯狂布置在双手中央，可是根本不容她聚集更多的力量，拳头已经到了！

　　“轰！”

　　仿佛大铁锤狠狠砸下一样，正中琴韵的双掌，琴韵身形飞退，脸色却是难看的很。

　　袁晔这么一拳极为的厚重，琴韵本来就不擅长力量，而且她刚才根本没有认真，可以说是被打的措手不及，这一拳就让她双臂痛的发麻，琴韵一下子不敢继续攻击了。


　　第八百四十章 杀二人


　　“这个家伙是怪物，怎么还是这么强！”琴韵寒声道。

　　“怎么？现在又害怕了？如果怕的话，不如两个一起上，我不介意。”袁晔微笑着看向琴韵，又看向另一边的何龙宇。

　　“有意思，有意思！你们俩一起上吧。”皇甫小轩笑着命令起来，袁晔的实力更强，对于他而言却是更加的高兴。

　　此时琴韵经过斗气流转，双臂已经不再剧痛，只是隐隐有点不舒服而已，还是可以继续大战。何龙宇和琴韵二人相视一眼，陡然化作两道残影，再次攻击向袁晔，琴韵依旧是那血红的双爪，而何龙宇手中的战刀却是变成了一柄弯刀。弯刀，成半月形，发着冰冷的寒光。

　　袁晔眼睛微微眯起，陡然双手同时一握，成铁拳朝两个方向猛然击出，犹如出水蛟龙一般，携带着相当于十八属性准尊大圆满的强大力量，而后“蓬！”“蓬！”两声，袁晔的双拳刚好砸在那弯刀的刀面，还有那血红的爪子上。

　　“砰——”

　　身体防御相当于上品尊器的拳头和两人的最强攻击相抗衡，何龙宇和琴韵二人身形都是一震。

　　“这厮果然不了的，速度、力量、防御力都比一般的十七属性准尊大圆满强许多。我们两个都已经这般强了，还是有些抵抗不住。”何龙宇惊叹道，此刻他也感到了对手一拳砸来的恐怖的力量，那剧烈的一撞，让他胸口发闷了。

　　“要是让他达到十七属性准尊大圆满，那我们两个必死。”琴韵的声音也传来。何龙宇和琴韵苦恼的很。

　　袁晔的拳头实在太重了，被他一拳砸一下，比被一座大山砸一下还难受。一座山砸下，好歹接触面还很大，可是袁晔的拳头，却是将山一般的力量完全集中在拳头上，冲击力更强。

　　袁晔依旧是一动不动，而何龙宇和琴韵却是速度更快的，在他周围极速移动。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　袁晔轻松的出拳，然而每一拳都犹如巨石铁锤轰砸，何龙宇和琴韵都快发疯了，刚要靠近攻击就被一拳轰出来，让他们一直保持如此极限速度，对斗气消耗实在是太大了。

　　皇甫小轩则是冷漠看着，瞳孔之中有的只是袁晔的攻击影像，也不知道他在想什么。

　　时间不到半刻中，何龙宇琴韵二人的速度已经远远不如先前了，而且受到袁晔一次又一次的轰击，他们体内也受了不轻的伤。

　　“结束吧！”袁晔陡然眼睛爆发出精光。

　　“不好！”何龙宇首先发现不妙，然而……已经迟了。

　　只见袁晔身形瞬间化作数个残影，而后残影合一，袁晔依旧是站在原来的位置，仿佛从来没有动过一样。而何龙宇和琴韵却是仿佛雕像一样一动不动了，陡然——

　　“蓬！”“蓬！”

　　何龙宇和纳琴韵竟然很是干脆的倒地，因为在刚才刹那，袁晔犹如闪电一般，用拳指击碎了二人丹田要害，直接毁灭灵魂，二人已经死了。

　　“其实……我最强的并不是力量，而是速度！”袁晔淡然的声音在静寂的院落中响起。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵清脆的掌声响起，皇甫小轩竟然对着袁晔微笑，面对袁晔这超乎他想象的实力展现，皇甫小轩高兴的很，至于何龙宇和琴韵的死，他根本不在乎。本来就没打算让这三人活下来。只要有人能陪他练招便可，如今看来这个叶冥风比那两个更合适。

　　“叶冥风，果然有两下子。”皇甫小轩残忍的舔了下舌头。

　　“看来皇甫大人也想让在下和你试招了。”袁晔微笑着转过头，如果真的是这样，拿自己在必要的时候突然发力，将其斩杀也未必不是一个办法，只要这皇甫小轩一死，那郑春怀也瞬间死亡，当然这是建立在吴鑫说的是真的情况下，袁晔还不知道这是不是真的。

　　“当然，你的速度、防御比那两个废物强太多了，早知如此我应该让郑叔将你的实力提升一下。相信你到了十七属性准尊大圆满会让我很满意。”皇甫小轩微笑着说道。

　　“哼！要事他帮我提升实力，我不暴露了。”袁晔却是心里冷笑。

　　“先陪我过几招吧，把你的水平都给我拿出来，他们在我手上连一点威胁都没有，希望你别令我失望。我满意了，会让你在几个月的时间达到十七属性准尊大圆满，就像他们两人一样。”皇甫小轩冷酷地笑道，其中蕴含着极度的嗜血，让人不寒而栗。而后皇甫小轩抬头，盯着袁晔，眼中的寒光让袁晔感到全身降了好几度，同时皇甫小轩整个人的气势陡然凌厉了起来。

　　两米多的高大身材，身上的肌肉狰狞恐怖，再加上嗜血的眼睛、恐怖的气势，此刻的皇甫小轩真如地狱的魔鬼。

　　一声低沉而恐怖的吼声响起。

　　“嗡——”

　　空气忽然震荡了起来，皇甫小轩发带猛然崩断，长发肆意飘荡，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从皇甫小轩的体内爆发，狂暴的斗气完全布满了皇甫小轩体表，在斗气包裹下，皇甫小轩整个人都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。

　　拥有诸多道尊级高手悉心教导，这皇甫小轩的战斗实力可远不是一般的十八属性准尊大圆满可比的，而这一次的厮杀肯定不是上一次一招试探可以比拟的。

　　此刻皇甫小轩仿佛毒蛇一样的眼睛正盯着袁晔，只说了一句：“我出手不讲分寸，死了只能怪你自己。”

　　“嗡！”

　　空气一阵急切震荡，仿佛波纹一样完全乱了，皇甫小轩身形陡然消失，再出现就到了袁晔身前。

　　“轰！”袁晔震惊之极，同时极速飞退，一股狂暴的力量完全袭击在他的身上，顿时袁晔身上的外套化作碎裂洒满长空，袁晔退的远远的，震骇看着眼前的皇甫小轩。

　　仅仅一招，袁晔上身只剩下那套战甲所幻化的青色长衫。

　　“速度很快，攻击力也强的恐怖。身上自然而然有一种力量保护自己，防御力非常强。我若是一不小心大意了，战甲都有可能让他毁掉，决不能让他攻击到我的战甲。”受到一次攻击，袁晔心中立即对皇甫小轩的实力有了初步推断。这个皇甫小轩实在太强了。

　　“可是，我既要输给他，又要不能让他攻击我的战甲，这怎么办？难道逼我现在就冒险杀他？”袁晔心中也没有十足的把握，有可能自己会在这万剑地宫完成的最后时刻功亏一篑，但袁晔绝不是一个轻言放弃的人。

　　皇甫小轩盯着袁晔，咧嘴冷声道：“速度还不错，可惜，你最强的速度却不如我，力量嘛就更不行了，全力施展之下，我的冲击力比你强太多。身法就更不必提了，你这次一定要死。”皇甫小轩宣布了自己的判断。

　　袁晔则是全神贯注盯着眼前的皇甫小轩。

　　“刷！”“刷！”

　　二人身形猛地消失，同时极速呼啸的风声开始响起，准确说呼啸的风声只有一道。皇甫小轩的移动虽然很快，身法也算巧妙，可是劲风呼啸阻力极大。袁晔的快速闪动却是悄无声息。

　　二人相互追逐，因为风的阻力，论速度反而袁晔略微胜上那么一点。

　　“断！”

　　袁晔猛然一声低喝，右手幻化的能量剑，携带着全身的力量，很是干脆地刺向皇甫小轩的面庞。然而身法更胜一筹的皇甫小轩右手一阵震荡，竟然在远于袁晔一倍的距离直接拿手中的战刀抵御了袁晔的攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　尖锐的空气爆破声响起，袁晔面色一变：“刀！”这是袁晔的第一反应，然而袁晔的灵识却清晰发现了那发出空气爆破声的东西——刀，皇甫小轩长达半米的战刀尽然在一瞬间增长了一米！

　　那增长的战刀全身都发出青色的光芒，刺破了空气，直指袁晔的丹田攻击而来。

　　“退！”毫不犹豫，袁晔单手一撑，飞速后退。

　　“咻！”……一道尖锐的呼啸声传来，袁晔的灵识清晰发现皇甫小轩那增长一米的刀竟然脱离了刀本身，一道青色刀芒竟然继续极速射来，袁晔的速度是快，可是再快也是赶不上刀芒啊，袁晔只得在这一瞬间在那战刀也攻击的地方布起一道能量防御，而且是自己真正实力的能量防御。

　　“轰——”

　　长一米，宽一寸的刀芒打在袁晔的腹部，竟然渐渐的化作点点青光消散在空中。在袁晔的真正实力幻化的斗气防御之下，皇甫小轩的攻击根本伤不到他。

　　“嘭——”

　　袁晔在这一瞬间硬是自己镇颤内脏，当即全身一震，忍不住吐出一口瘀血。

　　“咦？？怎么腹部没有伤口，不对啊！”皇甫小轩皱了皱眉头，它不是傻子，根不是第一次厮杀，这一幕让他觉得不太合理。

　　“不行，不能在这样了，否则我装的再像也要露陷。”袁晔心里焦急无比。

　　然后就在这时，袁晔的心凉到了谷底，因为，一道身影霍地出现，正是一尊郑春怀！


　　第八百四十一章 时间玄奥


　　郑春怀一出现，即使现在他改变主意立刻发力击杀皇甫小轩也已经完全不可能了。而不发力的话，继续装，以刚才的情况，连皇甫小轩都觉得不对劲，那就更加瞒不过郑春怀了。

　　“怎么办？”袁晔心里冰凉到了极点，他现在竟然到了随时身份被拆穿的地步。

　　“实力不错，值得我用七成的力量，你比那两个废物强多了。”皇甫小轩却是完全陷入自己享受的战斗之中，看着袁晔傲然说道，右手上青色战刀又恢复到原来的样子。

　　袁晔眼睛微微眯起，仔细感受着皇甫小轩那六成力量所发出的气势，这气势竟是比一般的十八属性准尊大圆满还要强一些。面对这样的实力，自己要受伤怕是要暴露。不受伤恐怕展现的实力也瞒不过去了。

　　“可恶！”

　　袁晔心中发狠，一剑霍地挥出，顿时整个后花园便被一股寒气笼罩。

　　一剑十气，封魔第八剑——千封流！

　　十道冰封之气，几乎同一时间从那能量剑中挥洒而出，而后沿着不同的轨迹，竟然是同时向皇甫小轩攻击过去。

　　“嗯！？”皇甫小轩顿时眯起了眼睛，而他身后的郑春怀看到这一幕也是嘴角有了笑容。

　　青色战刀嗡鸣起来，无边的空气震荡，随着这股空气震荡，一股青色的刀芒一下子将皇甫小轩笼罩起来。

　　“兹兹——”

　　冰气和那青色刀芒交织，发出极为刺耳的声音，让人感觉极为的不舒服，一切仿佛陷入了停滞，这个世界犹如时间静止，唯有那白色的冰霜开始在青色刀芒上结冰，诡异的一幕就是郑春怀都忍不住眼睛发亮。

　　“蓬！”

　　随着那碎冰的声音响起，青色刀芒化为碎片坠落下去，露出里面那无比兴奋，乃至于因为激动过度，整个人都被血气涨的发红的皇甫小轩。

　　“先给我住手！”皇甫小轩陡然一摆手，而后直接盘膝坐在地上闭目静坐，犹如静修一般。

　　“嗯？？”袁晔这一次却是更加的感觉不对劲。这皇甫小轩明显是有所感悟了。可是这个时候自己能怎么办，只能见机行事。

　　约摸过了十分钟，似乎依旧处于兴奋之中，皇甫小轩霍地睁开了眼睛，一股极为犀利的气息爆射出来，袁晔感觉此时的皇甫小轩竟然比之前的气势强大了许多，而这仅仅是十分钟的变化而已，当即震惊到了极点。

　　“少主，没想到我们天天给你道尊的感悟，你都没有感觉到什么，这一次却是瞬间有了提示。以你的修为，只要有了道尊境界的感悟，这达到道尊恐怕是极为简单的事情，甚至于可以说只要感悟彻底了，你瞬间就可以成为道尊。当然这感悟到底何时能彻底，可能是一天两天，也可能是百年千年，这就要看少主的启发程度了。”一见到皇甫小轩睁开眼睛，郑春怀笑了起来。

　　“郑叔，虽然说同样是道尊境界的招式，你们发出来的威力其实他能比的。只是也正因为太大，你们无法对我施展。这自己亲身体会的自然要比在一边看的感悟更深。”皇甫小轩面带微笑，陡然又看向袁晔，“叶冥风，你做的很好，再来一次，还是这一招。”

　　“那你小心了。”袁晔只能点头应命，同时千封流再一次施展出来。当然，袁晔不会傻到真心的帮助皇甫小轩，所以当第三次施展之后，已经装作气喘吁吁，脸色苍白，一身虚汗流了出来。

　　“怎么？你不行了？”皇甫小轩冷声说道，每一次袁晔施展千封流，这皇甫小轩都会闭目许久，而后再一次睁开眼睛，那实力就暴涨一次，这种实力进步的速度着实让人心颤，而此时他给袁晔的压力已经不小。

　　“这一招乃是我最强的一招，即使和强大的人厮杀，我最多也就施展两次，三次已经远超我的极限了，相信你也知道，最后拼命的绝招不是那么简单就发出来的，否则就不叫最后的拼命了。”袁晔说的振振有词。

　　“不行，你再给我来一次！”皇甫小轩顿时眼睛发红起来，此时许久没有的实力进步，已经让他不顾一切了。

　　“那好吧。”袁晔只得无奈的再一次举起能量剑，寒冷之气再一次散发出来，无边的冰气在剑上凝聚。

　　“碰！”

　　陡然，能量剑碎裂开来，而袁晔更是吐口鲜血，一下子半跪在地上。

　　“该死！”看到这一幕，皇甫小轩顿时怒了起来，可是现在显然这个叶冥风无法给自己施展道尊境界感悟的招式了。

　　见到袁晔失败，那一边的郑春怀这才道：“少主无需着急，这叶冥风只要闭关将力量恢复，便可立刻再向你展示一遍。而且他来来回回就这一招，你可以先好好的闭关感悟一下，不懂的再来让他施展一次，如此对你晋级道尊才是最佳的晋级方式。”

　　“郑叔说的是，是我太心急了，只是一想到一旦我成为道尊，这冰封大陆将彻底落入我的手指，颜瑞和黄秒杰那两个不自量力的东西再想更我斗也是不够资格。想到这些，我就忍不住现在就成为道尊。”郑春怀说话间已经面目狰狞了起来。而郑春怀正是笑看了花，他看来是跟对主人了。

　　“皇甫大人，我看你的实力在这短短的半个多小时里已经提升到了极高的地步，我怕下一次再与你交手，你我实力差距太大，对战起来没有任何效果。”袁晔这时候却是提出了自己的要求。

　　“嗯？你想像何龙宇和琴韵一样，让郑叔将你的修为提升到十七属性准尊大圆满的境界？不必了，强行提升对郑叔的消耗还是很大的，而你已经不需要陪我练招了，只要给我施展刚才那一招就够了。”皇甫小轩却是粗暴的一摆手。根本无视袁晔的要求。

　　“哼，还真把我当成任意使唤的人了。”袁晔心里冷笑，却是面色一寒，分毫不让道：“据我说看，何龙宇、琴韵二人对你的帮助并不急我大，甚至于连我十分之一都没有。他二人都能达到十七属性准尊大圆满，而既然这般强行提升，对一尊大人压力不小，那我可以不要达到十七属性准尊大圆满。但至少一尊大人要向我展示一下时间属性的所有玄奥。”

　　“什么？你连十七属性准尊大圆满都不到，就想看时间玄奥，还是所有的，还真是人心不足蛇吞象啊！”闻言，皇甫小轩毫不犹豫的以极为不屑的目光看向袁晔。

　　“呵呵，我知道我很贪心。只是这是我唯一的条件，皇甫大人若是答应，以后要我施展道尊境界的感悟，随时可以，若是不答应，即便一尊大人要杀我，我也再不会出手一次。”

　　“不，不用激动，我答应你，区区时间玄奥，若是我能顺利达到道尊，我甚至连时间属性功法都可以给你，所以你要不留余地的帮我。”袁晔刚刚说完，皇甫小轩立刻笑道，而后看向郑春怀，但见对方也是极为乐意的点点头。

　　“多谢。在下一定尽力。”袁晔顿时也笑了。

　　这时候郑春怀上前一步，冷漠道：“时间玄奥我领悟了十二种，你看清楚了。”说话间郑春怀直接平行线的射出两道斗气，而两道斗气的颜色、大小、威力、方向、速度等等可以说完全一样。

　　“哼！”郑春怀暴喝一声，两个手掌连连打出诸多复杂的法印，袁晔感觉整个天地间似乎都随着这法印的汇出而变得有一种说不清的诡异。可是具体到底怎么回事，自己也说不清。而那两道斗气却是变得一个快了，一个慢了，只是相差的极为不明显，若不是有一道斗气作为对比，很难注意到。

　　“看到了没有，这就是时间玄奥的一种，时间缓慢。”郑春怀得意的点点头，而袁晔更是努力的将刚才郑春怀所打出的每一道法印都记下来。

　　“再看！”郑春怀说完，如法炮制，又是两道完全一样的平行线射了出去。同时法印再一次连连击出。

　　“嗯？”当法印结束，两道斗气消失，袁晔却是紧皱眉头，“怎么和刚才的一样？”

　　“哼，怎么能一样？”闻言皇甫小轩顿时不乐意了，“你没有发现，这一次的却是更慢了！”

　　“这……”袁晔顿时无语。

　　郑春怀极度凝重地说道：“叶冥风，不懂就不要乱怀疑，我告诉你，时间属性力量比之空间属性力量要强不知道多少，两者之间的差距之大远非你想象，而时间玄奥的难度也是如此。别说是我，即便是族长大人，实际上也只是领悟到了时间缓慢这一类。我所谓的十二种时间玄奥指的便是十二种时间缓慢的速度，比如亿分之一，比如十亿分之一这样的十二种，而这十二种的彼此之间的差距也是非常的小。所以你或许猛地一看是看不出来的。想要领悟其他的时间玄奥，你也不未免太痴心妄想了吧。”


　　第八百四十二章 再次炼制亚神器


　　一旁的皇甫小轩也是淡漠道：“至于最难修炼的空间属性力量和时间属性力量。懂得了这两大玄奥，修炼速度自然快了许多，可是即便是我林恒家族的人，要想达到十八属性准尊大圆满，也需要极长的时间。其中原因不在空间属性这一层，就在时间属性上，因为时间玄奥我们领悟的还是太少，修炼依旧困难无比，这也是为什么我那个废物二妹和三弟一直是十七属性准尊大圆满，不是十八属性准尊大圆满的原因了。”

　　“原来如此。”袁晔点了点头，这郑春怀和皇甫小轩根本没把自己放在眼里，也没有把自己当成是一个威胁，他们根本没有必要向自己撒谎，只是这么一说，他的十八属性准尊大圆满之路怕是又要难走了许多。

　　“好了，不要浪费时间，我现在就给你展示剩下的十种玄奥。”说完郑春怀再一次施展起来。只是在袁晔看来，这说是十二种时间玄奥，实在是给自己贴金了，明明就是一种，而且效果几乎看不到，单单施展就要这么多法印，可以说丝毫没有实战的可能。看来之前自己选择修炼空间属性剑术是明智的选择，若是贪心要研习最强的时间属性剑术，如今倒霉的只是自己。

　　“叶冥风，你现在可满意？”实战结束，皇甫小轩却是看向了袁晔。

　　“多谢，下次皇甫大人需要在下施展我的那个招式，在下绝不推辞。”袁晔当即拱手笑道，“既然这样，那你不打扰你感悟了，在下告辞。”

　　“等一下！”皇甫小轩却是一伸手，“前两次你都是离开郑尊城，如今我感悟在即，可能随时都需要你，你不准离开此城，否则别怪我不客气。”

　　袁晔一听，顿时身体一震，可是旋即便点头道：“没问题。”

　　一直看到袁晔的背影消失，后花园中的皇甫小轩和郑春坏这才互相看着彼此。

　　“此人在我没有达到道尊之前一样不要让他死了，这次可是我晋级的最佳机会。”皇甫小轩看着袁晔。

　　“以他不到十七属性准尊大圆满的实力竟然能达到十八属性准尊大圆满的战力，实在是太可怕了，尤其是那道尊境界的感悟，我们时间玄奥都给他了，所以待你达到道尊之后，他却是一分钟都不能活着。”郑春怀也是冷笑着看向皇甫小轩。而后两人极为默契的同时大笑起来。

　　“郑叔，我要马上闭关感悟，我感觉我马上就能成为道尊，你等我的好消息，至于那个叶冥风我就交给你了。”

　　“预祝少主马到成功！而叶冥风你大可放心，即便他离开郑尊城我也能找到他，要他来他就要来。”郑春怀赶紧拱手。

　　另一边，袁晔却是不管背后两人的谈论，将那战甲直接丢进一个不起眼的地方，直接朝外走去。既然这是最后一次冒充叶冥风，自然不会在乎到底得罪不得罪他们。袁晔想的却是尽快的启动万剑地宫的计划。

　　刚才皇甫小轩的进步速度实在是有些骇人，当然，以袁晔现在的实力，皇甫小轩即使再强一些也根本不惧怕。毕竟袁晔甚至于有敢向道尊挑战的冲动，只是按照刚才皇甫小轩那样的进步速度，恐怕不用多久他就能成为道尊了吧，一旦成为道尊，能不能打过是一回事，这皇甫小轩要杀就太难了。

　　本来是要杀他的，到头来反倒帮助他成为道尊，再把自己的命搭进去，这讽刺可就大了。所以，这万剑地宫，越快实行越好。

　　此时的袁晔将战甲完全丢掉，身上取而代之的便是那最强的亚神器武遗战甲。当郑春怀发现那只是一套战甲的时候，恐怕再想找他就难了，毕竟，袁晔现在的速度，就是在道尊手上，都是有逃跑的能力的。

　　万剑地宫之内，此时的曹紫睿正在研究易容之术，从袁晔离开这里，来回其实也就是两天的事情。

　　“这么快就回来了！”曹紫睿看向袁晔，极为的惊讶。

　　“嗯，出了点意外。”袁晔点点头，又道：“我现在就把给你准备的宝物给你，让后就去慕容家闹一闹吧，九属性准尊凭借宝物打败十二属性准尊大圆满，这轰动的效果不用你多说，自然会传遍，整个冰封大陆，到时候你再把万剑地宫的位置告诉所有的人，这就够了。”

　　“哦，我现在去了。”曹紫睿说着，慢慢的转身，可是很快便是又犹豫的回头：“那我们什么时候再见啊？”

　　“以后我们怕是很难见面了，此事一旦爆发，不管我是否杀掉皇甫小轩，都算是和林恒家族彻底对上了，以前他们知道我是玄机界来的人，想要杀，但是派的人不过是一切玄级侍卫、黄级侍卫，地级侍卫都比较少，如今我却是直接杀他们的三个少主子中最大的一个，还是预谋这么久。此事之后，那追杀我的，恐怕就不是几个玄级、地级侍卫了，连那些天级侍卫、长老都是要出手，这种种危险，我那还敢去找你，不是害你吗？如果非要说我们以后可能会见面，等我活着打败林恒家族或者正面有实力不被他们杀死吧。”

　　“打败林恒家族或者正面有实力不被他们杀死。”曹紫睿一听，身体忍不住晃了晃，这两条，可以说都是难上了青天。只是这等大事绝不是她表现出女儿态的时候，曹紫睿不是一个什么都不懂的小女孩，是一个极有分寸的人，也知道，袁晔不去找她，是为了她好。

　　“那我走了。”

　　一步三回头，曹紫睿走后，袁晔长吸一口气，将熔穹庐再一次取了出来，“小淫，这次咱们炼制三件亚神器，可要拿出精神来，毕竟亚神器，就算是我们联手，也不是说炼制就炼制的。”

　　“嘿嘿，说好的，全是母的，不然我不干。”熔穹庐淫荡的一笑，直接变大了许多。

　　对此袁晔摇头苦笑，将炼制第一件亚神器的材料取出来，完全调剂。实际上这材料在玄机界也就是炼制上等的中品尊器的东西。以炼制上品尊器或者上品尊器的材料炼制亚神器，这其中的难度绝不是一般人可以想象。否则以袁晔炼制六劫亚神器的实力，怎么也不会对此没有绝对的把握。

　　炼器第二部，熔炼，只见袁晔将所有的材料都放入熔穹庐之内，闭上眼睛，思考着这第一件亚神器的模样、威力。以及炼制的整个过程。而后将自己庞大的灵识融入所有的材料之中，从他的双手涌现出两道半米粗的紫黑火焰，黑色火焰完全将熔穹庐包裹住。

　　“小淫，温度控制好了，这可不是闹着玩的。”袁晔严肃的声音传了过来。

　　“我知道了主人，嘿嘿！”在熔穹庐答话间，袁晔的灵识感觉到，荣琼炉内部，原本被自己灌输进去的温度，有的地方温度被降了下来，有的地方却是熔穹庐自己增助火焰，使之温度提高。整个炉内瞬间就将这些天材地宝融化了，更让人惊奇的是在火焰之外却感受不到半点热度！

　　只有将火焰控制到完美的程度，达到不浪费一丝一毫，才能有这种效果，这全赖于熔穹庐的调剂，毕竟是自己的肚子，那感觉灵敏程度自然不是一般人可以比拟的。即使是袁晔的熔炼程度，比之熔穹庐也差了一大截。

　　在材料完全融化之后，袁晔的两只手动了，不断的以肉眼难辨的速度发出各种法印，而融化的材料在袁晔有灵识的调动下，渐渐的成了一个半米高，直径手掌宽的短刀模样，而后袁晔便是时而熔穹庐的一面发出一个个法印，时而连连转动，围着熔穹庐在各个地方发出法印，时而则是闭目休息，而后霍地加大火焰。

　　无论什么时候，这炼器最难的还是阵法这一步，宝物所谓的增加攻击、防御、速度等等功效，绝大多数也都是这阵法的功劳。

　　万剑地宫之内，一日复一日。

　　转眼十日过去，这十日，冰封大陆却是已经炸开了锅。在冰封大陆，除了林恒家族的事情，没有什么事情可以震动整个大陆，因为冰封大陆只有林恒家族这一个超级势力，而资源匮乏的冰封大陆，即使偶尔有什么惊天异宝，也断然脱离不了林恒家族的身影，比如上一次的蚀骨湖。但是这一次却是出现了意外，绝对的意外。

　　一名九属性准尊的女人前去报仇。这女子姓谁名谁已经完全不重要。其去报的什么仇也没人在意。可重点却是她以区区九属性准尊的实力，只身闯入慕容家，将慕容家族准尊以上高手连续击败。甚至于连慕容家主，一名货真价实的十二属性准尊大圆满打的重伤，最后阉掉其子，扬长而去。

　　九属性准尊打败十二属性准尊大圆满，这绝对是神话，绝对的不可思议。九属性准尊与十二属性准尊大圆满之间的差距早已不是一级两级这么简单，而是准尊和准尊大圆满之间的差距，这差距比十六属性准尊大圆满和十七属性准尊大圆满之间的差距还要大，甚至比十六属性与十八属性准尊大圆满差距还要巨大。根本就是一条无法逾越的鸿沟。


　　第八百四十三章 万众瞩目


　　多少年了，能以十六属性准尊大圆满挑战十七属性准尊大圆满的人很少，但是无数年来，像何龙宇那样的人积累下来也是不下于二十位，这些人无一不是名震天下，可是这么多年了，别说以九属性准尊战败十二属性准尊大圆满，就是和十属性准尊战平的记录都不曾被谁破过。可是今天被人破了，而此时修炼的功法却是极为普通，其中原因却是她有了一身惊天逆宝。

　　惊天逆宝。这样的词语对冰封大陆实在太陌生了。这里资源匮乏，几乎找不到上好的矿石炼制宝物，这里更是没有阵法、禁制大师，炼器大师更不用说。即使是高高在上，甚至于说，在冰封大陆，除了始终神龙首尾都不见的林恒族长，地位最高的皇甫小轩，在与那琴韵试招的时候，自己的战刀不也是碎了吗？不是琴韵的实力强大，她比皇甫小轩弱太多了，原因就在于皇甫小轩的战刀太普通了。在冰封大陆，就没有人有好的武器。

　　也正因为此，一身惊天逆宝的女子出现之后，给冰封大陆的震撼，已经达到了史无前例的地步。人们不关心女子是谁，和慕容家有什么恩怨，更不关心其他的一切，所有的人这个时候想到的都是宝物！而女子似乎知道不说出来，将会给自己带去无数的麻烦，因此在离开慕容家的时候，已经告诉所有的人，她的宝物是在冰封大陆北域和西域的交界之地，一处地下宫殿找到了，这宫殿到底是谁所建，多少年了不知道，但里面的宝物却是数不尽数。

　　随后，女子便是如从来没有出现在这个世界一般消失的无影无踪。人们在找不到她的情况下，将所有的目光都注意到了北域和西域的交界之地。几乎没有丝毫犹豫的，不少人立刻冲了过来寻探。这其中甚至包括不少准尊大圆满级别的强者。

　　而事实证明里面的确别有洞天，但却不是一件件宝物放在那里让你白捡。第一日，进入的十七人全部死在里面，不过最强的一个不过五属性准尊。第二日，人数增多，同时更多的高手问询而来，三十六人进入，一人重伤出来，但是这重伤之人却是得到一柄宝剑，宝剑威力提升三倍攻击力。这一事实极大的鼓舞了所有的人，同时那神秘的藏宝之地的名字也响彻整个冰封大陆——万剑地宫。

　　万剑地宫，有人从万剑地宫得到一柄可以提升三倍攻击的宝剑，这使得不再有人怀疑其真实性，同时五十三人只有一人活着出来，也使得所有的人都意识到里面的危险。人们不再盲目的冲进去，而是聚集强大的实力一起进入。

　　然而就在整个冰封大陆的目光都开始朝万剑地宫看去的时候，似乎还觉得这瞩目的程度还不够。在那三十六人闯入的第三天，一道带有毁天灭地的能量波从万剑地宫所在之地冲天而起，直冲西方天际，几乎与此同时，在宇宙的其他地方也有类似的无名力量喷发而出，一共十处能量波，这十处两两相反，却彼此协调，最终在最北方玄武之位汇聚。

　　紧接着，北方出现天地异象。黄色的金之本源、绿色的木之本源、蓝色的水之本源、红色的火之本源、棕色的土之本源争先恐后般的向北方汇聚，宇宙终极能量的汇聚形成一个更加恐怖的能量场。

　　那恐怖的能量场化作一道神雷以肉眼看不到的速度又轰向万剑地宫，这一刻，整个冰封大陆都震动了。

　　天地异象，必有重宝产生！这是常识，这常识即便在玄机界也会让天下眼红，更不必说在没有什么宝物的冰封大陆了。一时间，将目光注意到这里的不仅仅是那些准尊、准尊大圆满，甚至于连林恒家族地级侍卫都将目光看向了这里。

　　冰封大陆西域飘雪城，作为一个巨大的城池，常年飞雪飘飘，集寒冷与美丽一身是飘雪城的一大特色。飘雪城尊殿之内，一身白色罗裙的二尊凝若雪抬头仰望那巨大的雷劫，久久不语。

　　便在这时，一道红色的丽影直接出现，竟是瞬移。

　　“二姐，这可是异宝引发的雷劫啊。”来人娇声说道，这娇声却不是做做发出，而是天生媚骨的声音，寻常男人听了，怕是骨头都麻了。此人正是八尊诗雅稀。

　　“嗯，看到了，记不记得，当初我们还没有被封印，那时候在玄机界也见识过不少中品尊器出世，可是中品尊器根本没有引发任何天地异象，眼前的宝物能够引发天地雷劫，这等级早已不是尊器可比的了，怕是传说中的亚神器，就如同蚀骨湖底部的亚神器一般的存在。”凝若雪淡淡地说着。

　　“那就好，前两天那所谓的万剑地宫也传进了我的耳朵，只是我们这种等级的存在，即便是中品尊器也如同鸡肋，不知道去观看，但若是亚神器，可是对我们有着不小帮助啊。”诗雅稀说着，美目流转，也是闪过一丝贪念。

　　“何止是不小，简直是巨大的帮助，亚神器，攻击类的起码会提升六倍攻击，防御可抵挡四成以上伤害，辅助类的也是让人心颤，不说其他，即便是老十，只要得到一件，就能变成一尊。而如果攻击、防御、辅助各的一件，怕是连五位长老都足以挑战了，这一次怕是我们十个都坐不住了，幸好五位长老闭死关，未必知道这件大事，否则我们的情况更不妙。”凝若雪也是感叹万分。

　　“那二姐，我们还等什么，你我联手，得到的机会必然极大，到时候你我再分不迟。”诗雅稀赶紧道。

　　“八妹，再等等吧，我们十个，老大、老三、老六、老七站在皇甫小轩阵营，你我和老九站在颜瑞大人阵营，老五和老十站在黄秒杰阵营。还有一个老四谁也不帮。现在看来亚神器只有一个，皇甫小轩那边的实力最强，而且我早已观察，老六和老七都往郑尊城找老大了，我们两个这样去和他们争没希望。所以我们去找老九，再试试拉拢老四，四个人一起去寻宝才有机会。”

　　“还是二姐想的周到，若是我们四个能强到，最后怎么分再说，先一直对外。”诗雅稀也是点头同意。

　　……

　　另一便，郑尊城内，三个身着同样黑色长袍的男子并肩走在一道长长的走廊之上。

　　“哈哈，听老大这么一说，少主成为道尊也就是这几日的事情，如果这次的亚神器我们可以得到手，那我们的实力怕是远远压过颜瑞阵营和黄秒杰阵营了，倒时冰封大陆尽数在我们手里，那感觉还真是好啊。”一名胖胖却一脸狰狞的男子大笑了起来。正是六尊秦满。

　　“不错，就等三哥了，三哥一来，我们四个就去抢宝，到时候不管里面有什么危险，我们四个还怕过不去？而其他的人更是争不过我们。”另一边的高瘦男子也自信道，正是七尊江浩。

　　另一边的一尊郑春怀却是眉头紧皱，久久不语。

　　“大哥，你在想什么？”秦满看向郑春怀，没有一皱。

　　“那二姐，我们还等什么，你我联手，得到的机会必然极大，到时候你我再分不迟。”诗雅稀赶紧道。

　　“八妹，再等等吧，我们十个，老大、老三、老六、老七站在皇甫小轩阵营，你我和老九站在颜瑞大人阵营，老五和老十站在黄秒杰阵营。还有一个老四谁也不帮。现在看来亚神器只有一个，皇甫小轩那边的实力最强，而且我早已观察，老六和老七都往郑尊城找老大了，我们两个这样去和他们争没希望。所以我们去找老九，再试试拉拢老四，四个人一起去寻宝才有机会。”

　　“还是二姐想的周到，若是我们四个能强到，最后怎么分再说，先一直对外。”诗雅稀也是点头同意。

　　……

　　另一便，郑尊城内，三个身着同样黑色长袍的男子并肩走在一道长长的走廊之上。

　　“哈哈，听老大这么一说，少主成为道尊也就是这几日的事情，如果这次的亚神器我们可以得到手，那我们的实力怕是远远压过颜瑞阵营和黄秒杰阵营了，倒时冰封大陆尽数在我们手里，那感觉还真是好啊。”一名胖胖却一脸狰狞的男子大笑了起来。正是六尊秦满。

　　“不错，就等三哥了，三哥一来，我们四个就去抢宝，到时候不管里面有什么危险，我们四个还怕过不去？而其他的人更是争不过我们。”另一边的高瘦男子也自信道，正是七尊江浩。

　　另一边的一尊郑春怀却是眉头紧皱，久久不语。

　　“大哥，你在想什么？”秦满看向郑春怀，没有一皱。

　　“那二姐，我们还等什么，你我联手，得到的机会必然极大，到时候你我再分不迟。”诗雅稀赶紧道。

　　“八妹，再等等吧，我们十个，老大、老三、老六、老七站在皇甫小轩阵营，你我和老九站在颜瑞大人阵营，老五和老十站在黄秒杰阵营。还有一个老四谁也不帮。现在看来亚神器只有一个，皇甫小轩那边的实力最强，而且我早已观察，老六和老七都往郑尊城找老大了，我们两个这样去和他们争没希望。所以我们去找老九，再试试拉拢老四，四个人一起去寻宝才有机会。”

　　“还是二姐想的周到，若是我们四个能强到，最后怎么分再说，先一直对外。”诗雅稀也是点头同意。

　　……

　　另一便，郑尊城内，三个身着同样黑色长袍的男子并肩走在一道长长的走廊之上。

　　“哈哈，听老大这么一说，少主成为道尊也就是这几日的事情，如果这次的亚神器我们可以得到手，那我们的实力怕是远远压过颜瑞阵营和黄秒杰阵营了，倒时冰封大陆尽数在我们手里，那感觉还真是好啊。”一名胖胖却一脸狰狞的男子大笑了起来。正是六尊秦满。

　　“不错，就等三哥了，三哥一来，我们四个就去抢宝，到时候不管里面有什么危险，我们四个还怕过不去？而其他的人更是争不过我们。”另一边的高瘦男子也自信道，正是七尊江浩。

　　另一边的一尊郑春怀却是眉头紧皱，久久不语。

　　“大哥，你在想什么？”秦满看向郑春怀，没有一皱。


　　第八百四十四章 杀皇甫小轩1


　　另一边，其他的天级侍卫也是将目光都聚集在万剑地宫之内。

　　万剑地宫，三件亚神器完成，袁晔将所有宝物与阵法、禁制连接在一起，甚至于袁晔在每一件宝物之上都布下了一个特殊的禁制，这个禁止却是袁晔的最后一步计划。作完这一切，袁晔直接飞离万剑地宫。

　　万剑地宫之上，看着脚下自己一个人花去几乎万年的时间完成的浩瀚工程，袁晔感叹颇深，若非有玲珑空间的时间效应，自己根本不可能完成这样的计划。此刻，袁晔灵识散发出去，周围已然聚集了无数的强者，这些强者有的聚集在一起，组成同盟，有的却是彼此对峙，互为对手。在这无数势力之中，最大的一个依旧是林恒家族的各大侍卫。只是面对几乎整个冰封大陆的瞩目。即便是林恒家族，也不能霸道的不让其他人进入。更何况，这一次，在林恒家族内部也是四分五裂。宝物太惊人了，谁都眼红。

　　“初步看来一切都在计划之中，我这万剑地宫之内的阵法禁止，如果是十大天极侍卫都来，又全部都以蛮力破阵，根本挡不住他们多久，道尊太强了，但是他们要想得到亚神器，却是要费一番工夫，这番功夫绝对够我杀皇甫小轩的了。”脑海中再一次预想着自己计划的实施过程，袁晔有着自信。

　　而就在这时，一道如雷般的声音在整个天空中想起，“所有属于黄秒杰少主实力的侍卫全部进入万剑地宫。”

　　这声音袁晔听过一次，声音的主人正是十尊轩辕紫。

　　“要开始了，第一个进去了，其他人必然都坐不住。”嘴角掀起一抹冷笑，袁晔直接超远处飞去。

　　果然，仅仅不足半日的时间，大批大批的人纷纷进去，原本的对峙被轩辕紫打破僵局之后，冰封大陆各大势力，林恒家族三派纷纷进去，不仅仅十大天级侍卫尽数齐聚，甚至于连黄秒杰和颜瑞都已经出现了。

　　“皇甫小轩没有来！所有的人都来了，他却没有来，看来他还真的是进入到了突破的边缘。”将一切看在眼里，袁晔顿时眯起了眼睛。不过看到一尊郑春怀等人纷纷进入，袁晔已经放下了心中的石头。他最怕有道尊级高手和皇甫小轩在一起，如今看来，这担忧却是不存在。

　　等到所有的天级侍卫都深入万剑地宫之后，袁晔抬头望向郑尊城方位，脸色却蕴含了无限的冰冷。

　　郑尊城。

　　仅仅不足一月，这里似乎没有多少变化，如果非要说变化，那就是里面的高手大概少了一些吧。毕竟万剑地宫里面有的不仅仅是亚神器，各等级的宝物都有，而这不同等级的宝物自然是吸引了不同等级的人，何况郑尊城是离那里最近的城池。

　　袁晔先是在郑尊城之外布下九个最强的周天星斗大阵，将郑尊城完全包围起来，九阵合一，只要不是道尊，绝对是牢不可破，这九大阵法都是只允许进，不允许出。又在最外层布下一个禁制，禁制的作用却是掩盖周天星斗大阵所引起的天地异象，同时，掩盖郑尊城内的一切能量波动。如此，不管袁晔在郑尊城的动作有多大都不会被外面的人发现。而外面的人进来之后发现不对，想出去求救却也是出不去。这样一来至少在很长一段时间，那十大天级侍卫都不知道这里的情况。

　　作完这一切，袁晔再一次以叶冥风的模样走在郑尊城内。不知道是不是因为离二尊凝若雪的飘雪城太近的原因，这郑尊城的雪天也是非常的多，今日便是如此，而且是出着太阳下着雪。阳光晃在地面的雪上散出刺眼的光束。整个郑尊城最近许多年越来越繁华起来。

　　而此时，尊殿内，皇甫小轩正在盘膝打坐，在其头顶一朵祥云若隐若现，正是道尊即将达到的预兆。蓦然间他猛地睁开双眼。目中露出一丝精光。抬头看向殿外。

　　“皇甫小轩！”在大殿外的青石广上，此刻寒风阵阵呼啸而过，卷起层层雪花四下飘散。在那寒雪飘散飞舞之中，一个虚幻的身影慢慢向从远处走来，身影越来越凝实，最终在大殿门外十米处现出袁晔的身影。此刻的袁晔面色冰冷，双目平视，目光落入大殿内，好似穿破了层层墙壁，看到密室之内的皇甫小轩一样。

　　陡然，残影在袁晔所在的位置出现，下一瞬间，袁晔却是消失了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，一道坚固，足以抵挡十八属性准尊大圆满全力一击的密室墙壁轰然破碎，露出里面那一脸震惊的皇甫小轩。

　　皇甫小轩双目猛地一盯着袁晔，顷刻间阴森说道：“叶冥风，你好大的胆子！”

　　皇甫小轩表面神色如常，但内心却是难掩震惊。他怎么也没想到这叶冥风明明因为消耗巨大而苍白吐血。短短十几日居然不但全部恢复。而且现在看去。其修为竟然让自己看不透了！最让皇甫小轩惊讶的是，这个叶冥风敢这样找死！这如何能让皇甫小轩不惊。

　　就在这时。忽然残影迅速出现在大殿内。站在了皇甫小轩与袁晔中间。这三人均都是迈老者，两男一女，而这三人乃是三名地级侍卫，这三人郑尊城只有两名，还有一名却是从南域追随皇甫小轩而来的，三人中两名十八属性准尊大圆满，一名十七属性准尊大圆满。

　　“大胆。敢闯我郑尊城尊殿！”其中一个大声喝道。

　　“叶冥风！！”其中一名老者目光一寒，盯着袁晔。

　　袁晔神色冰冷。脚向前一踏。

　　“轰”一声巨响，但见袁晔所踏之处蓦然间出现无数龟裂之纹，疯狂的向前方蔓延，转眼间便延伸至密室之内。

　　“碎！”袁晔口中轻吐。

　　顿时轰隆隆声中整个密室蓦然有一半塌。为飞灰消散一空。

　　三个老者立刻面色大变，顿时被一股大力掀动向四周退去。其中一个老者眼露不可思议之色，直勾勾的盯着袁晔。失声道：“你莫非达到了道尊不成，根本不可能！”

　　袁晔看都不看三人一眼，他的目光一直盯向皇甫小轩，身子陡然向前一动，快若闪电直奔皇甫小轩。

　　三个老者立刻大喝，身子一闪便出现在袁晔身前，试图阻拦。袁晔目光露出寒芒，脚步向前一踏。一步之下。便出现在一个老者身前，右勾拳一挥。直接落在此人丹田。

　　“砰！”

　　老者腹部深深凹陷下去，喷出鲜血。身子好似流星般远远地抛开，腹部碎裂。就连其灵魂也在这一击之下来不及离开身体。被生生震碎。

　　这，就是袁晔真正的实力，真正的威力！一个刚到十八属性准尊大圆满的地级侍卫。一击便亡！

　　其余二人骇之下立刻止步。袁晔看不都看剩余二人。再次向前一踏。向皇甫小轩走去。

　　皇甫小轩面色阴沉，手印掐诀，向着四周空间一点。顿时无边的青色能量四向笼罩而来，把他的身子包裹在内，形成防护。

　　袁晔冷哼一声，一拳挥舞而去，落在那青色防御之上。

　　“砰！”

　　连续数声惊天动地的声响蓦然间传遍大半个郑尊城。皇甫小轩身体外的青色能量防御顿时出现龟裂，轰然间化作无数碎片向着四周激散而去。巨大的冲击力顿时使的半座尊殿彻底坍塌。

　　皇甫小轩的身影，在那青色防御罩碎裂的一刻蓦然间冲出，而后飘在半空。长发无风自动。盯着袁晔。喝道：“叶冥风，你太让我意外了，没想到在我冰封大陆还有你这般强者，藏得够深的，难怪你能以曲曲十六属性准尊大圆满的修为发出十八属性准尊大圆满的实力，原来都是假的，连郑叔都没有看出来，真是小巧你了！”

　　“呵呵，不要叫错人了，在下袁晔，来自玄机界。”在众目睽睽之下，将人皮面具摘下，现在的袁晔也不在乎自己的身份了，因为今日之后将不再有意义。

　　“是玄机界来的那个家伙！”皇甫小轩顿时目光一寒，不过很快便释然了，那个玄机界前来的人连丛雨祗都能斩杀，实力定然可怕的很，不过现在看来他比估计的还要强，“怎么？听说叶冥风可以帮助我打到道尊，便要杀他吗？不过我告诉你，迟了。”

　　说话间皇甫小轩一指天灵盖之上，但见一朵祥云若隐若现，“我现在已经大半个身子进去道尊之境，不再需要那个混蛋了，而你，将成为我打到道尊之后，杀的第一个人。”

　　袁晔无奈的摇摇头，无奈的长叹一口气，“看来，你还是不明白，并非我杀了那个陪你练招的叶冥风。我的意思是说，那个在这里近乎三年的叶冥风一直都是我。而我来这里的目的，便是杀你。”

　　“原来如此，我身边却是坐着一只毒蛇，好好，我喜欢，今日终于可以真真正正的大杀一场了，这正是我喜欢的！”皇甫小轩仰天大笑，那脸部的伤疤却是更加吓人。


　　第八百四十五章 杀皇甫小轩2


　　说话间，皇甫小轩右手一伸，一柄狰狞战刀再一次出现。而后战刀蓦然间嗡鸣震颤，顿时一道巨大的刀芒出现在刀锋之上，随着其大喝一声。那战刀向前一劈。顿时刀芒立刻疯的向着袁晔落下。

　　袁晔目光闪烁战芒，武遗剑也是出现在右手，右手持剑。瞬间向前挥舞而出。隔空与那刀芒撞击在一处。

　　随之，半空中落下的刀芒顿时崩溃。皇甫小轩的身子好似被一股大力击中般，蓦然间后退出十多丈。面色阴沉中更多的确是惊骇，他现在已然算是大半身子进入道尊境界了，这般实力即使是十八属性准尊大圆满都在他手上都撑不过三回合，可是在与这个叫袁晔的人一次试探之下，竟然落入了下风！

　　袁晔却是根本不管这皇甫小轩如何惊骇，不过他也是受了不小的反震，身子在地面退出三步。每一步都使的青石大地出现无数龟裂碎纹。

　　袁晔之前的动静，还有这二人之间的战斗已然引起了整个郑尊城强者的注意。郑尊城内不算死去的那个老者以及在场的二人。一共二十七名林恒家族的侍卫，这些人都是奉命留下保护顾城的，其余人却是都前往万剑地宫寻宝，此刻，留守的人都迅速从四面八方以极快的速度疯狂的赶来。对他们来说，皇甫小轩是整个郑尊城的主人，比之郑春怀还要重要，一旦他死了。他们的主子就没了，到时候灵魂锁链断裂，死亡的概率极大！

　　几乎眨眼间。所有的林恒家族侍卫一一来临，同时也早一步派人出去，试图寻找郑春怀告急。这些林恒家族侍卫出现之后二话不说，纷纷拿出武器。正要全部轰击而出。

　　袁晔眼中平静。口中只吐一字：“滚！”

　　一字吐出。初始尚微弱。但几乎转眼间这声音便好似春雷一般轰然炸响。带起无数回好似从天而降的天怒一般。

　　“滚滚滚滚滚……”

　　这声音惊天动地。轰隆隆中疯狂的传递开来。此声乃是天地威压之声，天地之怒。也是袁晔实力不断提升之后的第一次全力怒吼！这三年，袁晔不断的利用玲珑空间修炼，每一次都有长足的进步，可是因为种种原因，一直无法全力施展，这一次的全力战斗，说实话，现在的实力，就是袁晔也震撼。

　　天空的云层在这一声怒吼之下，轰然间消散一空。更是有无数空间裂缝蓦然间出现，好似崩溃一般。大地在这一刻好似被一双大手撕裂的白纸一般，发出阵阵咔咔巨响。一道道深不见底的沟壑，瞬间撕裂开来。天崩地裂！

　　那些准备出手的林恒家族侍卫，除了那十八属性准尊大圆满的强者。一个个身子好似被大力轰击，眨眼间喷出鲜血。一个个迅速疾退，脸上露出惊骇到极点之色，面色苍白，再也不敢出手。而那十八属性准尊大圆满也是脸色苍白，身体剧烈颤抖。

　　一字之威！

　　袁晔深深的口气，自己估计自己的实力可以和道尊一战，当然这是他的估计，他对自己的实力也没有彻底的认识，对道尊的真正力量更是不甚了解，但是，此刻的他，实力强大绝不容怀疑。

　　皇甫小轩面色极为难看。他盯着袁晔。内心第一次。把此人真正的当成了自己的对手，刚才对方的一字之威毫不弱于道尊级强者。甚至于自己都很难做到。

　　“皇甫小轩，我陪你练了几招，你不是一直嫌弃我的实力太弱吗？今天我再陪你练几招，这一次一定让你满意。”袁晔面带微笑，一步而过。

　　皇甫小轩面色一变，沉声道：“好，不过我们的比斗还不急于一时，所有人听令，给我拦住他，我只需片刻便可真正成为道尊！”

　　“是！”

　　随着皇甫小轩的命令，那一个个林恒家族的侍卫都是目光变得血红，根本不顾实力的差距，仿佛自杀式的冲锋过来。灵魂被人家捏在手里，他们不听也得听。

　　而随着十几名侍卫的冲锋，皇甫小轩冷笑着直接退出万米，而后在自己周围又布下了一层青色的防御罩，这防御罩挡住对方一次攻击还是足够的。

　　“那我今天就要大开杀戒了！”袁晔低吼着，身体陡然化作残影。

　　光闪！

　　一名十四属性准尊大圆满级别的玄级侍卫直接被秒杀。而袁晔却是丝毫没有停止，继续冲向那后方的皇甫小轩。

　　只是在他杀人的一瞬间，也是被阻拦住的一瞬间，这一瞬间，又有侍卫，如同死士一般的挡在自己前进的道路上。

　　“噗！”

　　一招杀一人。没有人可以在全力状态的袁晔手上撑住一招。犹如秋风扫落叶一般，那一个林恒家族的侍卫纷纷被袁晔击杀。

　　“去死吧！”另一名十八属性准尊大圆满瞪着血红的眼睛，嘶吼着，整个人化作一道流光，直接朝袁晔冲去。

　　“若斩！”袁晔双手合武遗剑，武遗剑剑芒一闪，悍然和来人的战刀来了一次硬碰硬。

　　两大强者的绝对碰撞直接撞在了一起，而后彼此的大招竟然僵持住了，没有爆破，没有一面倒，而是僵持住了。而这时候，袁晔的左手指向那十八属性准尊大圆满的丹田。

　　指上没有任何力量波动，这是什么意思？那老者不懂，但是丰富的战斗经验告诉自己，在这关键时刻，对手绝不会无缘无故做出这样的动作。

　　“蓬！”

　　那十八属性准尊大圆满的老者左手立即迎上去，试图挡住袁晔的进攻。

　　“小子，你当我们是菜吗？”老者面目狰狞的嘶吼着，而然——

　　“咻！”一道虚空之中的斗气霍地从袁晔手指出出现，这斗气是直线，攻击的是老者的丹田。而那老者明明已经在抵抗，可是诡异的是，那斗气竟然就这么穿了过去，根本没有碰到老者的手。

　　“啊！”老者一声惨叫，整个丹田直接被射穿，丹田之内的灵魂也是瞬间秒杀！

　　这一招，正是袁晔三万年苦修的空间剑术的精髓所在——空间重合！

　　第二名十八属性准尊大圆满强者也被斩杀，顿时整个战场形势巨变，而此时，或者的侍卫竟是仅有六人。

　　“你们退下，此人由我来杀！”就在袁晔准备一鼓作气冲过去的时候，陡然，那青色的防御罩自己破裂，露出里面的皇甫小轩，此时的他气势更强大，头顶的五彩祥云也是更加清晰起来。

　　此时幸存六名侍卫如获大赦，纷纷退出。他们来时气焰汹汹。退时心惊胆颤。这明显的反差。让很多人内心充满了苦涩与对袁晔的畏惧，没办法，对方实在太强了，恐怕就是道尊也不过如此。

　　“怎么？就这么一会时间，你能强大到哪里去？”袁晔冷笑着看向皇甫小轩。

　　一听袁晔的话，皇甫小轩顿时怒火中烧，低吼道：“若不是你，这次我便可一鼓作气成为完整的道尊。而现在我却是被迫用十几息的时间将自己的道尊之力稳固下来。稳固下来之后，我确信能杀你，可是却错过了成为完全意义道尊的最佳时机，这罪过我要你一万年生不如死的地狱煎熬也偿还！”

　　“确信能杀我？一万年生不如死？那就试试吧。”冷漠的声音响起，袁晔身子一动，脚下踏步间整个人立刻腾空。向着皇甫小轩一剑轰击而去。剑锋未到，但空中已然传出呼啸的破空之势。

　　“皇甫小轩，陪你练招三年了，今日和你做个了断！”袁晔冷喝中，身影瞬间来到皇甫小轩身前，武遗剑轰然间落下。

　　皇甫小轩目光阴寒，身子向后退去，同时右手一挥，那狰狞战刀顿时发出呜呜声，这声音极为诡异，仿如鬼呼一般。

　　“哼！”看到这一幕，袁晔目光冰冷，轻哼一声。右手武遗剑未停，轰然落下。

　　而此时，那狰狞战刀也是霍地劈了过来！

　　战刀对宝剑。

　　“轰！”

　　皇甫小轩身子再退。而那狰狞战刀却是碎裂，化作飞灰消散。

　　一柄极为普通的战刀，自然无法和亚神器抗衡。

　　袁晔面色冷峻，再一次向前逼去，“皇甫小轩。这就是你道尊的实力么？好像根本没有到道尊吧？”袁晔追击中，冷淡的说道。

　　皇甫小轩盯着袁晔退走间，低吼一声，双手掐动发诀，而后蓦然间按在胸口。顿时从他口中吐出一道精光。这精光瞬间变大，化幻化出一柄更大，光是长就足足一米五的血红战刀。同时皇甫小轩那两米高的身躯也是再一次膨胀起来。

　　之间变大道两米五左右的皇甫小轩已经高过了袁晔一头半，这般巨人挥舞着一米五长的血色战刀，大吼一声，声音直入九霄，四下轰隆隆的传递开来。这气势当真骇人到了极点。

　　袁晔目光一凝。如今的皇甫小轩，竟然比之前的威压又强大了许多！

　　“玄机界来人小子，虽然还没有属于我自己的尊境，但我依然是道尊，道尊之下皆是蝼蚁，你以为你真的有资格挑战我吗？”巨大的皇甫小轩怒吼中，脚步向前一踏，轰然向袁晔撞击而来。


　　第八百四十六章 杀皇甫小轩3


　　“稍稍变化了一下，自信心就膨胀了这么多吗？”袁晔目光闪烁奇异光芒，自己淬炼筋骨的强大肉身，配合着武遗战甲的强横，这一刻却是有了和皇甫小轩一试高下的心态。此刻面对这巨大的皇甫小轩，袁晔大笑一声，竟然是收起了武遗剑，身子向前一冲，狠狠的一拳与那皇甫小轩轰击开来。

　　连续的拳头撞击声疯狂的传递开来，大地随着二人不断地战斗纷纷碎裂，天空的裂缝越来越多。好似要崩溃一般。

　　每一拳挥舞而出，袁晔的目光都会越加寒冷，自己淬炼筋骨的肉身其强大程度已然不可思议，这样的剧烈碰撞之下，他甚感觉不到痛楚。每一次对轰，他都仅是有些痒而已。

　　反观皇甫小轩化，化作这巨大身材之后，整个人都庞大了许多，同时力量、防御力还有那野蛮的气势都更上一层，这样的情况下，看着瞄下的袁晔，根本不把他放在眼里，跟不会相信这样的近身碰撞他会输掉，因此每一次都是全力硬拼，丝毫不退步，即使每一拳后，自己身体便会出现一些细密的裂纹，但他都会怒吼，不断地进攻，因为一旦后退，就是变相的承认自己输了。

　　可是当皇甫小轩再次和袁晔对轰之后，他的全身碎裂之纹越来越多。

　　“死！”袁晔大喝中，身子轰然间撞击而出，直接轰击在了皇甫小轩胸口。

　　皇甫小轩全身传出阵阵咔声，一块块骨头断裂的声音响起，皇甫小轩喷出一口鲜血，整个身体都在这一次轰击之下倒飞出去。他双目通红盯袁晔。嘶声吼道：“袁晔，若非我没有彻底成为道尊，岂能让你如此羞辱。好，今日我拼了修为重创也要杀了你！我要让你知道，道尊不仅只有道尊的尊境！”

　　皇甫小轩双目阴沉，双手在身前如幻影般的掐动发觉，顿时一股奇异之力从他身体内疯狂的宣泄开来。一片片青色光芒出现在皇甫小轩的四周。这些青光并不和之前的青色刀芒类似，而均是晶莹剔透，阵阵奇异的能量向四周扩散。

　　“这是什么……”袁晔目光一闪，面对皇甫小轩的这一招，袁晔感觉自己如置身大海的一叶扁舟一般，毫无抵抗之力，好似随时都要被吞没一般。在这个时候，袁晔也是在认真的观察，实际上寻找皇甫小轩一战。杀他固然是目的。但还有一个原因则是袁晔为了研究一下道尊到底是怎么回事。

　　到了他这个修为的高度，感悟天道固然是方法之一。但与道尊级强者的战斗同样也是让自己拥有更多体悟的方法，尤其是袁晔对道尊现在几乎一无所知，因此这种战斗上的体会更显得重要。

　　盯着皇甫小轩身体四周的诡异力量，袁晔深吸一口气。武遗剑终于再一次出现在手，整个人却是站在地上一动不动。

　　“皇甫小轩，你若是想看看我道尊的境界感悟，不如看看这一招……封魔第十二剑——舍生取义！”

　　一道犀利的剑气，在剑锋震颤间撕裂长空，而后连续又是九道这般剑气从武遗剑中飚射出去，这十道剑气彼此都有些细微的区别。

　　一剑十式！

　　十道剑气诡异的从十个方向如包粽子一般射向皇甫小轩。

　　这奇异的一幕，让皇甫小轩目瞪口呆。怔怔的望着天空许久说不出话来。他虽说早就预料这玄机界来的人不简单，但此刻突然看到那一剑十式，更强的道尊境界感悟，内心不由的动摇起来。

　　“这……这是完整的道尊境界感悟！！！”

　　而此时，十道剑气已经降临皇甫小轩头顶。形成一个囚笼般将其围困绞杀！

　　一股死亡的危感顿时在皇甫小轩心中升起。他没有任何犹豫。大喝一声：“道尊之力！”

　　顿时。他身边的个个青色能量迅速变大，最后居然形成一道道崭新的青色战刀在四周旋转。阵阵能量彼此叠加起来。

　　十道剑气蓦地来临，一冲之下与那些青色战刀撞在一起，无声无息间。剑气消散，但那青色战刀也随即崩溃。

　　这种崩溃是在瞬间完成。几乎眨眼的功夫。皇甫小轩身体四周的所有青色战刀全部消散，好似从来没有现过一般。笼罩四周的道尊之力也消失的无影无踪。皇甫小轩面色苍白，身子一晃，喷一口鲜血。

　　同时，袁晔觉体内力量一阵虚弱，好似某种力量被抽走一般。天空之上的封魔第十二剑也消散。

　　“你已经达到道尊了，混蛋，耍我啊，还天天要学空间奥义、时间奥义！”皇甫小轩盯着袁晔，面色苍白。但双目却是流出疯狂。

　　“敢耍我，我跟你拼了，道尊之力！”皇甫小轩不顾身体内被压制住的伤势。调动了自己刚刚感悟出一点的道尊之力，一丝丝完全不同于准尊一下的人的力量在他体内疯狂的涌动。

　　道尊和道尊以下的人完全不一样，道尊的力量也比其他的力量高一个等级，能使用道尊之力，这便是道尊的最基本要求。

　　此刻，皇甫小轩体内的道尊之力全部调动而出，一股庞大的威压在他的身体上疯狂的宣泄而出。

　　袁晔神色如常，空间戒指一亮，顿时将武遗剑受了进去。而后双手平伸出来。一道黑色波纹，一道白色波纹顿时在自己的手中荡漾起来。

　　皇甫小轩盯着袁晔，发出一丝狞笑，双手舞动。顿时，一个个拳头大小的青色球体在他身体四周出现。这是最简单的一个能量聚合方法。修炼的武者几乎都会，但此刻这些能量球内却是蕴含了可以毁天灭地威能。

　　“叫袁晔的家伙，受死吧！”皇甫小轩大喝声中。双手蓦然向前一推。顿时，他身边的能量球立刻一震，疯狂的向着袁晔飞去。

　　生死法则第一式——轮回！

　　那轮回之力，黑白相间的波纹在碰到能量球的瞬间，没有半点停滞，迅速消散，化作黑白色的烟雾。同时能量球也是消失了一小部分。

　　袁晔目光闪动明亮之光，他能感受到在这些能量球内均都有道尊之力，只不过数量极为稀少而已。

　　不过，生死法则第一式只能对付十八属性准尊大圆满级别的强者。袁晔真正的杀手锏却是光明法则第二式，光明法则第二式，就如同当年的第一式一样，袁晔的实力还发挥不出来第二式的全部威力，也就是说随着袁晔的实力提升，这法则第二式的威力也在不断的提升。

　　如果说当初这法则第二式勉强能发出来的时候，道尊之下都可以斩杀，那么以袁晔如今的实力在发出法则之力，那则是完全用来对付道尊的。

　　光明的柔和拳头，这蕴含着天地间光明天道的法则第二式直接轰然而出，与一个能量球轰击在一处。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地，令整个郑尊城都感受到了巨大轰击声，轰然间回荡。整个郑尊城的大地在这一刻疯狂的碎裂，厚厚的雪层也全部坍塌。若非有袁晔的九个加强版周天星斗大阵守护，恐怕郑尊城之外也是同样遭殃。

　　而此时，袁晔的双眼闪烁着强烈的光芒，精神力全力控制那光明法则第二式。

　　“袁晔，给我死！”皇甫小轩双目通红，青筋冒起。脸上露出狰狞之色。但他的身子却颤抖着，这是道尊之力透支的征兆。他毕竟不是完全的道尊，体内可调动的道尊之力还是太少。

　　在袁晔后退的瞬间剩余的能量球带着狂猛的呼啸之声疾驰而来，接二连三疯狂的撞击。

　　“砰”“砰！”

　　能量球向袁晔撞击而来，袁晔却是以那蕴含着光明法则第二式的光拳迎接，但能量球太多，并且轰击中威力叠加之下形成一道惊天动地的巨大咆哮。

　　整个郑尊城的大地在这一刻再次多出了无数的裂痕。

　　皇甫小轩面色狰狞喝道：“去死！”

　　终于，一个能量球闯过了光明法则第二式的封锁，一下子砸在了袁晔的身子上，在那巨大的能量球轰击咆哮中。袁晔整个人好似流星一般被砸落在地，地面随之出现一个巨大的深坑。

　　一丝青烟从深坑内冒出，被风一吹顿时消散。只不过皇甫小轩的面色不但没有松缓，反而更加阴沉。

　　“道尊的神通果然玄妙，只是你这能量球内蕴含的道尊之力实在太少！”一个冰冷的声音从深坑内传出，但见袁晔的身影缓缓从深坑内飘出。他的衣衫有些破损，武遗战甲都有些裂缝，但目光却是明亮。

　　皇甫小轩面色难看盯着袁晔，咬牙之下一拍胸口，顿时喷出一口鲜血，落在自己的双掌之上，而后双掌一个从上而下，一个从下而上的相对砸下。

　　“封！”皇甫小轩愤然大喝，同时，天空中出现了两个巨大的手掌，那手掌彼此以上一下的砸向袁晔。皇甫小轩神色狰狞带着浓郁的疯狂。这一招可以说是他最后的保命招式，乃是他的义父林恒亲自传授的，威力根本不用怀疑。


　　第八百四十七章 杀皇甫小轩4


　　“哼，这一招很强，不过现在状态的你再发出来，未免有些晚了。”袁晔目光一闪，冷哼一声，却是不惧。身子一动冲上前去双拳挥舞。

　　“砰”“砰！”

　　两声巨响那两个完全由青色能量形成的巨掌全部发出闷哼一震动，整个速度都慢了下来，可是一切还没有停止，紧接着袁晔的拳影如暴雨点一般连续砸下，每一次都蕴含着袁晔的全力一击。顿时那巨掌不堪重负起来。

　　不错，袁晔现在和皇甫小轩拼的就是到底谁的力量更强悍。

　　“还给我破！”袁晔一声低喝，竟然是分别由拳头发出了两招空间错移的招式。这一切都是在眨眼间完成，那两只巨掌也是潺潺谔谔的轰然破碎。皇甫小轩面色苍白，二话不说转身就逃。

　　袁晔岂能让他逃走，身子一动以自己强大的肉身，急度踏步之下便来到皇甫小轩身前，袁晔目光寒芒一闪，右手轰然而出。

　　“砰！”

　　皇甫小轩口喷鲜血，身子好似流星，远远的抛开。

　　袁晔脚步再次一踏，出现在皇甫小轩的上方。大喝一声拳头又一次落下，这一次皇甫小轩再次喷口鲜血，身子从天降下摔在地面。顿时他身体四周百丈之内立刻出现一个巨大的深坑。皇甫小轩嘴角吐出鲜血双眼昏暗但却仍然有一丝恶毒涌现。

　　“怎么样？你总说要体会生与死的边缘，这次我可让你失望？”袁晔看着那深坑中一脸狼狈，气息极为不稳的皇甫小轩，淡漠地说道。

　　“混蛋，你若敢杀我，你知道会面临什么？”皇甫小轩大吼一声，双眼通红，身体内散出一丝疯狂的毁灭气息。

　　“大不了全天下的疯狂追杀，不过今日我即便不杀你，怕也是要被满天下追杀了！”袁晔神色如常目光平静淡淡的说道，“告诉我如何能成为道尊吧，说出来，我兴许不会杀你。”

　　“你还不到道尊！不可能，你的实力根本呢不可能不到道尊！”皇甫小轩疯狂的嘶吼着，根本无法接受这个现实。

　　“怎么？打败你就一样要道尊级别吗？你现在勉强算个道尊，但说你不是也没有错。打败你并没什么了不起的。”袁晔嘴角冷笑，那脸上的不屑让皇甫小轩有了发狂的冲动。

　　“我就是死，也要拉着你垫背！”说话间，只见皇甫小轩的身上，那血红的气息却是更加的可怕，一股毁灭之气直接令整个郑尊城，乃至守护郑尊城的九个加强版周天星斗大阵都有了崩溃的颤抖。

　　“自爆！？”袁晔看着皇甫小轩，脸色顿时大惊！道尊级别的自爆啊，以自己的防御那也是必死无疑，可是这个时候显然根本来不及逃跑。

　　“哈哈，怕了吧，我让你逼我！”皇甫小轩瞪着血红的眼睛，不顾一切的冲上来，只是此时他已经不再是皇甫小轩，而是化作一个人形的能量聚合体，这能量聚合体如同核燃料发生核聚变一般，无边的能量肆虐开来，似乎随时都要爆发出那惊天一轰！

　　“小淫！”逃无可逃，这个时候，袁晔只能寄希望于熔穹庐。

　　熔穹庐也感受到袁晔的意思，直接从空间戒指中飞了出去，而后迅速变大，将那能量聚合体收进炉内，而后紧闭炉盖。

　　“嗡嗡——”几乎在这一切完成的瞬间，犹如万千钟鸣，万千回音一般的从熔穹庐内部响起，甚至于熔穹庐的炉盖如同炮弹一般直射天际，那速度即便是袁晔也远远不如，而熔穹庐的整个金黄炉身也是瞬间变得红烫无比。以熔穹庐为中心，方圆千米的大陆都被这股震荡，震出巨大的裂缝，而后竟然通过这次的震颤，直接引发剧烈地震！

　　道尊级别的强者自爆，威力竟是如此，即便的袁晔在一旁都感觉到了死神的擦家而过。

　　“呼！还好老子有神器，不然这次真的死定了。”袁晔狠狠地擦了把冷汗。道尊级别的自爆，或许武遗战甲挡不住，但熔穹庐却是毫无疑问。亚神器对应的威力也就是道尊级别的，道尊自爆已经超过了道尊正常的威力许多，因此道尊级别的亚神器不是没有，但很少有能挡住的。但神器却是大尊级别的，道尊自爆再强也不可能毁掉神器。这就如同，一个准尊再怎么再爆，也不可能杀死道尊是一个道理。

　　境界的差距，不是你说同归于尽就能同归于尽的，你根本没有那个资格。

　　“主人，我肚子疼！”这时候却是传来熔穹庐委屈的声音。

　　“日，放你几天假，出去玩玩就不疼了，顺路把你的盖子找回来，找到就给我回来。”袁晔直接没好气地说道。

　　“哦！”熔穹庐心里倒是稍稍安慰了一下，直接对着那炉盖飚射出去的方向飞去。一个炉子自己飞，这一幕若是被寻常人看到，还真以为做梦了。

　　熔穹庐离开，一切尘埃落定，这时候袁晔才将注意力放在郑尊城，此时，皇甫小轩一死，那郑尊城被袁晔杀的仅存的六名侍卫中，有五人直接灵魂破碎而死，还有一个却是极度的虚弱，已然瘫倒在地，只有气出，没有气进。这个人正是三名地级侍卫中，仅存的一名十七属性准尊大圆满的强者。

　　“怎么回事？最弱的玄级侍卫、黄级侍卫都死了，可是这地级侍卫怎么还有一口气！”看到这一幕，袁晔顿时面色巨变，虽然武者随着修为的强大，灵魂也会更加强大。但是签订灵魂契约，即使你实力通天，只要主人一死也必死无疑。可是眼前这一幕直接颠覆了袁晔的认知。除非——

　　“吴鑫那老东西骗我！”袁晔低声吼道，“那我必须马上离开了，皇甫小轩一死，怕是全天下的林恒家族之人都知道了。”

　　念及于此，袁晔不再犹豫，将藏在郑尊城的那件可以迷惑道尊的战甲再一次穿在身上，再一次易容城叶冥风的模样直接朝远方天空飞去，当然顺手将那名地级侍卫斩杀。可以预见，自己将皇甫小轩杀死，将会遭到林恒家族何等的疯狂报复，这些人现在不杀，日后都将成为自己的麻烦。

　　而后袁晔却是并没有躲起来，而是直接前往万剑地宫。

　　万剑地宫，那里可是袁晔一手创建的，在里面袁晔还准备了一份大礼给林恒家族之人。至于危险，原本自己就有把握在道尊手下逃走，如今在自己的阵法之内，袁晔更是不怕，甚至于袁晔一直期待，自己个真正的道尊到底还差多少，还是已经不弱于他们了。这次正是验证的时机。

　　“所有林恒家族之人听令，全部回郑尊城。”就在袁晔刚刚飞出郑尊城不足千里的时候，一道道怒吼声却是响彻天际，这声音之庞大，直接在无数山林之间产生无边的回音。令的不少人都惊恐的颤抖起来。而后，只见一道道身影从天空中急速闪过，不少人更是从袁晔的身边飞过去。毕竟袁晔是从郑尊城飞往万剑地宫，而这里的人却是从万剑地宫飞往郑尊城，路线一样，刚好彼此反方向而已。这些人都是准尊大圆满以下的人。林恒家族这么庞大，四擎八尊的势力也是庞大的很，不可能只有那些天地玄黄四等级的侍卫，除了这些准尊大圆满级别的侍卫之外，自然还有无数弱小的手下，只不过这些手下不被林恒家族重视，最多算是佣人奴仆而已。而此时，袁晔见到的竟然绝大多数都是这些人。仅有极少数的便是那些准侍卫，也就是当初和袁晔一样的五十名准侍卫！

　　“奇怪了。”看到这一幕，袁晔的疑惑却是增加了不少。

　　就在袁晔疑惑间，陡然，一道漆黑的身影霍地出现在袁晔眼前，袁晔仅仅一个走神而已，来人就出现，速度实在快到了极限。

　　“叶冥风，本尊的命令你没有听到吗？”来人怒吼，袁晔抬头一看，正是一尊郑春怀，只是如今的郑春怀脸色极为苍白，气息也是明显不稳定，如同遭受巨大伤害一般，看样子整个人的实力连正常时候的七成都不到。当袁晔再一次看向周围的时候，但见当初郑尊城争夺准侍卫时候遇到的十大天级侍卫竟然八九个都在这里，而颜瑞和黄秒杰也是赫然在列，显然，这些人都是感应到了皇甫小轩的身死。

　　此时的九名天级侍卫全部脸色苍白，如同遭受重创。只是这九人的表情却是各不一样，尤其是郑春怀、江汉和秦满一脸阴沉，身体和心理好似都遭受了极大的打击。而其他的天级侍卫有的平淡中隐藏不住一丝幸灾乐祸，有的也是一脸凝重。

　　而黄秒杰和颜瑞二人却是没有任何伤势，脸上的喜色更是毫不加掩饰。

　　“怎么回事？难道这些天级侍卫在万剑地宫夺宝厮杀了一回？不对，林恒家族之间不能互相厮杀，而且不可能每一个人都受伤而且受的伤几乎一模一样。我万剑地宫中，隐藏亚神器的地方也不至于这么快就被他们破掉。”瞬间将这一切看在眼里，同时袁晔的脑海也是翻滚出各种想法。


　　第八百四十八章 冷场


　　“混蛋，为何不说话！”见到袁晔竟然一时没有反应，郑春怀顿时更是火冒三丈。

　　“大人的命令是什么？”袁晔直接看向郑春怀。

　　“回郑尊城！”

　　“不好意思，没时间，我还要去万剑地宫寻宝呢。”袁晔说完，直接一甩袖离开，那速度竟是比之十八属性准尊大圆满还要快上许多。

　　冷场！原本压抑紧张的气息竟然在这一瞬间变得冰冷死静起来。一个准尊大圆满，竟是公然违抗一个道尊的命令，还是十大天级侍卫之首的一尊郑春怀。而且还是在其余道尊就在旁边看着的情况下。这让无数年来养尊处优，享受着无数人膜拜的众人一时间竟是没有反应过来。

　　“二姐，我不是做梦吧！”八尊诗雅稀看着二尊凝若雪，呆呆地道。

　　“哼哼，皇甫少主在你郑尊城灵魂消失，而你郑尊城的准侍卫竟然敢公然违抗你的命令，郑春怀，你这个一尊还是让出来吧，给你个十尊的称号已经是不错了。”九尊吴艺康看着郑春怀，冷笑不已。

　　“吴叔慎言。想必是那准侍卫不知道天高地厚，郑叔的能力我们都清楚，还需要怀疑吗？”吴艺康的主子颜瑞立刻一摆手，竟是微笑的看向郑春怀。

　　只是这场景也是让人感觉到了一丝诡异。若是寻常，吴艺康区区九尊必然不敢这么羞辱一尊郑春怀。如今他却羞辱了，而有资格羞辱郑春怀的颜瑞却是反倒有偏袒之意。

　　“诸位，你们请先去郑尊城看看到底怎么回事，我将那狂徒杀死之后在于你们会合。你们放心，万剑地宫的宝物已经被老四封锁，谁都进不去最深处，老四也绝不会自己寻找。”郑春怀说完，一脸杀意的直接朝袁晔飞离的方向飞去。

　　另一边，袁晔已然飞出千里之外，此时的袁晔却是冷笑，“妈的，杀了皇甫小轩之后，我在跟你们回去，嫌活的长了。若是你们几个全盛时期，我一个人这么跑了还真不太敢，如今你们一个个重伤之下，真要是追急了我，老子全部力量用在逃跑上，你们只能吃我的灰。”

　　当袁晔又飞了大约两千里的时候，他的灵识已经发现，颜瑞和黄秒杰等人的气息都到了郑尊城边缘停下，至于其余的人袁晔却是感应不到。现在袁晔的灵识只能观察十八属性准尊大圆满以下地人，道尊却是不行。

　　“看来那几个天级侍卫在破我的九个周天星斗大阵，只是竟然没有追我，倒是稀奇了。”袁晔做了如下的判断，因为他已经通过与阵法的感应，感觉到了最外面一个阵法的颤抖，竟是瞬间面临崩溃的边缘。

　　九个道尊的攻击啊，周天星斗大阵根本不堪一击！

　　“你给我站住！”就在这时，袁晔背后响起了郑春怀的怒吼。

　　袁晔身体一滞，缓缓地转身。

　　在袁晔转身的时候，郑春怀已然追到了眼前，只见他虽然身负重伤，却是一脸血红，那可怕的模样让人忍不住噤若寒蝉，“叶冥风，本不想这么快了结你，但你既然找死，我便成全你！”

　　“郑春怀，就你一个人？”袁晔看着郑春怀，试探的问道。

　　“狂妄，竟敢直呼被尊名讳，本尊一人莫非还杀不了你！”郑春怀说着，他脚步一踏，好似闪电一般临近袁晔右拳蓦然间一挥而出。

　　“哈哈，若是只有你一个人，那在下就奉陪到底了！”袁晔哈哈一笑不退反进，右拳也是一击而出与郑春怀的拳头轰击在一起。

　　“砰！”

　　风沙四起掀动无数地面碎石，那碎石好似旋风一般在四周飞扬，郑春怀的身子立刻退后数丈，右拳骨头出现裂纹，眼中更是露出震惊之色，惊天发生的一切真的好想虚幻一般，高高在上的皇甫远山大人死了，一个小小的准侍卫公然违抗他的命令，如今更是自己一招之下竟然被对方挡住了，即便自己伤势再重，也不应该有人可以挡住他的一击，毕竟道尊和道尊之下的人根本没有相提并论的必要！

　　在郑春怀惊讶的瞬间，袁晔的身子也是被打的退后数步，拳头轻颤，他能感觉到一股庞大的力道冲入体内疯狂的撕扯，但立刻便被斗气压制化解。同时袁晔意念之下，远在三千里之地的郑尊城，此时还剩下的八个周天星斗大阵全部打开。直接放颜瑞、黄秒杰等所有的人都进去。袁晔想的很清楚，如今的郑春怀伤势不轻，实力不足平时七成，现在的他就是比皇甫小轩都要弱上一些，这样的情况下，自己何不乘机将其斩杀。而要想顺利的将郑春怀斩杀，除了实力要强之外，还要确保不被其他的天级侍卫阻拦，因此，那原本可以掩盖战斗波动的阵法禁制却是必须要用。首先，万剑地宫内有早有袁晔的各种阵法禁制，那里的高手感觉不到外面的战斗。而后便是郑尊城，让外面的几个天级侍卫还有颜瑞、黄秒杰等人直接进去，那阵法和禁制却是都不用毁掉了，如此郑尊城内的战斗波动外界感应不到，同样的，外界的战斗波动，郑尊城内也感应不到。这就能确保袁晔和郑春怀在这里的厮杀，不被任何人打扰。

　　此时，一次交手，两人可以说是平分秋色，袁晔冷眼看着郑春怀，目光闪动奇异光，没有任何言语的，将武遗剑从空间戒指中取出，再次向前一动冲了出去。

　　郑春怀却是内心叫苦，皇甫小轩一死，他的灵魂遭受了史无前例的重创，修行到了他们这个地步，肉体粉碎都是小事情，重新凝聚便是，但灵魂却是最要紧了，灵魂一旦破碎，即便是他们也必死无疑。如今他的灵魂重创，实力连平时巅峰状态下的七成都不足，这个时候和眼前的人厮杀竟然又吃力之感。但即便是不足七成的实力，对于一个货真价实的道尊而言，那实力也是极为恐怖的，郑春怀完全不惧怕任何一个道尊一下地人。

　　但此刻他与袁晔的一拳却是让自己的身体最坚硬的骨头出现了裂纹这让他如何不惊。

　　“你何时达到道尊的！”郑春怀身子退后，面色阴沉，但袁晔度太快，一剑挥来，四周居然形成了一个类似困牢的气场，更是有无数剑气在虚空幻化而出，好似一根根充满韧性的丝线向着他的身体捆绑而来。

　　郑春怀目光一闪，大喝一声。身子一动之下气场与丝线立刻崩溃，同时他身子一跃右脚横踢而去，与袁晔的左拳再一次碰撞。

　　“轰！”

　　又是一声震惊天地的巨响，传遍整个天地间。

　　郑春怀面色微红身子借力疾驰而退。

　　袁晔左拳也是传来一阵刺痛，身子退后数丈。这才停下盯着郑春怀深深的吸了口气。这郑春怀实力大减，又是重伤都有这般实力，如果是他全盛时期，自己根本斗不过！

　　袁晔看着郑春怀，淡淡道：“一尊大人果然强大，即使重伤恐怕比皇甫小轩那个刚晋级的准尊也弱不了多少。”

　　“什么意思？是你杀的少主？”根本不等袁晔回答，郑春怀低吼一声，二话不说调用体内道尊之力，顿时一道金芒在他身体内蓦然间扩散而出，他的道尊之力的凝聚程度远非皇甫小轩可比，毕竟郑春怀是完全凭借自身一步一步修炼至道尊境界，而且已经是百万年的时间了。

　　“老夫重伤之际若非不愿以道尊之力影响我的恢复，早就杀了你这狂妄的小辈，今日你逼老夫用出道尊之力，乃是自寻死路！我要你死无葬身之地！”郑春怀大喝中全身金光更盛好似一个从天降临的太阳一般散着刺眼光芒。

　　同时他身子一动一动之下，天空顿时传来崩溃之声，在他四周的虚空立刻出现无数空间碎裂，大量的空间吸扯力立刻扫向大地。

　　一拳挥出，带着无穷无尽的金芒。这金芒中蕴含了强大的道尊之力。这乃是道尊级强者全力的一击！

　　一拳之威，整个冰封大陆北域和西域交界的万里平原立刻崩溃坍塌，化作无数沙石四散开来。

　　“受死！”郑春怀嘶吼着，一拳霍地砸了过来。

　　袁晔目露奇异之光，对方一拳让他感受到了一丝危机感，这是他实力大增之后第二次才有的危机感！但此刻袁晔却是没有畏惧，而是低吼一声，武遗战甲再一次取代那上品仙器的战甲，深吸一口气，右手握剑轻轻向前一击，动作虽轻但是一剑十式的封魔第十二剑！

　　郑春怀的拳头瞬间来临与袁晔隔空轰击而至。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　连续数次和剑气撞击，郑春怀面色苍白，喷出一大口鲜血。身子顿时萎靡下来。他二话不说虚空一握，在其手上也出现了一柄金色长剑，脸上露出狰狞之色，喝道：“受死吧！斩！”说着手中宝剑一抛双手隔空虚点，那宝剑立刻涌现强烈的剑气，好似开天辟地一般疯狂的向着袁晔一斩而下。


　　第八百四十九章 尊境


　　看到这一幕，袁晔嘴角露出一丝嘲讽之色，并未闪躲而是虚空一点，而是直接将武遗剑扔了出去，两剑相逢，那郑春怀的宝剑直接被削断，武遗剑却是顺着斩下之势，以迅雷不及掩耳之势，一扫之中从郑春怀身上斩下。

　　郑春怀一怔之下面色大变，但见剑芒临身危机之际闪躲已然不及，他只来得及让身子稍微挪移半分。

　　剑芒一闪溅起一腔鲜血，郑春怀的左臂彻底从身上被分离出来，他惨哼一声身子化作一道血光疯狂的后退。

　　“小子，老夫本来以为稍稍使用一点道尊之力就能杀你，不想却因力量太少反倒伤了自己，我定要把你打入地府炼狱！”郑春怀此刻心中的恨已然滔天，他疯狂的吼叫身子疾驰而退。他不得不在重伤的时候，强行使用一部分道尊之力与袁晔一击，希望能重创对手，不想对方这一击之下居然发挥出了不弱于他使用道尊之力之后的威能，而其手中的宝剑更是锋利到了难以想象的地步，顿时使得他伤上加伤。

　　“看来你的道尊之力还真是宝贵的很啊，不如让我见识见识你全部力量！”袁晔目光一闪，提起武遗剑二话不说，向前一斩，顿时一剑十气呼啸而至，对付郑春怀这样的强者，只能用自己最强的道尊境界感悟的招式，否则其他的怕是没有多少用。

　　郑春怀一闪之下继续疾驰，很快他便到了万剑地宫之上，在这里他猛地转身停止不前，手中又立刻幻化出一个黑色的木棍，“混蛋，老四在下面一点都感应不到吗，还不知道过来？该死！”

　　“我杀皇甫小轩的时候，你们可曾感应到了？”袁晔看着郑春怀，一脸冷笑。

　　郑春怀顿时一滞，再看看袁晔手中那可怕无比的宝剑，顿时似乎想到了什么，“原来一切都是你设地计，都是你在阴我们！”

　　“你这样算不算是死得瞑目了？”袁晔嘴角冷笑。

　　“哈哈哈，狂妄，我虽然重伤，但你以为我的真的斗不过你们，我只是不想超负荷的使用道尊之力，降低我的修为，破损我的灵魂！”郑春怀目光渐渐变得血红，而后缓缓的低头，好似喃喃自语，“真的不顾一切的和你拼杀，我的实力恐怕要从十大天级侍卫第一降到第十了，但现在已经顾不了其他。”

　　手臂挥舞，棍棒随着手臂舞动，带起阵阵残影，顿时轰的一声方圆千丈之内，在袁晔的身影踏入之后立刻成为了黑色的世界。

　　“黑簸动！”

　　“嗖！”一道狂暴地棒影陡然从袁晔前方爆开。

　　袁晔只感到自己一瞬间，如同那陷入了狂暴海浪中地一艘时刻可能被淹没地小船。

　　“这次的攻击比之前犀利、刚猛数倍！”袁晔脸色终于凝重起来，直接后退，躲过郑春怀那最强的攻击点。退后百米之后，双手巨剑，顶天立地！

　　封魔第十二剑——舍生取义！

　　一道金色的惊天剑气冲天而起。随后又是九道剑影紧接着劈了下去。十剑直接攻击一个点。两强相遇！

　　“蓬！”

　　两相交击，狂暴的力量反作用在两方身上了，袁晔则是借力逃地更快。而暴怒中的郑春怀仅仅后退一步，脚跟紧紧抵住地面，猛一踏地，直接冲向飞退的袁晔，“既然比我使用全部的道尊之力，我要让你生不如死！”

　　郑春怀已经完全被杀意笼罩了。

　　前面逃窜的袁晔，早就拿出了自己最快地速度。可是郑春怀却是越来越近：“可恶，袁晔这家伙之前一直指望有别的天级侍卫帮他，没有拼命，这才是真正的拼命！”袁晔心里发苦！

　　“哈哈，逃，我让你再逃？知道什么是道尊了吧！”郑春怀极速追着地同时，那左手只是虚空一抓。

　　“嗯？什么东西？”袁晔眉头一皱，不过本身带有的危机感，让他立刻选择了闪烁躲避。

　　“轰隆隆……”

　　一道巨大的爪型深坑一下子出现在了袁晔身后的空间上，那空间旋即如玻璃一般碎裂，出现了一个巨大的空间黑洞。

　　郑春怀这一击，不仅威力巨大，而且根本没有任何预兆。大意的人必会中招。

　　先前寄托于战斗引起别人注意，然后前来和自己一起击杀眼前的人，所以郑春怀有所保留。他不想使用太多的道尊之力，因为道尊之力不是光修炼就能获得的，从某种意义上来说，道尊之力比什么都珍贵，而且在他重伤的时候，更需要道尊之力来恢复他的伤势。可是现在，知道没有人会发现这里战斗的郑春怀，已经完全爆发了。

　　“到我了！”袁晔那冰冷的声音从侧面一下子响了起来，封魔剑再一次施展出来，而这一次更是空间凝聚，将空间剑术与封魔剑法完全融合！

　　“封魔十二剑——舍生取义！”

　　袁晔以史无前例的气势直接冲了下来，同时他看到了郑春怀的眼睛，那是一双冷酷无情的深幽眼睛。

　　“你太小觑我了，你以为即使我重伤，就连皇甫少主都不如吗？这次不是你死。就是我亡。”郑春怀陡然咆哮起来，全身的肌肉瞬间膨胀一倍，同时袁晔的空间凝聚效果，一下子就被郑春怀挣脱了。

　　“不好！”袁晔心中警钟大响，可是还未等他变招，一个漆黑的棍棒携带着庞大的道尊之力，那惊天的气势一下子砸了过来。

　　“轰！”

　　两招抗衡，胜负立判。袁晔一下子被打飞了，同时整个人撞入地下，袁晔本人也被砸的陷了进去，胸口武遗战甲出现了一个巨大的蜘蛛网般的裂痕，那凹陷下去的胸口部位出现了一个巨大的血洞，脸色惨白无比。

　　“呼！”挥出这一棒，郑春怀顿时半跪在地，显然，这一击耗费了他极大地道尊之力，使得重伤的他更是伤上加伤。而艰难的呼吸两下之后，郑春怀竟是又站了起来，而那气势却是更为凶猛。

　　“趁你病，要你命！”郑春怀面容残忍，直接冲了上去，在这一瞬间，他立刻变的与以往截然不同，好似所有的力量都在这一瞬间爆发一般。一股股红色气息从黑棍内扩散而出，顺着郑春怀的手臂钻入其体内，但见他的五官七窍内此刻一丝丝红色从那里散出，远远看去极为狰狞。

　　这些红气在他身前并未凝聚，而是被黑棍吸收形成一个循环。

　　红气从黑棍内流入郑春怀身体再从他身体内散出被黑棍吸收，这一过程每持续一息郑春怀身上的气势便越强。他身在半空低头看向袁晔，嘴角露出一丝狞笑，尤其是刚才被武遗剑砍掉的左臂处此刻也有一道道红气涌现，蓦然间化作一只红色的手。

　　“小子，你可知道，道尊最强的不是道尊之力，而是尊境，皇甫少主还没来得及感悟自己的尊境就遭你毒手，而我今日便要你看看何为真正的道尊！”低喝一声，郑春怀右手的黑棍立刻向前一抛，同时那完全有红气重新凝聚的左手一把抓住黑棍，在这一刻红气浓耀闪烁，外表郑春怀的气势强大到了极点，而内部，他的表情脸色却是因为使出尊境之后，变得如死人一般难看。这明显的反差也证明，现在重伤状态下，郑春怀发出尊境只能是极为的勉强！

　　“受死！”郑春怀大吼中身子向前迈步，手中黑棍瞬间抬高，疯狂的劈砸而下。速度极快，几乎眨眼间便来到袁晔近前，那强悍的身体随黑棍之势轰然而落。

　　袁晔目光一闪手中宝剑立刻横抬而起，与那巨大黑棍瞬间撞击在一起。

　　轰！

　　震惊天地洞彻九霄的声音从黑棍与武遗剑碰撞之处传来。袁晔感觉一股大力蓦然间从黑棍内传出，他的身体立刻一震，嘴角流下一丝鲜血，身子顿时被砸飞出去，这一砸便是千米。

　　再看郑春怀却是纹丝不动，很显然这样的力量对抗，他占据了绝对的上峰，可是发出这样的招式，对其伤势不利，只见他砸飞袁晔之后，并没有乘胜追击，而是捂住胸口，身体忍不住晃了晃。此刻的郑春怀虽说不是皮包骨头，但看起来却是再也没了之前的强壮感觉。

　　再一次深吸几口气，一声咆哮从郑春怀口中传出，此刻的他就好似一只远古凶兽。双眼露出刺目的红芒，拿着黑棍脚下向前一踏，整个人化作一道红色的闪电疯狂的向袁晔冲击而来。

　　“死！”郑春怀大吼，手中的黑棍再次抬起一劈而来。

　　“哼，老子就和你纠缠一番，看是你耗得过我还是我耗得过你！”面对危机，袁晔只能暂避锋芒，一下子逃到了数百米之外，很显然，对于重伤的郑春怀来说，这样持久的维持强大的尊境，不是他们拼得起的。

　　只是袁晔退得快，此时郑春怀的速度更快。

　　“轰轰轰……”

　　连续三次棍影扫过，直接将袁晔的武遗剑砸的脱离了手掌，那黑棍更是轰在了袁晔的肩膀、后胸和大腿。旋即无边的棍影同时挥砸了过来，顿时。袁晔完全被棍影包裹了。

　　逃无可逃！


　　第八百五十章 斩杀道尊


　　逃出可逃，只能选择硬抗！

　　“郑春怀，你以为你杀的了我吗！”袁晔冷笑，他最强的便是防御，有了亚神器武遗战甲和自己的淬炼筋骨，这使得袁晔还是能扛得住郑春怀的攻击的，更重要的是，袁晔也是在抵抗，不是站在那里让郑春怀打。

　　一时半会，袁晔还撑得住，可是郑春怀的尊境恐怕撑不了多久。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　刹那，大量棍轰在袁晔身上，这一次失去武遗剑，袁晔只能用手臂拳头来抵抗，倒不是袁晔没有其他的武器，袁晔发现其他的武器只能和那黑棍交锋一次，便直接碎裂。不是武器不如人，而是黑棍在有了红色气体流转之后，那坚硬程度已经不下于亚神器，这也是武遗剑没有将它斩断的袁晔。这一下，一向以拥有更好的宝物欺负人的袁晔，反倒成了被欺负的对象。不仅如此，使用尊境之后，郑春怀的实力已经强大一个档次，面对那棍影，袁晔的两个拳头只能挡住两次攻击中的一次，另一次却只能眼睁睁的硬挨。仅仅几个呼吸间，袁晔身上挨了整整三十棍，整个人如沙袋一般，在空中被打来打去，武遗战甲面临碎裂的边缘，里面的身体更是被震的皮肉都裂开，内脏也震伤了。

　　三十多下连击，攻击力也变大了。

　　“噗哧！”

　　袁晔的胸膛直接被轰开一个近乎贯穿胸膛地狰狞伤口。鲜血朝外面直冒，断裂地骨头也是白森森的。这轰开袁晔防御的，正是郑春怀看似最后的收官一击，这一连串的攻击，终于到了尽头。

　　“哼哼，死了吧！”郑春怀不顾自己已经超负荷的伤势，狂笑起来，“先前我手没放开打，你就以为能斗过我吗？我是道尊级强者，若不是我重伤，你以为你能赢我！”

　　“嗤嗤～”袁晔体内地斗气立即鼓荡起来，武遗护心镜上天珠全力修复伤口，同时体表裂开的伤口，震伤的内脏也迅速的修复着，这次的伤很重，非常重，若是普通人，这一下不死也会失去战斗力。但是只要给袁晔时间，袁晔便能在短时间内再次战斗。

　　“嗯？还想恢复，我让你恢复伤势！”郑春怀目光森冷，硬是将口中的鲜血吞进肚子里，而后举起黑棍又一次的攻击起来。

　　轰轰轰……

　　十多个棍影，全部打在了袁晔身上，此时的袁晔也是重伤之下，躲避的速度极为缓慢，这一次更是被砸进了深坑之内，被无数的土石给埋了，再没有想以前一样冲出来。那巨大的震动甚至让地下万剑地宫都摇晃起来，上空的泥土、岩石有的都开始坠落了。

　　袁晔的万剑地宫在地下四十多里建造。四十多里的岩石层已经非常厚了，同时四周墙壁又有阵法禁制保护，完全能抵住千万吨的巨大水压。但是这平时还没有事情，现在，接连大战，袁晔和郑春怀两个都有道尊攻击力的超级高手不停的对轰下，这万剑地宫竟有了坍塌的危险。

　　“妈的，这么大的震动，老四在下面还是没上来，等我恢复了，一定饶不了你！只是此战之后我怕是连老十都打不过了，这次的代价实在太大了。”郑春怀半跪在地，连续吐出三口鲜血，而后狠声骂道。最后慢慢的闭上眼睛，希望能暂时将自己的伤势压制住。

　　此时的他伤势已经严重到了几乎失去战斗力的地步，体内的道尊之力也已经枯竭，就连尊境，那红色的能量也开始溃散消失。不过这一切都不重要，重要的是他赢了，至少郑春怀这样以为。

　　地面之上，郑春怀努力压制住自己的伤势，可是他发现自己的伤比想象中的还要严重，整整十分钟，他竟然还是没有将伤势完全压制住。所谓一鼓作气，再而衰、三而竭。如今对手已死，郑春怀感觉自己一下子如泄了气的皮球一般，别说战斗，连手指都动不了了。

　　然后就在这是——

　　“嗖！”

　　武遗剑直接冲进深坑之内，同时那深坑之内，一道满是灰尘和血迹的声音直接冲了上来，突兀地朝郑春怀劈出一剑，那剑影出，空间都发生了奇妙地震动，发出低沉地呜呜声。

　　“再来一次！封魔第十二剑！”袁晔带着一往无前的气势嘶吼着！

　　空间剑术和封魔剑法再次联合使出，而此时的袁晔重伤之下，也是超负荷的发出这一招！

　　“你没死！”看到这一幕，郑春江瞪大血红的眼睛，来不及多想，硬是提起如同灌了铅一般的躯体飞了起来。

　　噗噗噗噗……

　　无数剑气和那棍影相撞，可是这一次那黑棍失去了红色的尊境力量，变得脆弱无比，仅仅一次交锋便被武遗剑斩断，那黑棍所携带的斗气也仅仅在刹那就被一一绞碎！

　　而袁晔却攻击的更加凶猛，这依然是自己的最后一招，也是所有的力量都凝聚在这最后一击之上！

　　不成功则成仁！

　　武遗剑在削断黑棍之后，直接刺向郑春怀的丹田之处。

　　这是一记蓄势良久，蕴涵了袁晔所有的力量，武遗战靴十四倍加速的速度叠加。更关键的是——此时的郑春怀已经是强弩之末，当他发现这致命的危险的时候，袁晔和他的距离，已经太近了。

　　在地下恢复伤势之后，蓄势待发的全力一击，对上这完全放松戒备，正闭目静修的郑春怀，郑春怀根本来不及反击，面对武遗剑从下而上的刺击只能后退闪避，却终究慢了一线，刹那间，被武遗剑增幅数倍力量的袁晔狠狠的刺进郑春怀的丹田，郑春怀感到了死亡的气息！

　　不过，道尊终究是这个世界最强大的存在，修炼百万年，郑春怀却也不是这样就能杀死的，毕竟袁晔和他的实力差距太大，若是他没有受伤，即使三个袁晔加起来，也未必能胜过一个郑春怀，所以，郑春怀只是一翻手，就用那只幻化出来的红色手臂，捏住了武遗剑的剑锋。在绝对的力量差距之下，纵然袁晔用尽全力，也无法使自己的武遗剑脱出郑春怀五根手指的封锁。

　　然而，在下一个瞬间，攻势被阻挡的袁晔丝毫没有犹豫，立刻松开握剑双手中的左手，伸出食指和中指，向郑春怀的丹田点去。这个变招很快，可以说几乎是早就联系好的一般。

　　郑春怀在这一瞬间，根本想不出袁晔为何这么做，但是，出于一个高手的本能反应，还是做了一个侧身回避的动作。

　　然后，在第三个瞬间，袁晔和郑春怀的动作，同时凝固了。四周一下子陷入了寂静，在郑春怀的腹部却是出现了一个可怕的爪子！位置不偏不倚。正是那灵魂所在的地方。

　　“看着是直线，其实是弯的，空间玄奥，你教我的！”袁晔冷漠地声音这时候才想了起来。

　　血，来自于一尊郑春怀。

　　“啊———”

　　一声凄厉的怒吼震碎了战场上的诡异的寂静，郑春怀的丹田之处喷出了大量的鲜血，同时，无数的斗气从他的体内疯狂外泄。已经明白自己遭到了暗算的郑春怀，霍地放开了手中禁锢的武遗剑，对着暗算自己的敌人猛力挥出了一记重拳。

　　袁晔中拳，喷血，飞跌出去，一拳之下，袁晔全身骨头犹如散了一般。而随着袁晔的倒飞出去，“扑哧！”袁晔那满是鲜血的手也直接拔了出来，那手中还有一个缩小版的金色人形灵魂。

　　灵魂被抓出来，郑春怀的咆哮戛然而止，踉跄后退，想要用手捂住丹田处的伤口，想用斗气修复自己的灵魂，却阻止不了生命的流失。战场之上，一片寂静，只有倒在地上的郑春怀，不断发出咝咝的抽气声。

　　随着袁晔将手中的灵魂直接捏爆，郑春怀的气息也消失在了天地之间。

　　道尊的强大，已经到了非道尊者无法正面击败的地步，这种强者，即使是最放松最虚弱的时候，也绝无被人一击毙命的可能。可是，这一些已经成为了历史，今天一个非道尊强者将一名道尊斩杀，结束了一段历史，开创了新的篇章！

　　“呼！”被一拳砸倒在地的袁晔长呼一口气，一个翻身，抬头看向那天空。

　　他能感觉到，万剑地宫之内的阵法和禁制还在，只是在不断的减少，显然还是有极多的人在寻找宝物。而现在的他，显然已经没有什么战斗力了。

　　“原本以为我能和道尊一战，看来我还是高看自己了，这一次若不是郑春怀身负重伤，我恐怕连能否逃跑都是极大地问题。”一阵清风吹过，吹在袁晔满是血迹的脸上，袁晔喃喃自语。又休息了约摸五分钟，袁晔不敢多做停留，再一次艰难的爬了起来，而后斗气之下将自己的血迹和灰尘震掉，收起碎裂不少的武遗战甲，又将那可以隐瞒天级侍卫的战甲穿在身上，而后更是直接将叶冥风的人皮面具撕掉。

　　“即使重伤我也要进万剑地宫，不然我给这些藏宝者准备的大礼就没法送了。”


　　第八百五十一章 袁晔大大礼


　　万剑地宫，袁晔，轻车熟路的直接步入其中，同时心里有着自己的打算，“郑春怀来对付叶冥风，却死了，那些天级侍卫一定认定是叶冥风杀的，或者和叶冥风有着极大的关系，只是他们却不知道，根本就没有叶冥风这个人，只要我将这可以将隐藏气息瞒过天级侍卫的战甲穿上，而后任意易容一个模样，我便是另一个十六属性准尊大圆满的强者，谁也不知道我就是之前的叶冥风，而现在，我根本不用易容了，就用自己的容貌。进去万剑地宫，在这里，我可以毁灭一切！”

　　在袁晔思考的时候，自己已经进入到了万剑地宫边缘，而此时的万剑地宫早已是聚集了不少人，这些人强的有准尊大圆满，弱的却是连武帝都不到。不管什么人都想得到一件宝物。即使实力弱，走了狗屎运一样成功，只要得到一件，对于那些弱者来说，怕是将会改变他们一生，如此大的机遇谁会错过。在万剑地宫之上却是各种阵法禁制的符文，也正是因为这些禁制符文，使得上面的剧烈战斗竟然没有让这里的人怀疑。

　　“没有地震了，看来我们要赶快寻宝，不然这个地宫怕是要塌陷了。”万剑地宫的边缘，不少人却是在议论着刚才的一阵阵大地颤抖。也难怪他们怀疑是地震，如果是强者的厮杀，必然有能量的波动，可是刚才就是纯粹的震动，又是在地下，这些人自然而然的以为是地震。只是他们却不知道，那些能量波动都被阵法挡住了。

　　“你出去，我们这个组合不需要你。”另一边，一名毛脸大汉指着一名冥神初期的武者冷漠说道。

　　“大人，让你进去吧，我多年寻宝，对于这各种迷宫都有……”

　　“滚开，妈的，里面别说是你，就算是三属性准尊也进不了五百米之内，别拖了我们的后腿。再他娘的给我废话，老子杀了你。”那毛脸大汉一瞪眼，又看向周围大喝道：“三属性准尊以上的朋友，快来我们这里，强者越多，我们能走的就越远，到时候得到的宝物才可能最多、最好！其他的强者都组队进去了，你们可别错过了我们这一波。”

　　随着那毛脸大汉的叫嚷，万剑地宫外围的人都看向他，可是没有人过去，不是他们不过去，而是实力不够。那些实力强的刚开始自己进去，死得多，活得少。后来一群人联手进去，人多实力强、主意多、见识广。竟是真的找到了不少宝物。因此到了后面都是一群一群的一起进入。而到了后面新来的也是在这里等着组队，不敢一个人乱闯。那些弱的人都是在等愿意收留他们的队伍一起进入，毕竟不同的队伍要求不同，可能有的要求三属性准尊以上，有的只要求冥神以上，和别人一起去还有得宝的希望，自己去是自杀！

　　袁晔的目光却是不会在这些小人物身上停留，肚子一人直接朝万剑地宫深处走去。

　　“他找死！”顿时，有人在一旁冷笑。

　　可是那毛脸男子却是眯起了眼睛，目光紧盯着袁晔，待袁晔就要进去的时候，猛地一挥手，“我们也走。”

　　顿时，大约十二个人，实力都在三属性准尊以上的武者纷纷跟在袁晔后面，袁晔缓缓地一回头，看向那后面的人。目光首先停留在那毛脸男子的身上，“你们跟我做什么？”

　　“额……大人，以我十三属性准尊大圆满的修为，竟然丝毫看不出你的深浅，你们气场一看便知是为高手，我们的人也聚集的差不多了，正好跟着你。”那毛脸大汉立刻讨好的说着，好似担心袁晔不乐意，赶紧道：“大人，这里可是危险的很，之前好几位准尊大圆满级的强者都死了，甚至于连林恒家族的人都死了许多，您孤身一人那也是危险的很。”

　　“要跟就跟，不要打扰我。”袁晔说着，一挥手却是直接走进去。

　　初一进入万剑地宫，一块巨大的足足有两人高的地下玉石赫然在旁，上书“万剑地宫”四个鎏金大字，万剑地宫之命也正是来源于此。只是很多人都不知道，这一块看似普通的石头，实际上却是一件中品尊器，威力仿效天地印，当然比神器要差许多。

　　众人没有多做停留，直接朝里面走去，之间后面的人小心翼翼，一步三看的，而袁晔却是大步流星，虽说时而左转、时而右转，但是速度却是快的人。刚开始不少的人都畏惧的看着袁晔这般乱闯，但是当过去许久，袁晔都没有触发一个禁制、阵法攻击的时候，那后面的人也渐渐的欣喜起来。

　　只是这外围的阵法、禁制威力极小，同时宝物也少的很。

　　渐渐的袁晔便带着这十几人走到了千米之内，甚至于那些被袁晔快速超过的队伍在看到袁晔这般轻车熟路的走之后，也是惊喜的赶紧跟上，这使得袁晔屁股后面的人越来越多。在这千米的地方，人数竟然达到三百人，这三百人实力都超过准尊，但是让他们郁闷的是，这个家伙走的路没有危险是不错，可是却根本不要宝物，之前明明有好几次，宝物就在他们路上，而且是就在不远处。他竟然看都不看的走了过去。而后面的人自然不会放过这样的机会，直接脱离队伍前去取宝，却是直接被秒杀在其中。

　　足足过五十名高属性等级的准尊被杀之后，也让这些人心里明白，这深入之后的阵法威力已经比外层强了不知道多少，以他们那点实力，只要触动一次阵法攻击，就只有死路一条。当下，除非在袁晔走的路上正好有宝物，而袁晔又不看一眼的，那后面的人赶紧争夺，除此之外，其余的宝物，只要距离稍稍远了，都很少有人敢冒险去碰。

　　当然，也有人想上前问问，袁晔如何不会被阵法攻击的。但都没有敢上去。毕竟，袁晔的气息在这里是最强的，即使这里最强的一个十六属性准尊大圆满强者，看到袁晔之后也是感觉到一股发自灵魂的颤抖。

　　陡然，袁晔在深入万剑地宫两千米的地方站定，他这一停下，顿时后面的人都是被一闪，被杀人险些撞在了一起。

　　“这里也算是万剑地宫的较深出了，里面的宝物还是很多的，给你们一次机会四散寻找。寻找范围，从我们来的地方到这里；寻找时间，十分钟。超过这两千米之内的地方，亦或者十分钟之后还没有回到这里的，死了别怪我，好了，你们去吧。”

　　袁晔淡漠地声音在整个场地响了起来，顿时，两千米路上跟着袁晔走过来的过五百人都愣了半晌。

　　“大人，这里的禁制刚才可是刚有触动，直接被秒杀了，那位可是一名准尊大圆满级别的强者。”一名张相颇为猥琐的男子走上前小心道。

　　“鼓噪！”袁晔不耐烦的说出这句话，而后一把抓住那男子，手一挥直接将他扔向了刚才触动禁制的地方。

　　那男子顿时发出杀猪般的惨叫声，以为自己已经粉身碎骨了，可是一切什么都没有发生。

　　这一幕直接冷场！

　　“已经过去了二十秒！”袁晔的声音再一次响彻整个区域。

　　这一下，那剩下的五百多人一个个如遭遇电击一般，身体大震，纷纷嘶吼着，以最快的速度冲向自己选定的方向，尤其是之前路过看到宝物去，却没敢去拿的地方，争夺的人跟多，甚至于有的人已经开始大打出手了。

　　看到这一幕幕，袁晔却是暗自调理一下自己的身体，虽说这一路武遗护心镜被他特意的留在身上辅助疗伤。可是这和皇甫小轩，尤其是和郑春怀的接连大战，他的伤势和力量消耗情况都达到了可怕的低谷，这一会根本没有恢复多少。

　　而自己之所以还要坚持来这里，是因为身为这无数禁制和阵法的主人，袁晔清晰的感觉到这里的所有闯阵者，其中一个袁晔的灵识根本感觉不到，若非他是在自己的阵法之内，袁晔根本发现不了他。而有这般实力的，毫无疑问，便是十大天级侍卫之一。自己在这里准备的大礼就是为了对付十名天级侍卫，让后给自己时间杀皇甫小轩的。如果是十名天级侍卫都在这里，袁晔自信能困住他们一时半会。但如果这里只有一个，那袁晔的大礼就不是困住他了，而是杀他！

　　只要能再杀一名天级侍卫，在冒险一次又有何妨？毕竟天级侍卫越少，自己越安全。

　　“哎，这万剑地宫呈圆形，我来的这仅仅是一条路。一条路，两千米就有五百多人，沿途还有数百人已经被杀了。整个地宫加起来，怕是足足有过万的人，这过万的人几乎都是准尊以上的强者，其中准尊大圆满都超过了六百，整个冰封大陆也就四百城，每城也就两名左右的准尊大圆满，一共八百左右，这一下就来了六百多，可真舍得啊。只是我的大礼一下来，这些人怕是都要死了。”


　　第八百五十二章 恩将仇报


　　“杀人夺宝，便要有自己被杀的觉悟。观看高手厮杀，也要有被波及而死的觉悟。探险寻宝，亦是要有死在探险路上的觉悟。此为世界法则。这一次，希望你们这些人的贪念不要太重，适可而止便好，否则丢了性命，却也怪不得我。”看着那一个个人都脸红热血沸腾的抢夺宝物的人，听着那一个个贪婪的笑声，而袁晔却是感叹。袁晔杀戮无处，身为昊天宗之主，在昊天宗的争霸道路上所杀的人没有一亿也有八千万，这些人的性命都要算在自己的头上。所以袁晔虽不嗜杀，但却也不是一个心慈手软之辈。这次他来，一旦将自己的大礼展现出来，连天级侍卫都有把握击杀，更何况是这些人。实际上，袁晔也是有意为之。毕竟，再过三百万年，玄机界出现生命的时间将达到千万年。按照那些大尊所指定的保护新宇宙的政策。届时，玄机界将允许出现道尊级的强者，冰封大陆和玄机界严格来说是一个宇宙，到时候冰封大陆便可随意进入玄机界。两大强大势力必然会为了争夺宇宙的统治权而大战，以冰封大陆的实力，玄机界根本没有抵抗之力。所以，袁晔也是想尽力的削弱冰封大陆的实力。

　　很快，十分钟便已然过去，可是袁晔却极为失望的发现，仅仅有三百多人回到这里，还有二百多人已经满是贪婪的在四处寻找宝物。没有得到的想得到一件，得到一件的想得到两件，永远不会知足。这里每一件都是他们平生所没有见过的，这个时候，眼中除了一件件宝物，什么都看不到了。

　　“不知死活！”袁晔冷漠地说了一句，顿时整个万剑地宫，这两千米的范围内，那无数禁制、阵法全部启动，除了自己范围内的区域，所以地方瞬间沦为低于。那二百多人几乎没有多少惨嚎就直接化作粉灰，这一幕在其他三百多人看来简直就是最可怕的噩梦。

　　“大人，你怎么知道就这十分钟没有问题，十分钟之后立刻就有了危险。”顿时一个矮胖中年走上前，满是讨好地问道，他实力已经达到十六属性准尊大圆满，速度最快，在刚刚短短十分钟寻找、抢夺、杀人一共得到了五件宝物，已经算是极为的多了，但却还是不满足。

　　听到矮胖中年这么一说，周围的人顿时一脸火热的看向袁晔，他们只知道袁晔说十分钟没事就十分钟没事，说十分钟之后危险竟然也是分毫不差。可是袁晔要启动阵法禁制攻击，只是一个意念控制而已，这意念控制外人岂能看的出来。这些人都以为袁晔能够预知一切，却不知，是袁晔在控制一切。

　　“废话不要多说了，我来的时候走的路线，你们原路返回吧，记住一步不可走错。”说完袁晔又看了四周，仿佛自言自语，“这万剑地宫为圆形地宫，四面八方都可以进来，从四面八方进来的人，准尊都有万人以上，占据了冰封大陆的八成，而你们站在我要走的这一条路上，也算是你们的造化。因为其他的人可能都走不出去了。”

　　袁晔说完，大步跨入两千米之内。可是刚走三步就忍不住停下了，因为后面的三百人竟然没有一个回头的，全部又跟着自己了。

　　顿时，袁晔眉头紧锁：“你们平均没有都已经有三件宝物了，这些宝物足以让你们越级挑战，出去之后已是一方枭雄，还不知足？”

　　“嘿嘿，大人，看您的样子，对这里的一切了如指掌，这宝物谁会嫌多，而且更深处的宝物必然威力更大，你说我们得到的宝物等级不高，出去是能越级挑战，但后面的人得到更好的宝物，反倒会把我们越级挑战了。眼下宝物都在这里放着，让你白捡，我们就这么走了，那岂不是很不甘心？就让我们在更您走走吧。”顿时，又是那矮胖中年满脸讨好的笑脸呈了上来。

　　“白捡？你们是拿命来捡的，人心不足蛇吞象啊！咳咳！”袁晔顿时被这些人气的忍不住吐了两口鲜血，颇为感叹，而后一甩袖，无奈道：“也罢，遇到我是你们的造化，但贪念丢了性命我也不多说，前面的阵法禁制更为可怕，而且千变万化皆天机，即便你们跟着我一步不错的走，也必死无疑，言尽于此，不怕死的就跟着吧。”

　　说着袁晔不再看那一个个人一眼，再一次踏步向前。

　　这一次，后面终于有人犹豫了，即使一步不错也必死无疑，他们不知道是不是真的，但是袁晔看样子不像是骗人。可正如之前的矮胖中年所说，就这么离开了，谁甘心？可能这一辈子就这一次机会了，可能这一次就决定日后无数年的辉煌霸业，万古千秋！

　　“站住！”陡然，身后一声咆哮从那矮胖中年的口中发出，袁晔没有回头，只是停在原地等着下文。

　　“看来你对这里清楚的人，既然如此，就麻烦你留下，陪我们一起把这里所有的宝物都取来，否则你别想离开这里。”此时那矮胖中年早已没有了那副讨好的表情，取而代之的却是一脸贪狼的狰狞之色。

　　“哦？你要留下我？”袁晔缓缓转身，面色依旧平淡如旧，只是这简单的一个转身动作，没有散发出任何威压，没有任何力量波动，甚至于连脸部的表情都和平时一样，没有丝毫怒气。可是那矮胖中年竟是惊恐的连连后退。其他的人也是感觉心脏好似猛的被什么敲击了一下。

　　“你……”那矮胖中年指着袁晔，脸色发红，陡然鼓起勇气看向周围的人：“诸位，我乃十六属性准尊大圆满，他和我也就是一个等级的，而且你们都看到了，他身负重伤。我们联手将他擒住，他一定能带我们找到更多更好的宝物，谁来和我一起围攻他，宝物我和他平分！”

　　随着矮胖中年这么一说，顿时，在场的一个个人都感到了一股心里的波动。眼前的人从来没有见过，但实力必然不会超过十六属性准尊大圆满，因为那样的人都在林恒家族。而既然不超过十六属性准尊大圆满，又身负重伤，他们要围攻可以说是手到擒来。以他刚才的表现，抓住他，定要将会找到极多的宝物。可以说百利而无一害！

　　因此，几乎在矮胖中年说话的第一时间，就有人上前挡住了袁晔的路，而随着有人出手，更多的人前来，三百多人竟是在四周把袁晔包围起来。

　　三百多名准尊以上的强者，其中准尊大圆满以上的就十七人，那气势在瞬间便已然滔天。

　　“杀！”那矮胖中年大吼一声，身子立刻传出噼里啪啦之声，整个人立刻被蓝色的斗气覆盖住，而在他的手中还拿着一把闪烁紫色电光的巨大战斧，这战斧正是他在这里找到的一件下品尊器，只见矮胖中年身子一动，那战斧便向袁晔隔空劈来。

　　“活捉他！！！”四周的人几乎同时大吼的冲上前来，他们的声音融合在一起，可谓是惊天动地，浩浩荡荡向着袁晔冲击而去。

　　“这就是你们报答我帮你们取宝物的方式吗？”看到这一幕，袁晔双眼寒芒一闪，杀气立刻从体内迸而出，“我只是不想把来寻宝的人都杀死，不过看来我不应该多此一举，对你们保有仁慈之心。”

　　说话之中袁晔看向了那当先攻击而来的矮胖中年，口中轻吐：“滚！”

　　一字之下那矮胖中年身子顿时一震，灵魂不稳，却是大喝一声，不知施展了什么神通，居然一晃之下恢复正常，一斧劈来。

　　袁晔轻咦一声右手握拳，快速的隔空一击。

　　“砰！”

　　那矮胖中年口喷鲜血，立刻被生生震退数百米，落在一个六属性准尊身上，那六属性准尊立刻喷出一口鲜血，二人同时退后数十丈外这才停了下来。此时这两人退得地方依然是阵法攻击的地方，顿时，在一阵天地轰鸣中，两人同时化为粉灰。

　　这一次，那本来妄图围攻袁晔的人，都惊吓的连连止住脚步，再也不敢上前。

　　只有五人缓缓走了出来，这五人是在场三百多人中，实力最强的五人，最弱的一个都是十四属性准尊大圆满。

　　“朋友，既然你肯合作，那老夫今日向你挑战！”其中一个紫红长袍老者阴森的说道，这人正是一名十六属性准尊大圆满强者，比之刚才的矮胖中年还要强上不少。

　　袁晔目光冰冷看着那老者说道：“你不配！我最后一次警告，你们再执迷不悟，我可要大开杀戒了。”

　　那老者面色青红不定，盯着袁晔大笑起来，他目光寒芒一闪，脚步向前一踏，手中立刻多出一把青色长剑，地喝一声冲向袁晔。

　　毫无意外，这青色长剑也是袁晔炼制的。这些人拿了自己的宝物来攻击自己，这可真是讽刺。


　　第八百五十三章 八人组合


　　袁晔看了那老者一眼，右手握拳蓦然间一击而出。

　　“轰……”一声巨响，老者退后数丈，面色苍白眼露不可思议之色。其余四人也是面色大变盯着袁晔内心叫苦。对方重伤是肯定的，但绝不是寻常十六属性准尊大圆满这么简单。

　　袁晔身子一动未动看着老者摇头道：“你们这样的纠缠，我若杀你们，怪不得我！”

　　听到袁晔这么一说，顿时那老者脸色一变，大吼道：“还等什么，所有准尊大圆满一闪的高手将他围起来！”

　　随着老者这般怒吼，顿时十六名强者将袁晔里外八个方向围了两层，同时十六股斗气拔地而起。这十六股斗气在八个方向，每个方向两股好似形成一幅锁神天牢一般将袁晔困在核心。

　　“一起出招，把所有力量都集合起来攻击，不要保留！”随着那老者的大喝，在场的人都是高手，反应不可谓不快，顿时整个天地之间。立刻笼罩那不断增强的力量波动。十六股能量光柱蓦然一颤，以极快的速度移动起来，化作十六道光芒从四面八方疯狂冲击向着正中间的袁晔。

　　袁晔抬头看着四周东西南北以闪电般的度疾驰而来的十六个光柱大笑道：“你们以为这样就能打败我了吗？实在太天真了。”

　　袁晔目光一闪，身影一动，出现在一道带着强烈冲击之势疯狂而来的光柱前方，一拳破空而去。

　　轰！

　　那光柱顿时破碎，化作狂猛的飓风。向着四周横扫而去。袁晔的身子更是在冲击之后，速度不减，直接一拳将那发招之人的胸口砸的凹陷先去，而后那准尊大圆满的强者瞬间被一拳砸的粉身碎骨！

　　“第一个！”袁晔双目闪动明亮之光，向着第二道光柱直接冲了过去。

　　轰的一声第二道来临的光柱顿时崩溃，同样的直接击杀那后方之人，袁晔大笑中喝道：“第二个！”

　　他身影再动，又一次轰击而出整个天空此刻随着所有光柱的来临。已然处于崩溃的边缘，无数空间裂缝立刻出现。

　　“轰”“轰”“轰”“轰！”

　　袁晔狂笑起来身子一闪又是一拳轰出，打散了一道光柱，连续斩杀数名准尊大圆满强者，一击便死，毫无任何悬念，这使得此时的袁晔看起来极为恐怖，他狂笑中大喝道：“第十一道！”

　　这一切仅仅发生在瞬间，那紫袍老者这时候眼中露出无法置信的光芒，即使是重伤，也能如此轻松的杀死十六人联手的攻击，这实力即便是传说中的十八属性准尊大圆满也决然做不到。

　　就在那老者惊恐间，袁晔却是连续轰碎四道光柱，此刻的他好似一尊上古魔神全身散阵阵滔天魔焰。

　　“好像就剩下你一个了！”袁晔的笑声响动天地，同时最后一道光柱瞬间临身。

　　这一次袁晔没有出拳而是直接负手而立。

　　“轰！”

　　光柱撞在袁晔的胸口消散一空，袁晔的身子蹬蹬蹬退后三步却是毫未伤。

　　“不可能……”就在紫袍老者瞪大眼睛嘶吼的时候，陡然，那可怕的身影消失了。

　　“扑哧！”

　　身影出现，而紫袍老者却是身体一歪，倒在地上。十六名准尊大圆满围攻，几乎没有任何抵抗之力的全部身死！这一次，那剩下的，连准尊大圆满都不到的人，再不敢招惹袁晔一分。

　　“哎！”袁晔失望的叹了一声，独自一人朝万剑地宫深处走去，后面的人，有的犹豫之下，反身回去，有的竟然还不死心，又是偷偷的跟在袁晔后面，当然，他们并不敢再招惹袁晔。

　　当走到两千五百米左右的时候，陡然——

　　“嗤嗤！”万剑地宫的某处，一声巨雷响起！

　　“小心！”袁晔身后，一名九属性准尊大圆满的强者震惊地喊道。

　　然而紧接着——

　　“轰！”众人的前方，大阵之内猛然充斥了大量的火焰，转瞬之间，火焰、冰魄、雷电、风刃各种属性的能量攻击，让在场地所有准尊级高手面色大变，面对如此混乱的力量，他们根本无法阻挡。

　　整个万剑地宫之内，就仿佛地狱一样，各处都是陷进，而有些地方什么反应都没有，但是却更让人心悸。

　　“怎么回事，我们跟着他走的，一步未错啊！”一名准尊憋屈的大叫着。因为他们完全跟着袁晔走，可是袁晔走过去没有事，他们绝遭遇到了这般可怕的阵法攻击，这让他们无法接受。

　　“大人，救我啊！”不少人对着袁晔伸手求救。

　　“我说过，后面的阵法变幻莫测，你们在跟着也是无用，可惜你们不听，现在再求救会不会晚了？”袁晔回头冷漠地说了一句，不再过问，直接前行，这些人的嘴脸，自己已经看的太清楚了。尤其是之前这些人围攻自己的场景，那种恩将仇报的行为实在让人不耻。

　　没有危险的时候，为了宝物一副不要命的样子，谁的话都听不进去。当有危险的时候，便惊恐的求救，只要能活着可以什么都不要。而一旦危险解除，贪欲又再一次战胜了自己的胆怯。内心一直有着侥幸心理，这便是典型的不见棺材不掉泪。

　　整个万剑地宫，大约方圆一万多米，呈圆形，所以，深入五六千米的地方便是他的最核心区域，也是三大亚神器的所在。随着袁晔的不断深入，路上所遇到的人越来越少了。他们的实力也是越来越强，毕竟，前面的阵法威力还是比较小的，即使是不小心触动了阵法攻击，那些准尊大圆满也能抵抗下来，直接穿入更深处。当然，也有实力弱的人不知走了什么狗屎运，没有触发一个禁制阵法，也走了进来。

　　只是不管什么情况，当深入到了三千五百米的区域时，在这里，这些人在遇到任何一个阵法，都将面临极难的困境。

　　“怎么回事？”袁晔所在的前方，一名红脸男子有些焦急了起来，在他身边还有七名高手，这八人都是准尊大圆满的强者，可谓强强联手，也正是因为有八名准尊大圆满同心协力，一路上他们也是有惊无险的走到了这里。八人此时的收获已然不小，可是越往后宝物等级越高，他们根本不会收手。

　　“妈的，这算什么鸟迷宫啊，来来回回还是在这里转悠，出不去宝物都被人家拿光了。”一名虎背熊腰的大汉扛着一个巨大的狼牙棒，怒吼起来，那吼声直接震得人耳膜发疼。

　　“可恨这迷宫没有墙，若是寻常的有墙迷宫，我们八人联手将其毁掉，也能出去，这迷宫倒是诡异的很，用蛮力过不去，还不如来个之前那样的攻击力量，抗住了就过去，扛不住死也死的痛快，这实在太窝心了！”另一名血气方刚的青年模样高手也是低声怒骂。

　　只是他们却不知道，这根本不是迷宫，而是幻阵。

　　“有人！”陡然，一名身着白色罗裙的女子一回头，正看到前来的袁晔。

　　“这位朋友，你一个人就走到了这里？”那红脸男子看着袁晔，有些难以置信。他们这个团队，单单是十六属性准尊大圆满就有三位，实力之强绝不容怀疑，可是这一路的艰辛，他们可是完全体会到了，这个时候，竟然有人独自过来，怎么能不让他们惊讶。

　　“他受伤了！”这时候，那细心的白色罗裙女子对着同伴低声说道。只是，就算重伤，能走到这里，也值得骄傲了。

　　“以你们的实力，这个阵根本过不去，即便过去，后面的一个比一个强，你们成功的机会恐怕不大，不如退去。”前进之余，袁晔留下这句话，有了上次的失望，这一次却是直接前行。

　　“笑话，你都重伤了，却要我们回去，这是什么道理？老子都来到这里了再退出，这传出去我就不用混了，敢来的没一个怕死的，如果老子有一件上好的宝物，你知道我的实力能提高多少吗？就是来个比我高一等级的人我也能对付！”哪虎背熊腰的大汉嘶吼着，脸上兴奋的发紫。

　　袁晔没有理会他。

　　“跟着他。”陡然，那女子美目流转，一招手，顿时，那八名强者都跟在袁晔后面。

　　幻阵，跟着懂阵法的人还真的能出去。当众人走出幻阵。那八名准尊大圆满的强者都惊喜的看向袁晔，之间袁晔好似不知道他们的存在一般，依旧前行。

　　“继续跟。”这次说的却是那名红脸男子，这男子实力最强，而且看样子，也是八人的首领。

　　可是当他们仅仅跟了月末百米的时候，陡然，整个区域之内，天地能量暴动起来。

　　“不好！这次的天地能量聚集的更多了，还是紧靠在一起，一次攻击，四个或五个人一起抵挡！”那红脸男子沉声指挥道。

　　“妈的，那小子刚才走过去怎么没有危险？邪了门了！”那虎背熊腰的大汉低吼着。

　　“小心下面有地刺攻击！”陡然，那白色罗裙女子大声提醒道。

　　八人同时鼓动自己的斗气抵御这堪比十七属性准尊大圆满的攻击。


　　第八百五十四章 奇怪的死亡


　　“上面还有火炎，太多了！”另一名准尊大圆满惊恐的大叫。

　　众人忙不迭分兵两处，两处都吃紧。

　　“啊！”“啊！”

　　两人惨叫，两名准尊大圆满的强者分别被天雷和风刃攻击到，顿时重伤倒地，这十七属性准尊大圆满的攻击，若是一个人承受，即便是十六属性准尊大圆满都未必能活着，更何况仅仅是两名连十四属性准尊大圆满都不到的人，若非是八人联合，他们早就死了。

　　“快把这两人踢出去，缩小防御圈，先撑住！”那红脸男子嘶吼着。

　　“阳越，你这等于是杀我！”那重伤的人立刻怒吼着看着那红脸男子。

　　“你若敢如此对待我们，今日之后，你阳家和我佟家不死不休。”另一名男子也是一脸的怨恨。

　　“少他妈废话，你们在我阳家就不怕你们，你们死了，老子跟不怕，要怪只能怪这阵法的威力突然变的这么大，给我滚！”那叫阳越的红脸男子冷笑一声，直接一脚将两人踢了出去。那出去的两人在没有人保护的情况下，几乎连惨嚎的机会都没有，直接灰飞烟灭。看到这一幕，其余人脸色难看了。原本八个人共同抵御的攻击现在变成了六个，还是力量几乎耗尽的六个人，如今死了两人，其他的人心里都冰冷起来。

　　“不要再去想了，立刻缩小防御圈，后退！”红脸男子沉声命令道。

　　可是就在这时，大阵的攻击却是更加猛烈。

　　“我撑不住啦！”又一名准尊大圆满的强者脸憋得通红，眼珠都要瞪出来了。

　　“妈的，撑不住就给我滚出去，别拖了后腿。”红脸男子此时已是面色狰狞的起来。

　　“不行，阳越，我们说好的共进退，你岂能连续将人弃之不顾，我看后面的宝物已经不是我们可以得到的了，不如现在退回去。”一名白发老者对着红脸男子大声道。

　　“愚蠢的东西，不丢掉这些累赘，我们都得死！”红脸男子怒喝一声，一挥手，几乎偷袭的直接将那人打出防御圈外，防御圈变小，五人的压力减少了许多，“我们再走走，马上就能把这个阵穿过去了，这个阵如此厉害，相信一定是最后的阵法，只要过了这个阵，我们要什么有什么！”

　　此时的红脸男子已经近乎疯狂了。

　　“轰！”随着一声剧烈的轰鸣，那被他打出去的人也是直接被阵法杀死，又一个人身死，防御圈内其余四人脸色都很难看，一时间人人自危。

　　“你们三个，可愿随老夫一起回头，以我们的实力，还能再撑一会，回去吧。”那老者看向其他三人，此时，除了红脸男子，只剩下那虎背熊腰的大汉，白色罗裙的男子还有那名血气方刚的青年。这最后的五人其中三种是十六属性准尊大圆满，剩下两个也是十五属性。

　　可惜老者的话根本没有人应和。

　　“谭老头，要走你自己走，我可是不会这么放弃的！”那血气方刚的青年冷笑不已，“既然敢来，就没有怕死的，这么多年的厮杀，若是如此畏惧死亡，从来不敢面临生死瞬间的考验，根本不可能修炼到这一步。而今天得机遇更大！”

　　“你们连我也害死了。”那老者无奈的一跺脚，可是他根本不敢自己出去，一个人的防御罩只比四个人的小一点，但是四个人的力量却比一个人强太多，此时只能在这里呆着。

　　便在这时，大阵的符文篆字发出耀眼的光芒，不知为何，比之前猛烈数倍的力量直接轰击红脸男子等人的防御圈，原本八人抵抗的大阵攻击力，此时只剩下五人，实力强大的红脸男子、白色罗裙的女子还有那老者当即狂喷一口鲜血，重伤半跪于地，而那刚刚还说话的青年还有那虎背熊腰的大汉直接昏去。

　　然后一切还没有结束，又是数道雷炎轰击了过来，目标竟是红脸男子。

　　“想杀我！”红脸男子顿时面色狰狞了起来，竟是呈那白衣罗裙的女子不注意，一把抓住她，直接朝最为密集的雷炎扔了过去。

　　“蓬！”几乎没有时间反应过来，那女子直接化作粉灰！

　　“阳越！”最后的老者看向红脸男子，青筋暴跳。

　　“少废话，不使出点手段，我们都得死，好我听你的，现在马上回头。”红脸男子冷笑着。

　　“哼，若是再和你一起，恐怕老夫死的更快！”那老者一挥袖，竟是独自离开，此时八人就剩下他们两个，老者一走，顿时变成了各自为营，而以他们的实力，单靠一人，更是撑不了多久。

　　“找死！”那红脸男子双眼猛的迸发出森冷的杀气，手中出现一把四尺长的阔剑，“让你活着出去，我的名声可就要毁了！”红脸男子心里发狠，那阔剑的剑锋周围出现了千百道头细微的斗气，直接冲了过来。

　　那老者脸色顿时变了，同时急切用手中浮尘去阻挡。

　　“蓬！”

　　那浮尘一下子如鞭子一样缠绕住阔剑，可是阔剑表面又浮现出一层犀利的斗气，斗气涌动，直接将那浮尘震断。

　　“噗哧！”

　　浮尘毫无阻碍的刺穿了老者地胸膛，同时一股可怕的斗气直接朝老者的灵魂攻击而去。

　　老者半跪倒地，一手扶着地面不让自己倒下，一手抓住红脸男子手里的宝剑，不让宝剑再深入自己的身体，他沙哑的声音响起：“阳越，你好歹毒！”

　　“哼，老东西，我送你一程！”红脸男子脸色狰狞的，正待一击将其斩杀，陡然，从其后背，一道可怕的光柱射了过来。

　　“逃！”红脸男子不愧是八人中实力最强的一个，竟然在危机出现的瞬间，直接飞跃上去，可是在他飞跃的一瞬间，诡异的一幕出现。

　　那光柱本来攻击的就是他二人的位置，如今自己躲避，光柱应该直接杀了那老者才对。可是在他飞上的去的瞬间，光柱也消失了。这是怎么回事？

　　“奇怪……”

　　“蓬！”就在红脸男子疑惑间，三道光柱霍地出现在其后方，而后直接将其轰成碎肉。

　　整个阵法之内，只剩下老者一人，此时的他已是重伤，在这等恐怖的地方，老者已然没有信心活着出去了。

　　“给你十分钟的时间，原路回去吧。”陡然，那大阵之中响起了一道冷漠的声音。

　　那老者顿时脸色巨变，这么恐怖的天地能量。竟然是有人在控制，那这个人到底有多大的神通？不及多想，那老者赶紧离开，他本来就早想退出去，此时更是没有一丝留恋，他却不知道，这说话的人正是刚才走过去的受伤年轻人。

　　另一边，袁晔已经走到了四千多米的深处，这阵法全面启动，自己要走过这些路也破费周折，不过他却和这一次一样，对于部分的人还是网开一面，毕竟，一旦自己走到中心区域，恐怕这里所有的人都要死了。

　　而这一路上，却是让袁晔越看越惊讶，乃至于有着喜色，因为这四千米往后的区域，可以说阵法的威力即使是好几名十六属性准尊大圆满都抵抗不住，因为这里已经出现了加强版的周天星斗大阵，如果说唯一能走到这里的，那只有林恒家族。林恒家族人数众多，强者众多，更有道尊坐镇，别说到这里，即使到最核心的地方也在情理之中。

　　可是在这一路上，袁晔竟然看到了不少林恒家族的侍卫尸体。最初是最低等的黄级侍卫，足足有过百人之巨，渐渐的又有了更高等级的玄级侍卫，那玄级侍卫的数量也超过了三十人。这些人无一例外，全部死亡，而且根本没有拼杀的痕迹。

　　“这到底是怎么回事？”袁晔眉头紧锁，忍不住加快步伐，因为身为所有阵法、禁制的主人，他感觉不到死的人，但活人还是能发现的，在他前方三百米处便有一名活着的地级侍卫被他轻易的发现。

　　此时那地级侍卫躺在地上，呼吸困难，好似随时都要死去。不过好在这里没有阵法攻击，否则他的命早就没了。

　　“我问你，为什么你们的人死这么多？”陡然，一道冰冷的声音响了起来。

　　那十七属性准尊大圆满的地级侍卫无力的一掀眼皮，恨声道：“狗胆子不小，敢用这种口气……”

　　“啊！”一声惨嚎，那地级侍卫的一个手臂已然被袁晔直接踩断。

　　“不要浪费我时间，若是再不回答，我大可杀了你，后面有的是人可以让我问清楚。”袁晔的声音带有极度的冰冷无情。

　　“你可知道……”那地级侍卫刚要怒吼，可是灵魂深处忍不住一丝颤抖，当即把话又咽了下去，将头缩了缩，颤声道：“好吧，我说，就在半日前，我的灵魂巨震，险些魂飞魄散，据我所知，周围人玄级侍卫都直接魂飞魄散了，至于原因便是掌控我们一部分灵魂的皇甫大人的灵魂消失了。”

　　“一部分灵魂？什么意思？你给我说清楚。”袁晔陡然目光微微眯起，这其中果然有出入。


　　第八百五十五章 四尊闫歆


　　“原本我林恒家族的侍卫都是和族长签订的灵魂契约，后来族长离开，便将我们的灵魂分三份交与三位少主，如今皇甫大人灵魂消失，我们的三分之一灵魂也等于死亡，这种程度的死亡，对于实力较弱的玄级侍卫和黄级侍卫，根本就是致命大打击。而我们十七属性准尊大圆满的地级侍卫怕是也只剩一口气，当然，实力越强，伤势越轻，比如十八属性准尊大圆满的地级侍卫依旧还有些战斗力，而天级侍卫只是重伤而已。”那地级侍卫说的倒是详细。

　　“如此！”袁晔眼睛陡然一眯，“你是说你们所有的侍卫包括长老的灵魂都被一分为三，皇甫小轩、颜瑞和黄秒杰各自掌控一份，皇甫小轩一死，你们所有的人都灵魂大伤，一个不落下？而所有的玄级侍卫和黄级侍卫已经身死了？”

　　“不错。”那地级侍卫点点头，却是冷笑道：“小子，你打听这些干什么？我告诉你，即便我林恒家族没有一个黄级侍卫、玄级侍卫，也不是你们这些寻常家族可以比拟的，你今日以这般口气对我说话，可想过后果？”那地级侍卫低声威胁道，这几乎是所有林恒家族之人的通病，无数年来，即使是最低等的一个黄级侍卫，也没有人敢在他们面前大声说一句话，这使得林恒家族的人养尊处优惯了，突然出现一个人对他们呵斥，他们心里上还真的接受不了。

　　“嗑啪！”陡然又是一脚踩下去，直接将那地级侍卫的另一个手臂踩断，同时袁晔那冷漠地声音响了起来，“你最好不要废话。既然你们的灵魂都被那三个掌控，可以说每个人都是一样的，为什么有的人支持皇甫小轩、有的人支持颜瑞、有的人支持黄秒杰，还有人谁都不帮？”

　　“你白痴啊，族长几百万年都不出现了，当然要找新主子新靠山，不然等谁统治了冰封大陆，没一点好处，只有倒霉的份。哎呦，我的手！”那地级侍卫在地上翻滚着，可怜的他只剩一口气，如今双手又被废掉，这短短半日竟是悲惨到了这个地步。

　　袁晔没有理会他，脑海中却是陷入了沉思，如果皇甫小轩三人掌控的灵魂都是一样的，那么也就和都没有掌控是一样的，郑春怀等人找靠山，他们三个也就都一样了。所以这样彼此分帮分派依旧很合理。只是这地级侍卫的说法和吴鑫的说法出入太大，而如今看来，这个地级侍卫说的更像真的。毕竟，如果是吴鑫那样说的话，皇甫小轩一死，所有和他签订灵魂契约的人都要死，包括一尊郑春怀。而其他的人，比如站在颜瑞那边的吴九吴艺康等人应该没有半点影响。可是现在是郑春怀重伤，其余的人也都重伤。

　　“我再问你，皇甫小轩一死，对天级侍卫、甚至于对你们的长老有什么好处？”

　　“有个屁好处啊，我们的灵魂重创，现在皇甫大人死了，如果颜瑞、黄秒杰两位大人再死一位，恐怕除了五位长老，我们都得死，要是那三位都死了，我们都要跟着死！”那地级侍卫几乎是咆哮着说了出来。

　　“哼，没有好处，吴鑫费这么大劲要我杀皇甫小轩？”袁晔心中冷笑，只是眼前的人显然也不知道其中缘由，至于一旦颜瑞和黄秒杰再死一个，十大天级侍卫和这些地级侍卫都要死，袁晔直接忽略了，至少现在要忽略，颜瑞、黄秒杰身边如今可是有八名天级侍卫，现在去杀他们，根本就是找死。就算要杀，也要等以后再找机会。陡然，想到这里的袁晔眼睛爆射出一道寒光，突然发现了问题。

　　现在皇甫小轩一死，玄级侍卫、黄级侍卫固然跟着陪葬，但是地级侍卫都死不了，而天级侍卫和他们长老更加死不了。虽然现在他们重伤，但是以他们的实力，只需要极短的时间便可以恢复。到时候他们依旧是全盛时期的他们，这时候如果再杀了颜瑞或者黄秒杰，他们只不过再一次重伤而已。如此再次恢复过来，便可以直接杀死最后一个。这样分三次可以将自己的灵魂契约给毁掉，彻底恢复他们的自由！

　　林恒家族的人不能对皇甫小轩三人下手，那吴鑫就借刀杀人，用自己的手除掉皇甫小轩。如果自己没有猜错的话。现在那些天级侍卫要拼命的保护颜瑞和黄秒杰，可是等他们伤势彻底恢复之后，恐怕巴不得他们两个再死一个！

　　“好狠，可怜林恒千算万算的保护自己三个义子，保证他们即使实力再弱，也能彻底的统治冰封大陆，却不想已经被自己的手下都算计了。”一切都想的很通之后，袁晔心里忍不住感叹，不过也难怪那一个个长老、天级侍卫要如此，实力强大到了他们那个地步，谁想自己的生死还掌控在别人手里。

　　“呼！不管林恒家族内部如何勾心斗角，至少这还是对我有利的，如今林恒家族的人只剩下地级侍卫以上的了，倒是省下我不少的麻烦。”长呼一口气，袁晔整理一下衣服，一步跨过那地级侍卫的身体，同时淡漠的声音传来，“虽然态度不好，但总算说了我要听的话，我现在不杀你，不过，只是现在，你好自为之。”

　　继续前行，一路之上，袁晔遇到了不少林恒家族的侍卫尸体，还有好几名只剩一口气的地级侍卫。林恒家族天级侍卫十人，地级侍卫三十四人，当初在玄机界就被自己杀了天锐等三人，来到冰封大陆之后丛雨祗等八名地级侍卫也被自己杀了，如今的林恒家族地级侍卫也就二十三人，其中十八属性准尊大圆满级别的八人。这一路上袁晔已经发现，这里的地级侍卫就有足足十四人，包括五名十八属性准尊大圆满的强者。不过这些人袁晔都没有特意的去杀，因为已经不需要了。

　　万剑地宫的核心区域，一名面色苍白，眉宇间连着许些阴沉之色的黑袍老者正负手来回踱步。那眉宇之间尽是疑惑。此人正是留守的四尊闫歆。

　　他所在的地方乃是由万千星辰之力形成的一个诡异阵法，在这个阵法周围还有六个类似的阵法，七个相通的阵法又组成了一个新的阵法。一个威力就相当于十八属性准尊大圆满，七个连通，就是他也无法破除。

　　对于阵法，当年他在玄机界也有所接触。可是他接触的那点阵法知识，在这里连个屁都看不懂。在这个阵法之后，便是一件血色战刀，那战刀散发着冰冷的寒意，即使是远远观望，也让人不寒而栗，明显等级已经超越了一般的尊器级别。可是看着宝物却得不到，这才是痛苦的。

　　“郑春怀他们几个笨蛋让我留守，保证不被别人取走。哼，还真的以为我不会取这宝物啊，是我取不到，不然还会在这里干看，只要我得到一件亚神器，别说天级侍卫，就是五大长老我也干挑战。”闫歆看着那血色战刀，眼睛发红，可是面对这阵法，他却无可奈何，这阵法的威力太大了，他刚才也进去过，但仅仅是保证不死而已。好不容易这才冲出来。之前十大天级侍卫齐聚的时候，以十大天级侍卫联手的实力，要想强行破掉这个大阵简单的很，但这里的主人好像早已料到这一点，因此在入阵的第一时间便已经警告，只能破解大阵取得宝物，若是强行武力毁掉，亚神器同时被毁。

　　他们来目的是什么？不是为了毁掉阵法，而是为了得到亚神器，如果强行毁掉阵法，亚神器就消失了，只要脑子没问题，都不会干。这么留着，总会有办法得到这宝物。

　　“可恶！”闫歆低声骂了一声，扭头看向自己左方，那里正有三名地级侍卫无力的低声哀鸣，看到这一幕，闫歆更是烦躁。皇甫小轩死了，自己的后台没了，这时候如果再得不到亚神器，自己在林恒家族的处境可就更糟了。而且闫歆不是傻瓜，他知道，这是有人故意害死的皇甫小轩，虽然不知道幕后黑手具体是谁，但必定是某个天级侍卫甚至长老，因为他们都知道如何摆脱灵魂契约的限制恢复自由。而如今看来，等到他们的伤势完全恢复之后，下一个死的必定是颜瑞或者黄秒杰中的一个，这两人面对众多强者的算计，必死无疑。等三人都死之后，灵魂契约彻底消失，林恒家族也就没有了控制他们的筹码。到时候彼此可以厮杀，争夺大陆真正的统治权那才刚刚开始。以自己的实力不得到亚神器，恐怕无法称霸！

　　闫歆越想越是觉得这亚神器自己必须要得到，可越是如此想，越是焦急，乃至于有了发狂的冲动。

　　“这是周天星斗大阵，以万千星力凝聚而成，威力奇大，四尊大人可是为此头疼？”陡然一道清脆的声音响了起来，袁晔直接跨步而来。


　　第八百五十六章 三件亚神器


　　“谁？”闫歆猛然转身，刚才在他焦急间，竟然没有发现有人前来，更为重要的是，他根本不相信有人能深入到这里。

　　“在下袁晔，三百万年前无意间得到一卷阵法密宗，自此隐居研究，一直不出世，四尊大人可能不认识。”袁晔直接说道，撒起慌来倒是有模有样。

　　“哼，可笑，冰封大陆根本没有人研究阵法禁制。”闫歆看着袁晔，满是怀疑。

　　“冰封大陆之大，无奇不有。大人为何如此肯定？”袁晔微微一笑，而后直接摊开手笑道：“若非在下对阵法有着不浅的认识，以我区区十六属性准尊大圆满的实力，怎么可能来到这里？”

　　闫歆顿时一愣，而后更加眯起了眼睛，“你受伤了，而且伤势极重，你的力量也极为不稳，怕是刚刚大战吧？”

　　“大人，这一路上寻宝的人太多，争夺厮杀在所难免，受伤不足为奇，就连大人你都受了不轻的伤势，在下也无法幸免啊。”袁晔说着，竟是直接走向那周天星斗大阵。

　　“站住！”看到袁晔的举动，闫歆陡然暴喝，而后手一指后面的大阵，森然道：“本尊不管你是谁，也不管你说的话真假，我只问你，你能破掉此阵？”

　　“在下可以试试。”袁晔直接回答。

　　“呼！”闫歆深吸一口气，强压住翻腾的心脏，“好，你给我把阵破了，不过我可提醒你，若是你能破掉那个阵，最好不要碰那件亚神器，否则你将面临本尊无休止的追杀，必死无疑。但如果你能助我得到那亚神器，我可以将空间属性功法、时间属性功法和两大玄奥都告诉你，助你成为十八属性准尊大圆满，如何？”

　　袁晔故作为难思考，又畏惧的看了看闫歆，这才点头道：“在下再有十个胆子也不敢和四尊大人争宝物，在下听命就是，只是这时间属性功法和空间属性功法，还望大人别忘了给我。”

　　“放心，放心！”闫歆顿时满面红光。

　　袁晔这才走到大阵边缘，而后之间手掌上漂浮着数百个能量结晶，道道符篆漂浮于这数百个能量结晶上。随后，数百个能量结晶，如同利箭一样，朝周天星斗大阵的中央飞去。

　　当数百个能量结晶进入大阵内部。只见——

　　“嗤嗤！”

　　大阵的某处，一道巨大的星光射线直接扫射出来，紧接着——

　　“轰！”整个大阵之内，顿时充斥着各种能量攻击，大阵之内，就仿佛地狱一样，各处都是陷进，那能量攻击之恐怖，即使四尊闫歆都忍不住咽了下口水。

　　“这个阵法威力极大，而且和亚神器连接在一起，只能穿过大阵，不可力破，否则亚神器就毁掉了。”袁晔如是说着。

　　“不错，我们刚进来的时候，天空中便想起了阵法布置者留下的声音提醒，看来你还真能看出点眉目。”闫歆顿时欣喜起来，他却不知道，这一切都是袁晔自己设的局。

　　“在下这就去试试，应该可以传过去。”袁晔微笑着扭头道。

　　“等一下！”闫歆猛地一摆手，“本尊和你一起去。”

　　闫歆面寒如水，他可一点都不信任眼前的陌生人，自己拿这个阵法没有丝毫的办法，万一这小子过去之后，拿到亚神器不给他了，他没有丝毫的办法，至少暂时将无可奈何。

　　袁晔微微一笑，道：“在下听四尊大人的便是，只是这阵法之内犹如雷区，在下走一步你跟着走一步，万不可走错了。否则四尊大人倒没什么，在下在这阵法里面可是必死无疑。”

　　“你放心，没有得到亚神器，我自然不会让你死。”闫歆连连摆手，却是因为激动，说漏了嘴，其言外之意岂不是说得到亚神器之后便要杀了袁晔。

　　对此袁晔微微一笑，毫不在乎，直接走到前面。

　　周天星斗大阵，在袁晔的带领下自然安全通过，实际上就算走错了，也没什么，因为这根本就是一个陷阱。

　　穿过周天星斗大阵，闫歆更是眼睛发红的一下子冲过去，几乎是抢夺的将那战刀那在手里，直接滴血认主。

　　“无坚不摧，可提升十倍攻击力，有诡异的音波攻击，可令人短时间内震荡失去抵抗意识，更有一式亚神器法则攻击！”在滴血认主的一瞬间，就知道了这亚神器的威力，其威力比自己想象的还要强大许多，闫歆脸上兴奋简直到了扭曲的程度。

　　看到这一幕，袁晔却是心里冷笑，“四尊大人，后面好像还有阵法和亚神器。”

　　随着袁晔的提醒，那闫歆这才从兴奋中回过一丝神，而后抬头看去，却发现又是一个七阵连通的周天星斗大阵，而在阵的后面却是一套金色的战甲。

　　“马上过去，快！”闫歆直接命令道。

　　“好！”袁晔嘴角一笑。

　　“恭喜诸位来到第二亚神器所在，亚神器倪骏战甲，为一劫亚神器，只有破解阵法才可得到，若是强行毁阵，则阵毁器亡！”阵法之内，袁晔预留的声音突然响了起来，其实这个之前闫歆就听到一次。

　　“快！快！”闫歆连连督促袁晔。

　　没有任何意外，再一次顺利的将闫歆带到了那战甲旁边，闫歆更是直接滴血认主之后，毫不犹豫的穿在身上。而这一次，不用袁晔提醒，闫歆已然看到，那战甲之后偏左方，还有一件宝物。那是一柄血色战斧，战斧的斧刃上似乎还有鲜血地下，一股犀利的气息冲战斧之上传递过来，甚至于连周围的空间似乎都在那无坚不摧的气息之下扭曲了。

　　“那柄战斧比之前的战刀威力还要大！”闫歆眯起了眼睛，虽然没有碰到战斧，可是已经感觉到了战斧的可怕。

　　“四尊大人，这最后一件可否给在下？”袁晔微笑着看向闫歆。

　　“嗯？”闫歆陡然看向袁晔，那可怕的眼睛，如野兽护食一般的死死盯住袁晔，“好，不过，我还是要和你一起过去，毕竟是亚神器，起码让我见识见识。”

　　“当然，四尊大人随我来便是。”袁晔嘴角一笑，再一次引路。几乎和前两次一模一样，这次依旧有袁晔设置的声音提醒不可毁掉阵法，其实这就是袁晔为了阻止十大天级侍卫强行破阵留下的，袁晔也就是打算用这个方法阻止他们在极短的时间内得到所有宝物。不然他将不会有时间杀死皇甫小轩。

　　当第三次来到这地域的时候，闫歆没有急着拿那柄战斧，而是又向后看了看，但见后面已经没有任何阵法和宝物了，这里已然是万剑地宫的核心！

　　“哼，死！”看到这一幕，闫歆冷漠地一挥手中的战刀，顿时可怕的刀芒撕裂整个天际。

　　可是袁晔似乎早就料到一般，一下子飞到了阵法之内。

　　“嗯……这……”闫歆眉头紧锁，震惊的一时居然没有反应过来，区区一个十六属性准尊大圆满，竟然能躲过自己的一击，这是绝不可能的事情啊！

　　“四尊大人，您若是杀了我，这回去的路可就找不到了。”袁晔冷笑着看向闫歆。

　　“哈哈哈，有了战甲、战刀和战斧，你以为区区几个阵法能奈何我吗，就算我破不了这大阵，冲出去却是简单的很，我要出去谁也拦不住！而你，已经没有用了。”闫歆说话间已经将那战斧滴血认主，此时的他身旁金色战甲，左手持刀，右手拿斧，当着不可一世！

　　“这样！”袁晔微微一笑，缓步朝右后方走去，同时手只想之前的三个大阵，“闫歆，你只发现，这三件亚神器，每一件都由七个周天星斗大阵组成阵中阵保护，七个周天星斗大阵，连你们天级侍卫都破不了。可惜你没有发现，其实这三个阵中阵又组成了一个新的三才子午阵，如此阵法叠加的威力不知道你是否想试试？”

　　袁晔这么一说，闫歆顿时脸色巨变，他这时候他发现，三个亚神器排布的位置竟然是一个正三角形的三个角，而那三个七阵连通的阵法也在这三个角之间排布，一股可怕的韵律让闫歆有了发自内心的颤抖。

　　闫歆再次抬头，却发现袁晔已经走到了三个亚神器组成的正三角形的核心之地。

　　“欢迎来到万剑地宫，而我身为这里的主人，理应尽地主之谊。”袁晔站在那三角的核心，微笑着看向闫歆。

　　此话一出，闫歆顿时大惊失色，“这里是你建造的，你想干什么？”

　　“呵呵，别急，我只是想杀你而已。”袁晔说的很平淡，“其实，就算以你全盛时期的实力，在这里我都估计可以斩杀，更何况现在的人因为皇甫小轩的死，已经重伤。我本想直接引发所有的禁制、阵法，将这里的一切都毁掉，只是为报万无一失，还是麻烦了一些，将你引到了这威力最大的区域。在这里，就算是三个天级侍卫也必死无疑，我杀你一个，也算给足你面子了。”

　　“你敢杀我！”闫歆目光瞬间冰冷到了谷底。

　　“怎么，我连皇甫小轩、郑春怀都敢杀，如何不敢杀你？”袁晔说话间，根本不再给闫歆说话的机会，手掌发觉连动，淡淡的三个字传来——“结束吧！”


　　第八百五十七章 冰封大陆史上最大事件


　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　首先是三件亚神器接连爆炸。宝物之所以有这么大的威力，就是因为里面拥有者自己的庞大力量和阵法，这些阵法和力量自成一体，一旦自爆，那威力直接达到一个骇人的地步。亚神器的自爆，就是道尊离这么进也要重伤，更何况是三件亚神器同时自爆，还是就在他的身上。

　　闫歆还没有来得及惨嚎，那三处由七个周天星斗大阵连接而成的巨大阵法开始如齿轮一般的运转着，而后二十一个加强版的周天星斗大阵同时爆炸，每一个的威力都超过十八属性准尊大圆满，七个联合在一起，阵法相同，威力更强十倍，再由三层叠加，顿时整个万剑地宫陷入末日之中，而好似连锁反应，万剑地宫之内，所有的阵法、禁制在这一刻全部引爆，那可怕的力量使得整个万剑地宫瞬间塌陷。而后那亿万吨的尘土刚刚塌陷下去，又好像被巨大的力量冲击起来，无数土石直接被炸飞，高出地面数百米。这一刻，整个冰封大陆陷入了巨大的震动之中，大陆每一处角落都出现了可怕的地震，离此地最近的郑尊城和飘雪城，大批大批的宫殿房屋倒塌。从极远处往这边看，一个巨大的蘑菇云，从万剑地宫所在的区域袅袅升起。

　　蘑菇云完全由灰尘组成，遮天蔽日，整个世界顿时陷入了黑暗之中。这可怕的力量，比之上一次蚀骨湖的大爆炸还要恐怖几分，只是上一次是由五位最强的长老守住，而这一次，却只有一个天级侍卫，还是一个重伤的天级侍卫。

　　许久许久之后，当一切风平浪静，袁晔从灰尘中走了出来，他亲眼看到闫歆在大爆炸的第一时间灰飞烟灭，灵识清楚的感觉到整个万剑地宫万余名强者，六百多准尊大圆满全部身死。

　　这万剑地宫就如同一个充满美味的陷阱，引来无数野兽争食，当所有的野兽都来了之后，这陷阱中的无数危险才展现出来，只是那时候，所有的野兽再想跑已经来不及了。

　　而一切的始作俑者袁晔，自然千算万算不会把自己算进去。三才子午阵的核心便是这次大爆炸的阵眼，这里是整个万剑地宫最核心的地方。就如同最可怕的飓风一般，飓风外围风力极大，飓风中心的风力更是恐怖到了极限，可是偏偏，在飓风的最核心区域，那飓风眼却是风平浪静，这其中的奥妙袁晔已然反复推演了无数遍，可以说万无一失。

　　“闫歆，我用足以杀三名天级侍卫的力量杀你一个，你也算死的不亏。”留下这句话，袁晔直接从废墟中飞离出去。

　　万剑地宫之北，一名满脸皱纹却精神抖擞的青衫老者摇摇看着万剑地宫所在，脸上有着微笑，“不仅杀了皇甫小轩，连郑春怀和闫歆的气息也消失了，你这个小家伙还真是出人意料啊。”

　　感叹完这一句，老者剧烈的咳嗽一下，又无奈的摇摇头，“本来在蚀骨湖就已经重伤，如今皇甫小轩一死，我的灵魂更是重创，小家伙你可要折腾慢点，不然我这把老骨头都让你折腾散了。不过别得意，你以为我们五个什么都不知道吗？等你把什么都折腾完了，我们不再受灵魂束缚，也就没什么价值了。到了那个时候，或许你就会想起来，在这个世界上，不仅有十大天级侍卫，还有五位长老。”说完这句话，那老者冷冷一笑，转身超一处几位隐秘的密室走去。

　　……

　　离开万剑地宫之后，袁晔直接寻一处隐秘的地方，闭关养伤，同时感悟这一战的得失。和皇甫小轩、闫歆的斗争过程对自己而言没有什么大不了的，但是和郑春怀一战，乃是袁晔第一次正面和道尊级强者厮杀，即使那个时候的郑春怀已经重伤，给袁晔的感悟依旧刻骨铭心，这一战之后，袁晔就感觉自己的剑术有着诸多漏斗，同时那道尊境界的感悟也是仅仅处于初级阶段。当然最为紧要的却是时间玄奥的领悟。

　　现在皇甫小轩一死，其他八大天级侍卫对颜瑞、黄秒杰的保护必然如铁桶一般，至少在他们伤势恢复之前，必然不会再让这二人出什么意外。因此自己现在没有做任何手脚的机会。鉴于此，袁晔毫不犹豫的，直接打开玲珑空间，十次玲珑空间，这一次已然是第九次。希望这一次的修炼能让修为再提升一步，现在的他面对全盛时期的道尊，还是有着不小的差距。

　　幽静黑暗的简易密室之中，空气显得异常的闷湿，无形的能量弥漫而开，连空间都是泛起了许些扭曲，看上去，给人一种虚幻般的感觉。

　　在那密室的石床上，袁晔盘腿而坐，双目紧闭，一股股恐怖的能量不断的从其体内扩散开来，隐隐间，周围的空间也将这能量收拢进去，而后空间再一次发生扭曲，这种扭曲正是空间剑术修炼的部分特征。

　　袁晔的面色，平静得不起丝毫波澜，并未察觉周身的变化，此刻他的心神，已经完全的沉侵在了完善空间剑术的修炼之中，这一次他已经不需要什么人陪练了，因为他现在完善的，是能够和道尊的功法并肩的剑术。是来自和郑春怀生死一战的感悟。就算是需要人陪练，那也是道尊级的强者才有资格，而袁晔自然没有这么好的机会。

　　好再刚刚和郑春怀大战不久，一切记忆犹新，这种剑术渐渐完善的趋势，虽说极为缓慢，但却还算顺利，并未出现什么难以掌控的异变之事。

　　按照这种速度，若是中途不出现意外的话，千年之内，袁晔有把握，能够成功的将空间剑术修炼到一个崭新的高度，而到时候，凭借空间剑术的玄妙，即使修为没有进步，战力也将提升不小。而一般的人只是主修其他属性力量，能理解空间玄奥已经极为难得。而自己不仅领悟了空间玄奥，竟是在主修空间属性力量，这等奇异之事，若是放出去的话，恐怕会令得不少强者眼睛血红。

　　空间属性力量实在太强大，几乎是寻常属性力量的五倍，因此以他为主的功法，那威力也必将达到一个骇人的地步。当然，这世界没有白吃的午餐，功效和难度完全成正比，袁晔的这种举动在普通人眼里恐怕是等于浪费时间，不过所幸，对于知道将空间玄奥彻底领悟再修炼的袁晔来说，这种别人眼中不可能的事，却是变成了让得他成为巅峰强者有力根基。

　　伴随着袁晔的修炼逐渐进入正轨，密室之中的空间扭曲程度也是越来越高，到得后来，即使是身为修炼者的袁晔，还有密室中的那些巨石，也是变得扭曲了起来。这种诡异的场景，就算是寻常的准尊大圆满，都是不敢久待，空气中所弥漫的那种空间能量，若是吸入体内，足以让得他们体内的斗气随之你扭曲起来。顺着时间流逝，那自袁晔体内弥漫而出的气息，也是徐徐增强，一波波的浩瀚斗气，如同大海涛浪般，自其体内扩散而出，甚至隐隐间都是带起了哗哗声响。

　　随着空间属性的一次次尝试，一次次改变，袁晔的剑术理解一次次达到新的高度，在这般寂静的修炼下，千年时间眨眼便过。

　　经过这千年的修炼，密室之内的空间已经扭曲到了一个可怕的地步，而且不仅仅是空间扭曲，如今的这片空间，空间凝聚，空间叠加，连空间裂缝都是撕裂出一道道漆黑的口子，再大恐怕都要升为空间黑洞了。

　　“啪！”密室之内，被袁晔阵法加持的石床终于不堪重负，直接被空间折断，细微的声音，极有节奏的在密室之中响起，但那石床上的人影，却是如同坐化了一般，没有丝毫的反应，若非依旧能够感应到那股不断攀升的浩瀚气息，恐怕任谁都会将他当作诡异空间中的一具石雕。

　　千年，外界实际上仅仅是一日而已。这一日却是完全不同寻常的一日。冰封大陆三大少主之一皇甫小轩被杀，冰封大陆高高在上的一尊郑春怀，四尊闫歆也身死，这般任何一件都让人不可思议的事情，竟然在一日之间出现。而一直闹得沸沸扬扬，激起整个大陆趋之若鹜的万剑地宫，竟然诡异大爆炸，所有进入之人，还有那方圆数千里区域几乎无一生还。整个大陆近乎八成的高手全部波及而死啊！这样的巨大新闻直接成为冰封大陆史上最大事件。

　　根据郑尊城的幸存者所说，杀皇甫小轩的正是准侍卫叶冥风。而杀一尊郑春怀的也是叶冥风，甚至于因为叶冥风在郑尊城布下了类似于万剑地宫的阵法，不难让人怀疑，万剑地宫的一切，包括四尊闫歆的死也是叶冥风！

　　叶冥风大名，在这一刻，怕是连三岁小孩都知道了。


　　第八百五十八章 无奈时间属性功法


　　而随着大事件的深入，林恒家族之人却发现这个叶冥风并非真正的叶家家主叶冥风，而是有人冒充。再结合种种异象，所有的人都将猜测转移到了一个人身上，也只有这一个人有能力并且有动机做出这样的事，这个人就是来及玄机界的强者。

　　一时间这来自玄机界的强者遭受天下唾沫，毕竟冰封大陆死的人虽不多，却是整个冰封大陆的八成强者，这些强者控制着冰封大陆的舆论，他的家族势力延伸至冰封大陆每个角落，自然要将这凶手描述的如魔鬼一般可怕。而最为可笑的人，冰封大陆还没有一个人敢说知道这个人真正的名字和样貌。

　　而此次大事件的影响还远远不仅如此，首先是冰封大陆的绝对统治者林恒家族，作为冰封大陆永恒的，也是唯一的霸主。这一次对林恒家族的打击可谓空间绝后，因为皇甫小轩的死，所有的玄级侍卫、黄级侍卫瞬间灵魂破碎，一起死亡。而地级侍卫虽说没死，但在万剑地宫却是损失大半，这直接造成林恒家族地级侍卫从原本的三十四名降到了可怕的九名，其中十八属性准尊大圆满级别的更是只有三人。而若说打击最大的，却是天级侍卫一尊和四尊的身亡，道尊的强大已经到了没有任何人敢于挑战的地步，这两人的死亡出乎了所有人的意料。至此林恒家族真正的核心成员只有五位长老、八位天级侍卫和九名地级侍卫。当然还有两个少主。

　　林恒家族对于这件事的反应更是出乎所有人的意料。皇甫小轩一死，闭关依旧没有出来的五位长老肯定知道，但却没有一人出来。而剩下的八大天级侍卫虽然全力保护颜瑞和黄秒杰，却没有表现出太多的愤怒。尤其是，林恒家族遭此大劫，那剩下的八位天级侍卫根本没有出去寻找凶手，更是没有派别的人寻找。恐怕那凶手能杀了一尊郑春怀，他们一个人出去了也是没有绝对的把握。若是出去的人多了，万一被凶手乘机杀进来，以颜瑞和黄秒杰的实力恐怕会被人家瞬秒。而凶手能杀一尊和四尊，派寻常人去，能不能找到先不说，即便找到也只有送死的份。所以在五大长老没有出来之前，林恒家族完全是守势，竟是低调异常。

　　当然，即便林恒家族再颓废，瘦死的骆驼比马大。他依旧是冰封大陆的绝对统治者，那一个个长老、天级侍卫、地级侍卫是林恒家族的核心成员。而其非核心成员却是多如牛毛，尤其是还有更多的人、更多的强者想加入林恒家族，人家不屑的要呢。想知道林恒家族的影响，看看上次郑尊城招募准侍卫便知道了。所以无论什么时候，决不可怀疑林恒家族的统治力，除非——林恒家族的所有核心成员都死了。不，这还不够，除非林恒死了。要知道，这一切都是林恒一手创建的，他能创建一次，就能创建第二次、第三次……

　　除了林恒家族出现巨大变故之后，冰封大陆四百城的各大势力也发生了巨变，这些势力在万剑地宫，有的强者死的极多，有的死的极少，还有的并没有参与此事。还有少部分活着出来，得到了强大的宝物，直接致使家族势力暴涨。总之此事之后各大势力的力量对比发生了巨大变化，随之而来的则是各城混战，一股新的瓜分狂潮掀起。再加上林恒家族玄级侍卫、黄级侍卫全部死绝，地级侍卫不足两位数，使得原本负责监控各城的侍卫都没有了。那各城的势力更是肆无忌惮。厮杀惨烈到了令人崩溃的边缘。这种厮杀除了使得冰封大陆的势力格局发生巨变之外，却是在极大地削弱冰封大陆整体的实力，毕竟这是全大陆的厮杀，死的人可不是一万两万！

　　玲珑空间之内，袁晔却是对于外界的巨变丝毫不知，转眼间又是千年时间悄然而逝。

　　“嘭！”

　　密室之内，陡然一声巨响，那以袁晔为中心，方圆十米的岩石，石床全被被扭曲的空间震碎，而后者无数碎石却是被一个巨大的黑洞吸了进去。单单是静修就造成了空间黑洞的出现。

　　随着黑洞消失，一股沉寂千年的浩瀚气息，也是缓缓的弥漫开来，紧接着，一道清澈而悠长的长啸，陡然自那密室之内响彻而起，直冲云霄！啸声之内，夹杂着异常雄浑的斗气，因此那啸声也是如同怒雷一般在天空上不断的回荡着，扩散至山脉的每一处角落。

　　啸声如雷鸣，但终有消散之时，然而，就在那啸声消散之刻，蔚蓝的天际之上，突然涌出层层厚实乌云，天地间，狂风大作，呜呜的刮个不停。

　　天地异象！

　　这是绝世功法炼成所引发的天地异象。大凡天地异象，总的说来，大概有四种情况。一是极高等级的宝物出世，这会引来雷劫降临，二便是当修炼到某一个境界时……也是会引来这种情况，不过一般说来，这很少见，因为能够达到这种层次的，至少要十八属性准尊大圆满。第三则是阵法吸收天地力量引发阵法威能。至于最后一种，却是和极高等级的宝物出世差不多原理，当有极高等级的功法出世的时候，同样会引发天地异象。而这一种却是四种里面最少的。距离上一次因为功法而引发天地异象已经有数百万年的时间，而那一次的主人正是林恒家族之主林恒。这也是冰封大陆连同玄机界仅有的两次。而林恒上一次的天地异象更是远不如这一次的强大。

　　天地异象产生，袁晔知道自己的功法已经大功告成，至少在冰封大陆这样的小世界已经足够了。

　　袁晔霍地睁开眼睛，此刻的他望着天空上的异象，也是略微一怔……片刻后似是明白了什么，眉头一皱，袖袍轻轻一挥。

　　随着其袖袍的挥动，一股无形的能量波动顿时自其眉心处弥漫而出，在这等波动的扩散下，天空上的厚厚黑云，也是停止了翻滚，然后徐徐消散。

　　“我的功法竟然高级到了这等地步，只是动静不能太大，否则引来人对付我就不好了。”黑云散去，袁晔却是盯着自己的手掌，喃喃自语，只是他却不知道，如今的八大天级侍卫已经把他当成了和他们一个等级的存在，根本不敢单独出来寻他。

　　玲珑空间两千年已过，却是还剩下不少的时间，这段时间，袁晔直接开始时间玄奥和时间属性力量的修炼。只是袁晔无论如何没有想到，时间属性功法竟是如此难修炼。即使他已经感悟除了时间缓慢的玄奥，甚至于比郑春怀的十二种都要多，但修炼起来已经比空间属性功法还要缓慢，整整两万八千年，如此漫长的时间，时间属性功法竟是连武帝都没有达到，这不能说不是一个巨大的打击。

　　“草，像这样的速度，就算最后一个玲珑空间使用了，时间属性功法也不可能达到修罗境界，而这一次也不能靠玄奥的理解来提升修炼速度了。”随着玲珑空间的破碎袁晔长叹一声。

　　叹息中，袁晔也是缓缓闭目，心念一动，空间属性功法便是再度运转而起。

　　“呼呼……”

　　在空间属性剑术运转的那一霎，袁晔周身百丈天地之内的能量，如同沸水一般，猛然间剧烈的波动起来，旋即一股股惊人的能量，宛如实质一般，源源不断的对着袁晔身体暴涌而来。

　　这些能量在袁晔四周形成一股能量漩涡，顿时以袁晔为中心，四周的空间扭曲起来，空间越是扭曲，周围的力量越是汹涌而来，力量来的越多，空间扭曲的越厉害，如此力量叠加——

　　“呼……”

　　剑身挥动，空间随之流转，感受着这剑中力量的千变万化，袁晔脸庞上也是忍不住的浮现一抹难以遏制的欣喜笑容，这次修炼，时间属性功法固然让自己失望了一些，但这剑术力量的完善却是成为了自己的一大助力。现在的他凭借这空间属性剑术，应该足以和天级侍卫纠缠了，当然未必能赢他们，却不似之前那般好欺负。

　　“我的实力，对于下次击杀颜瑞或者黄秒杰将更有把握，只是我这么做，不知道是在毁灭林恒家族还是在帮助他们。”疑惑了一小会，袁晔便是迅速收敛心神，对于这种结果，他无法预料，他要做的就是提升自己的实力，这是做一切事情的根本。

　　“这次出山，我要多多体悟生死天道，也是时候修炼生死法则第二式了，只要我能将生死法则第二式领悟出来，相信再对付十大天级侍卫，我就有必胜的把握了。只是，这感悟，我只有一次机会，一定要在十足的把握去尝试，时间属性功法暂时无法修炼最强，生死法则第二式再失败，我们可就完蛋了。”念及于此，袁晔一挥手，直接走出了这闭关三万年的密室。


　　第八百五十九章 生死天道


　　再一次出现在冰封大陆，知道了冰封大陆所发生的一切，知道了八大天级侍卫寸步不离的保护颜瑞和黄秒杰。袁晔终于彻底的打消了去杀这二人的念头。

　　冰封大陆西域，飘雪城领地的一座中型城池威青城内，此时的袁晔不再飞行，而是隐匿如普通人一般走在道路之上，望着四周陌生的环境袁晔深深的呼了口气。

　　要想成功领悟生死法则第二式，这已经不是任何功法可以起到作用。甚至各种玄奥也是毫无作用。要想领悟生死法则第二式，需要感悟天道，领悟出一种属于自己的生死境地，这才是唯一的方法。

　　而感悟天道这种虚无缥缈的事情，根本不是闭关静修能够有效果了。这也是为什么袁晔不在玲珑空间感悟的原因。天道感悟，来源于对于天道的刹那顿悟，这可能几百万年丝毫不觉，可能瞬间便可提升到一个崭新的高度？但不管怎么样，要想有所顿悟，必须有所启发。要想有所启发，必须有事情让自己瞬间思考万千。而这些事情自然不是盘膝坐在玲珑空间就能发生的，而是要去接触，去观察人生百态。

　　想要观察人生百态，先要回归自然人生。他必须要从头开始。做一个普通人。

　　随着心境的慢慢回归，不知不觉中。袁晔慢慢改变。渐渐地，他隐约有了一丝明悟。只是这明悟如同闪电般一划而过，快到袁晔无法捕捉。他沉默少许，哑然一笑。体内修为如同雪花消融般渐渐消失。最终，他整个人看起来与普通人无异。

　　袁晔目中露出奇异之光，顺手把身边路旁的柳树叶摘下一支放在了嘴里，体会着其中的青涩之味，慢慢的向远处走去。

　　片刻之后，袁晔在城西一处较为偏僻的地方。以十金子的价格。买下一间不大地店铺。整理一番后。便住了进去。

　　若要领悟生死法则第二式，先要成为凡人。体悟人生，感悟天道。这是袁晔想到的。平静的看了这店铺一眼。袁晔安静的盘膝坐在后屋之中。静静地感受普通人的世界。

　　所谓小隐于野，大隐于市。袁晔此时，便隐匿在繁华地普通人城市内。静静的感受其天道。感受轮回。为打开生死意境第二试做着全面地准备。

　　清晨之时。袁晔打开店铺之门。如同一个普通人般，把店铺内整理一番。随后他沉吟片刻，身子一闪，瞬间从店铺内消失。当他回来之时。空间戒指内已然存放了不少被他连根拔起的大树。

　　把这些树木去皮。削成木方。袁晔沉默许久。左手抓起一块木方。右手中不知何时多出了一把刻刀。在木块上面一刀一刀的刻画起来。袁晔所刻画的，便是他这一生，遇到的每一个强者在刀山火海中面临生死瞬间的一个个表情。

　　渐渐的。袁晔在刻画中。依稀找到了逝去了过去。似乎在这一刀刀的刻画中。他再次回到了普通人的世界，在这一刻。袁晔体内的力量。瞬间运转起来。顺着他手中的刻刀。渐渐融入到木雕之。越来越深。

　　时间。飞快的流逝。一到夜再次降临。袁晔忽然清醒过来。他看着手中木段。此时的木段。已然变成了一个木雕。这木雕所刻。是一个狰狞戾气又满怀不敢的中年男子身影。男子瞪着血红的眼睛看着前方，好似见了鬼一般。

　　此人正是程辉，也是第一个让袁晔差点死去的人。而此时他的表情，正是小混球在最后一刻，将他的脑袋直接吞进去的瞬间。

　　沉默了许久。袁晔木雕放在一旁。又拿起一块木段。整个人全部沉浸在内，一刀刀的刻画起来。

　　天色渐凉。一日一不休息对袁晔来说不算什么。

　　在初阳升起的一刻。袁晔手中的木雕再次成形。这一次。是一个满脸皱纹的老者。

　　把两个木雕放在一处。袁晔深深的呼了一口气。再次拿起一个木段雕刻起来。不过他又放了下去。转而走上床头，闭目休息。

　　对于袁晔来说，即使他再化为普通人，毕竟不是普通人。仅仅是雕刻东西，对袁晔来说根本无所谓疲劳困乏。但一日一夜的不眠不休，对于普通人却是不小的负荷，既然要化身普通人，那么吃喝作息都要与普通人一般无二，如此才能真正感受到最初的天道。

　　时日缓缓流逝。袁晔的雕刻始终没有停止，转眼间。一个月过去。与月前相比。袁晔的这件雕刻店铺内。货物渐渐多了起来。在店铺四周的墙壁柜子上。摆着一排排活灵活现的木雕。这些木雕有男有女。有老少。各种动作均有。

　　以袁晔炼器大宗师的水准，平日里制作的各种宝物的形状、上面的花纹图案都是绰绰有余，如今雕刻一些木头自然是不费吹灰之力。所有的木雕皆是活灵活现，宛如真人！

　　这一日。袁晔手中拿着一个半成品的木雕，正在雕刻，突然一阵风铃声传来。店铺的门。被人推开。一个虎头虎脑的少年。小心翼翼的探看了一眼。

　　那少年看到袁晔。立刻愣了一下。但很快便被四周无数木雕所吸引。惊讶地说道：“叔叔。这些都是你雕刻的啊。真漂亮。能给我一个么？”

　　袁晔哑然一笑，放下手中木雕，顺手从一旁拿起一个。这木雕所刻的是一个人，一个袁晔极为熟悉之人——徐梓井！

　　眼前少年与当年的徐梓井颇有几分神似。那少年接过木雕后，立刻欢呼一跃，珍惜的拿在手中对着袁晔躬身道：“谢谢叔叔。我是对面铁具铺子的。再见。”说着。他快步跑出店铺。高声喊道：“爹、娘，你们快看。这是叔叔给我的。”

　　袁晔站起身子，走到门口。只见在对面的一家店铺内出来一男一女，二人慈爱的看着少年。少年的父亲接过木雕后立刻双眼一亮，抬头向袁晔看来。略一犹豫，拿着木雕走近，说道：“小孩子不懂事，小哥，这东西多少钱？”

　　袁晔摇头说道：“给他的，只是一块木头罢了。”

　　少年的父亲犹豫了一下，看了袁晔一眼。笑道：“你是刚来这里的吧。以前没见过你。”

　　袁晔含笑点头。

　　少年的父亲豪爽的笑道：“小哥，若是不嫌弃，来我家出顿饭吧。我这里有自酿的果子酒，比那些酒楼的好多了。”

　　袁晔内心泛起一股别样的感觉，这普通人质朴，倒是许久没有感受了。犹豫了一下，终于还是点了点头。

　　少年的母亲是一位慈祥的妇人，虽说年纪不大但性子却是颇为温和。孩子乖巧，夫妻恩爱，虽然平凡。却是一个幸福的家庭，而且他的母亲还已是怀胎六月。

　　再从在少年家里吃过饭之后，两家便熟悉了起来。少年名为二宝，上面尚有一个姐姐嫁了出去，两月来，二宝几乎每天都来袁晔这里，看他刻着木雕，每次来时都会拿着一壶果子酒。因为这酒袁晔着实喜欢。

　　随着时日的流逝袁晔的铺子内渐渐有了客人，这些人虽说看不到木雕之上的灵气，但却可以看出这木雕的精致，久而久之的袁晔的铺子在这一带倒也略有小小的名气。

　　这一日，二宝又一次推开店铺之门走了进来。刚进门，二宝便抱怨了一声。来到袁晔身边坐下。说道：“袁叔，你哪天去我家说说我爹。他总是让我跟他学打铁具。我才不想学。要是学。我也准备学叔叔地木雕手艺。”说着。他把手中一壶果子酒。放在了袁晔旁边。小眼睛眯起。直勾勾地盯着袁晔手中尚未成形地木雕。

　　袁晔哈哈一笑，拿起酒壶喝了一大口。这种果子酒，味道甘甜之中带着一丝辛辣，喝下之后腹中升起一丝火热。这两月来，已然成为了袁晔每日地必需品。

　　喝下酒之后，袁晔没有回答二宝的话，而后继续雕刻。

　　二宝地眼睛露出如痴如醉之色，一丝不苟的看着，整个人安全沉迷进去。这一年来他也曾偷偷地尝试拿着刻刀刻画，只是无法雕刻出满意的木雕。

　　“袁叔叔，你雕刻的真好看，南城的周木匠雕刻的样子和你的一模一样，可是看你的比他的还要舒服。”

　　袁晔拿起酒壶又喝了一口，说道：“我与他不一样。”

　　二宝眼中露出迷惑之色显然听不懂这里面包含地韵意。

　　“对了，袁叔，我爹说很快我娘就要生了，到时候请你去我家喝酒，嘿嘿，我先回去了，今天还要去打水。”少年说完，直接一屁股转身离开。

　　看着二宝离开的背影，袁晔微微一笑，旋即又是叹息。

　　三个月，化身普通人，只是这三个月的平凡生活并未让自己对生死天道有太多的顿悟。人之生也朝曦，其死亦无所言。这是袁晔生死法则第一式的感悟。可是这已经袁晔所感悟的极限，对于生死的理解，我不深，又无法像修炼光明法则第二式一样，有光明神器相助。此时袁晔不止生死天道在何方。


　　第八百六十章 顿悟


　　转眼间又是几天过去，这一天，天空中下起了大雨，哗啦啦的滋润大地。

　　二宝的父亲在自家卧室之外焦急的来回踱步，袁晔和二宝，乃至于二宝姐姐也都在。因为二宝的父亲即将生育第三个孩子。

　　陡然，袁晔眉头一皱，以他的敏锐觉察力，已经感应到，二宝的母亲生命力正在急速消失，旋即久久没有散发出去的灵识散发出去，却发现二宝的母亲如今正在大出血，而那产婆此时也显得有些手忙脚乱。

　　“老李啊，你老婆血流的太多，止不住了。要孩子还是要老婆，快做决定，不然都保不住了。”产婆在里面焦急的喊叫着。

　　“啊！！”这一下，外面二宝的父亲顿时慌了手脚，一把推开房门。只见里面早已是血染满了整个床。

　　“你快出去，身上这么脏，会害死他们娘俩的！”那产婆赶紧摆手。

　　“这……这……”二宝的父亲早已是不知道该如何，连话都已说不出来。

　　“要孩子，要孩子！”此时，二宝的母亲嘶声大喊着。

　　二宝的父亲好似失去了那个魂一般，自己也不知道自己怎么又走出去的，只是对于妻子的最后喊叫，他麻木的没有任何言语。

　　袁晔平淡的看着这一切，那伸出去的手要去帮助二宝的母亲度过这次难关，可是当他的手伸到半空，手掌之上，融合的力量依然凝聚的时候，一股无形的东西似乎在压着自己的手，不让他移动分毫，这东西看不见摸不着，甚至于袁晔感觉这只是心里作怪，他知道，如果自己执意去做，那股无形的压力根本起不到任何作用，似乎这无形的东子只是在提醒自己，不该如此。

　　在这一瞬间，袁晔感觉脑中轰的一声，他双眼闪烁难以想象的光亮。在这一瞬间，他感觉自己的身子蓦然间飘荡起来，从这店铺之中慢慢的飘升，越来越高。在飘升地这一过程中他看到了无数的普通人，在这些普通人身上全部都有那股力量存在，甚至一些花草树木、世间万物都有它的存在，它无处不在。

　　这股力量是从天空降下袁晔下意识的想要去寻找这力量的根源。在寻找的过程中，袁晔的脑中不由得想起了二宝母亲那贤惠温柔的笑意，给他倒酒的真诚。更忘不了那一句“要孩子”的无上母爱。

　　这三月来。袁晔在这人家里，吃过多少次饭、喝过多少酒。平时的袁晔必然不会袖手旁观。只是，他似乎看到一股生死光芒笼罩着所有的人，所有的花草树木，这天道轮回。并不是自己一个人可以改变的。

　　生老病死便是这世界最本源的生死轮回，即便是以逆天之术帮对方拖延了几年寿命，那么最终此人也还是逃不过轮回，反倒违背了天道。在这一刻袁晔忽然内心蓦然间有了一种明悟，这种明悟越来越深，一瞬间袁晔三个月来第一次感悟到了那不可琢磨的生死天道之门。

　　最终，袁晔顺应一切事物的发展，没有介入。他亲眼看到二宝的母亲撒手西去，而二宝的小妹妹弟却是降临人间。

　　在袁晔一生之中，见过无数人死亡，但是在那些人死亡的瞬间，有的都是惊恐、不甘、仇恨。可是这一次，袁晔看到，二宝的母亲在死亡的那一刹那，竟是释然和心甘情愿，原来就算是世间最可怕的死亡也能有这份天地之情。而二宝的新妹妹则是在哭声中降临这个世界。

　　一个生命产生，一个生命消失。

　　生、死。

　　在这一瞬间，袁晔似乎看到了那初生的婴孩慢慢长大，变成了另一个二宝的母亲。而后再次肩负起一个女人的责任，生下了下一代孩子。如此反复。在这一刻袁晔对于自己感悟的生死天道忽然又有了一番体悟。何为生？何为死？

　　人之生不带来任何东西，在生命的过程中任你有多少荣耀辉煌，死亦是不带走任何东西。这轮回之中所留下唯一有意义的，只有新的生命，一个新的轮回。就像二宝的母亲，这生死过程中，唯一留下的就是她的孩子，继续着她的生死轮回。

　　这一刻，好似一道晴天霹雳立刻划过袁晔的心间，把那生与死的迷雾吹散了很多。他眼中空洞之色更浓喃喃道：“今日他们可喜、可怒、可哀、可乐便是生，他日他们不会喜怒哀乐难逃轮回便是死。”

　　袁晔猛然抬头，看着那大雨淋漓的天空，又说道：“这雨出生于天，死于大地，中间的过程便是雨的一生。”

　　在这一瞬间，袁晔似乎把握住了一丝生与死地脉搏，其生死天道在这一瞬间达到了崭新的高度。这感悟生死天道的一幕绝对让人终生难忘。因为他绝非时间可以推动，而是需要顿悟。

　　“李哥，我先走了，恐怕以后也不会再回来，多谢你们这些天的照顾。”感受到自己生死天道的刹那顿悟，袁晔朝着二宝一家深深的鞠了一躬，而后一挥手，数道光芒分别照射进，二宝、一家人脑海中。

　　“这是一些功法，你们如果愿意踏入修行一途，或许可以摆脱凡人生死轮回，进入修行者的生死轮回。若是不愿意，这里还有些钱财，不如改变一下你们这一次的生死过程。”袁晔说完，从空间戒指中取出数千金币放在房间之内，整个人突兀的消失，这消失直接令的二宝一家完全没有反应过来。

　　威青城的大街之上，袁晔独自一人走着，此时的磅礴大雨已经变成了漫天雪花。在飘雪城的领域范围内，雪最是常见的东西，整个城池之内，都笼罩上了一层厚厚的白纱，屋檐树木之上尽是相当于小腿高的厚雪。

　　而此时，袁晔感悟着自己领悟的生死天道，他有信心，这一次打开生死法则第二式，必然可以领悟其中精髓。只是这似乎需要一个安静的地方，一个过程。

　　就在袁晔思考间，陡然，四道黑色的人影将其围住，这四人身上散发着阴寒的气息，每一个都不弱，四名地级侍卫，甚至于还有两名十八属性准尊大圆满的强者。

　　便在这时，又是一名浑身被锦袍覆盖的威武中年霍地从天空中坠落下来，这个人袁晔见过，十尊轩辕紫！

　　“很好，你隐藏气息的实力，就连我若是不经意间也能骗过去。你就是用这种隐藏气息的手段，才一次次的偷袭我林恒家族，甚至于连大哥和四哥都被你杀死的吧？”

　　“既然知道我连郑春怀和闫歆都可杀，你区区十尊还敢独自一人来？”袁晔嘴角冷笑。这三个月化身普通人，他身上那件可以瞒过天级侍卫的战甲自然早就收了起来，否则这十尊轩辕紫也不会看破自己。

　　当然也是袁晔的天道感悟大为进步，即使不用宝物隐藏气息，他也差不多和十大天级侍卫一个等级了。所以这轩辕紫竟是差一点没有看破。

　　“哼，他们两个死的时候都是重伤，连自身六成实力能否发挥都是问题，而我现在却是全盛时期，废话少说了，大哥、四哥身死，四擎八尊中，八尊势力重新划分，我和九哥也各自得到一块，这飘雪城如今已经是我的城池，飘雪城管辖的范围便是我的领地，你既然出现在这里，那就把命留下吧。”

　　随着轩辕紫一挥手，顿时，那四名地级侍卫极为有默契的将袁晔围在核心。只见四人同时低喝，紧接着四道剑光从他们手中瞬间闪烁交织成一道剑网把袁晔包围在其中。

　　“哼！”

　　袁晔冷哼一声，一挥手，空间剑术的奥妙顿时施展出来，只见周围空间一阵扭曲，那剑网在扭曲的空间瞬间变得寸步难行，在这一滞之下，袁晔的身子立刻化作虚无缥缈，以一种诡异的姿态从这剑网之中消散，出现时已然在其中一个地级侍卫身后。

　　武遗剑出手，出手既杀人！

　　那武遗剑的剑身以一种看似很慢，但实际却是电光火石的速度划过那个地级侍卫的头上，但听咔嚓一声，那人头颅直接被斩落。血气绝身亡。与此同时其灵魂迅速从身体内疾驰而出，带着一丝恐惧之色就要向远方遁走。

　　袁晔看也不看一眼，那灵魂逃跑的空间，霍地出现一个空间黑洞，直接将那灵魂搅碎！

　　剩下的三人顿时为之骇然，忍不住连连后退！

　　“明知道他们已经不行，还让他们来送死？还是你来吧。”袁晔看向轩辕紫，淡漠地声音传了过来。

　　“上！”随着轩辕紫的怒吼，那剩下三人互相看了看，终于抵住内心的恐惧，纷纷冲了上来。

　　袁晔眼中露出一丝嘲讽之色，剑身舞动，直接将三人的攻击一次化解，四周的风雪在这一刻向着更远的地方散开，同时袁晔轻轻的向前一踏，出现时已然在了一名十八属性准尊大圆满的身边，他的右手在身子出现的一刻已然掐在了那人的脖子上，微微一用力但听咔嚓一声那人直接身死，这一次他连灵魂都没出来，也直接被绞杀。


　　第八百六十一章 轩辕紫


　　“玄级侍卫、黄级侍卫已经被我杀绝了，看来你们地级侍卫也该走到尽头。”袁晔轻声叹道，右手蓦然间一挥，顿时武遗剑上的血珠全部溅落下来。

　　此时此刻，剩余的二人丝毫没有了战意，他们立刻二话不说转身用出各自最强的逃命之术如丧家之犬般仓惶而逃。

　　只是现在才知道逃已然晚了！

　　袁晔目光冰冷，轻描淡写的看了一旁的轩辕紫一眼，随后脚步一踏一步、两步、三步！

　　袁晔只用了三步便追上了那惊骇逃亡的地级侍卫，只见那地级侍卫眼中露出一丝惊恐之色。

　　“轮回的是生死，走过的是过程。你的生命过程结束了！”冷酷的声音响起，同时袁晔右手随意的向前轻轻一弹，顿时武遗剑化作一道白色流星飞射过去。

　　那地级侍卫甚至连惨哼都没有来得及发出，便身子一抖蓦然的从半空一头摔下落地。

　　连杀三人袁晔转身看向轩辕紫所在位置。

　　轩辕紫尽管神色如常，但他的目光死死的盯着袁晔，终于一步踏出，直接出现在袁晔和最后一名逃跑的地级侍卫中间。

　　“决定出手了吗？”袁晔看着轩辕紫，冷冷一笑，也是一步踏过。

　　“上一次我对战十大天级侍卫中最强的郑春怀，那时候的他重伤，而我实力还只是停留在上一次，我赢了。这一次我对战十大天级侍卫最弱的你，你虽然处于全盛时期，但是我也不是上一次的我，不知道如今谁强谁弱。”

　　轩辕紫嘴角掀起一抹冷酷的笑容，“你可知道，我为什么要他们四个先去对付你？只因为我要用他们来试试你到底有几斤几两，你若是强，我大不了转身就走。不过可惜，从刚才的厮杀来看，即使你没有用全力，我也看出来了你的深浅，我断定，你不如我。既然如此，那就死吧。”伴随着轩辕紫最后一个字音的落下，这片天际，猛然间变得冰冷起来，那一头略显发黄的头发，陡然飞舞起来，而轩辕紫的身形，也是如同鬼魅般瞬间消失。

　　在轩辕紫身形消失的那一刹那，袁晔的脸庞便是彻底的被凝重所取代，好歹他的对手也是天级侍卫，真正的道尊，既不是皇甫小轩那样的半料子道尊，也不是郑春怀那样半死的道尊。稍有怠慢，便是最凄惨的结局，袁晔心中非常清楚，今日之战，才是真真正正验证他这一路修行的一战！

　　“在下自修行以来，闯荡玄机界、冰封大陆，遇敌无数，生死之间徘徊了不知道多少回，我的功法、我的剑术、我的境界皆是自己一路血战而出。我所付出的，远比你这种，靠着林恒给你的十八种功法，靠着林恒给你的道尊之术的人多出无数倍，你要杀我，便要做好被我杀的准备，因为要杀我的人太多，最后都死在我手！”

　　袁晔双掌猛然一握武遗剑，体内斗气在此刻毫无保留的暴涌而出，浑身骨骼都是在斗气的暴涌间传出一阵噼里啪啦的声响，浩瀚的斗气，携带着炽热的劲风，令得天地间冰冷的温度迅速回升，与此同时，一道充斥着无穷坚毅的冷喝之声，自袁晔嘴中暴喝而出！

　　“嘭！”

　　喝声落下，袁晔的武遗剑上，浩瀚斗气急速凝聚，然后手臂诡异一抖，武遗剑带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的空间猛然轰了过去。

　　武遗剑狠狠的轰向那片虚无空间，然而就在其即将轰中时，一柄一米左右的双刃战刀却是突然自虚无空间之中探出，然后带起冷厉的刀锋劲气，快若闪电般的劈在袁晔的武遗剑之上。

　　两者相触，一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，地面上，一道道裂缝自两人脚下飞速的蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，将广场上的一些碎石直接是震成湮粉般的存在。

　　如此大的震动顿时惊起无数人的注意，尤其是周边的强者在感应到有人厮杀的时候，都急速的飞来看个究竟，至于那最近幸存的十七属性准尊大圆满级别的地级侍卫也是脸色惨白的在一旁看着。可是他的呼吸渐渐平稳了，他绝对相信天级侍卫的实力，因此有十尊大人出手，这地级侍卫已经丝毫不担心自己的生命安全了。

　　“哼！”

　　战场之上，袁晔喉咙间传出一道闷哼，脚尖一点地面，身形便是迅速后退，瞥了一眼握着武遗剑的右手，此刻上面，那握剑的虎口隐隐有着撕裂伤口般的疼痛，虽然自己淬炼筋骨，使得防御达到了一个可怕的高度，但是显然，这初次交手，自己略微吃了个小亏，以他超过十七属性准尊大圆满的实力，的确无法与达到道尊层次的轩辕紫正面相抗的地步。

　　“武遗套装！”心念一动，同武遗剑一样，三个月没有触碰的武遗头盔，武遗战甲、武遗护心镜和武遗战靴几乎同时出现在身上。

　　“好宝物，万剑地宫果然是你弄的，兴许我可以不杀你，让你好好给我炼制宝物，不过那也要先废了你！”轩辕紫冷笑，手中战刀连动，一道凶悍刀芒便是对着袁晔暴掠而去。

　　面对着轩辕紫凌厉攻击，袁晔脚掌猛地一踏地面，身形急退，将之闪避而去。

　　“你逃不掉！”

　　一刀落空，轩辕紫冷笑更盛，手中战刀舞出道道残影，一道道雄浑的刀芒不断的飞掠而出，铺天盖地的对着袁晔爆轰而去，道尊级的刀术那威力同样不弱于袁晔的空间属性剑术，再配合着他雄浑无匹的斗气，施展起来，袁晔很难正面硬抗。对战道尊，袁晔现在的确没有十足的把握，否则以袁晔的性格，早已主动去找道尊厮杀了，那里还等到这轩辕紫来找他。

　　“封魔第九剑——千封流！”

　　面对着那铺天盖地暴掠而来的刀芒，袁晔面色越加凝重，他知道自己这么一直躲避根本不是办法，当即封魔第九剑，一剑十式便是施展到极致，而体内斗气也是在顷刻间暴涨起来！

　　只是这一次的封魔剑术和以往已经大为不同。以往的封魔剑法和自己的空间剑术根本没有融合在一起，可以说是各自为战，而这一次，袁晔闭关，修为没有怎么增加，但却实力大增，这实力大增的就是将封魔剑法和空间剑术融合在了一起。只见武遗剑一剑十式，那十道冰冷剑气层峦叠嶂的闪现而出，密密麻麻的剑影一道叠一道的浮现而出，短短瞬息间，袁晔周身十丈范围，便是被无数剑影所弥漫。

　　“轰轰轰！”

　　众多刀芒狠狠的轰击在武遗剑的防御网之上，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，铺天盖地的弥漫而开，将战场之上也被震得急速颤抖着。

　　战场周围，那些感应到剧烈的力量波动，刚刚赶过来的人，望着那几乎是在顷刻间便是爆发出极端激烈战斗的战场，眼中也是隐隐的浮现一抹兴奋之色，这可是道尊级别的厮杀啊，在冰封大陆绝对是第一次！

　　“嘭！”

　　陡然，战场中，异常响亮的炸声猛的响起，一道身影自半空中倒飞而出，然后蹬蹬退后两步，这才落手地面上。

　　“第十剑——绿野仙踪！”

　　身形稳住，袁晔面色依旧凝重，手中武遗剑猛然劈下，随着这剑势的划动，周围空间瞬间便是弥散出无边的绿色雾气，而袁晔最后也是容身雾中。诡异的绿雾最后闪电般的对着远处的轩辕紫暴掠而去。

　　“雕虫小技，只要我的绝对力量超过了你，你再变化又有何用？！”面对着那声势颇为浩大的绿色雾气，轩辕紫却是冷笑出声，手掌一握，阴寒乌黑的斗气自体内暴涌而出，顷刻间便是令得手臂完全的被黑气所覆盖。

　　“散！”

　　黑气手臂猛然轰出，直接是在众多目光的注视下，狠狠的轰中那道绿色雾气，黑色拳头对绿色雾气，竟是直接生生的将绿色雾气震散开来。

　　“我说过，你根本不是我的对……”一拳轰散绿雾，轩辕紫刚欲冷喝，面色却是突然一寒，只见得那被震散的绿雾之中，十道更为凶猛的金色剑气同时飚射而来，在这十道剑气之中，他感觉到了一丝细微的毁灭气息。

　　“死！”

　　袁晔面色冰寒，剑身舞动，一道厉喝声落下，那十道剑气便是以一种肉眼无法看清的速度闪电般的轰向轩辕紫，如此近的距离，即便是道尊也无法来得及躲避。瞬间后，可怕的能量风暴，便是自其中铺天盖地的席卷而开！

　　“轰！”

　　能量风暴席卷整个战场，地面一个百万米庞大的巨坑，瞬间便走出现在众多目光的注视下。

　　“小子，你敢阴我！”

　　“嘭！”随着一声暴喝，那能量风暴便是猛的一抖，旋即一股极度阴寒的气息，缓缓的自其中弥漫而出，与此同时，滔天斗气，如同大海一般，铺天盖地的暴涌而出，在这片天地间汹涌咆哮。

　　“即便你能炼制宝物，我也不留你，你死定了！”


　　第八百六十二章 尊境？


　　在那股冲天斗气咆哮天际时，一道冰冷彻骨的冷喝之声，也是陡然间在天地间炸响而开，令得袁晔的面色，缓缓的变得阴沉而下。

　　“轰！”冰冷喝声落下之时，那席卷天地的能量风暴猛然一凝，旋即轰的一声巨响直接是四裂爆炸而开，斗气肆虐，无数能量自天际弥漫开来，最后轰击在四周的空间，令的空间出现无数裂缝！威青城处于这战场周围十里之内的所有建筑早已毁灭殆尽！

　　袁晔冷眼看着这一切，当那可怕的力量将自己的能量攻击全部轰散，余威冲击到自己身前三米处的时候，自袁晔身体之前出现了一个玻璃杯状的防御罩，正是亚神器防御法则永夜光杯。亚神器防御法则在面对道尊的时候多少显得拿不出手，但这仅仅是能量的余威，却是没有问题。当那可怕的力量渐渐停息，袁晔的目光也是死死的盯着从能量冲击核心缓缓走出来的阴寒身形。

　　此刻现身的轩辕紫，身体上的衣服早已变成碎片，全身上下流转着一股黑色的能量，将自己的身体包裹住，怕是为了不让赤裸的身体暴露在大庭广众之下的刻意为之。而其脚下更是有鲜血顺着身体滴落下来。现在刚才袁晔的偷袭的确让他吃了亏，这怕也是他暴怒的原因。

　　“今日，本尊便让你看看什么才叫做真正的强者！以你之力，还没资格达到这种地步！”

　　“道尊之力！”

　　轩辕紫面色阴寒，眼中寒芒涌动，脚掌猛的一跺虚空，身形便是如同瞬移一般出现在袁晔头顶之上，手中双刃战刀顿时舞动而起，隐隐间，那刀影之中有着无数风雷呼啸之声，一股凌厉杀伐之意化为凌厉的劲风，无孔不入的对着袁晔周身要害招呼而去。

　　“好凌厉的刀法！”

　　察觉到那种极度凌厉的刀法，袁晔目光也是爆射精光，体内磅礴斗气暴涌而出，手中武遗剑急速舞动，空间剑术完全施展开来。将绝大部分的风雷劲风都是硬生生的接了下来，但伴随看着的刀剑每一次接触，袁晔双脚所立之处的地面，便是会崩裂出一道道足有将近半米深的痕迹，甚至连脚掌都逐渐的在地面上留下了两个深深的脚印，由此可见这轩辕紫劲力之强，是何等的强悍。

　　“道尊之力，融身刀意，破！”

　　面对着袁晔那固若金汤般的防御，轩辕紫面色依旧冰寒，瞬息后手中刀法猛然一变，无数刀影闪电般的凝聚在一起，双刃战刀之上，浩瀚斗气如同洪水一般暴涌而出，眨眼间便是凝聚成了一柄巨大的战刀刀芒，然后战刀掠出，划起一个极为刁钻的弧度，状若闪电般的对着袁晔喉咙狠狠刺去。

　　感受着那攻击角度极度刁钻的巨大刀芒，袁晔眼中也是掠过凝重，浩瀚的逆天斗气自丹田处暴涌而出，在瞬息间将那庞大刀芒的舞动轨迹锁定，旋即手中武遗剑迅速在身前狠狠的劈出一道诡异轨迹。

　　“叮！”

　　这一劈，完全是劈在空荡之处，然而，就当不少观战的人都是以为袁晔失错时，那空荡之处的空间，却是猛然一颤，一道颇为细微的刀影从此处暴掠而出，刚好是与那劈来的武遗剑狠狠撞击在了一起，瞬间火花四溅！

　　“小看你了！”

　　如此强悍又迅猛的攻击竟然被看个透彻，轩辕紫眼中也是划过一抹诧异，旋即一声冷哼，手掌狠狠的拍在战刀之上，双刃战刀便是如同陀螺一般，猛然间高速旋转而起，残影浮现间，呜呜的破风声居然都是传了出来，此时双刃战刀的双刃威力才完全发挥出来！

　　“给我破！”

　　高速旋转的刀影重重的轰击在武遗剑之上，旋即刀身诡异一扭，刀尖再度一挑，一股恐怖的劲力便是暴射而出，居然直接是生生的将袁晔手中的武遗剑给挑飞而去。

　　“死！”

　　武遗剑飞开，轩辕紫身形陡然前冲，一脚点在战刀之上，身形如同鹰鹫一般，直接对着袁晔怒扑而去，凌厉的爪风狠狠的对着后者胸膛抓了过去。

　　然而，面对着轩辕紫这等近身猛攻，袁晔却是未曾有半点的退缩，任由轩辕紫掠来，然后凌厉爪风落在其胸膛之上。

　　“嗤啦！”

　　凌厉的爪风一碰到袁晔身体上的衣衫，便是发出“铛铛铛”的音爆声。

　　一道道劲风狠狠的射在袁晔的身体上，然后众多清脆的金铁之声，却是让得人目瞪口呆了下来，面对道尊级别的近身厮杀，那刚猛的攻击竟然可以如此无视。那周围观战的强者都看的清楚，这一切的功劳是袁晔身上的战甲，可是什么样的战甲能挡住道尊的全力攻击？

　　其实袁晔却是冷笑，什么样的肉掌攻击可以毁掉亚神器，而且还是六劫亚神器。

　　“到我了吧，封魔地十二剑——舍生取义！”就在轩辕紫攻击进入力竭的那一刹那，袁晔喉咙间传出一道闷哼，脚掌却是猛然狠狠一跺地面。那被打飞的武遗剑瞬间自动飞了回来，而后动作极其连贯的，一剑挥出。

　　瞬间，在那轩辕紫所在的区域，十道可怕的剑气便是急速围拢过来，紧接着，这十道剑气周围的空间急速叠加，那叠加的空间直接让十道剑气凝聚的只有正常的一半，可是这凝聚后的威力却是提升了一倍！

　　“嘭！”

　　如此强有力的冲击，直接是将那轩辕紫身形轰飞上了天，然而此刻的袁晔，却是宝剑连连舞动，一道道可怕的剑气爆射而出，全部轰击向那轩辕紫。

　　“好强！怎么可以这么强！”

　　战场边缘，那幸存的地级侍卫看到这一幕脸色瞬间惨白，原本还对轩辕紫有着巨大信心的他，这一刻突然又动摇了，以袁晔所展现的实力，这一战到底鹿死谁手还真的不一定！

　　而此时，天空上，那一道接一道的剑气，也是令得轩辕紫出现了许些狼狈，剑气他倒是不惧，但在这剑气中，还蕴舍着一种极度隐晦的空间劲力，这种空间劲力，一接触到他的身体，便是不断的对着他体内钻去，让得他颇为的烦躁，而且他也是未曾料到，以他道尊的实力，不仅这么久都没将袁晔收拾掉，反而还陷入了僵持之中。

　　“混账东西，给我去死！”

　　见到剑气来了一波又一拨，没完没了。轩辕紫也终于是忍受不了，一声冷喝，双刃战刀对着下面猛然一挥，而伴随着其战刀的挥下，一道庞大的阴寒刀芒陡然涌现，旋即以一种泰山压顶的威势，猛轰而下，那些自下方冲上来的剑气便是一道道的被那刀芒给压了下来。甚至于有压向下方袁晔的趋势。

　　望着那如同涛浪般席卷而来的庞大刀芒，袁晔脚掌猛地一踏地面，一闪便走出现在天空上，同时周围空间扭曲起来，所有的能量都开始朝那扭曲的地方汇聚。

　　“尊境？哼，你以为就你会使用尊境吗？我也有！”见到那周围的天地力量都朝袁晔汇聚，直接使得那空间扭曲起来，轩辕紫竟然误以为袁晔再使用尊境，他确信袁晔也是道尊，不然根本不可能和自己拼的平分秋色。

　　冷笑中，轩辕紫手中刀式一变，天空之上，便是陡然涌现一片笼罩天地的乌云，乌云翻滚，爆发出强悍的吸力，顿时自那乌光之中射下一道黑色光芒，那黑芒直接将轩辕紫笼罩在内，气势竟然比袁晔的还要恐怖。

　　“小子，你看到了吗，我的尊境比你的威力更大，你根本不是我的对手，现在就让你知道，即便是道尊，彼此之间的差距也是不可弥补的！”乌云弥漫天地，轩辕紫身悬高空，居高临下的俯视着袁晔，冷喝之声，在天地间响彻着。

　　听得轩辕紫冷喝，袁晔面色也是低沉，道尊的尊境被施展出来，而自己的根本不是，这中间必然有着差距。深吸了一口气，武遗剑在手中缓缓地挥舞起来，而这一次的武遗剑却是承载了史无前例的力量！

　　封魔第八剑——千封流！

　　寒冷的冰气，和天空中乌云里面那阴寒之气完全不一样的寒冷瞬间出现，十道冰流延伸出来。只是这一次，这一剑十式的千封流并没有马上攻击，而是直接冲向了那天空中的乌云。

　　可惜在庞大的乌云面前，这十道冰流显得太过渺小！

　　封魔第九剑——万钧土！

　　再一次发动大招，万钧土却是和千封流完全不一样的攻击，因为他的无上威压是自上而下。两剑，一上一下，相向攻击！

　　可是一切都未曾结束，封魔第十剑绿野仙踪所展现的雾气直接从外面将乌云包裹住，从四面八方围拢起来。第十一剑幽魔舍利则是直接冲进乌云之内，从内部攻击。

　　封魔四剑，一上一下，一外一内。四式同时攻击，竟然出现了连袁晔都没有想到的效果。

　　终于，那庞大的尊境所产生的可怕乌云开始颤抖了！

　　“没想到你的混和属性攻击竟然强悍到了这种地步，看了你的尊境也不弱。不过可惜，我说过，你的尊境没有我的强！到此为止吧！”


　　第八百六十三章 胜负已分？


　　随着这句嘲讽的冷笑声，轩辕紫双手一动，一道道残影浮现而出，而伴随着其手印的结动，这片天际呼啸的乌云，突然犹如在此刻戛然而止一般，天空上那缭绕的乌云，瞬间停止了蠕动，一股滔天的毁灭气息，缓缓的自那乌云之中散发出来。

　　随后原本静止的乌云竟然剧烈翻滚起来，那可怕的力量比之前更是狂暴无数倍，在这剧烈的翻滚中，乌云迅速缩小，而其中可怕的力量却是丝毫不减，这使得随着乌云的缩小，其所散发的力量也是越来越可怕。首先便是乌云内部的幽魔舍利，那巨大的魔神幻象发出巨大的哀鸣，似乎随时都要被压扁，而后万钧土向下的威压和千封流向上的冲击，那巨大的挤压之力竟然更是促进了乌云的凝聚，甚至于绿野仙踪的绿色雾气也在这乌云的翻滚中隐隐溃散开来。

　　感受着那乌云之内弥漫而出的毁灭气息，战场周围，绝大多数的人面色都是有所变化，在这种毁灭气息的笼罩下，他们的心头，居然都是隐隐的出现了一种无力之感，只有极少数的强者才有勇气移动身躯，而他们移动的方向都是一个——逃离这里！

　　“十尊大人将尊境发挥到了这种地步，就是我也只见过一次，此战是要胜了，只是我若不赶快离远点，也要跟着倒霉。”那幸存的地级侍卫心中闪过一丝惊恐，毫不犹豫的朝威青城之外飞去，当然并不是飞离，而是飞到他认为安全的地方观战。这种超级大绝招的施展，可不是你想看就看的。

　　“这就是道尊全盛时期将尊境发挥到极致的力量吗？”袁晔抬头望着那天空中急速凝聚的乌云。又看向微闭眼眸，连自身都带有毁灭气息的轩辕紫，脸庞也是越发的凝重，这一招的确已经让他感受到了死亡的威胁，可以想念，一一丝不慎恐怕真的要含恨在此。不过袁晔之前的攻击并非什么尊境，更不是他的最后招式。

　　深吸了一口气，袁晔手掌一招，武遗剑再一次舞动，最后的剑身能量也是狂涌而出。

　　“这是我这三万年的最大收获，向你展示吧。封魔第十二剑舍生取义！”

　　伴随着心中的默念，袁晔愤然挥剑，十道金色剑气冲天而起，而随着这十道剑气的冲锋，封魔剑法最强的五剑宛如活了一般，五剑分居上下左右中五个方位，相辅相成，在五剑之间，那空间在强大的能量之强迅速扭曲，而后出现空间裂缝，最后完成空间黑洞的质变。

　　在这股可怕力量之下，那天空中的乌云，如一个史前巨兽被万蚁食咬一般，原本可怕的威压在急速减弱，那毁灭一切的气息也不似之前那般可怕。

　　“嗯？”看到这一幕，轩辕紫眉头一皱，手中发诀动得更快，而天空中的乌云竟是在极端的时间内凝聚成了只有一个手指大小的漆黑能量柱，那能量柱竟是比最漆黑的黑夜还要阴沉，可怕的力量凝聚到了极限。随着这漆黑光柱的凝聚，袁晔的五道剑术刚刚好像占据了不小的优势，可是瞬间竟是在剧烈的颤抖，那空间黑洞的威力已然不凡，可是面对这光柱竟然没有多少底气。

　　随着五大剑术被压制，袁晔身躯也是大震，感受着体内迅速流逝的斗气，袁晔深深的吐了一口气，旋即目光转向远处那不可一世的轩辕紫，此刻的后者手一招，那漆黑的能量柱便飞临自己头顶上空，从那手心处弥漫而出的毁灭气息，已经让天地变色。

　　“莹莹之火也敢与皓月争光！”冷笑的声音响起，那轩辕紫紧闭的眼眸也是陡然睁开，缓缓的右手一推，对着虚空轻轻的按了下去！

　　“尊境——灭！”

　　伴随着轩辕紫这一掌推下，面前虚空，整片天际，都仿佛在此刻彻底的凝固了下来，一股如同自九幽之中传出的毁灭气息，从轩辕紫手心落处，如同飓风一般的席卷而出！

　　“轰轰轰！”

　　随着那黑色光柱的移动，移动区域完全变成了彻底的黑暗，让人根本感觉不到到底里面发生了什么事，唯有那可怕的毁灭气息，隐隐间透发着绝望。

　　“小子，我的尊境乃是杀伐之境，在你死之前，好好感悟吧。”轩辕紫昂首立于天地间，目光冰冷的望着那划破空间，全力推动着那黑色光柱攻击向袁晔，光柱的速度并不快，但是袁晔却有种被完全锁定，根本无法躲避的错觉。

　　“嘭！”

　　终于袁晔的五道剑术在不堪重负之下，那残留的余威也是尽数消散，而那黑色光柱却是更加的不可一世，在光柱之下，最深处是完全的黑暗，而后黑暗扩散，凡是被黑暗笼罩的地方，顿时发出轰隆的毁灭之音，这漆黑的世界已近让人完全看不出任何东西，唯有那可怕的气息和被黑暗卷入的围观者才明白里面到底发生了什么，但是这些进去的活物却是都变成了死物！

　　毁灭一切的尊境，在轩辕紫这一拳握下，那弥漫的乌云陡然顿住，旋即乌云在一道道惊骇目光之中迅速裂开，一只足有百丈庞大，通体漆黑的手指，破云而出，然后飞速的仿佛一切的生机，在这一招之下，都是会化为湮粉一般，黑暗光柱沿途处，虚无空间崩裂而开，直接走出现了一条足有千丈距离的空间裂痕。

　　“可怕的一指！”

　　而此刻，袁晔已然被黑暗笼罩，只是这黑暗中的毁灭气息还不足以杀死袁晔，之前自己的五道剑术虽没有拦下这可怕的尊境，但却将其威力削弱了许多。如今对袁晔真正有致命威胁的便是那黑暗光柱，此时袁晔将目光冷峻，生死法则第一式连续发出两次，那黑白波纹直接荡漾看来。

　　在两道黑白波纹荡漾之下，那黑色光柱的速度终于是迟缓了下来。可是依旧在前移。

　　“这又是什么力量？不过可惜，你还是难免一死！我的尊境不是你所能抵抗的。”这种时候，轩辕紫也是忍不住的放声冷笑，略微有些苍白的面色，却是跳动着漠然，尊境毫无保留的释放，等于是自己全部的力量都堵上面了，袁晔将他逼到这一步，无疑是如同重重的给了心高气傲的他一耳光一般，不过所幸，一切的事，在这一招下，都将会荡然无存！

　　“你高兴的太早了吧！”

　　在袁晔冷呵之中，又是两式生死法则第一式冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的撞击，如同陨石相撞一般吧顷刻间便是爆发出了惊天动地的巨响之声，整片威青城，都在此刻颤抖了起来。大地上，一道道丈许左右的裂缝如同蜘蛛网一般，飞速的蔓延而开，那周围的空间，也是迅速的坍塌。

　　“咚！”

　　充满着毁灭味道的能量涟漪自那撞击之处飞速的扩散而开，最后重重的轰击在周围所有的区域，顿时整个威青城陷入了末日。无论是平民还是修行者在这一刻都变得苍白无力。

　　“咔嚓！”

　　当第三道轮回第一式的波纹也崩溃之时，那第四道也可是剧烈的颤动，远远的，周围无数观战的人心头猛的一凛，陡然抬头，眼尖之人一眼便是发现，那黑色的光柱此刻已然暗淡了不少，但是那可怕的威力早已压过了对方的黑白波纹。

　　“嘿嘿，十尊大人不愧是天级侍卫，终于要杀了他了。”那幸存的地级侍卫冷笑着，此刻别说是他，就是傻子都知道，这是两人榨干身体最后一丝能量的血拼，那最后败下来的，九成的几率是死，最后一成恐怕也是昏死在这里。

　　“嚓嚓嚓！”

　　在那无数道目光的注视下，最后一道黑白波纹之上的裂缝越来越多，虽说那黑色光柱也是逐渐的变得模糊，但看这势头，明显是袁晔的黑白波纹先行顶不住。

　　脸色极度苍白的他再一次举手，一股比四道黑白波纹还要强盛的光明气息隐隐有凝聚的趋势，可是瞬间袁晔竟然再次放下，好似犹豫，又好似力不从心。

　　“哈哈，你不行了吧！”

　　感受到从袁晔身上一闪而逝的可怕力量，再望着那彻底崩溃的黑白波纹，轩辕紫漠然的脸庞上，此刻也是涌现一抹冷笑，虽说经过与五道剑术和这四道波纹的消耗，他的尊境也是被消耗大半，但所剩余的能量，足以彻底的将对方斩杀！

　　这一刻，所有人都明白，此次交锋，胜败已分！

　　终于没有任何阻隔的黑色光柱冲向了脸色极度苍白的袁晔，首先便是黑色光柱周围的可怕黑暗将袁晔整个身体笼罩进去，而后在那黑暗之内，人们再也看不到任何东西，只能听到轩辕紫那狂笑的声音。虽然轩辕紫的笑声已是沙哑无力，但却的的确确是胜利者的笑声。

　　然而，就在所有的人都认定结局的时候，那漫天的黑暗迅速的消失，露出里面袁晔那张血红的眼睛。

　　“轩辕紫，我说过你高兴的太早了！”袁晔那冰冷彻骨的声音响了起来。


　　第八百六十四章 谁能救你


　　“怎么可能？你……”轩辕紫瞪着充满血丝的眼睛看向袁晔，只见对方双手抱着一个黄金色的炉子持在胸前，竟是用一个小炉子把自己剩下的尊境之力全部收进了炉子里面。

　　可是根本没有时间让轩辕紫疑惑，就在他露出那惊恐的死都无法相信的眼睛之时，袁晔已经拿着熔穹庐，熔穹庐的炉口竟然对着轩辕紫，如同炮筒一般，将轩辕紫的尊境之力竟是原数奉还。

　　“轰！”

　　可怕的毁灭之力重重的撞击在袁晔前方的无边黑暗世界，一道巨声响彻，旋即轩辕紫以及其余所有人便是目瞪口呆的见到，那极端强悍的巨大尊境将自己之前创造的黑暗世界完全毁灭，整个黑暗空间剧烈的颤抖起来，旋即嘭的一声，化为了漫天黑色光点。

　　震碎黑指，恐怖的劲力，震得袁晔那抱着熔穹庐的双手虎口崩裂，鲜血自其掌心流淌而下，身体之上也是被凌厉的劲风割出一道道的血痕，令得其看上起如同一个血人一般！

　　如今的袁晔已经几乎到了极限，可是他的战意却从来没有这么高涨过。

　　“轩辕紫，想取我命，你算什么东西？！”

　　袁晔仰天大笑，笑声嘶哑但却震人心魄，其身形瞬间化为一道血芒，以一种悍不畏死的声势，划过天际，再在其身形消失之时，那之前出现瞬间便消失的可怕光明气息竟是瞬间成型。一股毁灭般的力量，悄然散溢！

　　“光明法则第二式——天善奥义！”

　　在那天地间无数道震撼目光注视下，袁晔身形化为一道血色流星，直射面色苍白的轩辕紫，手掌上，那光明法则第二式闪烁着耀眼的光泽，一股毁灭般的力量自其中散溢而开，直接是令得这片天地间的能量变得暴动了起来。

　　袁晔的速度快若闪电，仅仅一闪之下，便出现在了轩辕紫身前十丈距离，光明法则第二式所释放而出的狂暴能量，真正的令得后者感觉到了一股死亡的气息，但现在的他刚刚施展尊境，正是体内斗气空虚之时，再加上被袁晔气势所震慑，一时间，居然是无法闪避，只能眼睁睁的看着那道拳头形状的光芒在其眼瞳之中，飞速的放大！

　　“轰！”

　　那拳头状的法则力量直接轰击在无法躲避的轩辕紫的腹部，一拳之下，对方的丹田瞬间变得稀巴烂。可是道尊强大使得即使这样，轩辕紫的灵魂竟然没有碎裂，而是从丹田处逃逸了出来。

　　“哼！”

　　袁晔冷哼一声，手掌一抓，面对区区灵魂，直接将其抓在手里。

　　“你敢杀我！”轩辕紫的灵魂看向袁晔，惊恐的尖叫着。

　　“告诉我一个不敢杀你的理由。”袁晔嘲笑般的看着那灵魂，而后毫无怜惜的直接将那灵魂捏爆。

　　随着轩辕紫灵魂的消散，在这一霎，无数人脸庞上，都被一股震撼所充斥！谁都知道，结局，逆转了，高高在上的十尊轩辕紫在全盛状态下竟然被人生生杀死，这简直骇人听闻。

　　“轰！”

　　终于，力量可以说消耗的干干净净的袁晔猛然半跪在地，这一战，自己真的是拼了命的厮杀，就差最后没有把封魔之殇使出来了。只是虽然袁晔半跪在地，谁都能看的出来，他已经没有了任何抵抗力，但面对一个可以斩杀道尊的巅峰强着，即使面前是一具冰冷的尸体，也没有人敢小觑了。

　　“主人，肚子疼。”就在这时，熔穹庐那委屈的声音又响了起来。

　　“呵呵！”袁晔摇头苦笑，一个炼制宝物的炉子，被自己第二次当作盾牌给使用了，不过确实好用，起码，以神器之威能，区区道尊根本奈何不了。只是这一招依旧极为的冒险，毕竟如果攻击的力量过于强大，比如之前那尊境没有经过五道剑术和四道轮回法则的削弱。速度必然更快。袁晔能不能精准的在攻击的一瞬间挡住先不说，即便挡住了，那可怕的冲击力恐怕也会连带熔穹庐一起轰击向自己。结局一样的悲惨。熔穹庐毕竟不是防御神器。

　　就在袁晔苦笑的时候，目光陡然一寒，缓缓的转头。随着他的转头，那试图悄悄靠近的人一下子如被发现的盗贼一般静止住了。

　　“就凭你，也妄图偷袭我。”袁晔看着来人冷笑，这个人正是四名地级侍卫中的最后一位。

　　望着那张年轻俊朗的面容，那地级侍卫狠狠地咽了口吐沫，对方毕竟是堪比道尊的无敌存在，自己这么和人家面对，不心虚那是不可能的，可是犹豫片刻，那地级侍卫却是更加疯狂起来，“哼，十尊大人都死了，我若是这么回去，必然难逃一死。甚至家族会让我生不如死。而你现在只剩一口气，恐怕连个蚂蚁都没力气踩死，我若是杀了你，不仅不会受处罚，还是大功一件。”

　　“哼，真是悲哀，竟然连一个十七属性准尊大圆满都妄图杀我，我何时落到这份地步，你说区区一个十七属性准尊大圆满妄图杀死一个道尊级强者是不是很可笑？”袁晔嘴角闪过一丝嘲讽的笑容。

　　“少废话！”知道不能给对方回复的时间，那地级侍卫话音一落，猛然一踏地面，速度发挥到了极致，竟然便是这般凭空消失了去。

　　在那地级侍卫身形消失的一刹那，袁晔疲惫的脸庞上，却是掀起一抹细微弧度，根本不见其身体有任何移动，只见他手掌对着面前空间，轻轻一握。

　　随着这一掌的握下，袁晔面前的空间，顿时闪电般的凹陷而下，而一道身影，也走出现在了凹陷的空间之中，细看看去，赫然便是刚刚消失的地级侍卫，只不过此刻的他，脸庞上却已是被一片惊骇与恐惧所取代。一握崩塌空间，这种能力，可不是他能抵抗的！

　　“我即便只剩一口气，也不是你能仰望的存在，如果你是十八属性准尊大圆满巅峰，或许会让我头疼些，可惜你只是十七属性。”随手一招制住对方，袁晔却是连看都不看他一眼，嘴角一笑，屈指一弹，凹陷空间之内的那地级侍卫，胸膛直接生生陷下半寸，一口殷红鲜血喷射而出，而其身形也是如同炮弹一般，倒飞而出，然后在周围围观之人的惊骇欲绝的目光中，狠狠的砸进了一座被之前大战震得坍塌的废墟之内。

　　“哧啦！”

　　那地级侍卫如同炮弹一般，狠狠的射进废墟之内，强猛的力道在这一刻爆发开来，只听得哧啦一声，那地面废墟居然便是爆裂成了无数块尘土，尘土漫天飞舞，旋即徐徐飘落。

　　“如果一个十八属性准尊大圆满便能对现在的你产生威胁，那么再面对本尊，你可还有还手之力？”就在这时，又是一道冰冷的声音响彻在整个天地间，而来人的声音根本没有任何人知道具体在哪一个方位。

　　闻听此言，袁晔瞬间脸色巨变！

　　“又来一个道尊我必然无法再战了，既然如此，那就……杀一个够本，杀两个赚一个！”目光陡然发狠，袁晔将这休息的短短几息时间所恢复的所有力量都凝聚出来，而后对这那废墟中尚有气息的地级侍卫轰击而去。

　　“轰！”

　　一掌落下，空间几乎是在瞬间崩塌，一个金色得令人感到绝望的巨大掌印，迅速的自袁晔掌心处扩散而开，然后直接轰进了废墟之内。

　　“大人救我！”就在这时，一道狼狈的身影陡然从废墟之内飞了出去。

　　见到对方逃窜，袁晔却是一声冷笑，手掌猛的一震，金色掌印方向竟然也跟着改变，而且速度陡然加快，与此同时，空间诡异的扭曲起来。

　　在这空间扭曲之下，那地级侍卫的速度立刻便是渐缓了下来，然后他便是惊恐的见到那飞速冲来的金色掌印，死亡的恐惧，终于是在此刻攀爬上了心头，他非常清楚的知道，若是被掌印轰击到，恐怕他得当场毙命。

　　“砰砰砰！”

　　死亡关头，那地级侍卫也是急忙挥出道道雄浑的斗气匹练，然而这些攻击落在金色掌印上，却是连涟漪都是未曾带起，便是诡异的消失不见，这种无穷无尽的吞噬，让得那地级侍卫心头，也是涌上了一阵无力。

　　“死吧！”

　　看到金色掌印已经临近那地级侍卫，袁晔低声叹道。

　　“六尊大人，救我！”最后关头，施展了一切办法都是无法逃拖的地级侍卫，终于是扯开嗓子，凄厉的尖叫声在这片天空响彻而起。

　　就在那地级侍卫凄厉的逃跑时候，一个人影霍地出现在他的前方，那地级侍卫立刻犹如看到救星一般，双手抱住对方的脚腕，极度恐惧哀求的抬头看着对方。

　　而对方亦是冷漠地看着他，而后冷漠的看着后面的金色掌印将其完全吞噬。这地级侍卫怎么都没有想到，原本对方可以不费吹灰之力就他的，却根本懒得动一个手指头。

　　“你还有活着的必要吗？废物。”对方冷笑，那冷笑的面容也是缓缓的看向袁晔，带着一丝戏谑，“现在告诉我，谁能救你？”


　　第八百六十五章 又一次交易


　　袁晔抬头看着眼前的男人，肥胖的身材隐约有着爆炸性的力量散发，那一双桀骜不驯的眼睛绝对让人看一眼永远忘不掉。不是六尊秦满还能是谁。

　　“哎呀，老十也死了，我怎么突然有种兔死狐悲的感觉啊。”一旦略显无奈的声音这时候从另一边响了起来，有一个高手冰冷的身影霍地出现，七尊江浩！

　　“呼……我草！”看到两大道尊同时前来，袁晔低声骂了一句，直接躺在地上不动了，不是他不想战斗，而是以他现在状态，根本无法对抗两大道尊。

　　“哼！”江浩看着那躺在地上，根本不看他们一眼的袁晔，嘴角闪过一丝冷笑，而后抬头看向周围，此时整个威青城内，普通人除了被波及而死的，全部仓皇逃跑，而不少修行者却是纷纷赶来，远远的围观这场旷世大战。

　　那一个个修行者看到江浩的目光将他们都扫来，顿时纷纷低头行礼，不敢有丝毫怠慢。

　　“哼！”又是一道冷声，江浩猛然伸手，那手掌对着地面霍地劈下。

　　“轰隆隆！”顿时一道道涟漪以那手掌为中心荡漾看来，恐怕的气息瞬间笼罩整个威青城。

　　“快逃啊！”不知是谁喊了一句，那一个个围观的人立刻仓皇的逃跑，可是江浩的攻击太突然、太快了，绝大多数的人根本没有反应过来，便被那涟漪直接追上，而后化作粉灰，只有极少数强者幸运的逃到了天空，可是天空上，一道道光柱如同激光一般扫射过来，顿时那一个个飞上去的人如雨点一般又坠落下去。这光柱的来源便是六尊秦满的十个手指。

　　仅仅眨眼间，整个威青城，那围观的近万修行者全部身死，整个场上只有袁晔、秦满和江浩三人。而已袁晔的防御力，江浩的涟漪攻击自然不至于让他丧命，甚至于连武遗战甲的防御都没有破掉。

　　只是这对于袁晔来说，并没什么区别，他知道，无论怎样结果都是一样，所以袁晔依旧躺在地上。好好的休息，就算死，也不要做个累的半死的鬼。

　　“喂，刚才还能杀一个十七属性的强者，现在连站都站不起来了？”江浩那懒洋洋的声音响了起来。

　　“要动手就快点，既然没有什么实力可对比性，老子也不挣扎了。”袁晔躺在地上，略微扭头，看向眼前的两个巨头。

　　“哼，如果要杀你，何必和你废话，你倒是挺大胆，在这里和老十厮杀，岂不知以你们的实力所引发的震动，我们其他人要发现并不难，而我们要赶过来，那所需要的时间也不是很久。”秦满看着袁晔，冷笑道。

　　袁晔心里一阵苦涩，这哪是他大胆，明明是不小心被轩辕紫给碰上了，不打不行。否则以袁晔的谨慎，就算要打，也要像之前那样，保证力量波动不被其他的天级侍卫所察觉。

　　没有多做解释，看向秦满，嘴角冷笑，“这么说你们早已来到，甚至于只要想，那轩辕紫根本不会死，可是你们却让他死了。”

　　“你运气好，我们十大天级侍卫如今只剩下七个，因为你有杀郑春怀的能力，那颜瑞和黄秒杰身边现在至少要两名天级侍卫保护，这一下就去掉了四个，剩下三个中，赶来的是我们两个，若是换了别人，管教你命丧于此。”

　　“哦？”袁晔眉头一掀，“你们不杀我？”

　　“不杀。”江浩也是笑道。

　　“那就说你们的目的吧，少绕弯子。”袁晔缓缓地站起疲惫的身体，他可知道，眼前的二人对自己绝无半点好感，其不杀必要有利用自己的地方。

　　“果然是明白人。”江浩嘴角掀起一抹冷笑，淡漠道：“和我们林恒家族斗了这么久，相信你也知道，林恒家族分为四派，分别站在三位少主一方，还有一方中立。我们十大天级侍卫中，老大、四哥、六哥原本支持皇甫小轩。而我本来站在黄秒杰那边，刚刚加入最强的皇甫小轩一方，你就把皇甫小轩给杀了，你说我是不是很倒霉？”

　　“废话不要说了，直接说重点。”袁晔冷笑，根本没心情听他说林恒家族中的勾心斗角。

　　江浩脸上闪过一丝厉色，刚要发作，就被秦满一手拦住，秦满淡漠道：“三方势力，我皇甫小轩一方，皇甫小轩、郑春怀和闫歆都死于你手，如今我二人极为的孤立，形势对我们非常不利。所以想跟你合作，借你之手杀了颜瑞、黄秒杰二人。”

　　袁晔一听，顿时愣了一下，这和那个三长老吴鑫倒是像的很，没想到这林恒家族高高在上的人物都有这般想法。但袁晔并没有急于表态。

　　“我的实力只能对战一名天级侍卫，他二人都有两名天级侍卫统领，我根本没机会。而我知道，你们彼此之间无法厮杀，所以真的打起来，你们两个也帮不了我。”袁晔直接反驳过去，他知道，若是一口答应，恐怕这二人对自己反而会怀疑。

　　“那你知不知道，那保护颜瑞和黄秒杰的四个家伙并不是真心的保护他们，更多的只是想做做样子，他们想让这二人死的心恐怕不比我们低，所以你去杀黄秒杰和颜瑞的时候，我们会给你很重要的侧面帮助，甚至于看着你杀，会故意晚出手。但是你记住只能杀一个，另一个要等一段时间杀，至于原因恐怕也多少也知道。”秦满直接说道。

　　“还有，别以为黄秒杰和颜瑞是傻子，我们几个的动作他们也是有所察觉。所以他们曾经警告过我们，只要二人再死一个，另一个便自杀，借以逼我们真心保护他们。只是若不是被逼急了，谁会自杀，所以当你杀他们的时候，我们会装的很像，你要做好心理准备，可千万别死了，否则这冰封大陆再没有人有实力杀他们。而只要我们装的尽力了，那剩下的一个也就无话可说。”

　　“哼，即便如此，我去杀他二人的危险性也是大的几乎等于自杀，你们只是说要我如何杀颜瑞或者黄秒杰，好像没有说怎么保证我不死。”袁晔看着秦满、江浩，目光冷冽。

　　似乎早就料到袁晔会担心自己的安全，秦满立刻微笑道：“你放心，杀他们之前，我们绝不会让你死，而杀完之后，还有一个人要你杀，我们还是不会让你死，只要我们故意放了你，凭借那两个废物的实力难道还能对你有威胁。”

　　“那我有什么好处？”

　　“你的好处就是我们这次不杀你，以后也可以不杀你。”江浩冷笑一声，“不仅如此，你必须接受我给你印记，借此我可以随时找到你，否则这次放你走了，你却玩消失，我二人岂不是被你戏耍了。”

　　未等袁晔说话，江浩更是冷漠道：“要么死，要么答应我们的条件，你别想跟我讲其他条件，大不了我们杀了你，还是和以前一样做我们的天级侍卫，即便没有自由，以我二人的实力，他颜瑞和黄秒杰也是要诚心拉拢的。”说话间，江浩一指指向袁晔，一道光柱便是直接射进袁晔的手臂，顿时袁晔感觉有一股能量留在自己体内。

　　“这印记力量蕴含着我的尊境，就是你想消除没有三五天也不可能。而一旦我发现你敢消除这能量印记，别怪我二人立刻前来杀你。”

　　“哼，印记都打进我身体上了，我能不答应吗？”袁晔冷冷一笑，旋即道：“放心，杀你林恒家族的人，我很愿意。但是我有一个要求，你们不是要在我杀他们的时候装的像一点吗？那就让吴艺康我和厮杀吧，我要正面和他决战，让后杀了他。”

　　袁晔目光中闪烁着战意，吴艺康这个给他极深印象的天级侍卫，以前袁晔只能远远退避，如今自己终于有了和他厮杀的实力，正是和他决战的时候！

　　听到袁晔这么一说，江浩和秦满顿时眼睛都发亮起来，秦满当即大笑道：“哈哈哈，好，老九可是颜瑞的人，一直跟我们作对，你要杀便杀，我们绝不阻拦。”

　　“既然如此，告辞了，带我伤势恢复，自然会去。”袁晔说完，直接飞身离开。

　　看着袁晔离开的背影，秦满冷笑：“杀颜瑞或者黄秒杰的时候，你可以不死，但是杀了之后恐怕你也就重伤了，到时候你以为你还能活着出去？我们根本不需要你杀最后一个。”

　　“不错，一旦三个人死了两个，那剩下的一个我们也就不惧怕了。即使我们强行杀最后一人，最多也只是受三分之一的灵魂反噬，还不至于死，等到第三人也被我们杀了，到时候我们的灵魂就彻底自由了。到时候四擎八尊才将真正的成为自己的势力，彼此争夺大陆霸主，六哥，我们两个可要好好的联盟统治一切啊。”

　　“放心，只等此人杀了其中一个，我们立刻将此人也杀掉，以除后患。而后闭关修复伤势。伤势恢复之后再杀最后一人。等最后一次灵魂反噬结束，我们所有的人也就自由了。哈哈！”


　　第八百六十六章 轮回天威


　　离开威青城，袁晔直接进入到了自己上一次闭关所在的密室，如今的袁晔，生死轮回之力领悟已然深刻，这时候他唯一要做的，便是开启生命法则第二式和死亡法则第二式。

　　密室之内，袁晔盘膝而坐，缓缓地抬头看向密室外面，他的目光好似把这石壁穿透，遥遥的看到了天空。

　　“开始吧！”袁晔轻轻吐出三个字。而后整个人伸开手臂，生命法则第二式、死亡法则第二式同时开启，自两大神器法则所产生的生死天道瞬间荡漾开来，慢慢的扩散至后山、扩散至整个山脉，而后浩浩荡荡的波动开来。

　　同时原本本身对于生死天道感悟也开始溶于其中。他缓缓的闭上双眼，静静的感悟天道、感悟生与死之间的轮回之力。

　　这一刻，以那密室为中心，黑色的波纹、白色的泊位交错荡漾开来，整个山脉顿时弥散着一股异样的感觉之中，这山脉是一处人迹罕至的山脉，并没有多少人，但是山脉中的动物乃至强大的魔兽却是不少。此刻黑白波纹荡漾之下，生死之力影响万物，整个山脉在这一刻没有风、没有云，有的只是一片祥和的安宁，在这安宁的带动下，那些被生死意境扩散的小动物以及强大的魔兽全部安静下来。似乎这着一股无上威压令的这些生命都匍匐在地。

　　而此时袁晔的灵魂也是慢慢的，好似飞离自己的身体，进入到那生命法则第二式，还有那死亡法则第二式的意境之中，而后这灵魂在生死的转化中，体悟着真正的轮回天道。

　　随着袁晔的感悟加深，那周围的黑白波纹也是渐渐的发生了变化，只见所有的黑色波纹开始凝聚，白色波纹则是在另一边凝聚，两种法则各自聚集，而后彼此首尾渐渐追逐着，犹如太急图案，又犹如黑白旋转的漩涡。

　　渐渐的，天地间的能量开始朝这漩涡汇聚，在极短的时间内，那漩涡已然变得肉眼可见，仿佛是一个漏斗般自下而上越来越大。在这一刻，天空之上也出现了异变，万里无云的高空一个巨大的黑洞慢慢成形从黑洞之内闪烁点点星芒。

　　黑洞内的天地能量好似洪水怒涛一般流出，全部被袁晔所在之地的巨大漩涡漏斗吸收，随后经过一系列改变融入进袁晔头顶上的黑白太极圈之内。

　　慢慢地。那太极图案闪烁出更为黝黑、白亮的光芒。这光芒越来越亮。最后几乎包裹了整个山峰。没过多久，整个山脉全部都笼罩在黑白光芒之中。

　　渐渐的黑白太极图案上好像有一股天威降临一般，让天地万物的灵魂深处没有任何杂念，有地只是对于天威的敬畏。

　　这一过程持续了很久，终于在某一刻，犹如长鲸吸水一般，那天地间的能量漩涡哗地缩进那太极图案之中，此时那太极图案已经宛如实体一般，缓缓旋转，那旋转的是天的力量。

　　许久之后，那旋转的太极图案霍地融进袁晔体内，在这一刹那，袁晔的体内。所有的天地威压全部消失不见。与灵魂融合。深深呼吸了几次，袁晔缓缓的睁开双眼。他的眼睛。好似那初生的婴儿一般。黑白分明。带着一丝若有如无的天地威能。这就是生死法则第二式。

　　生命法则第一式生之希望，死亡法则第二式死之眷恋。生死法则第一式就是轮回。

　　生命法则第二式灵破鸿蒙，死亡法则第二式寂落红尘。生死法则第二式则是天威！

　　密室之内，袁晔懒散的伸了一个愀腰，其身体皮肤，顿时在此刻蠕动了起来，体内的骨骼也是如同开启了机关的复杂机械般，传出了一道道清脆的骨骼摩搽碰撞的声响。

　　“呼！”

　　感受着体内那种弥漫开来的舒畅之感，一口带着几分天威的气息顺着喉咙从袁晔的口中喷吐而出。

　　“没想到这次感悟生死法则第二式，不仅将伤势都恢复了，连所有的法则之力都恢复了。虽然生死法则的第二式和光明法则的第二式威力相差不多，但是两大法则一旦合并，那威力根本不是一加一这么简单，而是暴增十倍！十倍，即使是我对抗轩辕紫的尊境的时候，那五道剑术加上四次生死法则第一式的威力也仅仅相当于三次法则第二式而已，如今这一个轮回天威便是十次的威力。啧啧……很不错啊！”

　　袁晔手掌微微握了握，感受着体内那浩瀚如大海般的法则力量，不由得有些着迷，这种力量，具备着令人疯狂的诱惑之力，袁晔手掌平探而出，旋即猛然一握，面前的空间，居然直接是猛的扭曲成一个怪异的凹陷速度，这一握若是握在人体身上，即便是一名十八属性准尊大圆满强者，恐怕也是得当场身体崩裂成一摊血肉。

　　感受着这种举手投足间便是足以扭曲空间的浩瀚之力，袁晔脸庞上，也是缓缓浮现一抹笑容，这等攻击力以前他也能做到，但绝不会这般轻松，而且以前必须使用自己的斗气力量。若是凭借法则力量，不使用法则招式根本做不到这一点，如今不使用法则大招，仅仅是天地威压便能将空间这般扭曲，这等力量也从侧面说明了自己法则之力的恐怖。同时，因为天地威能随着那太极图案融进自己的体内，袁晔的斗气中也拥有了一部分天地威能，这直接使得袁晔的斗气实力也提升了不少。

　　此刻的袁晔，若是再次遇见那轩辕紫，根本不需要使用熔穹庐那般冒险的抵抗，即使是轩辕紫的尊境全部爆发出来，一招轮回天威也能使得他瞬间化作天威下的亡魂。这便是法则之力合并之后与没有合并的差距，整整十倍！

　　十倍的概念或许很模糊，但试想，一个十岁小女孩，百米速度不需要四十秒。一旦速度提升十倍便是四秒！而即便是普通人中速度最快的短跑健将，最多无法低于九秒。如此十岁小女孩速度提升十倍之后，即便是世界上最快的人速度也不如她的一半，这其中的差距根本就是质的差距！

　　唯一遗憾的是，法则第二式的威力虽强，但消耗的法则之力却是极为的恐怖。就如同袁晔能在全盛时期连续发出四次光明法则第一式，却只能发出一次光明法则第二式一样。袁晔现在只能使用一次生死法则第二式一次。

　　也就是说，现在的袁晔，可以瞬间秒杀一名天级侍卫，但是如果是面对两个，那第二个就要像上一次面对轩辕西一样，选入极为艰苦的血战，若是面对三个，他依旧只有死的份，最多能拉两个垫背的而已。

　　“哼，秦满和江浩二人虽然是找我合作，却掩饰不了眼中的杀意，只是他们在利用我，我却是也再利用他们。这生死法则第二式我就留着，一旦我杀了黄秒杰或者颜瑞中的一个，那我就直接使用生死法则第二式将第二人也杀死，到时候所有天级侍卫都死亡，我倒是可以一劳永逸。就算我杀不死另一个，只要死一个，他们天级侍卫也必然重伤，到时候我便能再杀上几个。现在的我可不是上一次上皇甫小轩的我，你们再重伤，我可就要大开杀戒了！”袁晔眼中散发着丝丝冷意，“吴鑫、秦满、江浩，我们就看看，到底是谁在利用谁。”

　　袁晔说完一挥袖，直接离开。

　　……

　　在冰封大陆，虽然地域狭小，没有多少天材地宝，但是冰封大陆的人，尤其是高手却是数不胜数，这无数的高手早就将冰封大陆所有适宜人居住的地方占据，但是有一处却是例外，那就是南域。冰封大陆南域作为林恒家族的老巢，林尊城的所在，在冰封大陆神圣不可侵犯。林尊城拥有数名天级侍卫和十几名地级侍卫镇守，更不用说那些玄级侍卫和黄级侍卫了，力量不可藐视，圣山居住着林恒的代言人——皇甫小轩、颜瑞、黄秒杰权利无人能及。

　　冰封大陆南域、林尊城、林恒的三个义子、这里的一切，你只能朝拜，不能有半点亵渎的念头，否则必将受到严重的惩罚，这是无数年来，冰封大陆的教条。事实上也没有人敢对林尊城怎么样，他们主宰冰封大陆的一切，即便是四擎八尊那般巨大势力也是要听从这里的一切指挥。

　　当然这是冰封大陆以往的现象。只如今林尊城虽然依旧威严不可藐视，但是其内真正的力量已经削弱不少。尤其是地级侍卫只剩下五人，其中十八属性准尊大圆满级别的地级侍卫只有一人。玄级和黄级侍卫更是一个不剩。好在之前在郑尊城招募的那些准侍卫如今都被调到林尊城内，倒是勉强可以撑场面。若说唯一无法弥补的损失，便是皇甫小轩和三位天级侍卫的死。

　　谁都看得出来，林恒家族在面临这史无前例的巨大挑战，而这个挑战，就来自于一个玄机界进入的不速之客。


　　第八百六十七章 林尊城


　　北风劲吹，千山雪舞。

　　坐落于南方群山的南域，虽然没有中域蚀骨湖那么特殊，却因为其巍峨而常年积雪。寒冷的山脉并不是很适宜普通人居住，但这里作为冰封大陆灵气最为浓郁的地方，却是修行者居住的最佳之地，这就够了。无论如何，这里作为林恒家族的大本营所在地，在冰封大陆中有着不可替代的地位，绝对的不可侵犯。

　　此刻，袁晔已然御空飞行，穿梭于云雾之间，直接向南方出发了。

　　因为林尊城极有可能会有天级侍卫，而且还不止一个，面对多名天级侍卫，袁晔没有绝对的把握。袁晔很清楚，单凭自己的实力，想要把林尊城全窝端了，有些妄想。毕竟自己连十八属性准尊大圆满都不到，首先十七属性和十八属性就是一个无法逾越的天堑，十八属性和道尊又是一个更大的无法逾越的天堑。袁晔就算能量惊天、拥有着庞大的法则力量，可毕竟还是修为太低，隔了两道天堑，很难战胜多名天级侍卫。除非先杀了颜瑞或者黄秒杰中的一个，让其他天级侍卫重伤，这就要依靠秦满和江浩的内应，至少在他们彼此利用的时候，这股助力却是不用白不用。至于翻脸的那一刻再说翻脸的事。

　　除此之外，袁晔也想到将最后的几名地级侍卫全数杀死，若是以前的袁晔一定会这么干，毕竟那个时候，地级侍卫在他的眼里是绝对的高手，但是现在，就算是来一百个地级侍卫，一样不是他的对手，所以袁晔不屑了。除非那五个家伙不长眼的对上自己，否则袁晔不会再去刻意的杀他们。袁晔要做的就是杀天级侍卫、杀长老，只有这样才能除掉林恒家族。至少这一次袁晔的目的便是如此。

　　从冰封大陆西域飞行整整一天，袁晔终于来到南域，屹立于祥云之上，袁晔居高临下，俯瞰整个林尊城，这整个南域唯一的城池！

　　山的四周都是一些比较弱的守卫，里面有几十名准侍卫，只是这些准侍卫最强的才不过十六属性准尊大圆满，连地级侍卫都不如，袁晔根本不担心。而就在这是，袁晔所在的天空，随着一阵空间波动，一个人影也是渐渐浮现，正是感应到袁晔的所在，前来这里的七尊江浩。

　　“你没想到你这么快就来了，真是出乎我的意料啊！”江浩看着袁晔，满是惊讶，就在半月前对方还是力量耗尽，重伤不已，如今竟是完全恢复，而且江浩感觉，此时的对方更加可怕，这不能不让他心惊胆战。

　　“我不是一个拖拉的人，里面有多少天级侍卫，颜瑞和黄秒杰在哪里？你们这些天级侍卫是否彼此已经产生默契，会让我顺利杀他们？”袁晔连续的问了数个问题。

　　“里面二尊凝若雪、八尊诗雅稀在保护颜瑞，他们在城西居住。五尊濮阳泰和九尊吴艺康在东面居住。我和六哥再中间原本皇甫小轩的位置。你的运气不错，我们六个都是想他们死的，而唯一一个难缠的三尊李仁铨却不在这林尊城。不过我警告你，我们只会故意让你杀一个，你若是妄图把他们两个都杀了，别怪我们六个联手将你除掉。至少在我们伤势恢复之前，你不可杀第二人。”

　　对于江浩的这话，袁晔早有心理准备，却是感兴趣道：“为什么三尊难缠？”

　　“因为老三是我们十大天级侍卫中唯一一个中立的，中立的意思就是不站在三个少主的任何一边，而是忠于族长林恒，即便族长百万年不出现，依旧愚忠的老顽固。那家伙平时三个少主争斗的时候什么都不管，也不参与。但你若是要杀林恒的三个孩子，他可是绝对誓死保护。”说道这里，江浩有些感叹，“我们一个个人，包括五位长老和所有的侍卫，其实都是受过族长大恩的，我们的实力也是族长帮助下才达到的。按说我们理应忠于族长。只是怪就怪林恒逼迫我们和他签订灵魂契约。如果他不签订，我们或许还会感激忠于他，可是这一签订，我们的心也都凉了。虽然忠心，却是被迫忠心，并非心甘情愿。他让我们这一个个高高在上的道尊听命于三个小鬼的命令这么多年，这是对我们的侮辱，我们欠他的，也算还清了。”

　　“你们家族里面的恩怨我不感兴趣，现在我便去杀黄秒杰，因为吴艺康在那里，我等这一天等很久了。”袁晔这时候嘴角掀起一抹冷笑。

　　“记住了，我们几个会装装样子的和你厮杀一番，面对我们几个的围攻，你自然抵挡不住，但是我们会在围困的时候故意出现一次漏洞，你要抓住这漏洞冲出去，以你的实力，冲出去之后，黄秒杰面对你，根本就是瞬秒，这样我们的计划也就完成了，而我们道尊级别的小动作，另一边的颜瑞，即使想看也看不出来，不会怀疑的。”顿了一下，江浩又道：“还有，你不是要去和吴艺康正面厮杀吗？这一次我和六哥通知了二姐、五哥和老八，林尊城内唯有老九没有跟他说，而三哥根本不再林尊城，正好让吴艺康一个人和你斗，能杀了他最好，不能杀别给我死了，我们还要靠你杀黄秒杰呢。”

　　说完这句话，江浩直接消失。

　　“呼！”长呼一口气，袁晔看着下方巨大的林尊城，直接飞了下去。


　　第八百六十八章 破坏


　　“站住，林尊城不准任何人进入，你可有二位少主的进城玉佩？”陡然，那林尊城外，守卫的十六名金甲侍卫，其中一个直接拉住试图进入林尊城的袁晔。

　　“呼，我竟然连进都不好进去。”袁晔顿时无语，没想到这林尊城竟是不允许任何人进入，旋即嘴角掀起一抹冷笑，袁晔一挥手，顿时将那拦路的金甲侍卫直接轰飞，而后根本不理会其他人的嚎叫，袁晔直接飞到城门之上。

　　手中武遗剑直举苍穹，一股旁道的斗气力量充斥着天地间，一瞬间，袁晔所在的地方，恐怖的力量疯狂汇聚，汇合的力量陡然迸发出耀眼光芒，万千剑气冲天而起，毁天灭地。

　　“既然不能安静的进入，那就让所有的人都知道我来了吧，灭林恒家族，还有什么比毁掉林尊城更好的。”

　　心念于此，袁晔手中的武遗剑也是落了下来。

　　“轰轰轰——”覆盖足足十里的万千利剑凭空产生。眼界范围内，无数道利剑或是直刺大地、或是旋转割戮。

　　大地、巨石、城墙、宫殿，所有的一切，只听得“轰隆隆”的声音，无数剑气，就好像前赴后继地军队一样，不顾一切的朝林尊城冲去。肆意劈砍。

　　“轰！”每一道利剑都相当于十六属性准尊大圆满级高手的攻击，在林尊城没有普通人，这里的每一个人都是林恒家族的强者，他们居住的宫殿也极为的奢华，可是那些石质的宫殿都直接被剑轰击地爆裂开来，许多巨石、树木更是被可怕的斗气吹得爆裂。林恒家族的无数建筑都被毁去。

　　万剑穿刺，绵延不绝，山崩地裂，江水倒流。

　　“轰隆隆——”

　　袁晔所在的北城最先承受不住，在这种相当于数百十六属性准尊大圆满强者不断的轰击下，北城所在的山峰，岩石直接崩裂了开来。一条条巨大的裂口出现了，北城城墙瞬间坍塌，无数宫殿沦为废墟。

　　能居住在林尊城的，都是林恒家族忠心的侍卫，在林恒家族那地位仅次于黄级侍卫，这些人平日里养尊处优，根本无人敢冒犯他们，只有他们杀别人的时候，别人却没有杀他们的时候，只是这一次却是反了。

　　宫殿的巨石不断坠落，砸在许多躲避不及的人身上，刺眼的鲜血染红地面。

　　“天呐，谁敢来林尊城捣乱！”一名七属性准尊级强者嘶吼着，可是场面太混乱了，根本没有人回应。

　　“哼，可恶的混蛋，一定是那个玄机界的混蛋又来了，他到底要怎么样才肯放过我们。”林尊神殿之内，过去一直笑容和煦的黄秒杰，即使恼怒一般也不会浮于表外，可是现在……他不再掩饰了。

　　“来人，去请秦满、江浩二位将那人击杀，他们说上一次没有遇到，这次我给他们机会，快去！”黄秒杰冷酷的声音瞬间响彻林尊神殿，连林尊神殿外都响起了这声音。声音中不是平日的威武，却是惊慌和不安。

　　一名九属性准尊直接应命而去，能居住在林尊城的人都是林恒家族的核心成员，而林尊神殿内部的更是核心中的核心。

　　“少主，那玄机界的来人能够斩杀大哥、四哥还有老十，只是让六哥、七哥去恐怕不行，毕竟，就算他的实力只比老十强一丝，面对两位天级侍卫，打不过，逃跑却是没问题的。要想保证同级别的厮杀，对方逃都逃不掉，至少要四名同级别的强者围攻。这是保守估计。”九尊吴艺康直接躬身道。

　　“那让二姐派凝若雪和诗雅稀去。”黄秒杰直接一摆手，根本不犹豫。

　　吴艺康和对面的五尊濮阳泰对视一眼，还是吴艺康道：“少主，如果都让颜瑞那边派人，恐怕他也不愿意。”

　　“那要如何？你们两个走一个，他万一冲出来，另一个人他一时战不下，却完全可以直接晃过去来杀我，一个人不足以保护我。”黄秒杰直接道，如今不管是颜瑞还是他对袁晔都太恐惧了，因为后者的实力足以瞬间秒杀他们。

　　“如果我二人都不去，颜瑞那边也不去，那人怕是在林尊城可以肆意毁坏，而后在江浩和秦满的手下轻松离开。日后对少主还是一个巨大的威胁，只有真正杀了他才能永保安宁。此时有一个办法最为稳妥，那就是干脆把我们六个全部派上去，我六个围杀，保管他插翅难飞。即便他能冲出来，二位少主隐匿起来，以我们的秘法掩饰气息，他的灵识根本找不到，而且面对我们六个的追杀，他根本没时间找你，如何？”

　　“一次拼可以一劳永逸。”黄秒杰一听，顿时心动了。这对策看起来极为可行，而且吴艺康说的却是极为的真诚。

　　另一边的五尊濮阳泰看到这一幕却是冷笑，吴艺康还不知道，他们根本不会去围杀对方，至少不会真的围杀。“老九啊，你去吧，你被他杀死，而他也被你重伤，这是最好的结局。重伤的他杀了黄秒杰之后，也就没有力量抵抗我们几个的围杀了，完美！”

　　……

　　另一边，天空之上，袁晔依旧不断的轰击，紧随一座座宫殿轰然倒塌之后，如连锁反应，其他宫殿。乃至整个林尊城和他所在的山脉也颤抖不已。天空中，漫天剑气却是丝毫不减，再这样下去，整个林尊城都要被毁掉。

　　“哼，看来林恒家族生活的真是太舒服了，竟是没有丝毫的戒备之心，被我打了这么久，根本没有组织起来像样的抵抗，城防也显得松散的很。不过他们还算聪明，在三个不长眼的地级侍卫被我杀了之后，其余人也就不来送死了。”袁晔嘴角冷笑。

　　便在这时，灵识之下，袁晔发现一名十七属性准尊大圆满级别的强者正急速的朝这里飞来。

　　“大胆狂徒，你敢来此嚣张，拿命来！”随着那地级侍卫的怒吼，干枯的手掌更是化作一道巨大的黑色掌印超袁晔轰击而来。

　　这黑色掌印袁晔见过太多，交战太多了，只是如今这样的攻击，已经远远不够入袁晔的法眼了。

　　“哼，刚说你们聪明，又来送死！”袁晔冷冷一笑，武遗剑一剑毫不留情的对着那地级侍卫劈了过去。


　　第八百六十九章 再见吴艺康


　　“好强！”感受到袁晔那一剑的威力，那地级侍卫脸色顿时大变，可是更让他惊恐的一幕却是出现，在他和那剑气之间本来还有相当一部分距离，但是在对方的剑气冲过来的时候，那中间的空间陡然扭曲了，这扭曲的空间直接让剑气瞬间穿过两者之间的距离来到自己头顶。

　　“噗！”

　　太突然了，根本来不及做出反应。随着一声死亡之音，那十七属性准尊大圆满的地级侍卫一招毙命！

　　“哼，没想到竟然是你！”一道充满磁性却满含惊讶的声音虚无缥缈的传来。

　　“装模作样，自视无敌了吗！”袁晔不屑冷笑，一招剑气陡然在南方天际炸开。

　　在那空白的天空中，随着袁晔的攻击，一道黑色强光刺痛人的眼睛，轰然爆炸之下，一个有极为帅气的男人跨步虚空，陡然出现。

　　看到来人，袁晔那目光陡然犀利起来，可怕的神光直射对方，“吴艺康，好久不见！准确的说，你很久没见我的这个样子了吧？”

　　“果然是你，没想到，我真的没想到……”此时吴艺康脸部的惊讶表情更是有增无减，他显然认出了袁晔。仅仅两年前，那个在自己手上毫无抵抗之力，连十八属性准尊大圆满都只能勉强一战的蝼蚁，那个被自己轻易制服，没有丝毫威胁的家伙，竟然就是杀轩辕紫等三大天级侍卫的强者，更重要的是仅仅两年，眼前男子竟然完全变了一个人一般，强大的不可直视，这简直是老头开的大玩笑。

　　“老九，你们认识？”二尊凝若雪看着吴艺康和袁晔的表情，冷漠道，此时，随着吴艺康的现身，二尊凝若雪、五尊濮阳泰、六尊秦满、七尊江浩和八尊诗雅稀都依然出现，林恒家族仅剩的七名天级侍卫，仅有三尊李仁铨不在！

　　“他就是我上次去玄机界，捉的那个玄机界第一高手，只是没想到他不仅逃脱，连天锐都被他杀了，我大意了，不然怎会有今日大难。”再次确信眼前的男子身份，吴艺康感慨颇多。

　　“既然你们是老对手了，那我们便给你机会与他再一战。”七尊江浩朗声道，那声音以斗气传播开来，袁晔造成的破坏威势本来就大，吸引了整个林尊城所有人的注意，被江浩这么一喊，整个林尊城的人更是全部仰头看着天空中那一个个高高在上的存在。

　　听到江浩这么一说，吴艺康的脸上顿时很难看。虽然眼前的人在两年前根本不如自己的法眼，但是其近期的表现，实力实在太过恐怖，自己面对他还真的没多少把握。但是这么多人都看着而且还是林恒家族最重要的人看着，在他们心目中，自己就是只能敬仰崇拜的存在，这时候退缩，日后自己的威信怕是要荡然无存了。

　　“好，我便和他斗一斗，不过眼下杀他才是最重要的，所以，待会还要请五位适时助我将其斩杀。”吴艺康说着，一步踏向袁晔。此时，再次面对袁晔，吴艺康已经没有了上次的潇洒轻松，有的只是凝重。对方能杀十尊，他这个九尊也有些不安。因此在这一步踏出的瞬间，吴艺康周身已经弥散着极度恐怖的黑气，到了后来这黑色雾气甚至浓郁到了产生黑色液体的地步，显然这吴艺康对黑暗属性力量的运用，远非那些玄级侍卫、地级侍卫可比。

　　黑色雾气不断的扩散，到了后来，几乎将整个林尊城变成了一处诡异的雾海，同时吴艺康全被也被黑气笼罩，真个人此时没有了半点昔日的英俊消散，而是可怕的阴邪。一眼望去，一股令人心头发寒的腐蚀味道，便是弥漫而来。

　　“好强，好恐怖的威压！”望着这一片雾海，还有那被黑气笼罩的身影，袁晔心头也是微微一沉，虽然无法确切的感知到后者的实力，但显然，此人的实力比之那个十尊轩辕紫强了不少。

　　“小子，我已经很久没有使用这种状态了，能让我如此郑重的与你交战，你算死的瞑目了。”黑气之中，吴艺康那原本充满磁性的声音此时也变得低沉沙哑起来，只是那威势却越来越强。

　　“哼，死的瞑目？若是你真有那般把握，就不会在邀其他五人围杀我了！”袁晔淡淡一笑，随手一扬，一股无形的飓风将那些试图扩散过来的黑气直接吹散，最后对着吴艺康竖起一个中指。

　　“那就让你看看本尊到底有没有那个资本杀你！”伴随着吴艺康这句话音落下，那弥漫整个郑尊城的黑雾陡然翻滚起来，无数黑雾开始急速的凝聚，形成一个个黑色长枪，而后这几乎上千柄黑色长枪在瞬间爆射出去，一道道黑色残影直接令的这片大地变得四分五裂。

　　“好强，看来这些年老九的实力进步才是最大的，真要重新排位，恐怕要排前三了。”仅仅看到这第一次交锋，另一边的二尊凝若雪忍不住感叹。

　　“哼，数百万年前的排位，如今当然不准。”另一边的六尊秦满也是冷哼，他一直以为自己的实力变得很强，根本不服上面的。

　　另一边，随着吴艺康的攻击，这些黑色长枪竟然是分批次的攻击袁晔，无一虚发。

　　袁晔更是舞动武遗剑，在自己前面布起一道密不透风的剑气防御，饶是如此，袁晔依旧有些手忙脚乱。甚至于还有几柄长枪突破袁晔的防御直接攻击到了袁晔的身体，好再这黑枪数量多了，威力也就大减，这种程度的攻击，一次两次还奈何不了武遗战甲。

　　战场之上，随着袁晔的连续抵抗，那无数黑枪渐渐的稀少起来，但是袁晔周围的黑色雾气却是越来越浓郁，因为黑枪被击碎，那里面的雾气也随之弥散出来。留在天空。

　　“哼，还不错，不过你以为我的攻击就这般好抵抗的吗？”被黑气笼罩的吴艺康望着袁晔，脸庞上掀起一抹极为难看的笑容，旋即抬起手掌，对着袁晔所在的虚空便是狠狠一握，而伴随着他一掌的握下。顿时那些被袁晔集散的黑色长枪，按无数的黑气都四面八方的超袁晔侵袭而来。


　　第八百七十章 再度交手


　　“不好！”心中闪过危险的讯号了，袁晔心神一动，磅礴斗气破体而出，化为冲天的金色光芒，那金色的逆天斗气将其身体尽数包裹住。

　　“你以为这样就能阻挡我的攻击吗？我告诉你，我之所以排名第九，只因为我的功法他们太了解了，若是寻常不了解的人和我们十个厮杀，最可怕的必然是我，而且我现在的实力已经不是第九这么简单了。”见到袁晔的举动，那吴艺康却是嘶哑一笑。

　　吴艺康话音刚刚落下，袁晔便是猛的感觉到，那黑色的雾气竟然和自己的金色斗气互不影响，甚至于说根本没有多少阻隔的继续攻击向自己。对于这样的结果，袁晔始料不及，发现异象之后再想改变招式已然不可能，那无边的黑色雾气顿时将自己包裹住。

　　瞬间，袁晔感觉，在这黑雾之中，犹如有千万蚂蚁在叮咬这自己全身，若非有亚神器保护着自己，恐怕自己在第一时间就有一种生不如此的感觉。

　　“斗气居然没有反应！”袁晔心中大骇，瞬间亚神器防御法则施展出来，可是让袁晔无奈的是，这防御法则也是无用。那黑色雾气根本无视，甚至袁晔感觉，即便是武遗战甲，对这种黑色雾气的侵袭，那抵抗力也是比寻常攻击弱很多。照此下去恐怕在极短的时间内，自己的防线就要被攻破了。

　　“吴艺康会被其他天级侍卫压一头，其他天级侍卫定然有对付这种招式的力量，天级侍卫有的，我都有，除了——尊境！”心思瞬间转变，袁晔陡然眼睛一亮，尊境他跟定没有，但是上一次与轩辕紫一战，自己的五道剑术却被轩辕紫一口咬定是尊境，这其中必然有相似之处。而上次的五道剑术除了普通的斗气之外，那就是蕴含了自己的空间玄奥剑术！

　　“难道这东西要以玄奥破解？”袁晔猛然抬头，同时，以他为中心，周围的空间扭曲起来，而后便是空间凝聚。扭曲、凝聚，如此一张一弛，对视整个空间震荡起来。那周围的黑雾也在这震荡中溃散。

　　“果然！”袁晔心中一喜，更是将空间玄奥发挥到了极致，他的空间玄奥理解力如今可比道尊的还要强！很快，这漫天的黑雾便淡化了。

　　“看来你的这一招并没有你所说的那般厉害”感应着身边逐渐平息下来的万蚁食咬感觉，袁晔抬起头，对着吴艺康一笑，道。

　　“我真是小巧你了，难怪大哥、四哥还有老十都死在你手上！”见到袁晔在极短的时间就将自己的力量化解，吴艺康也是一怔，眉头紧锁，他的这一招寻常人根本不理解怎么对付，即便理解了，只要玄奥比自己感悟的少，那破解也极为困难，可是这眼前的家伙不仅发现了破解的方法，破解速度更是比一般的道尊还要快，这怎么不让自己震撼！

　　“到我了吧！”袁晔嘴角一笑，脚掌朝前一踏，整个身体霍地消失。

　　“哼，这周围天空都是我的黑雾能量流，即使淡化了依旧存在，有这些黑雾在四周飘荡，你的一举一动我都了然在握。你的任何招式对我都没用！”见到袁晔消失，吴艺康却是冷笑一声，脚掌飞速的退后三步，一股股黑色的雾气自其体内流淌而出，然后在其掌心上汇聚成一层厚厚的浓烟，最后猛的对着右侧虚无的空间狠狠轰了过去：“给我出来！”

　　腐蚀腥臭的拳风所至，那一片空间顿时扭曲起来，而一道身影，也是随之出现，正是袁晔。

　　不过虽然被发觉方位，但袁晔却并没有躲避的意思，反而是前踏一步，任由吴艺康的攻击，重重的落在其胸膛之上，而与此同时，其武遗剑也是猛然呼啸而起，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的此在吴艺康的胸膛之上，这幅打法，毫无技巧性可言，完完全全就是在互相对轰。

　　“兹兹——”

　　犹如水破在烧的火红的铁板之上发出的声音，随着吴艺康那漆黑的掌印拍在袁晔胸口，武遗战甲竟然兹兹的融化起来。收到这可怕的一击，袁晔整个脸色瞬间出现一抹潮红，但是袁晔却是一步未退，手中武遗剑更是猛地一用力，“我看你是的掌风攻击强还是我的亚神器攻击强！”

　　“扑哧！”

　　利刃割破肉体得声音响起，吴艺康整个人胸口直接被划开，连退几步，喉咙间还传出了一道闷哼之声，显然他的掌印在诡异，伤害也比不上武遗剑，更何况袁晔有武遗战甲保护，吴艺康却是什么都没有。唯一让袁晔震撼的是，从那胸口的剑伤处流出来的不是红色的鲜血，而是黑色的液体，这个吴艺康竟然连体内都有这般可怕的力量。

　　袁晔惊讶，那不远处的五大天级侍卫更加惊讶。

　　“没想到他竟然练到筋骨了，如此说来，恐怕现在我们都不是他的对手。”八尊诗雅稀看到这一幕，忍不住感叹。

　　“四位，颜瑞和黄秒杰一死，我们也就恢复自由身了，到时候大家可以彼此厮杀，也就免不了争夺势力我们几个先不说，这老九现在实力已经超过我们，怕是快到达到长老级别了，既然如此……这一战就祝福他被杀吧。”江浩嘴角掀起一抹冷笑。

　　“不用你说，本来就没想让他今天活着！”秦满缓缓地闭上眼睛。这些天级侍卫现在同在林恒家族，可一旦黄秒杰和颜瑞一死，他们恢复自由，巴不得除了他们，所有的人都死掉。死的越多越好，只有这样他们才能统治冰封大陆，成为冰封大陆新的主人。所以吴艺康如果被杀，他们都很乐意。恐怕若非林恒家族有这种勾心斗角，袁晔区区一人之力，也不会把林恒家族逼到这一地步。

　　不说那边，这里袁晔和吴艺康对轰一击，吴艺康显然吃了大亏，袁晔却是满脸微笑的弹了弹武遗战甲上残留的黑色能量，冷笑道：“如果你愿意这般互相拼的话，我随时奉陪。”

　　吴艺康面色阴沉，眼睛死死的盯着袁晔身体上的那件衣衫，经过交手，他自然清楚，先前他的攻击，绝大部分，都是被这件诡异的衣服给抵挡了去，但令得他略微不解的是，即便这衣服是宝物战甲幻化，怎么能有这么大威力，竟然吸收大部分的攻击，那剩下的只有一点，根本对对方伤害不了多少。

　　只是吴艺康并不知道他攻击的是一件六劫亚神器战甲，若是他的手掌都能毁掉六劫亚神器，恐怕边说五大长老，就是林恒也要听命于他了。

　　吴艺康目光阴沉的盯着袁晔，后者能够免疫他的攻击，但他却不能无视对方的攻击，这种战斗，可当真是让得人无比的憋屈。不过这吴艺康也不是寻常人物，他知道，他先前的攻击之所以没有对袁晔造成什么伤害，没有其他的原因，只会是因为力量不够，不管对方防御有多强，只要攻击超越了他的防御极限，照样杀人，既然如此，那便来更强的，强到足以彻彻底底的将对方轰成渣滓般的力量！

　　“道尊之力……全开！”吴艺康面色狰狞，一道阴厉的怒喝之声，如同惊雷一般响彻天地，而伴随着其这道喝声落下，周遭千丈之内，平地的涌现出无数黑色粘稠的液体雨滴，这雨滴极为的细小，像是极为浓郁的黑雾，又像是早晨的晨露，整个空气顿时湿漉漉的，但这湿漉漉的东西却是恐怖的很。凡是被湿气触碰的林尊城之内的强者，除了袁晔和五大天级侍卫，所有的人全是化作脓水！

　　“小子，你若是把握比作轩辕紫，那你就大错特错了，今日便让你感受一下什么是绝望。”黑气漫天，天际变色，阴森而冰冷的声音，带着一股恐怖的威压，在这片天际，弥漫而开！

　　因为黑色雨雾的湿气，使得整个天地也是变得一暗。

　　看着那刹那间气息暴涨的吴艺康，袁晔眼中也是掠过一抹凝重之色，这吴艺康明明是九尊，可是怎么感觉比之前的十尊轩辕紫强大这么多。此次修炼生死法则第二式，自己的斗气也是注入天威，力量大增。可以说现在的袁晔再对付轩辕紫，即使不使用生死法则第二式，也能比较轻松的战胜，但是面对这个吴艺康，自己竟然是没有了底细。

　　伴随着吴艺康气息的暴涨，他的双眼也是越来越漆黑，到最后竟然连同白眼球也变成了彻底的黑色，此时那漆黑，毫无任何人类感情的眼睛死死的盯着袁晔，吴艺康脸庞上却是涌现一抹森然笑容，一道阴寒的低吼之声，自其喉咙间传出：“小子，绝望吧！尊境——呜嘢！”

　　“嗤嗤！”

　　随着吴艺康低吼声落下，一股股恐怖的细雨液体自其头顶铺天盖地的涌出，反向朝天上飞去，最后在天空之上汇聚成一团团浓厚的黑色乌云！这可怕乌云也是尊境，虽说和轩辕紫的尊境有点像，可是那威势根本不是轩辕紫的可以比拟。


　　第八百七十一章 死不瞑目


　　随着天空中的乌云翻滚，顿时整个天地间弥散着可怕的腐蚀气味，刺鼻之感弥漫天地，望着天空上的乌云，袁晔眉头也是微微一皱，他能够感受到乌云之内所凝聚的恐怖能量，当下也不敢怠慢，和对抗轩辕紫的尊境一样，封魔剑法一一施展出来。从第八剑到第十二剑迅速挥斩，而后在空间玄奥的支撑下，分上下左右中攻击那乌云。而这一次，随着袁晔斗气中的天威之力，其威力更是提高了一大截。

　　“就凭你这个尊境也妄图和我的对抗实在可笑。”看到袁晔招式，吴艺康顿时大笑，随着吴艺康的笑声，其中右掌豁然指天，一道黑色光柱从其掌心射向乌云之内，而后乌云似乎有所感应，顿时里面的力量急速凝聚，而后其脸色陡然一凝，“我现在宣布你的死亡，呜嘢掌！”

　　一声地喝，吴艺康那举天的掌霍地挥了下来，随着他的挥动，猛然间，乌云陡然裂开，从乌云之内，一道将近千丈庞大的黑色掌印，直接是在袁晔的惊骇目光中，自乌云内暴冲而出，然后对着袁晔狠狠的拍了过去。

　　“大言不惭！”

　　听得吴艺康那陡然间响起的宣布死亡，袁晔眼神也是一冷，武遗剑连连挥动，顿时五种袁晔围住乌云的剑气全部冲向那巨型掌印，两者恐怖相撞，阴寒的乌色腐蚀力量与金色的撕裂斗气顿时在天空上爆裂开，可怕的滚滚能量，在一道道震撼的目光中，从天际之上，席卷而开，在这一霎，甚至是连天空上的云朵都被生生的震裂成一片虚无，而在这能量肆虐之下，郑尊城三分之一的地方毁灭殆尽。

　　“蓬！”

　　随着一声沉闷的响声，袁晔瞳孔一缩，自己的五道剑气果然还是没有挡住这一次的尊境，那巨大的掌印虽然缩小大半，但是却依旧毁灭了五道剑气轰击向了自己。袁晔双眼微眯，刚欲后退一段距离，背后却是猛的传来一股寒意，陡然转头，一张泛着冰冷阴邪的脸庞，却走出现在了他的眼瞳之中！

　　吴艺康！见到这突然间出现在身后的吴艺康，即便是以袁晔的镇定，眼瞳都是陡然一缩，他居然完全没有察觉到后者是何时出现的！

　　“你以为我在施展尊境的时候就不能在出招了吗？”冰冷的声音响起，同时右手毫不犹豫的狠狠拍出，漆黑色的光印闪电成形。

　　“永夜光杯！”“天地冰魂！”

　　面对着吴艺康这快若闪电的凶狠攻击，袁晔心头也是涌上一抹惊骇，亚神器防御法则和攻击法则同时发出。

　　“嘭！”

　　吴艺康的掌风，如同奔雷一般，狠狠的轰在袁晔身体之上，恐怖无匹的劲风带着可怕的腐蚀之力，不仅打散天地冰魂的攻击，甚至直接是将袁晔身体上的永夜光杯拍得寸寸爆裂。

　　“噗嗤！”

　　虽然有着永夜光杯阻拦，但那残余的劲风依旧是让得袁晔一口鲜血喷出，但其身形也是借着这股推力，迅速倒飞而出。

　　而就在袁晔倒飞的瞬间，吴艺康抬头看到那尊境化作的掌印下落的地方已经不是袁晔的位置，因为后者已经推开，当即吴艺康又是一举手，顿时黑色光柱射进那掌印之中，而后吴艺康再次挥手，随着其挥手，那掌印又一次的转变方向攻向袁晔。

　　“你以为被我打飞就能逃过这一劫吗？简直是妄想！”吴艺康嘲讽的冷笑。

　　可是吴艺康脸上露出嘲讽之色，另一边的袁晔却是更为嘲讽，“白痴，你的一次尊境我挡不住，让我当两次还挡不住吗？”

　　随着袁晔的这嘲讽声音，其手中武遗剑再一次震颤起来，封魔剑法完全施展。

　　十道冰流、十道重压的厚土之力、十股绿色斗气、十道黑色巨影和十道金色剑意都沿着诡异的空间弧度，再一次冲向那掌印。

　　而这一次，已经被大大削弱威力的掌印竟然直接和这五道剑术同归于尽。

　　就当吴艺康发现其中问题的时候，袁晔脸庞上便是划起一抹森冷，瞬间发出两次五道剑术对自己来说根本无法做到，但只要稍加回力，以自己的雄浑斗气根本不是问题，如今把对方最可怕的尊境破掉，这时候，怎么还会让得他安然退去。

　　脚掌猛然踏地，袁晔身形如同闪烁一般，直接走出现在了那还处于惊讶中的吴艺康面前，手掌一举吗，顿时光明法则的力量迅速凝聚，随着袁晔的实力大增如今这光明法则第二式的威力也比以前更加可怕。

　　“吴艺康，就看看我们谁死！”袁晔望着吴艺康脸庞上涌上的惊恐之色，嘴角也是掀起一抹狰狞。

　　见到袁晔脸庞上的狰狞，吴艺康心头也是彻底的冰凉了下来，袁晔所施展的三次功法，每一次的威力都足以达到道尊的层次，而三攻击连续施展、完美配合，即便是连他，都是被打得毫无反抗之力！更为重要的是尊境消失，他的力量正处于极度的空虚时期，这时候正是他最弱的时候。

　　“难怪连续三位天级侍卫都栽在你手里！”在吴艺康不甘心的嘶吼中，光明法则第二式结结实实的打在他的身体之上。

　　“轰！”

　　在轰击的那一霎，可怕的光明法则在那天地间五名道尊级强者目光的注视下，宛如最为完美的爆破一般，在天际之上，铺天盖地的席卷而来，可怕的法则力量在天际席卷而开，恐怖的震动直接令空间形成巨大的黑洞，吴艺康整个人都在那黑洞中痛苦的挣扎。

　　“嘭！”

　　在黑洞扩大的极限又开始收缩的时候，黑洞之内，猛的传出一道低沉的闷响，旋即一道被光芒包裹的身影，便是如同炮弹一般自黑洞中飚射了出来，凄厉的惨叫声响彻在每一个人耳边，而此人赫然便是先前那位威风凛凛的九尊吴艺康，但此刻的这位道尊大人，却已是摇摇欲坠。从他的身体上不断的流出黑色液体，随着这黑色液体的留下，其本人更是虚弱不堪。

　　“逃！”

　　面对这般重伤的身躯，吴艺康已经毫无战意，直接朝那五名天级侍卫的方向飞去。

　　“你们还不出手！”

　　沙哑的声音响起，此时的吴艺康已经感觉那五人在故意不出手，甚至于根本就没打算出手，否则早在自己和对方拼的这么惨烈之前，他们就应该出手了，根本不用等到现在，可是现在不是怨恨的时候，保命要紧。

　　“吴艺康，两年前在玄机界，你可还记得那一幕？为什么要拉开距离，距离只有对实力相差不多的人才有意义。我和你之间拉开距离没有任何意义。现在你可认为距离依旧没有意义？”袁晔那充满战意的声音响起，眼芒微微闪烁，整个人以更快的速度冲向吴艺康。

　　“五位还不出手！五哥！”吴艺康一变朝五人的方向飞行，一边凄厉的大吼，最后无奈的喊向那和自己同一阵营的五尊濮阳泰。

　　“看来结束了。”濮阳泰扭头看着其他四人，嘴角有着笑意。

　　“而且这个玄机界的家伙虽然伤不重，可是力量应该耗尽了，我们再杀他应该轻而易举。吴艺康再一死，完美！”另一边的江浩也最嘴角冷笑。

　　“那还等什么？”诗雅稀嘴角露出灿烂笑容。

　　顿时五股黑色的能量波纹如同光幕一般从五人身上散发出来，在吴艺康已经冲到眼前的时候，直接在他们前方布成一道看不见的薄膜。

　　“蓬！”

　　急速冲过来的吴艺康竟然直接被这薄膜给撞的倒飞出去。

　　“你们……你们……”吴艺康瞪着血红的眼睛看着这眼前的五人。

　　“扑哧！”

　　便在这时，袁晔终于追了上来，武遗剑几乎毫无阻隔的直接将吴艺康的丹田穿透，连同那灵魂也是赫然穿破。

　　吴艺康眼睛中的顿时流出两股黑色液体，袁晔知道这便是吴艺康的血。可是这极端恐怖的眼睛之时扭头看了一下袁晔，便又充满怨毒的看着其他五人。

　　“哎呦，九弟啊，我们可没有攻击你，其实我是想救你的，不过现在好像来不及了。”诗雅稀顿时娇滴滴的笑了。

　　“你们……”吴艺康颤抖着手指向那五人，最终却是没有再说话，只得无力的将手臂垂下，袁晔和他是敌人，袁晔杀他，吴艺康无话可说。可是对面的五人却是笑里藏刀，串通一气的置他于死地，甚至于如果自己不是最后关头将希望寄托于他们五个身上，至少不会这么快被杀死。吴艺康心中的怨恨，当真死不瞑目。

　　武遗剑慢慢地从吴艺康身体内拔出来，袁晔体内的力量也是一阵空乏，险些虚脱。看着吴艺康的身体缓缓倒地，袁晔心中难以抚摸这股澎湃。九尊吴艺康，曾经高高在上的人物，曾经给他最大震撼，最为让他感觉不可战胜的人物，如今终于被自己堂堂正正的打败。这是自己不断强大、不断超越的最大证明，而这其中的艰辛，恐怕只有袁晔一人体会得到！


　　第八百七十二章 活捉黄秒杰


　　“这位小哥的实力好可怕哦。”诗雅稀瞪着水灵大眼睛看着袁晔，那眼睛中显得纯洁无比，宛如一个不经世事的小女孩。可是袁晔却是知道，在这单纯的外表这下，对方有着何等蛇蝎的心！

　　“不要废话了，黄秒杰便在东城林尊神殿密室之内，他那隐藏气息的法术其实不强，你只要进入东城林尊神殿自然能找到他，去吧。”五尊濮阳泰对着袁晔直接冷笑道。

　　袁晔看着濮阳泰，目光又将其他人扫过一遍，最终摇头一叹，“你们五个好狠，至少对于同伴这种毫无半点心里阴影的背叛，我做不出来。”

　　“哼，这就不是你需要过问的了，快去吧。你刚和吴艺康大战，那剧烈的能量波动，相信颜瑞和黄秒杰也不会怀疑我们对你的抵抗，现在正是时候，迟则生变！”秦满这时候冷哼督促道。

　　“好！”袁晔嘴角一笑，直接朝东城飞去。

　　进入林尊神殿，袁晔的灵识全部散发出来，果然，他隐约的感觉了一股若有若如的气息，这气息很微弱，就算是无限接近道尊实力的人也无法察觉，只有道尊级强者才可发现一丝蛛丝马迹。当然这种情况黄秒杰并不清楚，毕竟他的实力太弱，这隐藏气息的手段到底能不能瞒过道尊级高手他哪里清楚。

　　此时，黄秒杰也感受到了外面那可怕的能量风暴，只是这能量风暴持续的时间未免太长了吧。如果是六大天级侍卫同时围攻，这样的情况下还能激战这么长时间，那那个玄机界来的人实力到底有多可怕？长老级别吗？越想黄秒杰越是胆战心惊。不过好在那能量风暴戛然而止。一切终归平静。黄秒杰只是在祈祷，那个玄机界的人被杀。

　　“跟我走吧。”陡然，一道冷漠地声音响了起来，精神一直处于绷紧状态的黄秒杰如条件反射般的霍地转身，正看到一个面色略显疲惫，甚至有些伤势的青年男子站在自己身后，至于他什么时候来的，怎么来的黄秒杰竟然是在这眨眼间的恍惚中，一点不知。

　　“你……你把六位天级侍卫都杀了？”黄秒杰一下子猜到了来人的身份，可是他却无法接受这样的现实。

　　“你很快就会知道了。”袁晔嘴角一下，直接一掌将黄秒杰封印起来，而后抓起其手臂瞬间冲出密室之外。黄秒杰直接闭上了眼睛，他知道，以他区区十七属性准尊大圆满的实力，在道尊面前犹如蝼蚁，根本没有抵抗的资格。

　　密室之外，剩下的五大天级侍卫看到袁晔不是杀黄秒杰，而是将其抓了出来，顿时一愣，旋即一个个脸上掀起了被戏耍的愤怒。

　　“小子，快把少主放下！”五尊濮阳泰第一个反应过来，装作一副誓死护住的样子。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，武遗剑直接劈斩过去。

　　白色长剑与濮阳泰手中突然出现的一柄战戟交错相撞，两个人同时倒退，而这时候，其他四名天级侍卫也都蠢蠢欲动，当即袁晔冷笑道：“五位别装傻了，若不是你们故意策应，我岂能杀死吴艺康，更不能冲破你们六人的防线来到这里，既然你们想要在下杀黄秒杰，又何必在这里伪装？”

　　袁晔这么一说，五大天级侍卫顿时大惊失色，八尊诗雅稀第一个指着袁晔娇喝，“小子，你耍我们？”

　　袁晔一摆手，做出否定的手势微笑道：“我没有耍你们，只是临时改变了主意而已。”

　　“少废话，快给我杀了他。”江浩顿时有些急红眼了。

　　黄秒杰恍如做梦一般听着这些手下一个个赤裸裸的背叛之音，这一瞬间他感觉自己竟是如此的渺小，即使掌控着他们三分之一的灵魂，在这些庞大大物面前，他依旧只能任人宰割。

　　看着黄秒杰的表情，袁晔摇摇冷漠道：“不仅如此，我告诉你，若非你林恒家族的三长老吴鑫，我根本杀不了皇甫小轩。你林恒家族看似强大，固若金汤，可惜那只是因为没有一个可以和你们对抗的强者，否则只需要一个作为引子，你林恒家族内部矛盾将瞬间爆发，让你死无葬身之地。而我便是那个引子，废话不许多说了，我先带你走。”

　　“你带我去哪里？你不杀我？”黄秒杰顿时脸上的血色变得苍白。

　　就在黄秒杰惊恐的瞬间，那五大天级侍卫已经将袁晔退路给堵住，江浩更是厉喝道：“小子，你若再不出手，我五人不介意现在就杀了你。快杀！”

　　江浩说话瞬间，五大天级侍卫都各自抽出自己的宝物，那目标不是袁晔，竟是黄秒杰。

　　“哼！”袁晔悲哀的看着黄秒杰，“我要不要杀你不一定，但是他们一定要杀你，况且我要带你走，你有选择吗？”

　　黄秒杰脸上顿时涌现出无边的厉色，他看着面前的五人怒吼着：“你们五个好大的胆子，就不怕父亲来了，让你们生不如死？”

　　“哈哈哈，少吓唬三岁小孩，勿说林恒多年不回来，即便他回来了，我告诉你，他只是首魂道尊巅峰，其实力也就比大长老高一丝而已，我们几个首魂道尊初级再加上几名首魂道尊中级的长老，杀他并不难。当年因为我们的灵魂都被他掌控，他可以说将自己的修为的毫无保留的传授给了我们，只是如今一旦我们灵魂自由，他却是无法和我们斗了。”江浩的嚣张言论的确说出了不少人的心声。

　　“混蛋，我做鬼也不会放过你们的！只恨二姐不再，否则管教你们这些叛徒全部死在这里！”黄秒杰呀呲欲裂，而随着黄秒杰的暴怒，顿时犹如体内遭受无与伦比的重创，那五名天级侍卫顿时狠狠地吐出一口鲜血。重伤，极为严重的伤势在五人身上出现。

　　黄秒杰控制他们三分之一的灵魂，如果黄秒杰身死，他们自然也有三分之一的灵魂完全毁灭，但那是被动的牵连伤害。而灵魂契约能将对方完全的控制，更重要的是，只要主人意念一动，对方同样将遭受重大伤害，这几乎等于是随时掌控对方生死。现在黄秒杰就是在疯狂的惩罚这五人，只要黄秒杰想，这五人将持续遭受灵魂惩罚，根本无法解脱。除非灵魂契约接触或者一方死亡。这才是灵魂契约最可怕的地方。

　　“快杀了他！快啊！”秦满等着血红的眼睛嘶吼着。黄秒杰控制他们三分之一的灵魂，他要惩罚自然最多只能惩罚三分之一的威力。但是秦满五人却不敢攻击黄秒杰，因为攻击黄秒杰，到时候遭受的惩罚将不仅仅是黄秒杰一人，另一个颜瑞的灵魂也会瞬间惩罚他们，因为他们违背了两人共有的杵逆行为。三分之二的灵魂被毁灭，即使是他们也必死无疑。

　　除非，颜瑞、黄秒杰只剩下一人，他们攻击可以，毕竟那时候就一个人，怎么样最多他们都是遭受三分之一的灵魂毁灭，其他三分之二已经随着皇甫小轩和另一个人消失了。

　　“都说了，我已经改变了主意。背叛同伴、背叛主人可以做的如此没有丝毫犹豫。若是和你们这些人合作，什么都老实的听你们的，恐怕在下有十条命也不够死的。”袁晔冷冷一笑，“不过你们就这么重伤倒是出乎了在下意料，正好，那我就告辞了。”

　　袁晔说着直接冲上天空。

　　陡然，一道漆黑的身影直接出现在袁晔的头顶，那黝黑战戟突兀的朝袁晔的脑袋上劈了过来。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，武遗剑再次迎上。

　　“铿锵！”

　　清脆的金属交击声，那人直接被打的倒飞出去。但是袁晔也被打的退了回去。再一看，出手的正是五尊濮阳泰。

　　“哼，小子，我们虽然都重伤，但是和吴艺康拼了之后，你恐怕也不好过吧，现在我们五个依旧有杀你的能力，你最好赶快给我杀了黄秒杰。”濮阳泰瞪着血红的眼睛看着袁晔，只是那额头的青筋却是几乎要炸了，现在，持续的灵魂折磨，让他痛苦万分，极度希望快点结束这种痛苦……

　　“被我们五人围困，你以为你能逃得出去？你只有三分钟时间，杀他，三分之后我们就算不杀黄秒杰，也要杀你。哼，我们天级侍卫，即便他知道我们背叛，没有颜瑞他也杀不了我们。”另一边的江浩也是声音冰冷。

　　“快啊！，若非你不知道灵魂炙烤之苦！”看到袁晔没有说话，那里还能等得了袁晔考虑，江浩直接暴怒的嘶吼着。

　　“哦？”袁晔看向江浩，冷笑道：“我倒是忘了，你在我身上留了个印记，若是不杀你，就算我冲出去，也摆脱不了你们的追踪。”

　　说话间袁晔一步步的走向江浩，袁晔的速度很慢，可是每一步都好像踩在场上所有人的心脏之上一般，一股无形的天威散发出来，这时候，已经许久没有过跪拜冲动的五大强者竟然双腿都忍不住颤抖，尤其是当事人江浩更是惊恐到了极限。


　　第八百七十三章 何为道尊


　　仿佛自幽冥星空的源泉降落下的天威将袁晔笼罩在内，黑色的光点、白色的光点如星星一般渐渐出现，在极短的时间内已经是漫天汇聚，无边的生死气息散发出来。

　　袁晔手一招，那无数黑白光点瞬间汇聚成了在自己周围，使得他的力量急剧暴增。一个招手，极为简单的动作，可是五大天级侍卫都感觉到了自己的生死已经不由他们指配。

　　“你们真的以为吃定我了吗？谁认为有这个资格，可来试试。”袁晔冰冷的声音响起，看着那将自己所有退路都围住的五人，嘴角冷笑，随着自己的目光，五大天级侍卫纷纷退避，所有的人都在这威势之下恐惧了，“我承认，我剩下的力量杀不了你们所有的人，但是就算我死，也能拼掉你们中的大半人，诸位若想与我同归于尽，尽管放马过来。”

　　面对如今袁晔突然降下的可怕天威，在场的五人都绝对不怀疑袁晔发疯起来能杀死他们中的人，甚至不是死一个两个，当下没有人敢站出来，毕竟，谁先找茬，那死的恐怕就是他了，谁愿意这么死？

　　见在场的五人都不敢吱声。袁晔冷冷一笑，死神般的眼睛看向江浩，他真的很想杀江浩，可是现在的情况，要杀江浩必须要使用生死法则第二式，这第二式现在已经是自己最后的底牌了，若是使用，后面四人足以将他杀死在此。所以即使江浩能够找到自己，现在也不是杀他的时候。必需要有生死法则第二式来威慑他们才有可能安全离开。

　　强忍着秒杀江浩的冲动，袁晔拉着黄秒杰再一次朝那个方向飞去，而那漫天的黑白力量光芒竟然也是随着袁晔的飞行而飞行，景象煞是惊人，守在那里的五尊濮阳泰面露挣扎之色，这个时候的他不知道是该退还是该进就这样看着袁晔飞过自己的身边。

　　当袁晔飞出去的时候，那濮阳泰似乎才反应过来，陡然怒吼道：“不要愣着了，一起上，他现在已经这般可怕，等他完全恢复了，我们就算杀了黄秒杰和颜瑞也难逃一劫。”随着濮阳泰的大吼，其余四人都是猛然惊醒，可是惊醒归惊醒，还是没有人敢追。

　　等到袁晔渐渐的消失，那股天威之感也是慢慢的消失，这天威一消失，众人心头的恐惧之感也是随之消散，取而代之的则是放走袁晔的后悔。尤其是黄秒杰现在一直在用意念惩罚他们的灵魂，黄秒杰不死，他们将永远生活在这种重伤的痛苦之下，无法解脱，这让他们更加后悔就这么放了袁晔。

　　“各位，我们不能就这么放了他们，安小子为了对付老九可是付出了不小的代价，明显已经不行了，虽然不知道现在是怎么回事，但我们五个要杀的人，还没有谁能活着的，现在我们就追过去逼迫他杀黄秒杰。但前提却是必须我们同心协力，否则的话，先不说黄秒杰会让我们一直持续忍受灵魂惩罚的煎熬，单单是这小字，实力恢复之后也会将我们各个击破，谁都活不了！”七尊江浩沉声道。

　　“七哥哥，你这话说得真好，不过既然这次借刀杀人是由你和六哥哥找来的刀，现在刀不听话了，便请你们先出手吧。”另一边的八尊诗雅稀扭动娇躯，娇笑道。

　　“嗯，的确是这般道理，此事你们必须付大半的责任，现在我们杀人不成，反倒让黄秒杰彻底的迁怒我们，进退两难，这家伙又突然这么大的威势，要想联手对付他，你二人便得先打头阵。”一直很少说话的二尊凝若雪也是点了点头，颇为的赞同。另一边的濮阳泰听到二人都这么说，自然也是点点头。

　　见状，江浩干枯的面庞忍不住的抖了抖，目光阴狠的看了诗雅稀等人一眼，后者这记软刀子，可是把他直接捅到了那最危险的地方，而且看这模样，他还不能退缩，只能硬着头皮上。

　　“既然如此。那便由我们先打头阵，不过也提醒一下诸位，如果你们像对付吴艺康那般对付我二人，等我们死了，下一个轮到的便是你们中的一个，等死的人多了，再想真正联手灭了他，怕是没有那个资格了，阴害我们的下场，你们可要想清楚了。”在那众多目光注视下，江浩也只能硬着头皮点了点头，然后义正词严的道。另一边的秦满也是脸色难看的很，谁层想到，原本的利用对方，如今演变成了这等局势。

　　“六哥哥、七哥哥请放心，我们不会看着你死在他手中的。”诗雅稀连连微笑，那说出来的话，却是让得江浩和秦满脸庞一片铁青。

　　“好，那我们现在就追，我感觉那家伙逃离的速度非常的快，这说明他也是怕我们追过去，越是如此，我们越是要追，你们跟我来！”江浩说着一甩袖，第一个朝袁晔飞离的方向飞了过去。

　　另一边，好不容易冲出来的袁晔的确是将自己的速度发挥到了极致，不停的逃跑，而起手中的黄秒杰却是一脸呆滞，手下天级侍卫集体造反，这让他不知以后该何去何从。

　　“你抓我做什么？”天空之上，黄秒杰看着袁晔嘶吼道。

　　“告诉我成为道尊的条件。我可以放了你，甚至也可以给你一套掩饰气息足以瞒过所有天级侍卫的战甲。我能在你林恒家族一直隐藏，乃至杀了皇甫小轩，相信你不会怀疑我有那种隐藏气息的战甲。”袁晔直接说出了自己的目的。

　　“什么？你……你是说你还没有到道尊？”听到袁晔的话，黄秒杰显然无法接受这样的现实，前者所展现的恐怖实力，就是十大天级侍卫恐怕也没有能出其右的。可是现在他竟然变相的亲口说自己还不到道尊境界！

　　“这个你不许多问，告诉我道尊的秘密吧，我会立刻给你战甲放了你。”袁晔又一次重复道。

　　“我为什么要相信你？”黄秒杰冷哼，联手下跟随自己百万年的侍卫都背叛了，对于敌人，黄秒杰根本不相信。

　　“你不需要相信。我只告诉你，你只有十秒钟时间考虑，如果你说了，我会放了你，并且给你那套战甲，保你安全的去寻找你的义父等强者。至于相不相信那是你的事情。而十秒钟之后你还不说，我会杀了你。大不了我可以捉颜瑞再问。甚至于以我的实力，等那些天级侍卫都灵魂自由了，我可以抓他们再问，就不信一个都不肯说。”

　　随着袁晔的话语，黄秒杰也是脸色越来越阴沉。的确对方可以问的人很多。自己不说还可以问别人。说了，可能不仅不用死，还不会被那五个天级侍卫寻到。逃的一劫。当然说了也对方言而无信的还是会杀自己。但总还是有活着的希望的。而不说，必然被他杀死，连一丝希望都没有。

　　长长的叹了一口气，黄秒杰也似乎知道自己能选择的余地太少，而道尊的秘密其实也没什么，因为说出来眼前的家伙也很难突破，当即坦白道：“道尊不外乎两样东西，一是道尊之力，二则是尊境。道尊之力是体内斗气的一种质变，这种质变建立在灵魂可以脱离丹田之上。这就如同武者在战皇境界以下，灵魂不能出体。而战皇以上境界，这灵魂却可以逃出体外。只是这时候的灵魂出体实际上是一股精血连带着能量保护着灵魂出体。却不是真正的纯粹灵魂出体。你也看到，那些武者肉体一死，灵魂出来的时候都是缩小版的人形能量体，实际上真正的纯粹灵魂是看不见摸不着的，当然也非常的脆弱，只要自己稍微以天道感悟巡察就能发现位置，而后一点力量就能毁灭那灵魂。道尊便是能够让灵魂在没有能量保护的前提下，离开肉体存在，而后安全的回到肉体之内。

　　而道尊之力就是纯粹的灵魂离开身体之后，在天地之间修炼的崭新力量。这种力量不仅威力巨大，更因为道尊灵魂离开肉体是极度危险的事情，甚至一阵风吹来，一些弱的道尊灵魂都会重创，所以道尊之力修炼极为困难缓慢，也极为珍贵，一般时候道尊厮杀都不舍得用道尊之力。而道尊之力的产生的标志就是武者的灵魂发生蜕变，这就已经算是突破道尊了。”

　　听到这里，袁晔豁然开朗。武者修炼，战皇境界是一个巨大的坎，战皇以下，灵魂不能离开身体。战皇以上灵魂可以在能量的保护下离开肉体。当初袁晔靠惊夜枪吸收大量的灵魂给魂斗士增强实力，实际上灵魂没有什么力量，魂斗士增强的力量都来自那保护灵魂的能量。而道尊境界的灵魂离体才是真正的灵魂离开肉体，不依靠任何能量保护，灵魂就能离开，而后保证不溃散。只是这样让灵魂没有能量保护下的离体可是极为危险的，稍稍受到攻击恐怕道尊也难道一劫，所以这只是一个标志，再没有绝对安全的环境下，没有哪个道尊敢把自己的灵魂弄出来。


　　第八百七十四章 五大道尊围攻！


　　“突破道尊的标志就是灵魂可以完全离体，而后在天地间吸收力量转化为道尊之力，看来要突破道尊，要从灵魂上下手。”袁晔心中已经有了定论。

　　好像印证了袁晔所想黄秒杰继续道：“突破道尊需要修炼灵魂，这灵魂便是需要对力量玄奥的感悟，对道尊境界的感悟等等。只是这些都极为的虚无缥缈。和修炼斗气比起来，不知道难多少倍，所以有一种宝物名为魂能，拥有魂能，只要将其吸收便可以像吸收斗气，修炼斗气一般修炼，突破道尊的时间之日可待。同时魂能的吸收过程还会产生一种终极力量，那就是道尊的第二个东西——尊境！”

　　“魂能？我怎么没有听说过这种东西？”袁晔顿时眼睛射出精光，他可是第一炼器大师，对于各种天材地宝矿石灵物自认为没有谁能比他更了解，可是魂能这种东西他根本没有听说过。

　　“那是因为魂能根本不存在这个世界上，这些事情我也只是听说。没有魂能单单靠自身能力，突破到道尊境界几乎不可能，当年义父被封印的时候，也只是和你一样，修为没有到道尊，但是实力已经无限接近道尊了。义父被封印之后曾经试图离开这个疲乏的小空间。这空间有两个通道，回玄机界的通道义父根本无法穿过。但是另一个通道却可以传过去。那通道的另一边则是宇宙之间的空间缝隙。那里的空间缝非常的危险，就算是道尊也是九死一生。义父也是在那里找到了魂能而后借此修炼到道尊境界。后来义父又找到了其他的几分魂能分别给了五位长老和十位天级侍卫，帮助他们成为道尊。那个时候义父还没有收我们三个做义子。后来我们三个成为他的义子，义父便准备给我们寻找魂能，这也是他一直不在冰封大陆的原因。若不是没有魂能，大哥有这么多道尊帮助，早就成为道尊了。也不至于后来即使领悟到了道尊的感悟，最后的道尊也只是半料子的道尊，远不能和真正的道尊比。”

　　“魂能！”袁晔手掌微微攥紧，“看来我也要想办法弄到魂能，否则我要想达到道尊境界，恐怕不知道需要多久。”念及于此袁晔陡然看向黄秒杰，“魂能到底什么模样？我若杀了天级侍卫，把他们的魂能都抢来，可否集合成一个更强的魂能？”

　　“不可能，魂能类似于能量，吸收就再也没有了，具体的我也不知道，因为我实际上都是听说，根本没见过魂能。”

　　“吸收就没有了！”袁晔顿时心凉了一截，如果是这样的话，那么他只有两个选择，一是自己慢慢修炼，第二则是前往宇宙间的空间缝隙，像林恒一样去寻找魂能。相比第一种，袁晔更倾向于第二种。

　　“我问你，既然林恒不到道尊的时候都能去空间缝隙中寻找魂能，为何不让其他的五大长老和十大天级侍卫也去寻找，人多寻找的希望总是更大的。”

　　“哼！”黄秒杰冷哼一笑，“我告诉你，魂能不仅仅是突破道尊的必需之物，也是道尊强者突破到更高境界的必需之物。义父曾经说过，他和这些长老侍卫签订的灵魂契约是简陋签订的，这契约很勉强。真正的灵魂契约，只要他们心里有不轨的念头，有不忠的想法，立刻就会生不如死，而主人也能感觉到。而且不管你有多强大都无法挣脱这种灵魂束缚，可以说可怕至极。可惜真正的灵魂契约签订需要比我义父更高一个等级的道尊才有实力，义父的这个灵魂契约只是极为勉强的，不仅缺陷众多，而且一旦被签订人的实力超过了我的义父，灵魂契约将自动消失，无法约束比我义父更强的人。义父担心，他们去找到了更强大的魂能，突破到了更强的道尊，到时候就无法控制了。所以在第二个通道之地布下了一层能量，那能量可维持百万年，百万年内，哪怕你的实力只比义父弱一丝，就算是一万个那样的道尊和起来也无法突破。这也是为什么义父不管怎么样都会百万年回冰封大陆一次的原因。我的义父天纵奇才，不比你差，你可别轻视了他。”

　　“操！”袁晔低声骂了一句，实力低于林恒的都过不去。他现在肯定不行，而且现在的他就算想修炼到十八属性准尊大圆满，能不能比林恒强也是很危险，这样的情况下，不是绝了自己前往空间裂缝的机会了吗。

　　黄秒杰看了袁晔一眼，又老实道：“我知道的就这些，而且绝大多数都只是听说，以我的实力，道尊这个层次根本没有触及过。”

　　“已经够了。”袁晔点点头，而后空间戒指中出现了一套白色战甲，正是那被吴鑫帮助隐藏气息的战甲，这隐藏气息的方法如今袁晔也懂，只是光懂不行，还需要实力的支持才行，袁晔还做不出这般隐藏气息的宝物。

　　“你真的要放我？”黄秒杰有些不敢相信的看着袁晔。

　　“走吧。”袁晔说完刚欲离开，陡然，却是眼睛眯起一条缝，看向后方天空，“看来人家还是不肯放过我们两个啊。”

　　黄秒杰一听，立刻顺着袁晔的眼睛，却发现五个黑点急速扩大，仅仅几个呼吸间便要追了上来，实际上若非袁晔和黄秒杰是边飞边说话，恐怕早就被追上了。

　　“七哥哥，不要和他们废话，直接杀了他们！”后面的八尊诗雅稀看着冲在最前面的江浩，娇声喝道。

　　江浩眼角一阵跳动，忍不住有转身一巴掌拍死这诗雅稀的冲动，咬牙切齿的道：“本尊知道，不用你多嘴！”声音一落，江浩已是明白，都已经追到这里了，不战也得战，当即身形一动，便是化为一道模糊黑影，闪电般掠向袁晔，浩瀚的阴寒斗气，如同万年阴风穴吹的飓风一般，自江浩体内铺天盖地的暴涌而出，这等威势，顷刻间便是令得袁晔身边的黄秒杰脸色巨变。

　　“江浩，你们还敢追来！”袁晔眼芒跳动，望着那携带着浩瀚斗气暴掠而来的黑影，沉声一喝，然后一手抓这黄秒杰，向前踏出一步，另一个手掌取出武遗剑直接朝江浩劈去。

　　“嗤！”

　　这一次武遗剑的速度极为恐怖，宝剑刚刚抬起，面前的空间便是被其生生撕裂，剑锋穿进破碎的空间之中，再次出现时，已至江浩面前。

　　见到袁晔已经有这般恐怖的速度。也是令得江浩心头一沉，手掌紧握成拳，体内斗气在这一瞬间尽数凝聚在其右臂之上，然后陡然轰出！

　　“嘭！”

　　一拳狠狠的轰在武遗剑之上，然而看似脆弱的手掌，在此刻却是比精钢还要坚硬，这江浩的全力一拳，竟然挡住了锋利的武遗剑，不过两者交锋，力量强弱立判。袁晔仅仅是被震得退了一步，而江浩自己，反而是被倒震得连退了十几步，看上去略微有些狼狈。

　　对于这等出乎意料的结果，袁晔有些惊讶，忍不住看向身边的黄秒杰，但见对方表情肃穆，袁晔旋即明白，现在的这几人都是灵魂遭受重大惩罚，实力大减，能有平时六成的实力就不错了，而他自己，只要对方不使用尊境，即使他们全盛时期自己也能一战，更何况现在，这高下自然比的出来。

　　不过江浩这一次显然是下定决心要除掉黄秒杰和袁晔这个后黄，稳住身形后，身形一动，又是掠射而出。而他身后的五尊濮阳泰也是仅仅跟随，两个合力将袁晔围住，三人纠缠在一起，眨眼间便爆发出剧烈大战。

　　“混蛋，你们还看什么戏？还不动手！”脚掌一跺地面，五尊濮阳泰身形暴退，怒吼道。其实他也后悔这么积极，那凝若雪和诗雅稀明明比自己还快，可是在刚才他们都不出手，甚至于和江浩一起的秦满也没出手，自己想都没想就来了，怎么都觉得自己有点傻，既然已经傻了，只能让别人快点过来。

　　在这五人中，凝若雪和诗雅稀是颜瑞一派，秦满、江浩是皇甫小轩一派。只有自己是黄秒杰一派。虽然这几人不真心终于各自的主子，但毕竟是一派，关系总比别人好。濮阳泰在这里很孤立。而且这次要杀的就是自己的主子黄秒杰。现在这副情况，濮阳泰也是最焦急的，所以他才一直这么积极。

　　听到濮阳泰的怒骂，秦满三人似乎在商议着什么，而后三人同时冷漠的点点头。

　　“一起出手！”二尊凝若雪陡然一喝，而后其香肩一颤，整个人直接冲向了战场，在三人中第一个出现在袁晔头顶之上，大袖挥动，凌厉的掌风将袁晔尽数笼罩。

　　继凝若雪之后之后，秦满，诗雅稀也是先后掠来，体内斗气瞬间爆发出而出，浩瀚的斗气宛如滔天骇浪一般，将袁晔尽数笼罩，凌厉无比的劲风，狠狠的攻击袁晔。


　　第八百七十五章 天威！


　　“不好，我恐怕无法护你周全了。”面对着四大天级侍卫的围攻，袁晔明显也是有些手忙脚乱起来，当即有些无奈的看着黄秒杰。

　　“砰！”

　　就在袁晔说话的瞬间，这一丝分心，凝若雪一掌狠狠地轰在袁晔背部。顿时武遗战甲上火花暴射，袁晔也是连带着黄秒杰被直接打飞出去。

　　见到攻击效果不错，江浩等人心头也是一振，再度加快攻势，而与此同时，那江浩的目光也是闪烁了起来，身形闪动，直接掠进了袁晔半丈之内，阴寒之气笼罩的手掌，狠狠的拍在袁晔后背之上，在带起刺眼火花时，也是将武遗战甲打的一震颤抖。

　　现在的袁晔对付一个人完全没问题，对付两个勉强也行，对付三个都要打问号了，五个一起上，还要保护一个人，自己根本不能挡住所有人的进攻，别说反攻了。

　　“真是好笑，现在居然是我林恒家族的人在杀我，林恒家族的敌人在保护我。”黄秒杰悲哀的大笑起来。

　　“别误会，只是你告诉了我想知道的事情，而且还很合作，在道义上我不能不管你，况且这次，恐怕我是自身都难保了。”连受两次攻击，好在自己的防御极其强悍，袁晔到算不上重伤，只是这形势却是不容乐观。

　　“你不用保护我，他们根本不敢攻击我，最多是逼迫你来杀我。”黄秒杰直接冷笑道。

　　袁晔一愣，倒是差点忘了这一茬，当即目光尖锐了起来，“虽然生死法则第二式是我的最后底牌，不过别欺人太甚，否则我使出法则第二式之后，大不了和你们真的完全拼了！”

　　念及于此，袁晔终于不再顾忌黄秒杰，放开手脚的厮杀起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　浩瀚的斗气如同流星一般，划破空间，六大强者的厮杀，令的那异常稳定的空间震开了一道道手臂粗壮的裂缝。此刻，袁晔不去保护黄秒杰，反而五大高手缩手缩脚了，因为他们不敢随便攻击，原本被袁晔保护的黄秒杰，如今反倒成为袁晔最为强大的防御。只是唯一让袁晔感觉莫名其妙的是，秦满、凝若雪和诗雅稀三人之前没有出全力，这一刻更是会聚在了一起，明显在搞小动作，这让袁晔不得不小心提防。

　　只是袁晔小心提防的时候，那黄秒杰根本没有意识到这一点，而另一个人也没有注意。

　　“喝！”濮阳泰猛然冲向袁晔的后背，那可怕的战戟霍地刺了过来。

　　而此时袁晔已然注意到，正准备闪身躲避的时候，陡然，一股无形的波动将自己的身体速度减缓了下来，这力量以袁晔现在的实力根本无法将他完全制止，但减慢的作用还是有的。几乎在同一时间，袁晔感觉后手的黄秒杰被一股巨力给陡然扯到了自己的后背处，这一切的变故只发生在瞬间，袁晔猛然抬头，却见二尊凝若雪正竭尽全力的制止自己，八尊诗雅稀却是极为轻松的在控制黄秒杰。还有一个人秦满也在发出这种操纵空间的行为！

　　一切就是瞬间的事情，从濮阳泰从后背偷袭，到袁晔瞬间准备躲开这才需要多久。袁晔根本没有来得及判断秦满的目标就听到——

　　“扑哧！”

　　濮阳泰那可怕的战戟不偏不倚直接刺中了那被动的当在自己后背的黄秒杰丹田，以道尊的可怕实力，黄秒杰直接被刺穿。可是首先死的不是黄秒杰，却是濮阳泰。

　　五尊濮阳泰至死都没有想到，秦满、凝若雪、诗雅稀三人在阴他。攻击黄秒杰，那灵魂将毁灭的不是三分之一，还包括颜瑞那边的三分之一，三分之二的灵魂被毁灭，就是身为十大天级侍卫的他也只有死路一条。甚至于他连怒吼亦或者惨嚎都没有来得及。就是袁晔虽然感觉秦满三人在弄一些小动作，他一直小心着自己，却没有向他他们却是准备一箭双雕，杀黄秒杰和濮阳泰。

　　黄秒杰在死亡的瞬间，努力的扭头看向袁晔，终于也是没有说道一句话便魂飞魄散。

　　“哈哈哈，你们三个原来来这一手，好！好！”另一边没有参与此事的江浩大笑起来，“这黄秒杰不死始终是大患，若是让他找到了颜瑞，两人合起来惩罚我们，我们可就完了，如今死的好，死的好啊！”

　　说话间，江浩极度兴奋的指向袁晔，“现在，我们不用逼你杀黄秒杰，终于可以放开手脚的杀你了。”

　　好似应了江浩的话语，秦满、凝若雪、诗雅稀同时将闪身过来，四人以东西南北的方位将袁晔围住。

　　“不要废话了，直接杀了他。”秦满目光一寒，手中法印连动，一股冲天的威压散播出来！

　　“尊境——夜嚟！”

　　这秦满竟然直接使用了尊境，看到这一幕袁晔也发现其他三人的气势也在疯狂暴涨。

　　“都要来绝招了！”看到这一幕，袁晔顿时大惊，哪里还敢犹豫，顿时那生死法则第二式凝聚出来，随着天地威能的降下，那之前的恐惧感再一次弥散在所有人心头，无论是凝若雪、诗雅稀还是江浩此时都被袁晔的巨大的威压所震撼！

　　“跟你拼了……尊境——幽魂！”

　　江浩面露狰狞，强压心头的恐惧直接施展了自己的尊境。

　　可是这个时候，这四人就出现了极大地分歧，凝若雪、诗雅稀互看一眼，极为有默契的点了点头。而后两人身形迅速暴退。

　　“既然你们想同归于尽，那我就成全你们！”随着袁晔的怒吼，天地间的黑白光点迅速汇聚成一个首尾相接的太极图案，太极图案旋转起来，恐怖的天威如同烟花一般的在袁晔身体表面出现而开，袁晔停顿了片刻。猛然仰起头颅，一道有些低沉的声音，宛如从那远古岁月，悄然传出……

　　“生死法则第二式——轮……回……天……威！”

　　宛如亘古洪荒之时传来的声音断断续续响起，而这时候发现异象的秦满怒吼道：“凝若雪。诗雅稀你们两个贱人！”

　　“混蛋……”见到一瞬间便是逃开的两人，江浩也是面色铁青，怒骂了一声，不过虽然骂归骂，但他此时尊境散发，自己锁定了袁晔，袁晔同样也锁定了他，和秦满一样，箭在弦上不得不发！

　　“来吧！”当那太极图案汇聚在掌心之时，那图案上的太极眼已是极为深沉，人若是看上一眼，似乎连灵魂都会被吞噬进去一般，异常诡异，旋即袁晔右掌猛的举起，然后一推，顿时那太极图案飞了出去！

　　随着太极图案的飞出，在飞出的同时不断扩大！

　　嗤嗤嗤！

　　凡是那扩大的太极图案所波及的地方，不管是天上那两大道尊的尊境形成的阴寒能量，还是地面的树木山石或者其他东西，都是在一瞬间，消失不见，那种消失，是真正意义上的消失，没有任何半点的残留！这种感觉，就如同那些东西从来都不存在一般。

　　“不好，我的尊境力量！”恐怖的一幕，令得所有人都是头皮发麻，特别是在见到那太极图案竟然将尊境都完全吞噬，秦满的心脏都是紧缩了起来，身形急忙暴退。

　　“啊！”

　　他跑得快，但那太极图案扩散得更快，而且更令人骇然的是，那太极图案内，爆发出了一种极度恐怖的吸力，惊骇中的秦满竟是直接是被强行扯得倒飞而出，然后在接触到太极图案的一瞬间，消失得连渣都不剩！

　　就连道尊级强者都在这诡异的力量之下消失的无影无踪，这恐怖的威力更是让退到远处的凝若雪、诗雅稀俏脸失色。

　　而身为另一个当事人的江浩看到这一幕，心头泛寒。

　　“想吞噬我的尊境——我现在就引爆！”江浩脸色狰狞着，在自己尊境被吞噬一半的时候，陡然手印连动，一道道异常凶悍的攻击自那尊敬力量聚集的地方暴掠而出，然后狠狠的攻击那已经变得巨大的太极图案，可惜这些射出去的攻击，在一接触到那扩散的太极图案时，便是自动湮灭而去，甚至连后者的扩散都是未曾阻止一瞬。

　　“逃！”

　　看到这一幕，江浩哪里还敢犹豫，狠狠的一踏地面，在那股推力之下，整个身体顿时嗤的一声，终于是急速倒射，可是这个时候在逃跑显然晚了，那太极图案看似不快，却以恒定的速度拉近和你的距离，不管你速度有多快都逃不掉。

　　“扑哧！”

　　这一次江浩冲到秦满的覆辙，直接被太极图案给吞噬，可是那吞噬的太极图案中却传来了江浩的怒吼之声，转而怒吼又化作惨嚎，随着一股股巨大的能量波动传递过来，那太极图案旋即湮灭。

　　江浩竟然是再一次出现，可是这时候的江浩已然全身好似被融化一般，甚至于连外面的皮肤都被全部化作脓水，正在滴下。连同森然的骨头都清晰可见。其样子可怕到了极限，甚至让人作呕。再观察其气息却是已经死亡！

　　好可怕的天威！竟然是连杀两名道尊级强者。


　　第八百七十六章 和平停手


　　虽说现在的秦满和江浩已印黄秒杰之死，都是重伤。正常情况下，轮回法则第二式不足以连杀两名天级侍卫，但是即便如此，能够连杀两名至少还有六七成战力的道尊，这轮回法则第二式的威力已经一个天级侍卫可以抵抗的了。

　　战场较远处，凝若雪、诗雅稀两人依旧惊魂未定的望着那扩散的诡异太极图案，知道太极图案消失的那一刻，两人紧绷的心终于是缓缓消散，两人竟然都有一种劫后余生的感觉。如果是他们四大天级侍卫同时使用尊境，恐怕这生死轮回的攻击不仅杀不了一个人，连袁晔自己都未必能取得上风，不过可惜凝若雪和诗雅稀两个女人并没有加入那一战。对于他们来说，不仅仅希望袁晔死，也希望别人死，毕竟一旦恢复了灵魂自由，他们彼此之间都是对手！

　　“咕！”诗雅稀咽了一口唾沫，抹了一把额头上的冷汗，这个玄机界的人杀了吴艺康之后，他们已经认为没有什么威胁了，只是不想竟然还有这般可怕的招式，不仅又杀一个，而且是杀两个！

　　深吸几口气，压下心头的惊涛骇浪，诗雅稀看了凝若雪一眼，最后目光停留在袁晔身上，但见此时的袁晔气息已是紊乱，任谁都看的出来，发出那一招之后，袁晔已经是强弩之末了。

　　“二姐，这个人太可怕了，不过现在应该没有什么抵抗之力，我们一起杀了他。”

　　“是吗？”闻言，那远处的袁晔陡然大喝，“你们六个说是一起来杀了过，结果你们五人把吴艺康出卖了。你们五人来追杀我，结果三人设计将濮阳泰害死，最后你们四人说黄秒杰一死应该真的杀我了，结果你们二人把秦满、江浩出卖了。我很想知道下一次厮杀，到底是你凝若雪出卖诗雅稀，还是你诗雅稀出卖凝若雪。”

　　看到袁晔那嘴角的冷笑，凝若雪。诗雅稀两人闻言都是脸色巨变，袁晔的这招赤裸裸的挑拨虽然明显，可是的确十分好用，毕竟在极短的时间内，这彼此的出卖，甚至直接出手害死联盟的可是接连发生，而发生的主角都有她们两个。谁能保证下一个不出卖彼此？

　　“你们以为现在的我就能任你们宰割了吗？我杀完吴艺康，你们以为我没有抵抗之力了，你们错了。我杀濮阳泰，你们立刻自信的要秒杀我，你们也错了。如今我连杀秦满和江浩，如果你们以为现在的我只能站在这里伸脖子让你们杀，我会用血的代价告诉你们又错了！我承认，现在的我面对你们两个已经斗不过，但是在我死的时候，最不济也能拉一个垫背的。当然这是建立在你们彼此完全和我拼命的情况下，如果你们有谁再去阴谁，恐怕在下能把你们两个一起拉着下地狱！”

　　面对袁晔这豪气冲天的话，凝若雪和诗雅稀都犹豫不决。以袁晔之前展现的可怕实力，她们绝对不怀疑袁晔能拉上他们一个人同归于尽。这样的话就有一半的几率自己死。这还是建立在两人同心协力的情况下，若是不同心协力，恐怕结局会更糟。现在都死了，就剩她们两个，这两人显然彼此并不信任对方，这个时候再战对他们来说也未必是好事。

　　“二姐，现在我们不杀他，等他实力恢复之后，我们两个联手恐怕都未必能胜他。到时候恐怕一样是死，不如现在拼一把，至少还有机会。”诗雅稀此时脸色极为的凝重，她杀袁晔的心可重的很，这一刻的抉择竟已是生死抉择。

　　“刚才你们好像也有类似的话，不过现在看来你话只是笑话，况且，我们并无什么过节，你如何认定，我实力一恢复你们就死定了？”袁晔冷笑，实际上袁晔也不想再拼了，现在他真的是山穷水尽，斗气力量在连续的五道剑术之后几乎耗干，法则力量如今也不足以施展法则第二式。真要打起来，自己顶多自爆拉上一个人，运气好拉上两个，可是袁晔肯定不想这么就死了。

　　“那你为什么三番两次的杀我天级侍卫，郑春怀、轩辕紫他们，然后是吴艺康、江浩、秦满这些人，现在我们十个就剩我二人和老三了，你恢复之后岂会放过我们。”这一次却是凝若雪看着袁晔质问，现在的情况就是双方都不想再战了，可是凝若雪和诗雅稀都不敢贸然的放袁晔离开。

　　“哼，我杀郑春怀等人是因为他们阻我杀皇甫小轩。我杀吴艺康这几个还不是因为这次我捉黄秒杰所引发的一系列事情。若非你们在这中间插手，我根本不会攻击你们。下一步我的目标将是颜瑞，只要你们别从中阻隔，我岂会找你们拼命。”袁晔淡淡的解释道。

　　只是对于袁晔的解释，凝若雪现在无法完全相信，可是当两边沉默对峙了数分钟之后，凝若雪终于是无奈的点了点头：“好，既然如此，我们各自罢战，回各自的地方，日后互不攻击，甚至于死的几个人的势力，你若是感情去，我们可以和你三分他们的地盘。”

　　“二姐！”听到凝若雪的话，诗雅稀顿时有点着急。

　　“你不要说了，我不想冒死和他拼命，如果你想你去，我不拦你。”说着凝若雪竟是直接一摆手，没有任何的商量余地。

　　“我一个人和他拼命！？”诗雅稀顿时感觉有些荒唐，这时候她自然不敢和袁晔单挑，只能无奈的也罢战。

　　“告辞！”袁晔嘴角一笑，直接甩袖离开。

　　待袁晔离开，诗雅稀这才走上前抱怨道：“二姐，敌人的话你也信？这次的放虎归山你可想过后果？”

　　“我当然不相信他的话，更知道他恢复之后我们都不是他的对手。但我自然有自己的考虑。现在和他拼命，我们两个至少也要拼死一个。你是要我死，还是要你自己死？”

　　被凝若雪这么一说，诗雅稀顿时无言以对。

　　“哼，既然都不愿意死，那还如何战？战，谁都不想死。不战，至少现在我们都安全。刚才我们追杀他的时候也观察到，这个玄机界来的人虽然实力强大，威力无比的招式很多，但是他的速度并不快。甚至于还没有我们的快。日后他真的不杀我们最好，即便要杀，大不了我们扭头就走，不至于会被杀死的。总好过现在不要命的和他同归于尽。”

　　听到凝若雪的话，诗雅稀顿时眼睛一亮，而后重重的点头道：“还是二姐想的周全，如此，或许等五位长老出关之时，能有杀他的可能，这个人现在最多一次也就能打败两到三个我们这等实力的道尊，但是五位长老，任何一位，我们都需要六人才能与之战平，实力决不在他之下。”

　　“可惜据我所知上次的蚀骨湖事件，五位长老都身负重伤，刚刚闭关几个月就遭遇皇甫小轩被杀的灵魂重创，如今黄秒杰一死，五位长老的伤势必然有增无减，恐怕还要一段时间才能出来，就算他们出来，你我二人和五长老等灵魂自由之后，恐怕也就是对手了。靠别人的事情还是不要多想了，等我们伤势完全恢复，只剩下一个颜瑞，不要这么麻烦的找别人杀她，我们自己便可以动手，我现在只想灵魂自由”凝若雪说完，不再废话，直接离开。

　　看着凝若雪离去的背影，诗雅稀嘴角露出一抹冷笑，也是直接飞离。

　　另一边，可以说完全油尽灯枯的袁晔也是迫不及待的寻找一处安全的地方，直接闭关静修。

　　林尊城一战，冰封大陆的圣地，南域唯一的一座城池林尊城除了少数部分，全部被战斗的余威所毁坏。林尊城之内，林恒家族在这里的核心成员被波及而死的达到四成以上！而这一战，单单是天级侍卫就一次陨落四位，十大天级侍卫竟然只剩下三名。厮杀之大，四位人身份之震撼，再次震动整个冰封大陆。

　　而这一切的始作俑者，那孤身一人去端林恒家族老窝的人，最后竟还有力量安全离开。斩杀圣域天使，这份能力顿时让天地人为之震撼，甚至于很多从来不相信林恒家族会灭亡的人，在这一刻信心开始动摇了。什么样的家族经得起这么削弱。

　　如今林恒家族核心成员的人数竟然降到了可怜的不足两位数。首先五大长老依旧还在，但是十大天级侍卫只剩三人，地级侍卫还最后剩一人，也是让他日日胆战心惊。而玄级侍卫和黄级侍卫原本最多，可惜如今一个不剩。

　　这一系列的打击，对林恒家族的威信是致命的。如果说以前是袁晔一个人敢对抗林恒家族。那么现在冰封大陆之内，已经不似以前那样对林恒家族言听计从了。尤其是，这无数年来，根本没有人可以撼动林恒家族的地位，这使得林恒家族之人极为的飞扬跋扈。得罪的势力可不是一处两处。这一点从当初他们那般肆意的屠杀顾城曹家就看得出来。


　　第八百七十七章 冰封大陆禁域


　　如今林恒家族颓废，那些和林恒家族可以说有血海深仇的大势力更是挑头对抗林恒家族。虽没有袁晔这般明显，但也是极度的削弱了林恒恒家族的势力和影响力。这种情况在四擎八尊十二大势力中，死去道尊的那几处更是尤为明显。而如今林恒家族内部矛盾重重，外部有袁晔这个大敌，他根本没有精力去理会那些小鱼小虾。

　　袁晔这一战，给林恒家族的打击是史无前例的，他的影响远不仅仅是斩杀天使侍卫，杀死黄秒杰，毁了大半林尊城。更重要的影响在于人心。

　　经此一战，林恒家族再想像往日那样，摆出一副高高在上的架子，恐怕就没有这么容易了。

　　……

　　眨眼间便是四个月过去，早已闭关出来的袁晔并没有采取什么行动，既没有去对付颜瑞，也没有去杀凝若雪、诗雅稀等人。而是特意的去了冰封大陆的另一端。

　　按照那封印人的说法，这冰封大陆三百万年之后才能完全接触封锁，也就是说袁晔三百万年以前回不去，可是玄机界有自己的一切，袁晔从心里希望越早回去越好，因此袁晔希望可以走第二条路线，这条路线是他想出来的，实际上谁都会想到。那就是变强。无论是在哪里，始终都是强者为尊，这些制定规则的人不就是因为拳头比所有人的都大，才制定了这一切吗？

　　袁晔要求并不高，只要能像封印人那般就可以了，至少封印人的实力足以回到玄机界，毕竟这里就是他封印的。虽然不知道封印人具体的实力等级，但是以自己的修炼速度，袁晔自信自己绝对不用三百万年便能达到甚至超越那个高度。

　　当然对于这其中所要付出的艰辛和危险也要有足够清楚的认识，这次袁晔去冰封大陆的另一端，便是要看看那林恒布下的封锁。虽然知道现在自己的实力无法和林恒相比。但既然是属于阵法禁制一类的封锁，袁晔在这方面还是颇有造诣的，至少要试试。万一真的找到了突破口，自己将毫不犹豫ide进入宇宙空间缝隙，寻找魂能。

　　冰封大陆北域在往北，便是冰封大陆极北之地，这里还有一个名称叫做死域。死域来源于这里死亡的人已经远超百亿这个数字。因为死域所在便是通往玄机界的通道。

　　而冰封大陆南域之南，在那极南之地，却称之为禁域，禁域之名只因为这里不允许任何人进入。在这里没有天极侍卫驻守，却有比天极侍卫更可怕的存在，冰封大陆五大长老之首郝仁。也是冰封大陆仅次于林恒的强者，有这样的强者在这里站着，谁还要来这里。

　　而此刻，袁晔却已经来到，进入这极南之地，袁晔便感觉，这周围的空气温度开始迅速的降低了起来。其前方有着一片山脉的轮廓，但在那山脉之外，却是被一层冰寒的寒雾所笼罩。

　　这里就是禁域山脉，这里也算是冰封大陆的一处凶险之地，因为这阴寒的气息，不仅成为林恒家族修炼那阴寒属性力量的绝佳之地，那更深处更是有不少强大的魔兽，同样借助这股阴寒之力变得极为强大，有的甚至不弱于十七属性准尊大圆满。而且这里魔兽众多，寻常人别说不让进，就是让进，打死都不进来。这也是这个地方只有大长老郝仁一人驻守的原因。毕竟弱者进不了，郝仁要防备的就是那几个林恒家族的强者。人数极少。

　　此刻袁晔已经进入这山脉之内，那寒雾弥漫的森林之中，白茫茫的雾气弥漫着视野，在这种环境下，可见度极低，即便是使用灵识感知，也仅仅只能侦查到附近百多米左右，便是再也无法延伸。

　　“吼——吼——！”

　　偶尔响起一阵阵低沉兽吼的白雾森林之中，突然有着细微的破风声响起，旋即一道宛如幻影般急速的身影划破寒雾，闪掠而出，迅速的对着山脉深处前行。而伴随着越发深入山脉，袁晔也是逐渐的遇见了一些麻烦。

　　禁域山脉面积极大，再加上寒雾的弥漫，想要在其中找寻出通道的方位，那可并不容易，而当初他去蚀骨湖时买了地图，这队里也是一无注解，帮不到一丝一毫。

　　没办法，只能凭借自己的能力，来逐渐的摸索。

　　如此摸索前进，速度自然是减缓了下来，而且最令得人沮丧的，袁晔在这迷雾之中整整找了三天竟然也是没有找到，还把自己弄的迷向了，现在的他已然不知道东南西北，迷雾中的树林根本看不到任何可以提醒方位的东西。自己一旦飞到天空，天空上也是迷雾一片，袁晔都不知道飞了多高也是没有脱离迷雾的范围，这雾气当真诡异的很。到了后来，甚至于袁晔都怀疑自己是不是在原地转圈，可是根本没有人能提醒他。

　　陡然，一阵阵兽吼之声在这迷雾之中响了起来，袁晔焦急的双眼猛的看了过去，目光在远处白雾中一扫，却见到一只拥有着狮子的外表，却满身黑色龙鳞的魔兽正低吼着朝自己逼近。而后袁晔似有感应的看向周围，竟发现这种魔兽不知一只，眨眼间便已经有几十对可怕的光点从浓雾中亮起，而后几十只同样的魔兽便出现在视线之内。

　　“好强，每一只魔兽都有三属性准尊到九属性准尊的实力，这个地方的魔兽还真是可怕。若是被几十只这样的魔兽给围着，恐怕就是准尊大圆满强者也头疼。”看到这些魔兽，袁晔忍不住感叹，只是却没有半点在意，九属性准尊对于他来说，就是来一万个也是无用。

　　“吼！”陡然，那浓雾深处一声兽吼。顿时所有的魔兽宛如接到命令一般，疯狂的冲向袁晔。

　　“不知死活！”袁晔冷哼一声，身体陡然化作残影。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　身影飘动，一头头魔兽尽皆在那身影飞过之后轰然倒地。而袁晔目标极为明显，便是那发出兽吼的地方。

　　“吼——”兽吼之声再度响起，大量的怪异魔兽立即朝袁晔围攻过来，显然不允许袁晔靠近，威胁兽王。

　　“不自量力，今天你们找错主了！”袁晔心中杀机奔腾，手指如弹琴一般，一道道斗气直接射出。

　　“嗤！”“噗！”……

　　一头头魔兽被刺穿身体，直接秒杀。可是这些魔兽似乎根本不知道什么叫恐惧，纷纷不顾一切的扑向袁晔。

　　袁晔不停的前进，疯狂朝他扑杀的魔兽，根本阻挡不了他的步伐。

　　一路前进，只留下一地魔兽的尸体。

　　很快，在一块巨石上，一头通体血红，高足有两米的巨大魔兽正盯着袁晔，单论体积，这样一头血色魔兽已经赶超马匹了，在它身侧，还有四头体格比其他魔兽大上一号的青色魔兽，这些魔兽都是狮子外表，唯独外面的鳞甲颜色不一样。此时四只青色魔兽正保护着中央的血色魔兽。

　　不远处的袁晔，正不断前进，大量围攻的魔兽尸体抛飞。

　　“吼——”血色魔兽再一次发出嚎叫。

　　只见四头青色魔兽也猛地跃起，极速朝袁晔靠近过去。这四只魔兽的实力都相当于十属性、十一属性准尊大圆满的力量，在魔兽界都算是比较巅峰的存在了。只见那四头青色魔兽狡猾地混在兽群中，时而扑杀向袁晔，那利爪试图抓向袁晔的手腕，牵制袁晔。

　　“哼，畜生，一点不知道差距吗？”袁晔眼眸中有着不屑，右手食指伸出。连续两道灿烂的金色斗气指芒霍地射出。

　　“噗哧！”“噗哧！”

　　连续两声，两头青色魔兽的脑颅就被刺穿，当场毙命！另外两头青色魔兽似乎受到惊吓了，原本还试图攻击的它们连连后退，袁晔不由冷笑，大步上前，又是两道指芒射出。

　　“噗！”“噗！”

　　区区十一属性准尊大圆满，在袁晔手上根本不可能抵御一回合。

　　“吼——”那血色魔兽怒吼一声，直接从巨石上跃起，朝袁晔扑来，一跃便是十数米。

　　“找死！”袁晔心中一凛。又是一道指芒直接射向血色魔兽头颅，血色魔兽身形极速低伏，竟然是躲过了这一道指芒，攸地就靠近袁晔。那利爪狠狠地抓向袁晔的脖子，似乎要将对方的喉咙一下子抓断。

　　“喝，区区十四属性准尊大圆满的小魔兽，居然能躲过我的一次攻击，虽然只是我随意的一道指芒，不过你也算不错了。”袁晔惊疑的声音响起，在这声音响起的时候，袁晔的手依然将那魔兽的利爪给牢牢抓住，任那魔兽如何挣扎，甚至于用可怕的血碰大口撕咬袁晔的手，都无济于事。

　　袁晔的手，坚硬程度可是堪比上品尊器，这魔兽的牙齿利爪根本连让袁晔破点皮的资格都没有。

　　“到了你这种实力，智慧应该不低吧。小狮子，你若是再不老实，我可就要杀你了。”看着那野性难驯的血色魔兽，袁晔微微皱了眉头。


　　第八百七十八章 大长老“郝仁！”


　　果然，听到袁晔这么一说，那血色魔兽顿时老实了起来，只是瞪着森冷的眼睛看着袁晔。其他的魔兽看到血色魔兽被轻易制服，都将袁晔层层围住，却没有谁敢上前攻击。

　　“哼，胆子不小，不要以为你的小喽啰多，便可随意在这里横行。”袁晔看着那血色魔兽，冷笑不已。

　　“人类……你闯我领地，我自然要攻击你。此为魔兽法则。”

　　“行了，废话少说，你以为我想在这里转悠，我迷路了。这禁域的边缘在什么地方？你带我去，我可以不杀你。”袁晔直接不耐烦的说道。

　　实际上这血色魔兽也有些后悔。袁晔的实力它看不透，但是它看不透的强者多了，在许多时候它都是凭借手下的数量轻易的赶走甚至杀死入侵者，只是这一次它失算了，如果袁晔故意的散发出可怕的气息或许它就不敢了，可惜袁晔却是将气息全部隐藏，很难判断到底强到什么程度。魔兽，尤其是高等级的魔兽也不是傻子。否则在这残酷的时间，早就死掉了。

　　一次失算，第二次血色魔兽却不会犯浑。它绝对不怀疑眼前眼前人类有杀他的能力，当即口吐人言，道：“最边缘在南面，不在这里，不过那边远之地是我们魔兽的禁区，没有人敢过去，因为里面有一股极为可怕的气息。”

　　“马上带路。”袁晔直接将血色魔兽扔到了一边，他根本不担心血色魔兽耍花招，而那魔兽似乎也明显知道了彼此之间的差距，在它的引路下，袁晔自然极为轻松的便来到了一处山林明显稀薄，景色渐渐被古朴单调的山石取代得地方，一股股奇异的能量波动从那诡异的地方传递过来。

　　“人类大人，就在这里，我可以走了吧。”血色魔兽朝袁晔看去。

　　袁晔并没有说什么，血色魔兽缩缩身体，一溜烟的直接逃开。

　　而袁晔却是死盯着那地方，眉头紧锁，除了那奇异的空间能量波动，袁晔还感觉到了一股强大的能量气息。那气息和天级侍卫的强度几乎一模一样。如今随着实力的大增，袁晔的灵识同样的，已经能到察觉到天机侍卫了，相反天级侍卫再想察觉他将困难无比。

　　就在袁晔死死盯着那里的时候，那股气息也是超袁晔这边走来。渐渐地，在浓雾之后，两道模糊的身影逐渐靠近。；两人走得很慢，过了熟悉袁晔才看清这两人。

　　一个看上去精神焕发的邋遢老者，面容和善，双眸如同两颗黑玉石。另一个则是一袭白袍的白胡老者。隐约中，在那浓雾之下，这老者双眼眸放射出如蟒蛇般森冷凶芒，让人心悸。

　　这两人袁晔都有过一面之缘，一位是三尊李仁铨，袁晔感觉到的可怕气息就来自于此人。另一位，他的气息袁晔竟然丝毫没有察觉，赫然便是五大长老之首郝仁！冰封大陆仅次于林恒的强者！甚至于袁晔对南域还不了解，如果知道这里有这尊大神坐镇，可能他会考虑一下如何前来。

　　不过现在说什么都晚了，只见那郝仁眯起眼睛看向袁晔道：“小子，没想到你实力进步这么巨大，一年前的蚀骨湖你不过也就是十八属性准尊大圆满的实力，如今竟然有了不弱于天级侍卫的威势。老夫在蚀骨湖遭受重创是你干的。以你的实力和隐秘，恐怕皇甫少主和黄秒杰少主都是被你所杀吧，我林恒家族的众多强者也是死于你手吧。”

　　根据袁晔的实力，谁都能判断出来一切都是他干的，毕竟冰封大陆除了林恒家族，就只有他一人有这实力。

　　那三尊李仁铨闻言却是眯起了眼睛，“林尊城内有六位天级侍卫，有他们在，凭你的实力根本不可能杀了黄秒杰少主，定是他们从中做了手脚。我早就感觉那六个人并非真心保护两位少主，这才火速赶来寻找大长老前去镇住他们，没想到还是晚了。”

　　李仁铨叹息，他一直走在这极南之地，对于林尊城的具体事情还不清楚，唯一知道的就是黄秒杰死了，因为他的灵魂被黄秒杰控制一部分，黄秒杰一死，他们立刻重伤，自然感觉的到。如今李仁铨似乎已经痊愈了，而那大长老郝仁却是气息极为的不稳定，显然他的伤势依旧没有好。蚀骨湖那一次，五大长老的伤势都绝对不轻，否则他们早就出山了，甚至于这一次李仁铨来找郝仁，郝仁也是在犹豫到底是否出去。这次是袁晔自己送上门的。

　　看着眼前的两大强者，尤其是那虽然重伤，但却最可怕的大长老郝仁，袁晔目光越来越冷峻，却是陡然大笑道：“哈哈，知道就好，以我的实力连轩辕紫都只能勉强对付，若不是你们从中帮助，我岂能得手。不过既然这里有两位在，那在下告辞了。”

　　说话间，袁晔猛地一窜，就窜入了身后的浓雾之中。

　　“想逃？大长老伤势未愈，无需动气，我来足矣！”那三尊李仁铨则是地喝一声，整个人犹如闪电，猛地就飞窜过去。至于大长老郝仁则是平淡的，仿佛散步一样也追了过去。可是每一步竟然都跨过足足千米，速度也不见得慢。

　　在冰封大陆的这极南之地，袁晔飞速的逃跑，而后面李仁铨却是紧追不舍。

　　“要同时对付两个天级侍卫，我还有几分把握，但要赢一个长老，太难了，尤其是最可怕的大长老，即使重伤，我想赢也几乎不可能，只能让他们麻痹大意。先以极小的力量杀了李仁铨，集合所有的力量或许能和这郝仁一战，否则我没有机会。”袁晔在逃跑的同时，心中迅速制定了作战计划，陡然，极速奔跑中的袁晔猛地转身，挥手就是一拳。

　　一道拳头形状的金光直接喷射过去，浓雾中，金色拳风攸地射向李仁铨的喉咙。

　　速度之快，已经不容李仁铨用手格挡。这外表消瘦邋遢的李仁铨却是脑袋怪异的一扭曲，脖子似乎拉长朝一侧横移了，轻易地躲过这一招。

　　“咻！”

　　一道锐利的尖啸声响起。袁晔已经靠近过来，另一只闪电般的拳头却是实实在在的朝他击打过来，李仁铨嘴角一笑，他的掌风也如同炮弹般轰出。

　　“蓬！”

　　两股力量交击，袁晔整个人猛地一震，同时朝后方连退数步。

　　“实力不错，的确有相当于老十的实力，不过你面对我却没有半点机会。”李仁铨连连冷哼，一次交手对于袁晔的实力已经有了判断。而后双腿舞动如同两柄大砍刀，肆意地劈向袁晔。

　　袁晔勉力一哼，双手交叉，在身前一横。

　　“噗！”那右腿极速劈来。袁晔双手承受这么大冲击力，竟被压在自己胸口上，整个人脚尖一点，连忙后退卸力。

　　“玄机界来的小辈，你应该是刚刚达到道尊吧，倒是天纵奇才。真是可惜了啊，哼哼……”对方完全落入下峰，李仁铨冷笑不已。

　　“哼，你感觉到的实力，只是我想让你感觉到的，我若是不像你感觉到，你便感觉不到。”袁晔心中冷笑，继续示弱。如果不示弱，他可以正面杀了李仁铨，但不使用生死法则第二式，却一定要费不少功夫，而一边的郝仁恐怕不会让他这么杀。毕竟这两人不是江浩、秦满等人，他们是真正忠心于林恒家族的。不可能内斗。那就只能让对方大意，大意之下，突然爆发，袁晔也有七城把握将其杀死，而且不许多少代价。

　　李仁铨不知道林尊城具体的情况，不知道袁晔的可怕，甚至于那大长老郝仁也不知道袁晔的瞬间爆发力之恐怖，这就让袁晔有了可乘之机。

　　“好了，你也躲够了，结束吧。”随着李仁铨的话语，只见他一声低哼，全身肌肉立即扭曲、坟起，连脊椎都在扭曲翻腾着，整个人竟然由邋遢的老头变成了一个森冷可怕的狰狞大汉。此刻的李仁铨，宛如恶魔降临。

　　“能让我使用道尊之力，你死的也值了。”李仁铨说完后，脚下一点，如箭矢射来。

　　袁晔眼睛一眯，连极速逃跑。

　　“你逃不掉！”此刻李仁铨速度大增，竟然迅速的拉近和袁晔的距离。

　　袁晔不甘心的怒吼一声，转身反手就是一拳。

　　“哈哈……”李仁铨很随意的就是一腿扫来，直接扫在袁晔右臂上，同时将袁晔整个人一脚扫飞了出去，直接砸在远处的一座小山头上，在撞击山头的瞬间，袁晔后背衣服可以看到明显的鼓起。

　　撞击后，袁晔滚落在地。“噗。”一丝鲜血从袁晔嘴角逸出。

　　“哈哈，你还敢回头抵抗……”李仁铨愈加得意，再次极速奔来。

　　“差不多了。”袁晔心中暗道，刚才那丝鲜血只是自己咬破舌尖故意弄出来的，而从头到尾所做的一切都是为了麻痹李仁铨，也是为了麻痹一旁观战的郝仁。袁晔如今展露实力，是初入道尊境界强者程度，比轩辕紫强不了多少。

　　这刚好符合郝仁的感应，袁晔本身的威压就是这么大，他们也没有怀疑。


　　第八百七十九章 杀李仁铨


　　“你可以死了。”李仁铨以一副审判对方生死的口吻，直接一掌从高处劈下，“嗤嗤——”这凶猛到极致的一掌，带着划破空气的低沉呼啸声，直接劈向袁晔。这一掌还没有碰到袁晔，袁晔已经感觉到头顶上方一股气压逼来。

　　就在这一刻——

　　身形飘忽，左手如出水蛟龙，带着一股奇特的螺旋劲接向那一掌，而右手则已经开始蓄势。

　　“噗。”袁晔的左臂，是斜着和李仁铨的掌印碰触，一下子卸去对方大半力量，即使如此，袁晔整个人还是借势朝右边一晃，同时早已经蓄势的右拳，仿佛一发发出的炮弹，猛然击出——

　　不对，那不是拳头，因为随着这右臂的挥出去动作，分明有一柄散发着寒光的利器也带起一抹冷气刺了出去，速度如飞火流星，迅雷不及掩耳般，袭击向对方胸膛。

　　“哈哈，就凭你也敢阴我！”李仁铨本人更是狂笑着，根本满不在乎袁晔这一剑，他竟然用左手直接抓向武遗剑的剑刃，武遗剑坟起，凌厉的一剑，在靠近李仁铨胸膛的一瞬间，被李仁铨直接抓住，同时右手顺势又是一记掌印划破长空，袭击想袁晔。

　　此刻袁晔拼命攻击，自然一时间无法阻挡那劈来的掌风。可是袁晔却是冷笑不已。

　　“敢用手掌拿我宝剑，看谁死！”冷笑瞬间，武遗剑竟然威势再次激增。在这一瞬间，封魔剑法的全部奥义被袁晔尽数施展，顿时李仁铨那抓剑的手若如抓到火红的木炭一般，条件反射的松开，可是他这一松开——

　　“扑哧！”

　　武遗剑直接刺穿其胸口，连同心脏一起刺穿，那封魔剑法所蕴含的强大斗气瞬间将李仁铨的内脏肆虐开来，完全的毁灭！袁晔的实力在这一瞬间完全暴露！这是袁晔除了生死法则第二式和封魔剑法五道剑术合一之后，最强的力量！

　　“啊！”

　　李仁铨怒吼着，那掌印这时候也终于轰在袁晔左胸，借着这股巨大的掌力，袁晔和他同时倒飞出去，同时武遗剑也从李仁铨的胸口划了出来，带出一道巨大的血注。

　　“呼。”强大如天级侍卫李仁铨整个身体无力飞抛起来，一大口鲜血直接喷溅出来。

　　“李仁铨！”原本正在一旁安静观战的郝仁脸色大变，焦急地大喊一声。

　　对方一开始就认为袁晔实力弱，甚至于他们就没打算，让两人围攻袁晔。这种大意，终于在关键时刻，令李仁铨受到了惨烈的教训。尤其是他在刚才竟然狂妄的去抓武遗剑的剑刃，没有比对方强三倍以上的实力，根本就是自己找死，而李仁铨显然实力没有超过袁晔三倍。

　　凭借武遗剑锋利，袁晔在瞬间爆发出封魔剑法的最强斗气，直接将李仁铨的手此开，而手和胸口离得距离就这么近，李仁铨在想有什么动作，根本不可能反应过来。被武遗剑刺穿，那斗气将内脏尽数毁坏，如今李仁铨的伤可想而知。

　　“大长老。”李仁铨在落地后，知道不妙，竟然要爬起逃跑。这李仁铨所受的伤若是寻常人，早已被迫舍弃肉身逃开，可他身为道尊强者，即使内脏被毁七八，也不可能这般轻易丢掉肉身，其生命力，比之螳螂也不逊色。

　　“还想逃？”

　　袁晔身形低伏，双脚猛地撑地，宛如一只猛虎扑出，只听得地面颤动，袁晔一跃便是千米，锐利的双眸盯着李仁铨，犹如一只下山猛虎，誓要将对方生撕了一般。

　　“嗖。”

　　那大长老郝仁在李仁铨重伤一瞬间，就立即冲向袁晔。可是袁晔竟然看都不看他一眼。

　　“呼。”李仁铨正在拼命逃跑，虽然他知道大长老郝仁就在身后不远处，可是他根本不敢转头，不敢转弯，因为他略微一点迟疑，与他距离越来越近的袁晔，就能抓住机会，一剑杀死他。

　　“三尊大人，你的命还是留下吧！”袁晔冰冷的声音这时候在李仁铨身后突兀地想了起来，竟是已经追到眼前。

　　“杀我？”感受到已经追上来，李仁铨咆哮一声，怒吼着返身就是一记鞭腿，可能剧烈动作引起内伤加重，鲜血从他嘴角流下。

　　袁晔对李仁铨的色厉内荏，不屑一顾，整个人宛如旋风一样，武遗剑连连舞动，直接三剑全部刺进李仁铨的丹田之处。

　　就在这一瞬间的交手中，时间也耽搁了一瞬间，郝仁追上来了。

　　“噗哧。”愤怒的郝仁，狠狠就是一拳由上，宛如盘古开天地，带着无尽威力朝下砸下。

　　“空间玄奥——”袁晔的身型前方空间诡异地凹陷下去一大块，硬是让对方拳头碰不到自己。

　　“就你懂吗？”陡然，郝仁的右拳伸展，成爪型。如同雄狮撕裂猎物一样，那利爪直接穿透扭曲的空间，在袁晔的背部狠狠地划下。利爪抓在袁晔的武遗战甲上，竟然带起了一连串的火花。同时，整个人更是被这一爪，抓的飞了出去。血也是忍不住吐了出来。这次却是实实在在的受伤。

　　“不好，这老家伙，实力好强！”被一抓就内脏大震，袁晔冷汗都忍不住流了下来。“不过还好，牺牲这一点，总算杀了李仁铨。否则他不死，我和这郝仁激战，也要时刻担心这李仁铨下黑手。”袁晔瞥了一眼那一具躺在泥地中的尸体，如果郝仁只是一般天极侍卫的话，他可以不在乎旁边还有一个李仁铨，可是郝仁是长老，而且是五大长老中最强的一个，即使自己拼劲全力都未必能赢。

　　就在袁晔脑中瞬间闪过这念头之时。

　　郝仁却是暴怒，而其手上也是多了一柄血色青色战刀。“可恶，十个天级侍卫中只有老三中心于族长，只有老三和我一样不站在任何一方，可是你竟然把他杀了！”

　　“呼！”一道刀光劈向袁晔。

　　“哼！”没有理会后者的暴怒，袁晔一声冷哼，就单手持着武遗剑，反手就是往后一戳，用剑刃顶端戳向那郝仁。

　　“蓬！”

　　战刀和袁晔的武遗剑猛地一撞。

　　“蓬！”

　　强大的碰撞，产生震耳欲聋的可怕气爆声！崩裂的斗气，产生一股狂风。朝四周波及开，而周围空间更是霍地塌陷下去。袁晔整个人被震得不由连朝后方退了三步，握剑的虎口都隐隐有些发麻。

　　“高手！绝对的高手，比轩辕紫强很多、比吴艺康也强很多。”袁晔大吃一惊，随即心底反而兴奋起来，袁晔大笑着，整个人闪电般一个旋身，武遗剑划过一道圆弧，带着肉眼可见的气劲直接砸向郝仁脑袋。

　　锵！

　　袁晔清晰感觉到剑身中传递过来的诡异震荡劲道：“好厉害的高手！即使重伤，现在所表现的实力依旧比全盛时期的吴艺康都强不少！”

　　“咻！”袁晔一拉武遗剑，一道银光闪过，剑身便猛地刺向前方，空气锐啸，宛如一道奔雷袭击而去。

　　“锵！”

　　郝仁刚挡下这一剑便感觉到这一剑中蕴含的奇特空间劲道，仿佛要将手中的战刀给卷飞，郝仁心底一沉：“哼，这小子进步速度实在太吓人了，他必须死！！”只听得一连串的刺眼刀光亮起！

　　呼！呼！呼！

　　九道刀光亮起，可同时就是闪电般的剑影迎上这些刀光！每一道剑影和一道刀光撞击！

　　“哼。”

　　就在交手的一瞬间，郝仁一个矮身，右拳挥出，霍地将袁晔直接砸飞出去。

　　在被砸飞的同时，袁晔眉头一皱。

　　呼！

　　单手持着长剑，竟是以更快的速度又冲了过来。

　　“找死？”

　　郝仁笑了起来，可是随即脸色也是一冷。目光锐利，仿佛一头老鹰盯着袁晔。“你以为你算什么东西，面对我你将没有丝毫机会。”

　　袁晔一震手中长剑。

　　咻！

　　长剑仿佛一根劲弓射出的箭矢。带着一股狂猛凌厉直刺郝仁。

　　“死去吧！”郝仁陡然一声大喝。手中的战刀猛的就是简单的一记猛劈！

　　嗤！

　　一道宛如用刀划玻璃产生的刺耳音响起。

　　“嗯？”袁晔脸色大变。手中武遗剑立即一震。剑仿佛灵活的毒蛇咬向长刀。

　　两强交击，肆虐的劲气朝四周崩飞。地面那沙石的地面轰的一声碎石乱飞！仅仅因为碰撞产生的气劲。就有这般威势。

　　呼！

　　袁晔整个人连退三步。右手都是一阵发麻。

　　“这。这老家伙。怎么这么强？”袁晔大吃一惊。按照蚀骨湖那等威势，三长老吴鑫的战力当时已经降到了只比十八属性准尊大圆满强一些的地步，那伤势可见一般，如此推算他们没有数年根本无法完全恢复，再加上皇甫小轩、黄秒杰连续身死，他们也是连续遭受灵魂重创，五大长老应该没有多少战力才对，可是这郝仁现在的实力，就是两个天级侍卫也不如，袁晔怎么能不吃惊。

　　“小家伙，实力真是不错啊。可惜你今天是必死。”郝仁冷笑着。整个人竟然又是一刀劈来。

　　呼！

　　一道青色刀光迅的撕裂长空。到了袁晔面前。


　　第八百八十章 战败！


　　“这是——”袁晔眼睛瞪的滚圆。这青色刀光飞来。而那郝仁还在三丈之外。手持着长刀。“刀光离体？怎么可能远距离攻击？”袁晔立即舞动手中的武遗剑。砸在青色刀光上。

　　蓬！

　　青色刀光裂开。威大减小，可那刀光依旧刺来。即使袁晔第一时间避让，依旧被一道碎裂刀光劈在胸口，顿时火花四溅，连带着一口鲜血从袁晔口中吐了出来。

　　“老家伙，这么强！”袁晔忍不住冷呵。

　　“哈哈……”郝仁大笑着。“知道差距就好，小子……你天赋再好。今天也要命丧我手。我只需仅仅几招刀气便以杀了你！”

　　说着。郝仁连挥战刀。

　　呼！呼！呼！

　　连续三道刀光。从刀上飞离。凌空飞向袁晔。

　　“哼。”袁晔立即施展武遗战甲的极限加速。化作一阵青烟朝一边飞窜开，那三道刀光有两飞向远处。远远的将一大串山石给切割开。只听山石倒下撞击的杂乱声音。紧接着一片灰尘扬起。

　　第三道刀光是擦着袁晔的身体。劈在那面山崖绝壁上。

　　蓬！

　　碎石乱飞出现一个近五六尺长的石坑。周围还有龟裂开的裂痕。袁晔回头看了一眼。心中一定：“这老家伙还没有使出道尊之力和尊敬就已经这么强，若是试出来了，那还了得！”

　　“躲的挺快嘛！”郝仁冷笑道，“不过老夫没时间和你浪费了。小子，死在老夫手上。你也值自豪了。”郝仁陡然冲向袁晔，同时连挥手中战刀，而这时候无边的道尊之力汹涌而至，很显然，郝仁的道尊之力之恐怖，远非轩辕紫、吴艺康可比。

　　本来就极为可怕的郝仁如今道尊之力完全爆发，顿时一连串的，足有十余道刀光从周围各个方位覆盖过来。一瞬间，这些刀光形成一个半圆形的罩子。袁晔欲要躲。可仅仅刚移动了不足一丈。这些刀光就完全将袁晔覆盖了。

　　轰！轰！轰！

　　一连串爆炸声响起。

　　“哈哈。真是可惜，一个天才就这么死了，可是你和我林恒家族对抗，便早已注定了这个结果。”郝仁嘴角翘起，笑的很邪异。

　　“你笑的太早了些吧！”一道冷声音响起。

　　郝仁眼睛一下子瞪的滚圆：“怎么可能……他。他没死？”此刻袁晔身上的武遗战甲破破烂烂。可是，无论是裸露出来的手臂，还是脸上。竟然都没有一丝伤痕。这么多刀光轰击，竟然没一丝伤痕！

　　“不，不可能！”郝仁眼眸中难以置信。“他怎么可能挡的住那么多刀气。”

　　“哼，你个老东西，逼我将武遗战甲给引爆了，这次我恐怕没有机会再修复这个战甲。”袁晔看着郝仁，怒火冲天，他知道，刚才一瞬间，面对那无边的道尊之力的刀芒，自己的武遗战甲根本挡不住，他只能无奈的瞬间音爆战甲，利用战甲中的极限防御阵法挡住了这一次致命攻击，可是武遗战甲这次是无法修复了，因为袁晔没有天甲补充！

　　“竟然你这么拼命，那老子也没什么好说的了！”袁晔目光中充满了战意，脚下一蹬。轰的一声，大地震裂。袁晔整个人化作一道黑色闪电飞窜了出去。同时手中地武遗剑带着刺耳地尖啸声。瞬间划过数丈距离。直刺郝仁。

　　人似奔雷，剑似闪电！

　　封魔剑法，五道剑术这一次袁晔竟是同时施展出来，一剑出，数十道剑气随着袁晔的身影呼啸而出，那空气尖啸声令人耳朵都疼。袁晔双眸凌厉，完全锁定对手。

　　郝仁脸色微变，脚下一点，往后飞退，同时手中战刀飘逸地一闪。带着一缕寒光。

　　“蓬！”

　　强烈地劲气爆炸开，在沙石地面轰出了一个大坑。周围沙石都被狂风卷了起来，袁晔这一剑刚被挡下，第二次攻击直接而知，连续两次五道剑术施展出来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　第二次攻击被当下，第三次又来。剑剑凌厉到极致。狂猛到极致，周围一片飞沙走石，那崩飞地碎石甚至于将旁边地山壁都射出一个个窟窿。在飞沙走石、狂风呼啸当中，袁晔整个人不断前进。而那郝仁不断后退。

　　以袁晔的实力，连续施展两次都是极限，如今竟然瞬间之战三次，很显然，面对这一次，袁晔也完全拼了！

　　“好凌厉勇猛地剑法！这小子竟然将空间玄奥完美的控制起来，实在太可怕了！”郝仁大吃一惊。“而且他这剑法，五剑连攻，我地速度是快，可是。根本逃离不了他剑法包围！”

　　“呼！”那剑尖直接寻郝仁头部。郝仁吓得连拼命用刀继续挡。他不敢不挡。因为。他地刀比袁晔地剑要短，他还没杀到袁晔，袁晔就杀死他了。

　　所谓一寸长一寸强，袁晔的剑是长剑，可是自己的刀只是短刀！

　　“蓬！”清脆地声音响起，那战刀爆裂开，在战刀裂开的一瞬间，郝仁一咬牙。脸上变得漆黑。眼睛却是变得发红。脚下一闪。快的惊人。竟然逃脱出袁晔剑法追杀。

　　“小子，你惹怒我了！”嘶吼声响了起来，陡然，无边的血气弥散出来，顿时整个空间都弥散着可怕的血腥，“我本来不想施展尊境，因为我还有重伤，可是这是你逼我的！那就死吧！”一声狂吼。原本还心存顾忌的郝仁陡然转身。就是闪电般一记刀法。

　　袁晔目光锐利。手中长枪心随意动。武遗剑直接刺去。

　　呼！呼！呼！呼！

　　几乎眨眼功夫。郝仁的身影完全模糊了起来。袁晔只是看到。那一道道刀光从周围各个方向覆盖过来。上方侧方前方后方侧下方……一瞬间。袁晔就好像被刀光牢狱所困住。

　　这个郝仁的尊境和之前的轩辕紫、吴艺康等人的完全不一样，他们都是黑色阴寒，这个确实暴烈充满杀气，轩辕紫、吴艺康等人的尊境偶都是瞬间爆发的大招，可是这个郝仁的却是使得自己的力量、速度、战法成倍增加，而且是不断的增加！

　　在一瞬间，袁晔已经手忙脚乱了！

　　锵！锵！锵！锵！

　　一阵急促的撞击声接连响起，每一次撞击都产生强烈的气爆。震的周围的砖瓦都裂开，飞了起来。

　　郝仁后退。

　　同时袁晔也是直接砸飞在地，再一看，竟然是满身血迹。刀痕遍布。

　　“小子，你好强的皮肉，连里面的筋骨都这么硬，还真是打不死的蟑螂！”郝仁冷笑，“不过我的力量还没有增加到极限，而你似乎已经不行了。”

　　“你这个老变态，果然强的吓人。”袁晔冷哼一声，转身就逃。

　　“想逃，你逃的了吗！哼哼！”郝仁冷笑，直接追了上去。

　　两人一前一后，速度相差无几。

　　“哼。小子，在老夫手里，你还想逃，真是不自量力啊。”郝仁心态平和的很。他有绝对的自信。

　　在这迷雾之中，两大高手一逃一追。袁晔在迷雾中乱钻。可是后面的郝仁却是紧追不舍，并且速度猛地加快一倍！瞬间便追了上来。

　　而后那战刀霍地劈来，袁晔反手一剑，随着强烈的碰撞，战刀直接或作碎片，可是那碎片也直接将袁晔身上刺伤数处，甚至于连武遗剑也被震飞了。

　　“我操，老变态，老子十四倍加速都跑不过你！”怒吼中，袁晔凌厉地一拳砸在郝仁轰来的手掌上，两人顿时近身厮杀起来。

　　袁晔最强的是剑，其次就是近身厮杀，他的近身厮杀可比郝仁这把老骨头强百倍。而近身厮杀的根本就是防御要强，这种你一拳我一脚的打斗，没有强悍的防御，更是找死。可以说近身厮杀，袁晔完全是以己之长攻敌之短，可是就在这样的情况下，袁晔依旧是落尽下风。

　　右手一爪，阻挡袁晔的攻击，郝仁脸色一沉，那空闲地左手猛地拍击向袁晔胸膛。

　　轰！

　　声音如同奔雷，携带着可怕到极致地力量。一掌轰出，直接将袁晔一把轰飞千米。

　　而袁晔则是乘着这股冲击力继续逃跑。面对郝仁，只能逃！

　　可是郝仁根本没打算放过袁晔。

　　“老家伙，你别把我逼急了！”袁晔一边飞逃一边，凝聚生死法则。现在的他不可谓不惨，战甲被打碎，宝剑被打飞，身上刀伤瘀伤几十处，若非自己防御强悍，现在恐怕就倒下了，即便是她，现在的速度也降到了可怕的地步。

　　“怎么，狗急跳墙？”郝仁在后面不住的冷笑，看到自己要杀的人，这般无奈的挣扎，的确是一种享受，尤其是享受完再杀，更是让人心情愉悦。

　　“跳你妈的头！”袁晔说着双手猛地托起，无边的黑色光芒和白色光芒瞬间出现，并且这些光芒都随着袁晔的飞行而飞行，这一幕傻事好看！

　　“这是……”

　　一瞬间，强大如郝仁这般强者竟然感觉到了死亡的气息。

　　“去死了吧！”袁晔双手猛地旋转，顿时无边的黑百光芒也汇聚旋转，刹那间一个太极图案便是出现。

　　“轮回法则第二式——轮回天威！”

　　令天地动容的威武怒吼响彻大地，同时，一个太极图案霍地冲向郝仁，并且越来越大，天威之感越来越强！


　　第八百八十一章 巨大变故


　　“不好！”郝仁顿时脸色剧变。

　　“吼！”陡然，郝仁猛地怒吼，随着这声怒吼，诡异的。郝仁的皮肤一下子变地涨红。甚至于身上毛孔等各处。还渗出了颗颗血珠。瞬间七孔流血，全身毛孔也是血迹。这些鲜血染红了郝仁身上单薄的汗衫。孟田整个人一下子变成了血人。全身通红，无边的恐怖气息隐隐有与天威抗衡之意。

　　“草，把老子逼急了你也别想好过。”袁晔怒骂一声，根本不管后面的结局，直接逃跑。面对一个远超天级侍卫的强者，将自己的尊境发挥极限，袁晔对轮回天威也没有多少信心，而一旦轮回天威杀不了郝仁，自己再呆在这里，那是嫌自己命长了。

　　好在这个诡异的地方，雾气极为的浓重，可见度很低，而灵识，袁晔只能扩散百米，那郝仁就算强也强不了太多，因此只要拉开了距离，自己就算安全了。唯一遗憾的是，自己是来看看林恒布制的禁制的。做为禁制阵法大宗师，就算没有见过林恒的禁制，袁晔也有五成的把握能破掉禁制，进入太空裂缝。这五成的把握就来自于他自信自己的阵法禁止实力超过林恒。另外五成却是实力不如林恒。毕竟有的禁制会以降低许多威力为代价使得禁制无法巧破。阵法、禁制万千，这样的不多，但有。当然，具体自己能不能破掉还要看看再说，可是有郝仁那个老变态守在那里，袁晔是不敢轻易再去了。

　　就在袁晔准备再抓一个魔兽，将他领出这迷雾区域的时候，陡然——

　　“轰！”

　　陡然一声沉闷的声音在整个天地间想起，整个天空突然出现了一个巨大的黑色空间，那黑色空间单单宽就达数千里，而且这黑色空间周围方圆万里的区域，所有天空中的飞鸟、云层，就连光线都被吸了进去。甚至于连黑洞下面的地面万物也被吸了进去。

　　轰隆隆！

　　霍地，整个大地剧烈的颤抖起来，那震动竟然不弱于九级大地震，顿时整个地面在剧烈的颤抖中出现了巨大的裂缝，并且裂缝在急速的扩大，同时，整个山脉无数大山上出现了山崩！这一刻不仅仅是这极南之地，整个冰封大陆都陷入了末日浩劫。所有的地方，最远的仅仅是九级地震的震动。可是在冰封大陆的东域，那地震的等级竟然超过十级，超过边缘的三十倍威力，整个东域没有一个宫殿、房屋幸免、人畜死伤无数。而靠近大海的区域，那海啸竟然高达百米，直接席卷沿岸几十里大陆！冰封大陆所有的生命都陷入了巨大恐慌之中！

　　浩劫，对于弱者，甚至于武帝以下的所有人，这简直就是一场世界末日。而对于强者，也是脸色巨变，不知道到底发生了什么事。

　　“这是……空间黑洞！”袁晔脸色难看的看着那天空中巨大的黑色空间在慢慢缩小。也幸亏他在缩小，否则这个世界都要被他吸光了。可是一个巨大的，方圆足足数千里的空间黑洞，就这么砰地一声出现了，这也未免太恐怖了吧。要知道就算是袁晔现在的最强攻击，那也仅仅是让空间黑洞出现两三米，两三米和数千里，这中间的差距是什么概念？

　　“空间黑洞竟然让天破了！还有之后的剧烈地震，这应该是……一个什么东西从黑间外层直接冲进了冰封大陆，将冰封大陆直接穿透，而后这东西砸在地面，产生的这一系列变化。”便对这些东西，袁晔瞬间有了判断，只是到底是什么东西竟然如此可怕，那威势，简直达到了一个骇人听闻的地步。

　　“嗖！”

　　毫不犹豫，袁晔直接朝那震动的源头飞去，很明显，能造成如此大的威势，绝对不是一般的事物，这东西不管是什么都值得一探。说不定便有绝世之宝出现。

　　整整八天，袁晔急速的飞过这一座座高山，一条条大河，终于来到了冰封大陆西域的一座巨大山脉之上，同时袁晔也看到这山脉周围已经是寸草不生，山石崩塌的迹象极为明显，更为明显的是那一个个飞过去的强者，很显然，带着这地方将有奇宝或者奇遇心思来到这里的人不止他袁晔一个。

　　“应该就是这里。”淡淡的说了一句，袁晔直接将自己重新炼制的战甲穿在身上，其实以袁晔现在的实力，不是亚神器级别的战甲，防御作用已经可以忽略了，而这副战甲的主要作用却不是防御，是隐藏那气息。无论如何以他现在的实力还无法和长老抗衡，不过现在的他实力依然提高到了一个崭新的层次，实力越强，本身的气息就越难以让人察觉。因此再自己炼制战甲，只要那五大长老不仔细的来回观察几分钟，根本察觉不到什么异象。

　　无论什么情况，小心总不会有坏处。将自己办成一个十一属性准尊大圆满的强者、小心易容之后，袁晔毫不犹豫的继续飞行。

　　随着那飞行的人影，盏茶功夫，袁晔便来到了一处凹陷的山脉之间，再仔细一看，这凹陷的地方竟然是一个无底洞。甚至于在袁晔发现无底洞的时候，有一只十四属性准尊大圆满级别的魔兽尽然直接扭动着庞大的身躯钻了进去。

　　“连魔兽都找来了，看来这个地方还真是不一般啊，至少以魔兽的灵敏感应度可以确认这地下有极为庞大的能量。”年纪于此，袁晔立即一跃而下。

　　“呼——呼——”

　　飞速的下坠，引起一阵狂风。无底洞内有着一股湿气。隐隐还有着一股血腥气。虽然无底洞内部光线很暗。但实力到了袁晔这一地步，视力、听力都远非常人可比，甚至于只要有一丝光线，袁晔便可看的很远。而一次光线对于斗气充盈的他来说根本不算是什么。

　　“嗯？”当不知道深入多少米的时候，袁晔已经在那断壁之地降到了不少尸体，这其中还有不少魔兽的尸体，很显然，进入这无底洞的人很多，魔兽也不少，但这洞口并不是很大，因此厮杀不断。

　　就在袁晔思考间，其眼眸中闪过一丝寒光，在其前方有一只巨大的地底蜈蚣正森冷的看着他。

　　“哼！”袁晔冷冷一哼，根本没有把这魔兽放在眼里，继续向下飞行。

　　而那蜈蚣密密麻麻的。好似利刃一样的数百根爪子在缓缓拨着土壤。好似铁铸的身体动着。朝袁晔这边悄无声息的游来。

　　袁晔依旧缓慢地向下飞。

　　“嗖。”

　　数十根利刃般的爪子陡然同时一挥。瞬间好似一根利箭直接射向袁晔。那一张大嘴上长着的两根好似剪刀般的獠牙正张开。欲要给袁晔一剪刀截成两半。

　　“畜牲，找死！”袁晔低声一喝，双手闪电般伸出。一抓住那蜈蚣嘴巴上的两根獠牙。蜈喉中立即发出嘶吼声。

　　袁晔目光一寒。双手一用力。“嘶——”两根獠牙直接被扳的撕裂开。甚至于两根獠牙根部被撕裂。令蜈蚣整个头颅都裂开来。绿色的血液染满了那侧面的洞口。这一头蜈蚣顿时没动静了。

　　“区区十三属性准尊大圆满的魔兽，不知死活，看来我实力装的有点弱，随便来个魔兽都敢欺负我。”袁晔无奈的摇头，自己表现的实力强了那林恒家族的长老会注意，自己表现的实力弱了，其他的人又觉得自己是软柿子，可以随便捏，真是头疼。

　　陡然——

　　“吼——”

　　隐隐的轰鸣声、怒吼声从下方遥远处隐隐传来。

　　“嗯？”袁晔的朝远处看去。“声音应该在很远处。不过。我这都能听到。战斗很激烈。”袁晔不再犹豫。迅速的朝地下飞去。足足下去了三里远。这三里下去，里面的空间也是越来越大，到了这里，这无底洞依旧有两个足球场这么大的面积了。而在这个里面却有近二十人和一只巨大黑龙对峙。

　　这黑色巨龙大概三十米左右，单单是每一个鳞片都足有餐桌般大小，那森冷的眼睛此刻正一面藐视的看着那上方一个个人类。

　　巨龙在无底洞的下面就这么堵着，谁都不让下去，而这无底洞长宽也就一百五十米，巨龙一个身体就是三十米，剩下的狭小空间，谁能瞬间冲过去？

　　“十九名武者，最强十三属性准尊大圆满，最弱八属性准尊。而那巨龙竟然只比十七属性准尊大圆满弱一些，看来这些人想冲下去还真的不太可能。”看着下面的一个个人，袁晔有了自己的判断。

　　“重宝身边都有异兽守护，如今这黑龙死活不让路，下方必然有巨大的宝物，大家再联手一次，是福是祸拼了！”那最强的十三属性准尊大圆满武者一声大喝。

　　嗖。嗖。嗖。

　　顿时，一名名强者迅速向前冲。面对众多强者的攻击，那黑色巨龙嘶吼一声。则是尾巴一甩。

　　“蓬！”

　　顿时，七名武者直接被这一甩砸成肉泥，而剩下的人的攻击，竟然连黑色巨龙的鳞甲都没有攻破。


　　第八百八十二章 无底洞


　　就在那幸存的人纷纷惊恐的准备向上逃的时候，陡然那黑色巨龙如遭大振，整个身躯都扭动的厉害，同时哀鸣不已。可是，那黑色巨龙还是向上冲。

　　“嗯？”上方的袁晔眉头一皱，他刚才的确没下杀手，毕竟这种接近十七属性准尊大圆满的魔兽已经算是魔兽界最为顶尖的了，可是被自己这攻击一次之后，他应该明白上方的危险，还向上冲？

　　“不对，它不是要阻止这些人下去，他是想上来！”袁晔陡然眼睛一眯，有了自己的判断。

　　同时，那幸存的人惊恐间，重伤的黑色巨龙已经越过他们冲了上去，在飞上去的瞬间，它还畏惧的看了袁晔一眼，别人不知道，可是它却知道，刚才就是眼前的人类随意的便重伤了自己。

　　黑色巨龙离开，那幸存的人还愣愣的不敢相信。不知谁反应的快，一下子往下冲去，而后所有的人都鱼贯而入。

　　可是大概仅仅过去了十分钟，一阵轰鸣声连带着一连串的惨嚎声却是响了起来。

　　这时候同样跟着下来的袁晔正看到一名倩丽妙曼身影笑吟吟的看着那一个个化作碎肉的尸体，可是这外表娇小美丽的身影，却有着一颗蛇蝎之心。正是八尊诗雅稀。

　　袁晔发现了诗雅稀，同时诗雅稀也发现了袁晔，当然此时的袁晔她认不出来。

　　“你若是敢下来，就随他们一起去吧。”诗雅稀冷漠地笑了一声，刚欲转身，陡然又道：“对了，如果无聊，可以在这里站着，提醒后面的人，不想死的别再下来了，杀你们这些废物，我也杀够了。”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，看来这些天级侍卫都赶在自己前面来到了，不过想想也是，毕竟自己离这里太远了。只是被诗雅稀这么一堵，很显然，除了他愿意让进去的，都不准许，这愿意的唯一便准便是有她不敢阻拦的实力。如此自己不暴露实力肯定过不去，暴露了，恐怕要冒着不小的风险。

　　“怎么办？”袁晔心里犹豫了。冰封大陆灵气匮乏，天材地宝少的可怜，如今自己的实力已经是十七属性准尊大圆满巅峰，可是最后一种属性力量，时间属性力量的修炼速度简直慢如蜗牛，如果没有绝世高手指点，没有绝世宝物辅助，恐怕再有百万年也打不到十八属性准尊大圆满，更别提道尊。应该说现在的自己已经到了一个瓶颈，实力无法再进一步，而眼前的异象是他唯一的机会。

　　“哼哼，小哥哥真乖，守好喽。”见到袁晔一直不说话也不动，诗雅稀冷哼一声，却是娇滴滴的直接转身。

　　“如果是我给你的守这个洞口的话，恐怕你无福消受。”陡然，那带有磁性的青年男子声音响了起来。

　　听闻这声音，诗雅稀脸色巨变，“这声音……”

　　诗雅稀猛地回头，正看到真实面目的袁晔一脸微笑的看着她，而后直接往下飞来，飞到诗雅稀同等高度的时候，袁晔邪恶一笑，扭了一下诗雅稀俏丽的下颚，“八尊大人，你若是觉得我这般废物好杀，我不介意和你过两招。”

　　诗雅稀在袁晔刚刚伸手的一瞬间便警觉的推开，同时一脸寒霜地看着袁晔：“你好大的胆子，这下面可有四位长老大人和二姐，你怕是嫌活够了！”

　　“你若再说话，恐怕你也活够了。”袁晔那冰冷的声音不大，可瞬间便将诗雅稀的话全给压了下去，袁晔的实力她知道，现在的自己根本不是他的对手。实际上袁晔刚刚和郝仁一战不久，现在法则力量尽失，斗气力量这一路虽然恢复不少，但要杀诗雅稀却是几乎不可能，因为下面的人足以在他打败诗雅稀之前赶来。不过袁晔这几战下来，已经在诗雅稀、凝若雪等人的眼里留下了不可磨灭的可怕印象。她们从心里对袁晔有着恐惧。

　　“四个长老，恐怕也就郝仁那老家伙没有来，他可真守得住通道，这么大的事情也不出来。”袁晔冷冷一笑，直接朝下飞去，而诗雅稀此时也只能跟着下飞。

　　很快，袁晔便看到一层层红色的雾气出现在地洞内部，而此时这里显然已经是无底洞的最低端，再深的洞始终有低，无底洞不过给给极深的洞穴一个形象的称呼罢了。而此时，在那无底洞之内，这有六个身影奋力的破处前面的红雾，试图走到真正的最底部。

　　这六人正有当初袁晔在蚀骨湖遇到了四名长老，还有一名则是二尊凝若雪。最后一个却是十八属性准尊大圆满的强者。这也是现在林很家族唯一的一名地级侍卫了。除了这六人，还有一个显得极为孤单，于此地格格不入的女子背影，这背影袁晔也是人，正是林恒的三个孩子中的最后一个——颜瑞！

　　“你们这是做什么？”袁晔扭头看向诗雅稀。

　　“听到天破的声音了吗？感受到整个世界的震动了吗？就是一个东西直接从外世界砸过来的，这个洞便是拿东西几天前砸出来的。”诗雅稀也不隐瞒。

　　“果然！”袁晔感叹一声，他也已经猜到是什么东西从外世界飞来的，但如今见到这深深的无底洞还是忍不住惊叹，这么深的洞生生给砸了出来，那力道到底有多可怕，更重要的是，这么快的速度砸下来，那冲击力已经到了可怕的地步，恐怕就是一件上品尊器，以这么快的速度砸下来也要彻底碎裂。如果最底下的东西没有损伤，那他的坚硬程度到底到了什么地步？

　　“别问我到底是什么东西，我们来的也不久，正在破除那红色的雾气呢，人家实力弱，被负责堵在洞口别让小鱼小虾都不自量力的进来。”诗雅稀直接一摊手，娇滴滴道。

　　就在两人说话间，那分离破处红色雾气的几人，其中一名黑袍老者霍地转身，“小子，是你！”

　　“是我！”袁晔看着那老者，不卑不亢。

　　“好胆！”那老者怒喝声还在地洞中回荡，直接一矮身，前冲向袁晔，同时挥出了那布满淡红色光芒的右掌。

　　“这一击必须立威，不然我危险！”袁晔目光一寒，身体瞬间化作残影，同时在袁晔极速下的残影中也出现一道模糊的拳影，和那红光掌影轰然交击！

　　原本信心十足的老者脸色骤变。只感觉一股雄浑、蛮横的可怕力量爆发开来。

　　“蓬！”

　　肉眼可见的冲击波好似水波一样震荡朝四周传递，“哗哗——”那无底洞中的土地都被震得翻滚起来，无数土壤从上面坠落下去，这一次交战竟然将洞底掩埋了数米之厚，毕竟洞口不大，要掩埋一层只需要极少的土壤，而这么高的地洞，一层剥下一点就足够了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着数道残影破土而出，那一个个冲出来的人灰头盖脸的看向凌空对峙的袁晔和那黑袍老者，这一招之下，两人竟然是平分秋色！

　　“这老头比郝仁那老家伙弱了不少。”袁晔顿时面带喜色，传闻林恒家族十大天级侍卫都是道尊首魄初级，四长老为首魄中级，唯有大长老郝仁是最强的首魄上峰修为，看来那传闻应该不假。至少面对这伤势还没痊愈的老者，袁晔可以立于不败之地。

　　“难怪你敢来这里，原来有两下子，不过面对我们几个，你没有机会。”黑袍老者死死的盯着袁晔，那双眼睛犹如毒蛇盯住猎物一般可怕。

　　“哼，就算你们联手，我保证，死的时候可以拉一个垫背的，至于拉的人便是那攻击最凶狠，伤我最重的人，有可能是你哦。”袁晔嘴角冷笑，未等下面的人说话，袁晔陡然看向在场的一个个人，讽刺道：“我倒是奇怪了，为什么你们这些人可以站在一起探个究竟，而在下一来，你们便直接攻击？是在下实力弱吗？应该不是吧。那便是在下不是你林恒家族的人。不过我想了一下，也不是这个理由吧。我与你林恒家族无冤无仇，我杀皇甫小轩是被你三长老吴鑫逼迫的，三长老，你可承认？”

　　那被袁晔只是的青袍老者顿时脸色一变，可是旋即也明天这都是大家心知肚明的事情，也不怕公开，当即只是冷笑。

　　袁晔同样报以冷笑，又看向凝若雪和诗雅稀，“我杀黄秒杰也是你们几个天级侍卫蛊惑的吧，而且那几位天级侍卫大人的死，至少有一半是你们自己害死的。你林恒家族处处拿我当枪使，如今见了我就杀真是霸道啊。不过诸位不知道想过没有，等最后一人死了之后，你们彼此完全自由，到时候，恐怕就不是林恒家族的长老、侍卫了，该是四擎的擎主的是擎主，该是八尊的道尊是道尊。四擎八尊彼此独立，乃至于彼此为了争夺更大的势力，必然要对峙的，到时候一样是敌人，既然如此为何独独和我过不去？”

　　“小子，好厉害的嘴！”那黑袍老者死死盯着袁晔，却是不为所动。


　　第八百八十三章 尸体？


　　“历不厉害先不说，如果诸位非要和我一战，勿说我要跑你们谁也追不上，即便你们真要杀我，我今日便与你们厮杀到底，哼哼，想吃掉我，我保证也磕掉你们满嘴牙，并且这个小洞若是我们这等级的人厮杀起来，恐怕里面就算有什么也都难以见天日了。”袁晔眼中爆发出冷光，同时道：“不过相反，如果诸位肯和我联手，相信这红色雾气多一个破开，总是多一份力量。真要是厮杀，等红雾破开，见到宝物之后再说也不迟。”

　　黑袍老者顿时忍不住看向后面的几人，毕竟他只是其中的一份子，虽然地位颇高，但别人也不低，这样的大事不商量，万一自己上去和这小子拼命，其他人在一旁看戏，恐怕到时候自己就要倒霉了。

　　“二哥，还是寻宝要紧，你和这小子这时候较什么劲。就算要较劲，等找到下面的宝物再说，现在你们打，把这里全埋了，对我们寻宝不利啊。”那黄袍中年对着黑袍老者连连劝说。

　　“是啊，二哥，此事不急。”另一名白袍妇人也是轻声劝慰，看上去竟是没有一点敌意的样子。不过如果你真的把这群人看的一点恶意都没有，那就可以直接去死了。

　　“哼，好，老夫就暂时不和你计较。”那黑袍老者一挥手，终于放弃。

　　“原来是二长老郑洁大人啊，难怪这么大的脾气，不过如果二长老那天想找在下切磋，在下随时奉陪，当然了，如果你二长老的尊贵身份，还要带上其他几位长老一起找在下切磋，那就恕我不能给你面子了。”袁晔嘴角带有一丝嘲讽。林恒家族的五位长老他都见过，至于名字也都听过，但是具体那个名字对应哪个模样袁晔却还不知。他只知道三人，大长老郝仁、三长老吴鑫，还有四长老雅芳，郝仁和吴鑫就不用说了，那四长老是唯一一名女子，自然一眼便能看出。唯有二长老郑洁和五长老晏皓袁晔还不认识，如今眼前的黑袍老头是二长老郑洁，那毫无疑问，那名黄袍男子便是五长老晏皓了。

　　“好，小子，老夫记住了。”二长老郑洁一挥手，直接朝下面的厚厚土壤冲了过去。刚才的一招交手，土层掩埋的还不深，对于在场的几名强者来说，几米厚的土层根本不算什么。当然，多了就不行了。

　　很快，袁晔、诗雅稀也加入到了破坏红色雾气的行列之中，加上袁晔，一共七名道尊级强者在加上一名十八属性准尊大圆满的强者，这到底是多么可怕的实力，可即便如此，八大高手也是花费了整整一日才将红色雾气破坏殆尽。这期间来过不少妄图寻找宝物的人，却是都被这几人毫不留情的一个个杀死。弱者，没有觊觎宝物的权利。来了就只有死的资格。

　　对于这种行为，袁晔虽然没有加入，但是也没有阻止。弱肉强食，这是这个世界极为普遍的法则，在这样的世界了，最贱的便是人命。如果所有的人命都要管，那你累死也管不住万分之一，反倒违背了世界的生存法则。

　　“这是……”诗雅稀陡然眼睛一亮，透过那已经变得极为淡薄的红色雾气，诗雅稀第一个看到里面竟然是一个人，只是那人瘫倒在地上，头部的脑袋已然有三分之一消失，消失的伤口极为整齐，应该是被利器所斩，而其心脏部位也是直接被轰穿，两个手臂已经只剩下骨头，看样子倒是有几分恐怖。

　　“这个无底洞是他砸出来的，这么大的冲击力，他的身体竟然没有砸成肉泥，恐怕他的身体防御力比我的身体还要强许多倍，太强了吧！”看到那具尸体，袁晔忍不住感叹，只是，这显然是一个绝世强者陨落之后，砸进了冰封大陆的，至于宝物。袁晔摇摇头，一个逃亡的人，能带什么宝物。如果他的战甲、战刀等东西也随着砸进来，以此人的实力，其武器必然是宝物。可是他身边什么都没有，连空间戒指都没有，就是一具死象恐怖的尸体加上几件已经破碎不堪的衣服。

　　正当袁晔失望至极的时候，他却是陡然感觉到前面的红雾在剧烈的减少，而那四大长老还有凝若雪、诗雅稀都目光发红的，拼命轰开这最后的红色雾气，恐怕唯有那名十八属性准尊大圆满的地级侍卫和自己一样，没看出那具尸体有什么宝物。

　　“嗯？有宝物，他们都看出来了，可是我怎么没看出什么宝物来。”袁晔眉头紧皱，别人都知道宝物在哪里，而且看他们的表情，那宝物恐怕还不是一般的宝物，可是自己一点都不知道宝物在哪里，这就让他陷入了极大的被动。可是那又如何，他根本不知道宝物是什么，这些人更是不会跟他说。

　　“轰！”

　　随着一声低沉的爆破声，那红色雾体终于是轰然破碎，那破碎地点不是别处，正是诗雅稀所在位置，这红雾并不是均匀分布，有的多有的少，而她所在的位置便是红雾最薄弱的地方，是她第一个看到尸体，这时候也是她第一个破开红雾。

　　“这是我的了！”诗雅稀目光狂热的盯着那具尸体，忍不住的舔了舔嘴，脚步再度猛的踏出两步，大手直接便是对着尸体抓了过去。

　　“诗雅稀，你若是敢碰，老夫杀了你！”二长老紧随其后，怒吼咆哮着，那模样好似诗雅稀要去抓她的命根子一般紧张。

　　“哼，白痴，我不要，让给你啊！”诗雅稀冷笑，可是陡然——

　　就在诗雅稀那白皙的手掌即将碰触到尸体之时，那里的空间，突然出现一阵细微的蠕动，旋即如同化为了无数根极为尖锐的空间尖刺般，狠狠的刺在诗雅稀手掌之上。

　　手掌上传来的细微疼痛，令得诗雅稀一怔，急忙收回手掌，可是就在这时，那具尸体陡然蠕动了一下。

　　“遭了！”这诗雅稀也算反应快，就在感应到那危险的刹那，一道急促的咆哮之声，便是自其嘴中传出，与此同时其脚掌一跺地面，身体便是闪电般的倒射而出，这一切只是电光火花中的事情。诗雅稀第一个感觉不对的，可是她感觉不对的时候已经晚了。

　　就在这时，无边的红色能量，如同红色斗气利剑一般朝着四面八方飚射而出。

　　“啊！”

　　一道利剑瞬间便射穿了诗雅稀的胸口，这一剑便是重伤，而后面更是有无数道可怕的利剑。

　　“嘭！”

　　利剑也极短的时间内也射到了更远处，那名十八属性准尊大圆满的地级侍卫连反应都没来的及，便直接被红色剑气穿透，旋即，他的身体，便是如同被炮弹击中的沙包一般，嘭的一声，顷刻间爆裂而开，化为血雾，弥漫开来。

　　“哼！”

　　闷哼声响起，这一次却是袁晔，袁晔在最后方，足够时间反应过来，同时袁晔的防御在这里绝对是最强的，加上他强横的实力强横，可即便如此，就是他也中了一剑，这一剑依旧是令得他体内一阵气血翻滚，一道低低的闷哼声在喉咙间响起，显然也是受了伤。足见这一次攻击的可怕。

　　连防御最强大，身在后方的袁晔都受了，那前面的人结局可想而知。那名十八属性准尊大圆满的地级侍卫直接瞬间尸骨无存。除了他，最惨的便是诗雅稀和二长老郑洁，这两人离得最近，在事发的瞬间，也是被招呼的最多。郑洁还好，实力强劲。这一次他硬是挡住了五道红色剑气，但是依旧被四道剑气所伤。诗雅稀则是身中七剑、其中一剑更是要命的心脏部位，这让诗雅稀第一时间瘫在地上，失去了再次争夺的能力。

　　除了这两人其他众人都是身中一两道剑气，各个狼狈的很。场上唯一一个没有受伤的便是颜瑞。她一直远远的看着。并没有参与这一切，只是颜瑞那点实力，场上的人，包括袁晔根本就是直接把她忽略了，可是他们忘了，刚才他们在肆意谈论林恒家族各个心怀不轨，皇甫小轩、黄秒杰等人的死都有这些平日里天天大喊忠诚的长老、侍卫参与的时候，谈论这件事，他们也把颜瑞跟忘了。

　　此时颜瑞就如同一个受伤的野兽，在黑夜里盯着慑人的寒光。不知道在想什么，或许在心里时候自己已经是个死人了，因为他所面对的都是一个手指头便能灭杀他的叛徒。

　　“你们终于来了，其实我这里没有什么宝物，也没有什么好处给你们，但是我希望有人找到这里来，我本来准备等很久，只是没有想到你们来的远远比我想的要早。看来是老天想要我快些报仇啊。”就在这时，那尸体竟然站了起来。这一幕直接让在场的众人大惊失色。

　　脑袋没了一小半、心脏彻底被毁碎。这样的躯体根本就无法装载灵魂，可以说这是一个不折不扣的尸体，可是尸体竟然说话了，这然在场的怎么能不惊讶。


　　第八百八十四章 世态炎凉


　　更为让他们惊讶的是，这尸体发出的红色剑气和之前的红色雾气一模一样，也就是说那所谓的红色雾气，只不过是这尸体身体被毁之后，无法储存太多的能量，散出来的极小一部分而已，而仅仅是这一丝，袁晔等人却是破了大半天，这中间的差距太大了吧。

　　“还没攻击就让我重伤！”此刻，那重伤的诗雅稀惊恐到了极点。她离得最近，最倒霉的也就是她。

　　“不过，只要你们能够通过我给你们的考验，我会给你们我剩下的一切。你们的考验就是承受住我的三次攻击，你们放心，我的攻击只是根据你们的实力而定，绝不对发出远超你们实力的力量。”尸体深沉的声音再一次响了起来，而后那只剩下干枯手指的骷髅手第一个指向了诗雅稀，“第一个你吧。”

　　“我？”诗雅稀脸色顿时一变，不管什么情况，恐怕谁都不想成为那个试水的人，可是谁让她离得最近。

　　未等诗雅稀有任何的挣扎，一股红色的能量也是瞬间将其包裹住，准确的说，是将她和那尸体都包裹进去，而其他的人却都隔开了。

　　面对这等变故，诗雅稀也是瞬间稳定心神，死死地看着那尸体。

　　“我的第一次攻击，只相当于你们本身的修为所能发出的最强攻击，接招吧。”低沉的声音再一次响起，那只剩下骷髅的手霍地一挥，顿时，一道红色的能量便是直接冲向诗雅稀，这红色能量似乎没有什么特殊之处，速度乍一看起来也并不快，可是唯有身处其中的诗雅稀才能深切的感觉到，面对这一击，她似乎没有任何躲避的机会，只能硬抗！

　　“噗！”

　　红色能量直接穿透了诗雅稀的身体，那诗雅稀竟是没有丝毫抵抗之力的整个身体爆裂开来，这一过程除了刚开始诗雅稀的严阵以待，后来根本没见诗雅稀有任何的抵抗。

　　看到这一幕，所有人的第一反应不是看向战场的变化，而是霍地扭头看向后面的颜瑞。

　　“颜瑞，你以为你在最后时刻才去毁掉诗雅稀的灵魂，我们看不出来吗？你未免把我们这些道尊看的太简单了吧。”二长老郑洁冰冷的眼睛看向颜瑞，所有的人看到，在那红色能量攻击的刹那，诗雅稀已经准备全力以赴了。可是就在那一瞬间，诗雅稀却是身躯大振，一时间处于身体崩溃的边缘，这直接造成她没有来得及抵抗，瞬间被杀，而令她身体崩溃的有两点，第一便是之前被七道红色剑气重伤，第二便是在最后时间的灵魂大伤。

　　本来，单单那七道红色剑气就让诗雅稀几乎没有了战斗力，而三分之一的灵魂直接被毁，诗雅稀更是几乎死亡，可以说两次巨大的伤害使得她只剩一口气，而这最后一口刚好被相当于自己全盛时期的全力一击给灭掉。

　　一个只剩一口气的道尊，怎么可能承受住那同等实力的人全力一击。

　　此时被一个个人质问，尤其是那二长老郑洁步步朝他紧逼，颜瑞脸上有着惨笑，她知道，面对这些庞然大物，自己很难躲避过去。

　　“第二个，你吧！”那尸体却是没有丝毫的介意这个小插曲，陡然又指向离他最近的那名白袍女子，正是二长老郑洁逼近颜瑞之后，离他最近的四长老雅芳。

　　雅芳顿时脸色巨变，霍地看向其他人，森冷道：“你们看住那丫头，她若敢对我怎么样，就杀了她。”

　　“我们为什么帮你？你通过考验对我们来说没有丝毫好处吧？你若死了对我们没有什么坏处吧？”二长老郑洁冷笑着看向那被红色能量笼罩的四长老雅芳，顿时后者脸色巨变。可是此时已经没时间和郑洁打口水战，她只能全力应付那诡异的尸体，否则下一个死的就是她！

　　另一边面对众多强者紧逼，颜瑞脸上有着悲凉的笑容，曾几何时，这一个个人在她义父面前、在她面前，在她兄弟面前是何等的恭敬，一个个忠心耿耿的模样，恨不能把心逃出来给他们看。在这些人的蛊惑下，他们三兄妹彼此敌对，都将对方视为仇人，而对他们却是礼待有加。

　　错了，都错了！被外人挑拨，惹得亲人直接互相仇视，本来就是很愚蠢的事情，可是这般愚蠢的事情，竟然已经发生了这么多年。直到这最后一刻她才醒悟过来。

　　实际上直到皇甫小轩离奇的被杀，她和黄秒杰都没有想到这一切竟是天天喊着忠诚的这些天级侍卫、长老沟通外人干的。而他们甚至有了一丝庆幸。可是当这些人从因为皇甫小轩死而重伤的状态恢复过来的时候，这些人对他们已经没有那么恭敬了，这时候他们才意识到，万一他们兄妹三个这样一个个的死去，对这些天级侍卫、长老只有好处没有坏处。因此他们也曾经威胁，只要两人一个被杀，另一个就自杀。逼迫那天级侍卫真正保护他们。可是这毕竟是威胁，不到万不得已的时候，谁会自杀？谁有那份勇气？

　　最后三弟黄秒杰也死了，颜瑞也想过是天级侍卫故意这么做的。可是她在自欺欺人，她脑中响了一万种借口，证明天级侍卫们已经尽力了，可是敌人太强。后来凝若雪、诗雅稀告诉她敌人太强，不仅黄秒杰，秦满、江浩、吴艺康、濮阳泰都死了，她们也是逃回来的，这更是给了她愿意听到的解释，因为她从内心深处不想自杀和他们同归于尽，她希望也是这种原因来安慰自己。

　　可是，错了。她能欺骗自己，却无法掩盖事实，这一次，当眼前的一个个曾经大喊忠诚的人再一会恢复伤势，对她已经没有了丝毫昔日的恭敬，有的只是恨怒，是的，恨怒，高高在上的道尊，被一个弱者天天踩在脚底下，他们对颜瑞只有恨怒。

　　袁晔的到来将一切谎言在她面前残酷的揭开，颜瑞再也无法欺骗自己了。人，对于叛徒的恨往往比敌人的恨还要弄，此时的颜瑞便像利用这一次机会，将这些人都杀死，凭借她控制的三分之一灵魂，重创他们，而后这重伤之下，借诡异尸体的手杀死所有的人。可惜她的修为太低，自己的那点手脚根本瞒不过眼前的一个个超级强者。

　　“二姨，我从被义父收养，便一直由你照顾，这么多年了，你对我真的所有的都是假的吗？”颜瑞看向二尊凝若雪，眼泪已是忍不住的流下。

　　“二小姐，你可曾有过被压抑数百万年的痛苦？如果以你十七属性准尊大圆满的实力，生死被一个在你面前弱小如蝼蚁的人天天指手画脚，不敢有半点违逆，这或许能明白我们的心情。人人皆有尊严，强者更是如此，你的义父是给了我们一切成就，但也给了我们一切痛苦，被他选为当作道尊的人，哪一个不是天纵之才，如果非要选，我宁愿选择他那样的道路，一步步走来，享受不断厮杀，不断进步，不断超越的过程。”

　　袁晔一愣，这个凝若雪，没事指他干什么。不过这场景也是大大的出乎自己的预料。颜瑞间接杀死诗雅稀，看来这剩下的人是要出手杀颜瑞了，毕竟现在只有颜瑞一人还掌控他们的灵魂，攻击颜瑞，也就是遭受三分之一灵魂的反噬，这点反噬也杀不死他们。

　　“不要废话了，念在林恒对我们几个也算有恩，这数百万年来他几乎都在宇宙空间缝隙中飘荡，我们在这里为他之力林恒家族数百万年，也算还了他的恩，只要你解除对我们的灵魂约束，你可以走，我们不为难你，但如果你再敢像对付诗雅稀一样对付我们，我保证，今日便是你的死期。”五长老晏皓此时也是有些眼红了。

　　“接触灵魂契约就放我走？”颜瑞有着一丝苦笑，她相信眼前的人太多次了，可是现在才发现，所有的都是假的。这灵魂契约是他最后的筹码，一旦这个筹码没有了，那自己就真的任人宰割了。

　　颜瑞看向二尊凝若雪，“二姨，你也是这个意思吗？”

　　凝若雪长呼一口，脸上有着一次慈祥，“你掌控我们的灵魂，我们心里必然怨恨。或许只有解除了这份约束，我们虽然不会成为你的奴仆，但至少可以成为你的朋友。”

　　“哼，百万年的相处，就算是一只最冷血的畜牲，从最初的被迫降服，百万年的跟随也要产生忠诚之心。可是这些人别说忠诚之心，哪怕还有一丝朋友之心，便不会千方百计的杀他们兄妹三个了。”远处的袁晔看到这一幕幕，忍不住冷笑，这种世态炎凉的嘴脸他看的太多了。

　　只见那颜瑞摇摇头，无奈道：“可是父亲当初只把灵魂交给了我们，并没有教我们如何解除这灵魂契约，我做不到。”

　　“什么！”凝若雪顿时脸色一变，那怒气瞬间上涌了出来，“林恒那混蛋好歹毒，竟然不教你们解除的方法，这样就算你们想解除也解除不了了。”


　　第八百八十五章 会说话的尸体


　　看着态度骤然一百八十度转弯的凝若雪，颜瑞更是面无血色。

　　“妈的，竟然不知道解除灵魂契约的方法，既然这样，晚杀不如早杀，让她在这里站着，待会我可不敢上去接受考验。”便在这时，五尊晏皓冷酷道。

　　“哼，杀了她难道你就不重伤吗？白痴！”凝若雪冷哼一声，又看向颜瑞，长呼一口，笑道：“既然你不知道也就罢了，待会我们上去接受考验，你万不可添乱，你放心，我们必然不会为难你。”

　　几乎在凝若雪说话的瞬间，那被血色能量笼罩的空间陡然传来一声痛苦的闷哼，而后音爆声响起，正是那四尊雅芳直接被第二招秒杀。而雅芳在临死的瞬间，那股怨恨的眼睛已经死死地看着颜瑞。

　　“你……”凝若雪顿时看着颜瑞，一脸煞气。

　　颜瑞却是苦笑，笑的凄凉，“二姨，我在说无法解除灵魂契约的前后，你的变化是不是像普通人的演戏变脸。好可笑！”

　　闻言凝若雪顿时脸色一寒，面露杀机。

　　“下一个，你！”诡异尸体这一次一指，袁晔发现指的竟然是自己，那一个个林恒家族的人竟然都跑到了自己的后面，没有人敢再去了。而他却是直接被笼罩在内。

　　“考验只是相当于自身修为的全力一击吗？那我岂不是只需承受十七属性准尊大圆满的攻击，不错，勉强够给我挠痒痒的。”袁晔嘴角有着微笑，甚至于还有悠闲的继续看着外面的一幕。

　　“其实，我告诉你们，解除灵魂契约很简单，和对你们实施灵魂惩罚一样，只需主人心念一动便可。我骗你们的。”颜瑞悲凉的看着凝若雪还有那三名高高在上的长老，“只是我就那么一试，你们的真正嘴脸就露出来了。怎么？怕我惩罚你们，让你们没有一个能通过这里的考验吗？”

　　“小丫头，你也不是我们想的那般简单，不过你最好赶快给我们解除灵魂契约，否则老夫拼的重伤也要杀你。你若解除了，我们绝不为难你，谁若是为难你，老夫就杀谁！”二长老郑洁低吼道，显然，很快考验就轮到这边了，再不解决这里的事情，他们绝对通过不了。那尸体可是说了，通过考验的，什么都给他，就刚才他们看到的那一样东西，就绝对值得这里的所有道尊都拼命。

　　“哼，你们还要我再相信你们吗？”颜瑞嘲讽的看着郑洁，而后又看先凝若雪，悲凉道：“二姨，这么多年了，我真的把你和八姨当成亲人了。我现在就告诉你，不需要你们动手，我自己会走，你们若是出手阻止我死，我一样可以控制你们的灵魂，让你们日日痛苦，而且永无安宁之日。所以我要死谁都拦不住，我要什么时候死，你们也没办法。但在死之前，我只想问问您，如果刚才我真的听你的，把你们的灵魂契约都接触了，您会怎么做？”

　　“我当然放你走了，你已经不再控制我们的灵魂了，我们彼此再无瓜葛，百万年的相处，谁没有感情，我为什么还要杀你啊？傻孩子，你别做傻事，这次之事我们不再提了，带我们夺下那宝物之后，回去再说如何？”凝若雪此时面带焦急之色。

　　面对凝若雪的又一次变脸，颜瑞凄凉一笑，“不用了，其实在三弟死的时候，我就该走了，只是不舍得这条命罢了。”说话间颜瑞又看向红色能量里面的袁晔，此时袁晔已经接过了诡异尸体的第二招，只是这第二招只有十八属性准尊大圆满级别的实力，袁晔依旧很是轻松的在看外面发生的一切。

　　“玄机界来的人，能告诉我你叫什么名字？”颜瑞声音平淡无奇。

　　“袁晔。”袁晔淡淡道。

　　“袁晔！”颜瑞默默重复了一句，其他的人也是在心里默念了一遍，袁晔这一路杀来，数次震动整个冰封大陆，可是知道现在，还没有几个人知道袁晔的真实身份。颜瑞又道：“我佩服你，你比我们兄妹三个都有本事，不过我林恒家族灭亡不是你一个人的功劳，不是你一个人的。顺便告诉你们，我们三个的气息和义父相连，从大哥死的那一刻起，义父一改就已经该应到了，他应该快回来了吧。”

　　颜瑞说话间，脸上陡然一阵潮红，而后在其体内一声闷哼响起，随着这股闷哼，颜瑞那瘦弱的身体竟然慢慢倒下去。只是倒下去的身体上却透发着无边的悲凉。

　　噗～噗～……

　　随着颜瑞的自杀，在场的三名长老还有那二尊凝若雪都是身躯大振，尤其是凝若雪，实力明显比其他三名长老弱很多，这遭受灵魂重创的伤害也最为恐怖。

　　“哼，该死的丫头，本来想骗他给我们接触灵魂契约，没想到竟然还是死了。”凝若雪看着颜瑞的尸体，目光中充满了恨意，“杀你，肯定要杀你，否则等林恒回来，你把什么都给他说，我们还有活路。只是现在要通过厮杀考验，暂时还不能杀而已！”

　　便在这时，那红色能来那个之内，传来了兴奋的低沉声音：“很好，我第一招威力相当于你修为的最强攻击，第二招比你的修为要高一个等级，这两招你都很轻松的接过，但接过这两招只能代表你有机会成功，我的第三招威力将相当于高你一个境界的全力一击，你若接不过就死吧，若是能接过，我有事情求你帮我，当然，我会给你我现在能给你的所有东西作为报酬。”

　　高一个境界，听到这一句话，那红色能量外面的几人瞬间脸色惨白，一个等级、一个境界，这可是完全的两个概念。一个单属性准尊，高一个等级不过是双属性准尊，单属性准尊能抗住双属性准尊全力一击的多得是。但是高一个境界，那就是准尊大圆满了，一个单属性准尊要抗住准尊大圆满的全力一击，这就是当年的袁晔也做不到。

　　当然，袁晔现在占了不少便宜，毕竟九属性准尊高一个境界的也是准尊大圆满。袁晔九属性准尊的时候也足以打败十属性准尊大圆满了。现在的袁晔，挡住道尊的全力一击还是有把握的。毕竟他都杀了好几个了。即便如此这其中的难度，天下没几个人可以做到。但场外的郑洁、吴鑫、晏皓、凝若雪四人都是脸色巨变。以他们的实力，能挡住比他们高一级的全力一击已经很不错了，而现在他们都重伤，连同等级别的全力一击都扛不住。刚才四长老雅芳便是在颜瑞令她重伤的情况下，被第二招直接秒杀了。这种情况下，三人根本没有机会抗住第三招，连第二招恐怕都没机会见识就直接被第一招杀死！

　　“怎么办？”凝若雪看向其他的人。

　　“还能怎么办，这下子考验完了之后，就轮到我们了，轮到谁不死？”二长老郑洁脸色难看到了极点，现在看来，别说颜瑞死了，就算颜瑞没死，他们都没有重伤，依旧不能通过第三次考验。

　　“没想到啊，这小子竟然仅仅是十七属性准尊大圆满，可居然有道尊首魄初级的实力，如此说来，第三招他必然可以撑过去。”三长老吴鑫看着袁晔，眼睛有着惊骇，现在通过测试，他们终于知道了袁晔的真是修为，可是他的实力未免越级太多了吧。

　　“不好，第三招开始了。快出去，不然这小子测试完了，咱们谁摊上谁死！”便在这时，五长老晏皓陡然脸色大变，因为红色能量圈之内，他看到了一道极强的红色能量朝袁晔轰击而去，而此时的袁晔也是面容肃穆，大招连出。

　　“退，我们就守在洞口，最好这小子把宝贝弄到手，我们堵在那里杀了他。让后宝物我们再争不迟！”二长老郑洁冷呵一声，根本不敢犹豫，直接朝上飞去，同时那其他的人也一个个逃窜般的向无底洞上空逃去。

　　而随着这四人的仓皇离开，红色能量之内，面对威力相当于秦满、江浩等级别全力一击的攻击，袁晔自然是给挡了下来。而随着这考验的结束。诡异尸体眼中也尽是兴奋。

　　“你通过！没想到我刚刚死在这里，本来还准备等待几千年才能等到能帮助我的人，可是这仅仅几天时间，就找到了可以帮我的人，这真是天意啊！”

　　“啊！你……你真的死了？”听到诡异尸体的话，袁晔顿时冷汗直冒。他本来不怀疑眼前的是个尸体，可是这尸体却能说能打，和活人一样，这一幕实在让人匪夷所思。袁晔现在也有些糊涂了。

　　“你不要怀疑，我知道以你现在的实力还无法理解这一切。我只能简单的说，我已经死了，但是我的身体里还残留一丝我的灵魂和能量，这一丝灵魂和能量维持着现在的我来和你对话，也是我意识最后保留的日子。”那诡异尸体悲哀地说着。


　　第八百八十六章 万尊星


　　“原来这样，那就请前辈直说要在下帮忙做什么吧，说实话，以前辈身前的实力，在下也不觉得能帮助您什么。”袁晔也不拖泥带水，直接道。

　　“你现在是帮不了，但是我希望你日后可以帮我。”那诡异尸体长叹一声，而后缓缓低头，在其腹部地方，竟然是直接撕开丹田位置的皮肉，顿时，一颗宛如三分之一拳头大小的浑圆珠子缓缓地漂浮出来，这珠子一出来，袁晔就感悟有一股无边浩瀚的灵魂力量将自己压的喘不过气，好像自己只要稍稍一动，就会魂飞魄散一般。

　　诡异尸体深深地看着那混元珠子一眼，叹息道：“你还没有达到道尊，我告诉你，这种东西名叫魂能。”

　　“魂能，这就是魂能！”袁晔顿时眼睛放出异光的看着那浑圆的珠子，从黄秒杰口中他也知道，要想突破道尊需要魂能，要想拥有更多的道尊之力需要魂能，要想拥有尊境也需要魂能，而要想提升道尊的修为，同样离不开魂能。可以说魂能简直就是道尊的一切，比其生命还要重要。那十大天级侍卫、五大长老的修为一直没有变化，就是因为没有更高等级的魂能，林恒天天在宇宙空隙中飘荡，为的也是寻找更强的魂能。如今正有一个魂能出现在自己眼前。袁晔怎么能不惊讶。

　　“看来你对魂能多少了解一些。不错，虽说即便没有魂能，一个道尊也能慢慢的提升修为，突破到更高的境界。但是拥有魂能却可以让你的突破时间缩小无数倍。而魂能也分等级和品质的，低等级的魂能只对低级道尊有效，十分廉价，刚才和你一起的几人他的使用的魂能就是最低等级的。除了等级，魂能还有品质的区别，低品质的魂能只能有助于提升武者的修炼速度，而高等级的还能帮助你更好的根据自己的功法特性，领悟出属于你自己的尊境。当然这种有助于领悟出尊境的魂能，品质非常的高，可以说万中无一。和你在一起的那几个道尊，他的魂能虽然最为低级，但却是极为罕见的，拥有尊境能量的高品质魂能。”

　　“原来魂能不仅有等级区别，还有品质区别。等级的高低决定了魂能可以帮助道尊的级别。而品质的高低则决定了魂能帮助道尊修炼的速度，乃至于更高等级的可以像这些人一样，帮助主人拥有强大的尊境。”袁晔顿时了然。

　　那诡异尸体急速道：“但是一般帮助主人的魂能，使用一次尊境，其魂能就减弱一分，直至魂能被消耗干净。而且这些低属性的魂能一旦认主了，主人死亡，魂能也会随之烟消云散。只有极少数极少数，可以说一亿中都找不到的极品等级魂能，不仅可以帮助主人修炼的速度更快，还能帮助主人获得极强的尊境，而且他们的能量不会随着尊境的使用而有所消耗，也就是说在厮杀的时候，这种最强的尊境可以肆意使用！当主人死的时候，这种魂能却可以保存下来，所以这种魂能只要出现一颗，就会遭到无数人的疯狂抢夺。”

　　“这么夸张，尊境可以出现使用！”袁晔顿时惊骇到了极限，可是这时候，袁晔竟然看到了那诡异尸体脸上的悲凉之色，“前辈你……”

　　“我手中的便是一个品质最高的魂能，虽然他的等级并不高，但足以引起一场腥风血雨。也就是他给我带来了杀身之祸。”说完，诡异尸体霍地看向袁晔，“我找你，就是希望你能替我报仇，我的仇人为了得到这魂能，杀我妻儿、灭我全族，如今我已经死了，我只希望你能帮我报仇，只要你能帮我报仇，这个魂能我便交给你了！”

　　“这……”袁晔顿时脸色难看到了极点，“前辈，您觉得我的实力能帮你报仇吗？”

　　诡异尸体连连摇头：“你以为我测试三招为的什么？我这三招都是测试你越级挑战的能力，可以跨越境界挑战的人物，也许你现在不强，但是你的这种越级挑战实力注定会让你的潜力无穷大。有了这魂能的帮助，终有一天，你的实力将超越我的仇人。所以我不是要你现在帮我报仇，我是希望你日后强大了帮我报仇。当然，我的仇人很强，非常的强，就连我都不是对手，所以，你将来愿意帮助我就帮我，你若不帮我，我一个已经死的人，也没什么好说的，这是我的请求，答不答应还在你。”

　　“那你的仇人是谁？”袁晔直接问道。

　　“万尊星第二层钟离山，此人是万尊星第二层极为了得的人物，你到了那里自然知道钟离山是谁。因为他很强，非常强，所以我只是请求你帮我报仇，在我死后仅仅几天时间，就遇到了一个合乎我要求的人，也算是莫大的缘分，可惜你还太弱，这魂能我交给了，同时，我看你还差最后的时间属性力量，才能属性圆满，时间属性力量若是没有人指点，修炼速度极慢，我可以用我最后残留的力量指点你。还是那句话，你愿不愿意帮我我都不勉强你。”

　　“这个人倒是有着无比的诚意，不过也说明那所谓的钟离山绝不是善类，恐怕已经强到极为可怕的地步了。”袁晔心里有了自己的判断，同时也被这人的诚意感动了一下，当即道：“不知道前辈是谁？万尊星又在哪里？”

　　诡异尸体身体微微颤抖一下，这才道：“我名为姬昌，在万尊星也算小有名气，不过这一切都将随着我的死亡而化作云烟。至于万尊星，那是由两大至强者共同开辟的，唯一一个不属于任何宇宙的强大星球。万尊星的强大已经远远超乎了所有人的想象，里面即使地上的土壤带到这个世界都是值得各大势力争抢的巨宝。魂能，如果你再宇宙空隙中寻找，恐怕百万年都找不到一个，但是在万尊星却有很多很多。总之，只要是有志向有抱负的人，在离开自己的宇宙之后，都会前往万尊星。所以，当有一天你有实力离开这里的时候，万尊星要寻找不难。”

　　“如此！”袁晔点点头，又郑重的道：“前辈，在下可能不会离开我的宇宙，这里有我的家人，但也不排除回去看一看，男人，谁没有远大抱负，虽不像渐渐那终极力量的存在，所以如果我真的去了万尊星，一定会把您的仇放在心里的。”

　　“好……好，你若是一听到我给你的好处，满口答应，我还不放心。如今你这么一说，相信你也是一个赤诚之人。我相信把一切托付给你是正确的。”姬昌欣慰的点点头，而后那魂能直接飞到了袁晔手掌之上。

　　“滴血认主便可，以后他就是你的了，不过在你达到十八属性准尊大圆满之前，这魂能暂时没有用。”看着魂能被袁晔收下，姬昌又郑重道，“还有，魂能一个人一生只能用一个，当然你找到更好的，可以换掉，但是决不可同时使用两个，否则两大魂能力量排斥，你的身体就完蛋了。”

　　“恩，多谢前辈指点。”袁晔躬身答谢。

　　“好，外面的四人刚才就是贪念这魂能，他们都看到了，你若是出去怕是挡不住他们。而我现在已经离不开这个死亡之地了。所以我希望能多多指点你，以我残留的能量，只能如果还要打斗的话，只能坚持几日便力量耗尽，这几日，我希望你能全力理解时间玄奥，助你修理时间属性功法。”

　　“多谢前辈，不过在下希望能在这里修炼。”袁晔说着，毫不犹豫的打开玲珑空间，这也是袁晔的最后一次玲珑空间了。

　　“这是……玲珑环！”姬昌看着这一幕震惊到了极限。

　　“前辈也知道这东西？”袁晔顿时有些惊讶。

　　“我当然知道，凡是新生宇宙，出现生命不足千万年者，一旦出现了道尊级别的强者就会被封印，而作为封印的补偿，其中一个就是赠送玲珑环，这玲珑环虽然功效没什么，但是只做的难度却极大，大尊以下的人几乎没有人只做的出来。执行这一命令的就是万尊星的强者。”说话间，姬昌又连连看了袁晔，长呼一口气道：“也就是说你现在修炼还没有到千万年，可是你就已经有了道尊的实力，天才，真是天才。你修炼了多久？”

　　“额……四百万年左右。”袁晔月末估计了一下，毕竟这是要吧神器领域的时间也算上，袁晔说的这是修炼的时间。

　　“四百万年，比我想的还要短。能在极短的时间内就拥有道尊的实力，并且拥有越级挑战的力量，你的潜力比我想的要大的多的多，总有一天，你的实力必然超约钟离山那厮，而且这一天就不会太晚的，哈哈！我在告诉你，凡是被封印的空间，一头通过自己本来的世界，但是不到千万年期限，这通道是过不去的。另一头穿过短短的空间缝隙就是万尊星，因为凡是千万年内可以达到道尊高度的，都是天纵之下，万尊星就是强者、巨宝、天才的聚集地！你以后根本不用找万尊星在哪里了。”


　　第八百八十七章 对战


　　“通道的另一边就是万尊星！”袁晔一听，感叹不已，听姬昌这么说，很明显，被封印的不止他一个世界，也就是说像他这样不足千万年就达到道尊甚至更高的人也不止一个。“井底之蛙啊，我一直以为自己已经很了不起，在玄机界、甚至在这冰封大陆，我没有什么师父指导、没有任何人帮助，在极短的时间内达到了这般高度，我已经觉得自己很强。可是我却忘了，冰封大陆仅仅是被人家封印的一个狭小空间，他也属于玄机界。仅仅我所在的世界，就有一个林恒可以和我比。那么万千世界，还有多少新生宇宙的强者足以和我比，甚至与远远把我甩开。除了这些，那些存在数千亿年的古老宇宙，他们这么漫长的时间，到底又有多少强者、无敌存在出现？”

　　一瞬间，袁晔想到了很多很多，他感觉以前自己的那份傲气有些可笑了。你把所有人的看的很低，不是因为你高，而是因为你根本没有见过世面。一个村的人一起上学，你在村里第一就天下第一了吗？等初中一个镇的优秀学生在一起，你还能第一吗？高中一个县的精英在一起，你是否还能第一？高考一个省的考试你可能拿状元？将来成就你在国内可以第几？世界呢？人类历史呢？

　　路还很远，没有人有资格骄傲，君子当以自强不息。如果你刚有一点成就便骄傲自满，那是很可笑的。在村里第一就永远不出去，当村里的第一，那你永远只是一个村里的小人物。谁想一直窝在村里平庸一生？这世界上无数修炼者，一个武帝在普通小城就算是高手，这样的人在小城小镇足以生活的很好，同样的受人尊敬。可是有几个武帝偏安一隅？哪一个不是宁愿不要这平庸的一生，也要出去从最底层开始，不断的超越自己、不断的成就更高的辉煌？

　　有的人经常会想不通，武帝在小城足以拥有富贵生活、娇美女人。到个大势力里面，就算是战皇也仅仅是一个打杂看门的，甚至随时没有生命保障，是我，我宁愿做武帝也不要做战皇。

　　到了准尊这一个级别，在一个小区域里面地位已经非常的崇高。可是他们不要这受人崇拜的安逸生活，却要继续在各大势力中做一个中层人物，只为更强，如果你说这是人类的野心和贪念，不如说这是男人的志向、男人的自强不息！正是有了这股自强不息，才造就了这个世界的强盛！而此刻，姬昌的话语让袁晔想到了很多很多。万尊星，是两大至强者创造的至强星球。是无数宇宙终极强者的聚集地，是无上宝物的产地。这样的地方，袁晔根本想象不到会有如何的强大，到了那里，平时一个个高高在上，甚至于很少见到的大尊，恐怕都不少，只要是个男人，尤其是为了武学终其一生的男人，谁不想去看看这番世界？

　　“前辈，我向你保证，如果将来有机会，一定前往万尊星看看。反正我现在的实力无法回到玄机界，要想提前只能让自己强大到足以强行回到家乡，我想万尊星是一个不错的修炼场所。”一想到未来的挑战，袁晔嘴角有着微笑。

　　“嗯，你果然没有让我失望，那现在我们就以实战来助你领悟时间玄奥吧，我会将实力发挥到和你一样的十七属性准尊大圆满的修为，但会偏向时间属性。”说话剑，姬昌骷髅手一招，顿时一道斗气剑便凝聚在手上。

　　袁晔舔了舔嘴唇，还真的有些迫不及待了。旋即也不废话，武遗剑瞬间在手，而后直接刺出，剑锋上逆天斗气跳跃不定，化作一条金色闪电刹那间已经刺到那姬昌的眉宇之间。

　　袁晔出手快，对方却更加离奇，只听“叮——”的一声，袁晔的剑已经被一道灰影击在剑脊上，斜斜弹开，灰影回撤，袁晔才看清正是那仅仅用斗气凝聚的细剑，剑柄上的骨质百合花微微颤动，仿佛随时会碎裂的样子，这样一柄看来脆弱的斗气剑，却偏偏让袁晔眼瞳急剧收缩。

　　一剑无功，袁晔也不犹豫，剑锋一转，又是一模一样的一刺指向对手，速度更快了三分，后发先至，竟然将前一剑的攻势接了回来，仿佛没有被阻挡一样。

　　然而，这第二剑依旧在一声“叮”的碰撞中被弹开，之后，第三、第四、第五、第六、第七剑接踵而来，一剑快似一剑，空中那道白色光轨竟如没有断过一般，到了第七剑上袁晔的速度已经达到极至，几乎是第一剑的五倍速度。只是这样的攻击，却始终无法突破对方那灰色剑影的拦截，那姬昌手中的细长刺剑从始至终，就好像没有变化过速度，却稳稳挡住了袁晔雷霆闪电般的攻势，七剑过后，袁晔暗自叹息一声，终于将剑光散化开来，幻化出千百剑影，围绕敌人攒刺一番，便收剑后退开去。

　　“时间的变化？这就是时间的玄奥？”袁晔眼睛中闪烁着炙热的光芒：“这种时间玄奥根本不是简单的时间缓慢，不是那几乎没有影响的缓慢，而后在时间的长河中展现的孤独，倒乱时光，化瞬息为百年，任红颜成白骨，这就是深层次的时间玄奥吗？”

　　姬昌瞪大眼睛，极为惊喜道：“不愧是四百万年便达到道尊的天才人物，不过看出来是一回事，自己学会了是另一回事，你万不可大意。”

　　“好！”袁晔傲笑一声，大声道：“这是在下一辈子都不会有第二次的机遇，在下绝不敢浪费了！”

　　“很不错，你小心了，我会给你死亡压力，只有这样才会有真正的效果，如果你死在我剑下，那只能说，我看错人了！”姬昌面带笑容，主动发起进攻。细剑一弯一弹，滑过一个弧度，斜斜刺向袁晔的喉咙。

　　“嗯？”如此简单而没有变化的攻势，又没有绝顶的速度配合，袁晔完全不能理解对方为何会发出这么没用的攻击。然而，就在他想要作出反应的时候，才察觉了不对。

　　手，没法抬起；剑，没法刺出；头，没法转动；连眼睛，居然也变化不了视线了。

　　“这是怎么回事？我的身体没法动了，是被禁锢了……不对，还可以动，只是慢得几乎无法察觉，速度比我的意识迟钝了上千倍，是我的时间变得缓慢，还是他的时间变得快了？”心中的猜测不过一瞬，不过袁晔马上发现，如果对方的剑是按照原来的速度刺来，那无论怎么慢，这时也应该刺穿自己的喉咙了，然而此刻他凝目看去，却见对方刺来的剑也是越来越缓慢，当剑突进到自己身前半米的时候，已经慢得如同乌龟爬行了。当然，再慢也比袁晔快了不知多少倍，如果姬昌刺来的剑是乌龟的话，那袁晔反应的速度就足以让蜗牛嗤笑了，袁晔瞬间已经估计出来，如果情况没有改变的话，当那斗气剑刺到自己喉咙的时候，自己顶多能够向旁边移动几厘米而已。

　　实际上，不是两个人速度慢了，而是附近的整个区域里，时间变慢了。

　　袁晔可以清楚地看见，大气被对方的剑锋刺穿时荡漾开的波纹，平时这些以音速散开的波动，此时却如同无风天气时的云朵一样，近似静止，而以袁晔的目光之锐利，同样可以看清，大气中漂浮的灰尘在碰到对方剑锋的时候被缓慢弹开的过程，这一切都让他确定了自己的猜测——对方的剑术中蕴含的时间玄奥，让周围的时间变得缓慢了！

　　时间，作为最终级的力量，其杀伤力倒并不显著，最麻烦的在于其近乎无法防御，不可破解的特性。无论是此刻斗气剑显露的时间减慢，还是相反的时间加速，或者更进一步的时光停止甚至传说中的时光倒流，都能够完全无视其他力量的阻隔，不受影响地运行开来，敌人只能承受，却根本没法阻止。当然，如此特殊的能力自然也极为罕见，而且修行之困难，反噬之强烈，都远超一般能力。至少袁晔就没有见过有谁可以把时间玄奥用在施展中的，当然，这里不包括这一次。

　　时间玄奥可怕，便对时间玄奥，袁晔只能把自己的空间玄奥施展出来！

　　顿时，在袁晔和姬昌之间，那短短的空间变得扭曲起来，原本姬昌的剑是刺向袁晔的喉咙的，但是此刻，却是诡异，明明方向正确，却从袁晔的脖子一侧传过去，虽然留下一道浅浅的血迹，但是并没有对袁晔造成实质上的伤害。

　　那姬昌看到袁晔脱出了自己的攻势范围，也不追击，反手收了斗气剑，点头道：“不错，我告诉你，我就是专修时间属性的，但即使是我，时间属性的力量还无法完全的施展，你能躲过我这一招，非常不简单。”


　　第八百八十八章 岁月无痕


　　袁晔刚才几乎被杀，此刻心中也是不敢有丝毫大意，喝道：“这时间属性力量的确可怕，若非我可以越级挑战，面对你这样普通十七属性准尊大圆满的力量占有绝对优势，刚才我已经败了，但是下面还请前辈不要藏拙了！”口中说着，手上的武遗剑已经挥出，剑光流转，一挥之间便卷动起无边冰霜，正是融合空间玄奥之后的封魔第八剑千封流。

　　“不要忘了这一战的目的，好好领悟时间玄奥，看好了。”那姬昌空洞的声音，此刻却露出一丝波动，似乎真正扬起了战意。不过也是他的时间玄奥奇特，竟然能够在袁晔已经出剑之后，还慢条斯理地说完这些话，而对方的剑光，已经电光石火地来到了他的面前。

　　面对这铺天盖地剑光，姬昌只是以剑划出一个个的灰色圆圈。

　　袁晔放出的剑光犀利而迅猛，每一剑都能斩开钢铁，然而那姬昌却不动不摇，只是手中的细剑划出层层叠叠的圆弧轨迹，仿佛是涟漪，又仿佛是光环的斗气，纷纷扰扰地迎上了满天剑光，每次碰上剑光，立刻一引一转，立刻能够让剑光变向，几个光圈合力，就能让一记直劈的剑光倒飞回去，运剑之精妙，力量把握之准确，直如神话一般。

　　“这是……”袁晔眼看对手纯粹凭借剑法，只用了相当于自己一成的力量，就完全破解了这一招，也不由得大为惊讶。

　　这种举重若轻地破掉了自己的剑术，其中蕴含的道术可能让有些人一辈子都学习不完。面对这种精深到了极致的剑术，袁晔的心却沉静了下来。E而后，袁晔只是面容肃穆的抬手出剑，这一次却没有激发半点斗气，只是以武遗剑那古朴斑驳的剑锋斜刺而出，剑影自虚空里划过，却仿佛被一层朦胧的光蕴包裹一样，显出光怪陆离的样子。与此同时，对面姬昌的身前空间也忽然一阵扭曲，就好像水波荡漾开来一般，向姬昌的身上笼罩过去。

　　“咦？这空间玄奥中隐约有点时间玄奥的感觉！”姬昌眼光高明，立刻一惊，抽身后退。可是袁晔这一剑既然能跨越空间，又怎么会躲避得掉，随着姬昌的后退，空中扭曲的轨迹也如影随形，毫无阻碍地切上了对手的脖颈。

　　不过袁晔这空间玄奥大成的一剑却没有成功，就在武遗剑穿透虚空，刺中姬昌喉咙的瞬间，对方那时间玄奥的减慢能力再次运作，而且范围紧紧局限在身体周围，效果立刻强大不少，居然生生将一刹那延长了百倍，而袁晔的剑已经出了虚空，自然再无法扭转空间追击，只能顺势下劈，终于让武遗剑的锋滑过之处，未能斩下敌人的头颅。只听“嗤”的一声，姬昌的黑袍被划开两半，露出那已经被摧残的不成样子的样子，姬昌的半个脑袋都没有了，然而那姬昌却毫无感觉，只是将碎开的袍子缠在腰中。

　　“前辈，你的时间玄奥太深了，可否层前线一些的开始。”袁晔直接说道。

　　这个道理很简单，比如一个刚刚知道一加二，二加三这样简单计算的小孩子，你一下子给个讲几何方程运算，他必然如同听天书一般，教多久都无用，而如果你从三加四，四加六这样慢慢加深，他反而学的扎实。如今袁晔在时间玄奥面前只是知道皮毛，甚至连皮毛都不算。而姬昌竟然给他展示自己最深邃的时间玄奥，袁晔自然很难感悟出来。刚才袁晔也试着运用时间玄奥了，可是根本没有成功。

　　“是我太心急了，不过如果我的时间玄奥运用的低了，我必须让我的实力提高，否则面对你越级挑战的能力，我怕是撑不了几回合。”说话间，姬昌的气势陡然暴涨，手上的斗气剑缓缓划动。

　　而随着对方时间玄奥的降低，袁晔目光一咧，仿佛在思考着什么。姬昌却没有等候的打算，微微沉吟，就继续将一路剑法施展开来。

　　“果然应该从简单开始，不过我能坚持的时间不多，你要好好把握！”说话间，姬昌口中怒喝，手上斗气剑再起，虚空中又泛起一片片波纹，满天落下。然而这一次，袁晔却没有被动挨打，手上武遗剑一颤，同样带起一片虚空波纹，接着，就听一片“叮叮当当”的金属交击乱响，空中的波纹骤然混乱，闪动了几下，便消失无踪了。

　　这一次，姬昌和袁晔几乎战成平手，而这等结果依然出乎了他的意料之外。因为袁晔这一剑不仅蕴含着空间玄奥，更是蕴含了时间玄奥，甚至于时间玄奥比空间玄奥还要多，这简直就是不可思议的领悟能力。

　　袁晔却笑道：“前辈不要惊讶，这最基础的时间玄奥在下还研究过一段时间，所以这一次领悟的比较快而已。”

　　“好！”姬昌大喝一声，时间玄奥再次提升。

　　面对强大的姬昌，只能一次次尝试、一次次受伤，然后再一次次进行新的尝试，还在每一次的伤害姬昌攻击的最多只是喉咙这等次要害，还不至于要袁晔的命，但一次伤害无所谓，十次、百次剑伤就是一种炼狱般的痛苦，比死还难受，但袁晔一直坚持着。

　　“舍生取义！”

　　玲珑空间内，袁晔顶天立地，不同的是，这一次的舍生取义远没有当初的那样巨大，也没有那么的气势惊人，看上去就像勉强能把斗气散发体外一样，可是袁晔知道，那是能量极其凝聚的结果，其威力比原来的要大五倍不止。甚至于这看似没什么惊人力量的巨剑斩，竟然在这一瞬间变得迅猛无比。

　　“很好，这是时间加速，让你的斗气也加速攻击！”姬昌顶天立地，一剑挥出，顿时，随着巨大的爆破声，姬昌直接被打飞了，甚至于姬昌整个人都死气更重。

　　袁晔顿时大惊，赶紧上前，“前辈！”

　　“没事！”姬昌很坦然的一摆手，“我体内残存的力量已经消耗差不多了，灵魂也快要彻底消亡。就算不和你对战，我顶多能在多保持一点意识而已，没什么大不了的！”

　　说话间姬昌的死气却是更重。

　　“前辈，谢谢你！”袁晔诚心的一躬身，对方这种耗尽最后生命意识的帮助自己，即使有他自己的目的，也让袁晔发自内心的感激，“虽然我远没有您的时间玄奥领悟的多，但是这对我的修炼已经足够了，以为区区准尊级别的时间属性力量，对于时间玄奥要求并不高，尤其是从你们这等强者的角度想。”

　　“怎么？你还想一下子领悟到我的这个高度啊？”姬昌顿时笑了，“你可知道我什么修为，我也是专修时间属性的。不然时间玄奥也不会这么强，你想达到甚至超越我，还有很长的一段路走，不过抱歉，我不能陪你了。”

　　“前辈放心，终有一日，在下一定会去万尊星为你报仇。”袁晔表情肃穆，他不是一个忘恩负义的人。如果说之前姬昌以所有宝物为代价求自己帮忙是一种对等的交换，让袁晔佩服，那么这一次，对方耗尽生命的教导，可以说等同于师父了，袁晔没有师父，所以对这种教导他的人都心存感激，尤其是耗尽生命的教导。

　　姬昌也是欣慰的点点头，又道：“到了万尊星，千万别让人知道你的魂能，否则会招来杀身之祸。钟离山太强了，如果你无法打败他。请你尽力帮助我的家人吧。”说着姬昌脸上有着巨大的痛苦之色，“假如我的家人没有被杀绝的话。”

　　“前辈，在下以性命发誓，一定不负所托。”

　　看着袁晔那郑重无比的承诺，姬昌释然一笑：“钟离山追杀我十六个宇宙空间，却不想我虽死，却依旧没有输。好……好！我已经可以放心的归去了。现在我姬昌要将我最后对时间玄奥理解附加在你的身上，让你感受一下真正的时间玄奥，希望这是我生命最辉煌的结束，希望你是我力量的延续。”说完，已经死气沉沉的姬昌整个人气势突然变了。

　　袁晔想说什么，但是当他看到姬昌，什么都说不出话来了，此时的姬昌不再是那副灵魂即将彻底消散的虚弱状态，而是长发无风自舞，眼中失神的瞳孔陡然摄人心魂，整个人每一个部分都带有傲视天下的霸气，而那种霸气融于天地，让人崇敬而不畏惧。

　　“岁……月……无……痕……”随着四道深重悠远的声音，这次袁晔分明的感觉到了四周时间的变化，变化非常明显，就想随着岁月的流动，他自己也流动在岁月的河流中。

　　这不是单纯的将时间玄奥展现给你看，而是直接如同你自己在这玄奥之中，袁晔此时明明有着自己的灵魂，可是他一瞬间却有可姬昌的智慧和思想，以姬昌的眼睛看待这个世界。时间玄奥尽在眼中，任潮起潮落，岁月流转，天道自在其中。


　　第八百八十九章 必须死


　　没有姬昌的这最后的一次全力施展力量，袁晔一辈子也想不到真正的时间玄奥竟是这般可怕。同样，以姬昌对时间玄奥的理解，袁晔对以前修炼时所遇到的困惑一下子全部消散了。

　　当一切都结束，姬昌那身体也无力的倒下，直到坚持到生命气息的最后消散那一刻，姬昌都未曾停下。

　　“前辈，我袁晔在此立誓，定将钟离山头颅斩下祭奠您。”袁晔对着姬昌的尸体长长一躬身，他对姬昌的请求，已经从见机行事的答应到许诺再到现在的立誓，这也表明了袁晔对姬昌感情的加深。将姬昌简单安葬之后，袁晔乘着这股要变强的意念，直接盘膝而坐。

　　随着袁晔的静修，整个天地间无边的能量似有所感，可是急速的凝聚，而后这凝聚的力量在无底洞上空形成一个巨大的漩涡，能量漩涡威势越来越大，直指有一种要将人压迫而死的威压。而后者无边的能量从能量漩涡中汹涌而下，通过无底洞达到袁晔身上。

　　随着血池的旋转越来越剧烈，袁晔身体上弥漫而开的紫金色光芒，则是如同受到了压。

　　“兹兹——”

　　袁晔周身都开始连话这种带有杂质的力量，只将最后那仅仅不足一成的纯净力量吸收，同时在袁晔周身，时间玄奥也是道道流转。

　　无底洞之上，见到天地间有了如此变化，那守在上面的三大长老和二尊凝若雪都是脸色巨变。但见二长老郑洁却是深吸一口气，脸色极为难看：“如此天地异象，定是有重宝先身，看来那小子在下面好处不小。”

　　“那又如何，你敢下去吗？那不知是死是活的东西可是正在做自己要做的事情，以他刚才轻松杀死四长老雅芳的实力，我们下去打扰那就是死。”三长老吴鑫冷笑道。

　　“我到希望那小子得到好的宝物，越多越好，我们在这里守着，他得到的宝物再多也不是我们的对手。杀了他便是。”四长老晏皓冷笑不已。

　　“诸位不如乘机也疗伤，不然带着重伤的身体和人家打，小心阴沟里翻船，至于夺来的宝物，我们杀了他再说怎么分。”凝若雪娇声一笑，直接自己盘膝而坐。

　　无底洞之下，玲珑空间之内，一股股浓郁得近乎实质般的能量正在源源不断的涌入袁晔体内，现在的袁晔，正在来者不拒的吸收这些力量，同时以这股力量催动时间属性功法。

　　时间如同指间沙一般，飞速的流逝，转眼间，千年便是在这寂静的无底洞之中悄然而过。

　　陡然，那一直盘膝而坐的袁晔发觉连连掐动，此时他的体内已然汇聚了如同即将爆发的火山般的恐怖能量。

　　“嗡——”

　　天空中的能量漩涡在一声低声的嗡鸣中终于消散。而后一股浩瀚气息，猛然自袁晔体内暴涌而出，旋即，这股气息开始以一种恐怖的速度，迅速暴涨。

　　时间玄奥大成！正是开始修炼时间属性功法！

　　日复一日，年复一年的修炼！

　　时间属性武帝境界……斗魂巅峰……修罗巅峰……战皇中期！

　　袁晔的气势依旧在不断的暴涨，这其中有时间玄奥大成的原因，更有姬昌以最后生命为媒介的感悟原因，也有如今袁晔实力大增，吸收无数天地能量的原因。总之袁晔的修炼速度，这一次竟然是比之前任何一种属性力量的修炼速度都要快。

　　仅仅又是七千年，已经达到天圣境界，而这种提升，还有着继续增长的趋势。

　　一万年突破到古仙境界，而此时，袁晔的气息竟然发生了本质的改变，那只有道尊才会出现的返璞归真竟然在他身上出现，可以说此时的袁晔和之前简直是两个层次的，根本无法相媲美。

　　而随着时间属性修炼到古仙境界，袁晔的修为增长速度这才稍微放缓，但也只是稍微而已，比之别人根本不敢想象。能量太过浓郁了！

　　五千年突破冥神境界！又是八千年达到准尊，又是两千年达到准尊中峰……

　　嗡——

　　玲珑空间之内，随着长长的嗡鸣震颤声音，玲珑空间终于消散开来，而袁晔也是缓缓地停止了修炼。

　　时间属性力量准尊上峰，离巅峰也已然不远，这种级别对于他突破道尊已经没有什么修为的阻碍。至此，袁晔正式成为真正的十八属性准尊大圆满强者！

　　“嗤！”

　　感受到体内强大的力量，袁晔双眸睁开，两道紫红色的精光如同实质匹练一般，自袁晔双眼之中暴射而出，将无底洞之内的一块块地下岩石直接是霍的一声轰成粉末。精光暴射，片刻后方才徐徐收敛，但袁晔那原本漆黑的双眸中，隐隐间却是多了许些紫红颜色，看上去，有种颇为妖异的感觉。

　　“呼……”一口炽热的浊气，顺着袁晔的喉咙，被其缓缓喷出，感受着体内那如同大海一般连绵不尽的充盈斗气，一股极端的畅快之感，也是油然而生。

　　“吼！”袁晔陡然仰天长啸，啸声如雷，在无底洞之下滚滚不休，震得这片空间，都是索索发抖了起来。无数土壤随着这震动掉落下来。

　　“前辈，今日之恩，袁晔记住了，万尊星我去定了！”朝姬昌的坟墓拜了一拜而后袁晔直接冲了天空。在冲上去的时候，其身手的无底洞纷纷爆裂出无数土壤，将那无底洞直接掩埋，而这整个无底洞都是一代强者姬昌的坟墓，他的陨落之地！

　　“嗯？”天空之上，袁晔陡然眉头一皱，他感觉到了四股极为强大的气息，此时的袁晔随着实力的强大，已然能感觉到这些强者的存在，相反的，就算袁晔不使用任何战甲隐藏气息，这些人也已经感觉不到他了。

　　“还真是不死心，好，我正想试试现在的实力，既然你们咄咄逼人，那就别怪我了。”袁晔目光发寒，那速度却是更快三分。

　　无底洞之上，四大高手都盘膝坐在洞口四方，仅仅一个月的等待，这对于一闭关就是数千年乃至上万年的他们来说，根本不算什么，陡然，实力最强的二长老郑洁霍地睁开眼睛。

　　“好像来了，这气息我竟然只能勉强感觉到一点！”

　　随着郑洁这一声惊喝，顿时周围三大高手也都目光冰冷的盯着洞口，“诸位，我和此人交手数次，一次比一次强，诸位千万小心，他一上来就是用尊境，不可给他丝毫机会！”三尊吴鑫森冷的声音这时候想了起来。

　　“轰！”

　　陡然，从洞口的另一边，袁晔直接破土而出，原来他早感觉到四人在洞口守着，就等他送死，在靠近洞口的时候，直接斜着打出一条通道来。

　　“找死！”二准郑洁目光发寒，陡然一挥衣袖，一道箭光便是朝袁晔飚射过来。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，一拳直接砸过去。

　　拳风起，两股斗气轰然相撞，袁晔竟然连连退了三步，甚至于拳头之上都有些发麻。顿时大惊失色，他已经实力大增，面对长老级别的，一对一应该没有什么困难，可是为何一次交锋就落下来。

　　只是袁晔震惊，其他四人简直是不敢相信。他们可是知道，二长老郑洁的最强攻击就是这斗气箭，他的尊境也是这种类似于弓箭一般将斗气急剧凝缩，秒杀对方。斗气箭是二长老郑洁的最强攻击，而且他早就猜到对方不会乖乖的从洞口出来送死，这一招可以说完全是蓄势待发的全力一击。而袁晔显然最强的不是拳头，刚刚出来也是仓促出招。

　　一个最强攻击还是蓄势良久，一个不是最强攻击也是仓促出招。两者交锋，竟然仅仅是稍微占了上峰。这样推算，现在的对手一对一已经不是二长老郑洁可以杀死的了。

　　“不好，这小子在下面不仅得了宝物，实力也强了不少！”吴鑫陡然脸色巨变。

　　“早说了，应该一上来就施展尊境，否则很难对付他。”凝若雪也是无比惊讶，对方的实力进步速度，简直让人恐惧！

　　“那就一起杀了他！”五长老晏皓更是嘶吼着，第一个冲了上来。

　　“四个一起上！我现在一对一有把握，可是面对四个还没机会。没必要这么拼！以后有的是机会。”脑海瞬间闪过这想法，袁晔直接化为残影转身逃开！

　　“想杀我，就看你等有几分本事！”随着身影消失在原来的位置，袁晔的怒喝声也从远处传来。

　　“追！”吴鑫怒吼着，旋即四道残影也是紧随而去，同时也传来了吴鑫无比凝重的声音，“诸位，虽然现在我们都是灵魂自由，各自一方诸侯，不过这一次必须同心协力才是，否则以这小子现在的实力，足以将我们各个击杀。除非我们天天窝在一起。”

　　“以他的进步速度，恐怕要不了多久就算我们窝在一起也不是他的对手，所以这次无论如何必须杀了他。”凝若雪也是沉声说道。

　　“这次他必须死，无论付出什么代价，不是他死就是我们死！”五章来晏皓也是目露寒光！


　　第八百九十章 上天入地


　　“诸位，既然大家想的一样，那就一个个不要藏拙，我们四个的尊境同时施展，就算是族长亲来，也要他有死无生！”二长老郑洁此时也是声音冰冷。

　　“二长老，我们三个的尊境都是近战，他的速度比我们快，万不可让他逃跑了，只有您的尊境此时才可以攻击他，还请你先出手！”八尊凝若雪看向郑洁，其他人也是焦急万分，因为他们的速度不如袁晔，近身根本无法发挥出来。

　　郑洁深深的看了身边三人一眼，道：“好，不过我施展之后，你们也不要保留，否则我保证让你们后悔。”

　　郑洁何等心思，可他是知道尊境一次厮杀只能使用一次，而且他的尊境威力一次比一次弱。这次杀袁晔自然重要，但更重要的却是杀了袁晔之后，争夺袁晔得到的宝物，那个魂能，他们之前就是看到了魂能才这么不放弃的。如果自己的尊境使用杀了袁晔，别人的尊境没使用，那么之后的魂能争夺恐怕自己将处于极为不利的局面。

　　“二长老放心，轻快出手！”晏皓也是连连许诺。

　　“好，尊境——幻灭！”随着郑洁的低吼，顿时从其身上冒出无边的血色能量，这血色气息和那大长老郝仁的尊境极为相像，虽然整体气势不是那个郝仁，但是这能量却不是分散的，而是将所有的能量凝聚成一个血红诡异的长弓模样，同时一支血色箭羽也是出现在弓弦上！

　　整体威力不如郝仁，可是凝聚的力量绝对比郝仁的分散力量还要恐怖。

　　“不愧是二长老，这力量好可怕！”一旁的二尊凝若雪此时感受到血色弓箭上的威压都是脸色苍白，这里面无疑她的实力最弱，十大天级侍卫的尊境都是阴冷乌黑，而五位长老的尊境都是血红，只是深度不同而已。

　　“当然，尊境力量已经可怕到了极限，将所有的尊境力量都凝聚到箭羽之上，如果不躲闪，就是大长老也不是二长老的对手，要知道，这所有的尊境力量仅仅能凝聚四道箭羽而已！”五长老晏皓也是满脸惊叹。

　　“哼，我林恒家族的人，其实这小子说杀就杀的。”三长老吴鑫冷笑不已。

　　那急速逃跑的袁晔也感觉到了背后巨大的威压，一股无比危险的气息传递过来，他忍不住回头，这一看不由面色大变，只见此时那郑洁已经拉开那柄血色长弓，成满月状，隐隐的道道红色气息流窜在弓体之上。

　　“好犀利的能量，这一剑的威力和速度恐怕都是我平生都没有遇到的！”袁晔顿时心里咯噔一下，他怎么都没有想到，实力大增之后的第一时间，不是感受自己的强大，而是面临死亡！

　　远处，郑洁正冷冷盯着袁晔。随着弓箭满月，郑洁的气势也升到巅峰。

　　在郑洁身后的凝若雪露出一丝冷笑：“叫袁晔的家伙，这次看你还不死。”

　　“嚷！”

　　郑洁双目如电，陡然，右手一松开弓弦，顿时那道血箭仿佛瞬移一般直接消失在弓弦上。即使以袁晔的眼力，反应速度，也根本没看见箭矢本体，只看到那道血箭在半空中留下的血光残影凭借灵识对那道聚集着可怕天地之力的血箭感应，几乎条件反射的，袁晔略微上前一步，武遗剑挡在身前。

　　“哐！”血箭直接轰击在武遗剑上，瞬间那根可怕的血箭本身就直接震成了粉灰。同时袁晔握住武遗剑的双手就震得虎口裂开鲜血流出。

　　“轰隆隆～”自己根本就没一点反抗能力，在这血箭蕴含的雄浑可怕的力道面前，只感到耳边狂风呼啸，袁晔整个人就完全不受控制地倒飞出去，只听得“蓬！”“蓬！”“蓬！……”一连串爆响，一棵棵粗壮的大树被撞断，大量的植被被横扫而过，擦着一座小山的边缘，撞碎出不少巨石后，袁晔这才翻身停下。

　　“竟然准确的找到位置了。这小子的宝剑，最低恐怕也是亚神器。”凝若雪、吴鑫和晏皓三人看着袁晔倒飞出去，都吃了一惊。尊境箭的威力他们是再清楚不过了。

　　“等会儿，这把剑是我的。”吴鑫心中默默道。

　　“看你是不是每一次都这么好运！”在袁晔倒飞出去的同时，郑洁再次张弓搭箭，“嗡！”郑洁松手，血箭瞬间消失在弓弦上。又是一根血箭！一箭震飞袁晔，第二箭紧接而至，根本不给他丝毫喘息的时间。

　　“不好！”刚刚回过神的袁晔就感觉到了身后一股凌厉气息迅速笼罩而来，当即一声怒喝，武遗剑再一次横档。

　　“噗哧！”这一次，虎口裂开的袁晔没来得及用武遗剑挡在中心，那血箭便已经来到，当即武遗剑被一箭射的脱离袁晔的手掌倒飞出去，同时——

　　“噗！”

　　袁晔的手臂被那血箭直接射穿过去，根本没有丝毫的阻隔之力！

　　“啊！”疼痛感让袁晔忍不住低吼一声，整个人也被这巨大的冲击力直接撞击在一旁大树上，撞地大树爆裂成碎木渣。

　　“可恶，老家伙，等这箭把你耗得干净就是你的死期，我看你还能射几箭！”袁晔目光冰冷，毫不犹豫的再一次逃跑。

　　这般威力巨大的箭，袁晔知道，只要再射几次即使是道尊级别的强者力量也会耗干，到时候只要对手不死，这个郑洁只能任人宰杀。若是一对一袁晔面对这郑洁，根本不会躲闪，正面面对，就算不轻松，但拼个重伤挡住对方四五箭绝对没问题，到时候可直接杀了这个郑洁。可是现在袁晔却是面对四人，只能逃跑。

　　正面厮杀也就是正面面对对方的箭，躲闪自然简单，同时你也不是傻傻的站着让人家射，所以你的攻击也会影响对方的箭术。可是这逃跑就大不一样了，逃跑是把整个后背给了人家，躲避本来就难，同时对方在后面可以完全将你锁定之后再射，根本不用担心会受你的攻击影响。这一前一后使得就是袁晔一不小心，恐怕直接都能让这个郑洁给杀了。

　　“哈哈，我当然知道我射完之后你能杀我，可惜，我不是一个人。而你今日必死！”郑洁大笑。

　　“今日无论你如何花言巧语，你必死！我们就算有再大的事情也要先杀了你再说！”凝若雪也是尽皆着怒吼。

　　“欺人太甚！”袁晔怒吼一声，在天上、在地面都要受到攻击，只能钻地！

　　当即手掌一挥，顿时大地翻滚，袁晔朝地下一撞，顿时速度消失在地表。

　　“哈哈，钻地可是要挖土的，这一个手臂受伤，你挖土的速度可有我们快？”三长老吴鑫大笑。

　　“不用我们挖，他在前面开路慢，我们走他的路还会慢吗？”凝若雪也是大笑，这时候他们对杀袁晔都胸有成竹。

　　“他在地下速度不如你们，你们三个追上去，能杀最好，不能杀，只要将他逼出地面，我在他出来的第一时间便可将他射杀。”郑洁手握血弓，自信满满。

　　“好，我们走！”五长老晏皓冷呵一声，而后直接追上去。

　　“不好。”在前面的袁晔脸色巨变，他的灵识分明的感觉到三道可怕的气息急速的追过来，那速度远超自己。

　　“可恶，这是你们逼我和你们拼命的，你们四个我只能勉强感应到那个二长老的气息，恐怕他也只是勉强能感应到我。而你们三个却感应不到我。那你死在这里吧！”袁晔目光发寒，召唤回武遗剑，天空、地面无法逃，这地下速度也不如人，只能拼了。

　　后方，吴鑫、晏皓、凝若雪三人正信心满满的追杀袁晔。这三人中凝若雪的实力最弱，也是速度最慢，实际上她也是故意在最后面，因为她的实力面对现在的袁晔已经不够了，万一对方知道难逃一死，死前反扑，恐怕就不是自己能抵抗的了。

　　“杀人让你们拼命，夺宝我再出全力！”凝若雪想的很好。

　　可是就在后面的凝若雪冷笑的时候，都在，从那深洞一侧，一个人影轰然冲了出来，这突然的变故直接让所有人都没有反应过来。

　　“死！”袁晔怒目圆睁，封魔剑法五道剑术瞬间出手，如今实力大增的袁晔再加上部分时间玄奥在其中，五道剑术的威力更是提高一倍，这威力就算是凝若雪正面对抗都未必能挡住，如今更是被偷袭！

　　“不！”

　　凝若雪闪躲不及，直接被五道剑术给包围。

　　“不，我不能死！都死光了，这冰封大陆就是我的天下了，他们越是死，我越要活着！”凝若雪在这一瞬间爆发住所有的潜能，体表所有的道尊之力，尊境都施展出来，无边的力量疯狂涌动，虽然被五道剑术不断的攻击，可是凝若雪硬是摇摇欲坠的抵抗，纵使伤痕累累也绝不放弃，凝若雪可不是一般的女人。

　　“如果连这样都杀不死最弱的你，那我今天死了也没有人觉得可惜！”袁晔的怒吼声陡然想起，同时光明法则第二式天善奥义瞬间发出。


　　第八百九十一章 双手被废


　　拳头形状的法则力量犹如催化剂一般直接涌进能量圈，五道剑术加上法则力量，这法则力量也是随着袁晔的实力提升再提升。这使得本来就几乎挡不住的凝若雪更是无比痛苦！

　　“三长老、五长，快来救我！”凝若雪拼命的嘶吼。

　　可惜，晚了！

　　“嗤嗤——”凝若雪体表的能量直接被消耗干净，而后那可怕的力量瞬间碰触凝若雪的小腿位置，仿佛火柴点燃般，嗤的一声，那整个小腿，膝盖往下瞬间化为飞灰，同时还朝上方极速传递。

　　“噗哧！”没有丝毫犹豫，一道刀光掠过。凝若雪的双腿自大腿根部完全断掉，那两截大腿刚刚掉落就完全化为飞灰。

　　凝若雪斩断自己双腿，断绝能量传递后，不顾一切，竟然咬牙运身化作流光，就朝追杀而来的袁晔袭去。“不给我活路，那就一起死啊！”凝若雪面色狰狞，清晰感应到，袁晔竟然一剑直刺自己的丹田灵魂所在，可是她这时候没有双腿，根本无法躲避，所以她根本不躲了，直接一刀劈向袁晔的头部。

　　嗤嗤！

　　袁晔一只手举天，竟然用单手挡住了那可怕的一刀。袁晔的手掌都相当于上品尊器，如果使用同等的力量，凝若雪的刀还没有袁晔的手掌可怕，根本破不了防御。同时袁晔的剑已经刺穿了凝若雪的丹田，连同灵魂一起毁灭。

　　“袁晔，你偷袭，胜之不武！”随着一声狰狞的嘶嚎，凝若雪整个人最后的灵魂也消散了。

　　“胜之不武？”袁晔心底冷笑，你们四个堵在洞口，一上来就合力来围杀我，就胜之有武了？这凝若雪，到是阴险的很，柿子捡软的捏，要杀自然杀这个实力最弱的。

　　然而就在这时，一道可怕的斧头直接砸向袁晔的腰部。

　　“死！”

　　袁晔杀凝若雪只是在瞬间，这三尊吴鑫和五尊晏皓反身杀来也是一瞬间的事情，当袁晔杀凝若雪的时候，这两人已经赶过来。袁晔知道这样，他就是拼的受伤也要杀一人，否则今日就是他死！

　　短短的百余米距离，泥土沙石对那战斧几乎没影响，瞬间人影持着战斧已经穿过，而此时，袁晔刚刚杀死凝若雪，显然来不及完全抵抗，只来得及回身反手举剑，可是他的剑没有举到应有的位置，战斧便已经来到。

　　“轰！”武遗剑没有到指定的地方抵抗，因为袁晔回剑的时间太晚了，战斧直接砸在了那持剑的右臂上，顿时袁晔整个手臂都被砸了下去，那巨大的力量使得战斧竟然出现一个巨大的豁口。袁晔的手臂比那战斧还要坚硬。可是袁晔本身也被巨大的冲击力直接给砸飞，没有武遗战甲保护，那整个手臂都几乎断裂，这一下自己的这个手臂几乎失去了战斗力。加上另一个手臂被血箭射穿，袁晔的实力可以说大大受损。

　　可是一切还没有结束，一柄细剑从自己的腰部斜刺过来。

　　“杀我，想杀我，就凭你！”这时候袁晔终于缓过劲来，在被战斧砸中的同时，手中武遗剑换到了另一个伤势较轻的手上，直接疯狂地挥劈而出，带着一抹白色剑刃残光的武遗剑单单蕴含的可怕气息，就令那吴鑫大吃一惊。

　　“不防御只进攻，想同归于尽？你的命死定了，我却不会和你陪葬！”吴鑫冷笑着，反手回剑防御，顿时蓬的一声，吴鑫整个人就被劈的倒飞开去。

　　而袁晔也是连退数十步！

　　“哼！要我死就算拉不上全部，也要你们中的三个给我陪葬！”

　　被袁晔一剑劈飞开去的吴鑫心中完全震惊了，他和袁晔交过手，那时候的袁晔面对他根本不是一个档子，他始终认为袁晔实力比他差远了。可是刚才那一幕，袁晔那一剑的威力，明显比当初第一次见面要强的多。而且这还是在他手臂被射穿的情况下，如果手臂没有射穿，那是什么结果？

　　“老五，这小子太可怕了，一定要杀了他，否则她的实力都相当于大长老了。”吴鑫焦急的吼道。

　　而此时晏皓也是再一次围上来，“哼，他就算是再强，今天也是必死无疑。”

　　晏皓、吴鑫任何一个都能和受伤的袁晔一战，如此实力上面还有一个最强的郑洁，三大长老联手，即使是大长老郝仁也只能逃跑。可是逃跑也要能逃掉，这袁晔双臂重伤，钻地速度更是大大减小，若是逃到天空，郑洁正等着他呢。

　　不管上天入地都逃不掉！

　　“小子，在死之前，我很想知道，你是怎么前面挖洞，后面埋伏杀凝若雪的，别说你在前面挖了之后，又回头，你根本没有这么快的速度。”晏皓看着袁晔根本不着急。

　　“哼！还不知道谁死。”袁晔一声冷笑，根本不回答直接闪身冲上天空，现在他的双臂都重伤，武遗护心镜也已经碎裂，没办法短时间修复，这时候在地底逃跑还不如在天空。

　　同时那被袁晔命令前面挖洞吸引两人注意力的熔穹庐也急速的回到袁晔身边。

　　“哈哈，不说算了，不过你想逃，我二人就送你一程。”带着一道狂风，以及波及震碎的大量土壤掩饰，吴鑫，晏皓二人已经追了过来。

　　“轰！”袁晔直接破土而出，可是几乎在他出土的一瞬间。

　　“咻！”一道血色残影闪电而至，那已经速度快到极限所长生的音爆直接造成人的耳鸣。

　　“当！”袁晔立即用武遗剑挡在斜上方。

　　“蓬！”的一声，袁晔武遗剑表面上不少花纹都已经被震散了，只有剑柄和剑背的花纹边留着。而袁晔整个人刚刚飞出来，就被这血箭的可怕冲击力给再一次轰进地底深处了。

　　“好小子，三支尊境箭都杀不死你！有意思，这才有意思！”刚刚冲出地面的晏皓大笑着，同时——

　　嗖！嗖！

　　吴鑫，晏皓二人，一人手持战斧，一人手持利剑，同时好像跳水扎进水面一般，直接扎进山地当中。再一次冲进地下追杀袁晔。

　　“哼，之前挡血箭两击，这次又挡住血箭一击，他不死，双臂也该震得受伤了，还有我们两个刚才对他的轰击。”三长老吴鑫大笑道：“老五，这次，就看你我二人，谁能先杀死他。”

　　“好，哈哈，要是一下子就死了还真没意思，这才好玩！”晏皓大笑着，却是速度再一次提升。

　　随着大地的一片翻滚，袁晔被迫再一次冲出地面，直接朝天上飞去，因为刚才为了挡住第三支血箭他的另一个还勉强有战斗力的手臂也完全震伤，现在的他可以说双臂都失去了战斗力，在地下的速度降到极限，还不如在天空飞。

　　“命可真硬！”二长老郑洁面色无比的凝重，他的尊境已经面临破灭的危险，可是即使拼到了这个地步，对方还是不死，真的太出乎他的意料了。

　　而此时吴鑫和晏皓也冲上了天空。

　　“二长老，怎们不射了，他不行了，迟则生变啊。”晏皓焦急的嘶吼着，袁晔的双臂废了，可是这对飞行的影响不大，论速度，袁晔比他们三个都快，现在即使受伤，也和他们的速度差不多，这么追晏皓能不焦急。

　　“必须杀！不杀后患无穷！”吴鑫也是冷着脸。

　　“好，你们两个也知道，我的尊境箭虽然威力无穷，可是当我尊境消失，我射完这一箭，可就要陷入极大地虚弱状态，你们可要保护着我。”郑洁此时有着自己的犹豫。

　　“你射完他就是不死也没战斗力了，怕什么！”晏皓忍不住大吼道。

　　郑洁目露寒光，一手持着神弓，一手持着血箭，心中默念道：“这第四箭，再也不能失算。”郑洁一双眸子，好似狩猎的野狼，时刻寻找着最佳机会。

　　呼～呼～！

　　袁晔和后面三人一前一后，疯狂追逐。宛如闪电。在这追逐之中，袁晔和后面三人的距离不断的拉近。

　　“近了，近了，仅有千米距离了。”吴鑫小眼睛一缩。

　　顿时，郑洁也屏息缓缓拉开神弓，搭上箭矢。只有五十丈距离，而且还在缩小！

　　“拼了，只能拼。不是他们死，就是我死。”袁晔死死盯着已经拉弓搭箭的郑洁，这个郑洁对他的威胁太大了，如果没有他，自己完全能甩掉这些人，可是现在他却陷入了极大的危险。

　　“呼！”

　　郑洁忽然略微划过一道弧线，就在双方位置相距八百米的某一点时，郑洁瞬间发现最佳时机，双眸寒光一闪，没有丝毫犹豫就松开了右手，弓弦上那根血箭直接消失不见。

　　“郑洁！！！”一声疯狂地怒喝声。在郑洁射出箭矢一瞬间，袁晔霍地转身，整个人竟然借助反冲力以更可怕速度猛地前冲。

　　“扑哧！”这一次双手几乎没有战斗力的袁晔根本没有抵挡，只是稍微偏一下身体，避过要害，那血箭直接将袁晔的左肩穿透。这穿透的冲击力和没有穿透的冲击力完全不一样，袁晔竟然依旧冲向那郑洁，同时郑洁三人也是冲向袁晔，两者相向，仅仅八百米，对他们来说，瞬间就到。

　　“什么！”郑洁顿时大惊失色。


　　第八百九十二章 天荒七魄开启


　　“去死吧！”随着袁晔的怒吼，生死法则第二式瞬间在其胸口凝聚，而后就在自己和郑洁撞击在一起的时候，一道黑色太极圈直接朝郑洁扩张过去。

　　“你们两个快来帮我！”郑洁目光发寒，他的尊境箭只能发出去四箭，四箭之后他将陷入极大地虚弱状态，现在四箭刚刚用完，可以说是他最后虚弱的时候，这时候袁晔选择和他拼命，郑洁怎么能不害怕。

　　可是面对生死法则第二式轮回天威的可怕气息，吴鑫、晏皓互看一眼，都从彼此的眼中看到了恐惧，而后两人同时朝两边退快。

　　“你们这两个混蛋！”郑洁嘶吼着，同时面对死亡的瞬间，郑洁体表浑厚的天地之力，几乎瞬间都施展开来，可是这些能量在和太极圈碰撞在一起的时候，竟然诡异的消失了，完全的消失，好像从来都没有一般。而后太极圈扩展到了郑洁身体上。

　　“啊！”郑洁发出凄厉的惨叫。因为他的手臂先被太极拳接触，而后整个手臂都诡异的消失了，那痛苦恐怕只有郑洁一人体会的道，而后这消失的手臂还在往上延伸。

　　一瞬间，郑洁不可谓不恨，直接将自己的整个手臂从肩膀上震断，可是……没用，太极圈依旧在扩大，这扩大的速度总是在以恒定的距离不断的靠近，根本躲避不了。郑洁终于明白，面对这一招，自己没有机会。或许他尊境没有使用的时候，可能当下这一招吧，可是他明白的晚了！死亡瞬间，年轻时在林恒家族的意气风发，到身居高位，直至成为林恒家族的二长老。一抹抹情景瞬间掠过脑海。

　　“啊！！！”郑洁面色狰狞，疯狂嘶吼着。

　　而后在临死的瞬间，狠狠的一挥掌，打出他的最后一击。

　　一道巨大的血色掌印撕裂长空，带着林恒家族第三高手郑洁的最后意念，掌印瞬间穿梭过数米，直接命中在半空那一往无前的袁晔身上。只听得一连串仿佛钢铁交击之声。

　　袁晔被这一掌打的倒飞出去。而同时郑洁却已经完全的消失，连尸骨都不曾留下。

　　“呼……好可怕！”

　　无论是吴鑫还是晏皓，此时都心里不住地打着冷汗。明明要被他们追死的人，竟然连续的杀死凝若雪和郑洁两大高手，杀凝若雪也就不说了，可是郑洁乃是这四人中实力最强的一个啊，如今还是被杀了。

　　“哼，我说过，要杀我，我就算拉不了你们全部陪葬，也要杀三个赚够了。”袁晔冰冷的眼睛看向吴鑫和晏皓，“现在我就拉你们里面的一个一起死！”

　　“呼！”吴鑫长呼一口气，“你叫袁晔是吧，袁晔，我们都是修炼多年的道尊级强者，你还有几斤几两瞒不过我们，即使你杀了二长老，可是我们看的出来，你已经没有什么后招了，现在的你必死，而你所谓的拉我们一个陪葬，恐怕未必能成功。只要你将魂能交出来，我们这次可以不杀你，日后我们也可以互不侵犯乃至成为朋友，现在冰封大陆也就我们三个道尊，天下也是我们三个的，如何？”

　　“哼，真是可笑，你们杀我的时候不问青红皂白，现在我要拉你们一个陪葬了，你们却说讲和，还是要我交出魂能的前提。当真霸道啊！”袁晔冷笑不已，而后用那颤抖的，几乎没有多少力量的手臂抚摸着空间戒指，空间戒指一亮，那魂能直接出现在自己手上。

　　“在下受人所托，没有这魂能，恐怕日后无法作为对那位前辈的许诺，这魂能你们要，却是痴心妄想……”袁晔说话间，陡然脸色变得古怪起来，因为他手上的鲜血流在魂能之上，瞬间滴血认主，之前姬昌也说过魂能滴血认主之后便可修炼尊境和道尊之力，可是袁晔一直没有滴血认主，直接收进了空间戒指，如今魂能正是认主。这不是重点，重点是在魂能认主的一刹那，那从来都没头没尾的天荒七魄竟然触动了。

　　逆天雪三部，第一部封魔剑法袁晔已经修炼大成许久，可是第二部天荒七魄一直没有丝毫的感应，如今在魂能滴血认主的一瞬间，天荒七魄第一魄的功法口诀瞬间出现在自己的脑海中。

　　“天荒七魄第一魄便是金魄，又称绝杀之魄，无坚不摧……”

　　随着功法在脑海中显现，袁晔的表情也是陷入了极大的兴奋之中，天荒七魄的每一魄威力都极强，可以说这魄便是尊境的加强版，其威力可以融合尊境使得每一次攻击的威力都比正常尊境还要强一倍。而如果修炼了封魔剑法那么更强！

　　比如这郑洁的尊境箭，如果他修炼了天荒七魄，那么他的尊境依旧是尊境箭，可是威力却要整整提高一倍。提高一倍是什么概念，原本袁晔能用武遗剑挡住的箭的速度，现在只是能抬起手，那箭已经将他射穿了，威力根本不是一个档次。同样的，如果是别的尊境，修炼了天荒七魄，威力同样提升一倍。这是对普通人而言，如果像袁晔这样，有了封魔剑法为基础，完整的修炼逆天雪。那么就不是天荒七魄的第一魄融合进尊境来提升尊境的威力了，而是尊境融合进天荒七魄之中，其威力不是尊境的一倍，而是三倍！

　　逆天雪不亏有逆天之称！这绝对是越级挑战的利器！

　　不过这一切都是要修炼之后才能有这么强大的威力，而要修炼天荒七魄第一魄，其最低的实力要求也是道尊。现在袁晔显然离道尊还有不小的距离。

　　“他的气息好像增强了不少。”看到袁晔将魂能滴血认主，吴鑫和晏皓脸色都极为的难看，尤其是感觉到对方的气势又增强几分之后，两人的表情更是古怪。

　　“这个魂能果然不是一般的魂能，仅仅是滴血认主，我的修为就从十八属性准尊大圆满上峰到了巅峰状态，今日我不死，他日成为道尊，定将是这冰封大陆第一强者，到时候就算冰封大陆入侵我玄机界，我也不惧！”袁晔此时豪情万丈。

　　“怎么办？”晏皓看向吴鑫，这个时候两人都有些犹豫了，之前袁晔实力没有提升的时候，他们就想和对方将和，当然前提是对方将魂能交出来。现在看来对方定然不会交魂能了，可是面对气势更强的敌人，两人都不知道该怎么办。

　　现在的袁晔他们清楚，如果逼急了，搞不好真能再杀一个人陪葬。

　　“拼了，我们已经到了完全敌对的状态，现在不杀，难道你等他伤势恢复之后把我们全杀了吗？我们家族的十大天级侍卫现在一个个都死了，而且在死之前都成了他实力进步的踏脚石，恐怕就是因为一个个畏首畏尾，不敢死战，给了他成长的机会。这等事情绝不能在我们两人身上再发生。”吴鑫看着袁晔，宛如一个即将爆发的野兽。

　　“好，还请三长老主攻。”晏皓直接道。

　　吴鑫深深的看了晏皓一眼，终于一甩袖，直接冲向袁晔，“袁晔，你已经重伤、力量消耗的七八不离十，就算实力强大了又能如何？今日老夫定要杀你，你若是能死前反扑将老夫也斩杀，那就是你的本事，也是老夫的无能！”

　　“哼，白痴，你要跟我打我就跟你打吗？”袁晔冷冷一笑，根本不战，转身就走，吴鑫、晏皓想杀他？他才不会死，现在他的命金贵的很，有天荒七魄的功法，有这个就连超级强者姬昌都会带去灭门之灾的巨宝魂能，只要给自己时间，袁晔完全自信，终有一天他将突破道尊境界，甚至达到更高的层次。

　　“可恶的小子，有本事你别逃，和我们一战！”

　　嗖！嗖！

　　虽然心中震怒，可行动上，吴鑫和晏皓几乎没一点迟疑就紧跟着冲进了上来，只是本来袁晔受伤之后的速度仅仅是比吴鑫和晏皓慢一丝而已，如今实力有了不小的进步，完全将这慢一丝的速度又给补了回来，甚至于现在的袁晔速度他们二人更快。三人之间的速度越来越远。

　　“吴鑫、晏皓，就凭你们也想追我。没有那个会射箭的郑洁在，你们根本奈何不了我，告诉你们，哈哈，今天我不死，他日定去拜访你们，以报今日追杀千里之仇。”袁晔的声音，传入接连追杀过来的两大长老耳中。

　　“混蛋。”吴鑫气的咬牙切齿，晏皓脸色也难看。他们知道，错过了最佳的围杀对方的机会，以现在三人的速度，恐怕再要找到很好的机会将其斩杀，很难！

　　“小子，你堂堂道尊级实力，矗立力量巅峰，一味逃跑可还有半点强者尊严，有本事停下一战！”晏皓在后面大吼道。

　　“哈哈，晏皓，你说这话也不脸红，你们四人围杀偷袭我一人，就有强者尊严了？你二人追杀我一个重伤之人也是有尊严吗？既然你给我将尊严，那待袁某伤愈之后，第一个定会去登门拜访五长老大人。”袁晔仰天大笑，却是根本不回头。


　　第八百九十三章 “拜访”皓擎


　　“该死！”晏皓气的咬牙切齿，可是面对袁晔，自己根本没有半点办法。不管是吴鑫还是他，都知道，只要对方一路的逃跑，他们根本杀不过对方。终于追了许久，直到被袁晔甩的看不到人影的时候，吴鑫和晏皓才极度不甘心的放弃。

　　“被他逃了，我们这样都没能杀死他，实在可恨啊！”五长老晏皓仰天长叹。

　　三长老吴鑫却是一脸凝重，“我现在担心的却是等他伤愈之后我们怎么办。我们林恒家族多少年一直内斗，根本没把万人外在眼里，如今我们终于如愿得到了灵魂自由，可是我们却不知，在家族之外，也出现了一个庞然大物。当发现的时候，已经有些迟了。”

　　“还能怎么办，他面对我们四个都能杀两个逃走，待他伤势恢复面对我们两个都不惧，躲起来吧，从皇甫小轩死到现在已经许久了，林恒就算离的再远，也应该很快变回来，到时候我们将所有的罪都推到他身上，让林恒杀，你我二人也正好可以洗脱罪名。”晏皓长呼一口，无奈道。

　　“只能躲起来了。”吴鑫也是摇摇头，一甩袖直接离开。

　　……

　　转眼间，距离无底洞一战已经数月，冰封大陆东域，一座荒芜山脉之中，盘膝而坐的袁晔缓缓地睁开了眼睛，那两道神光恍如可以贯穿虚空一般，这神光中有兴奋，但也有一点失望。

　　四个月，他的伤势早已恢复，并且达到十八属性准尊大圆满巅峰。何为巅峰？就是只要再提高一丝便是道尊！可是这一丝却难如登天。袁晔伤愈之后立刻修炼天荒七魄第一魄金魄的口诀，起初速度缓慢到了极限，几乎发现不了什么变化，但后来将魂能放入丹田，那魂能竟然和自己丹田内的灵魂融合在一起，而随着魂能融进灵魂，袁晔的灵魂在不断的强大。随着灵魂的强大，他的丹田之内竟然出现了一丝道尊之力，当然非常的少。

　　武者修炼，修为低的主要看斗气。修为高的却要注意灵魂了，因为战皇以上的人，只要灵魂不灭，还有机会恢复肉身。比如同样的伤害，灵魂强的可能只是受伤，但是灵魂弱的却会直接身死，当初皇甫小轩被杀，那所有的玄级侍卫、黄级侍卫也跟着死亡，一样的伤害地级侍卫还有一口气，天级侍卫和长老都没事，这就是很好的例子。但是，这时候的武者还是很少去关注灵魂的，只是被动的随着实力的提升让灵魂也慢慢的提升。包括袁晔也是如此。毕竟灵魂在这时候，除了能让灵识更加强大之外，没多少用处，即使是地级侍卫的灵魂没有肉体保护，也很容易被秒杀，和战皇级别的没太大区别，不存在强化灵魂能保命的说法。就算能保命，不如用这个时间去修炼，实力强了更是保命的根本。

　　可是现在袁晔发现，要成为道尊，斗气已经不重要，甚至于没什么影响，问题就在于灵魂。这是天荒七魄功法给他的提示。而且这魂能也可以称为魄能，魂魄魂魄，本就是一体，有了魂能的帮助，自己的灵魂在不断的强化。道尊之力也随之慢慢产生。现在的袁晔，单论灵识已经完全超过了之前的二尊郑洁，四月前他们两个还是同等水平。

　　让袁晔略有失望的是，自己明明离道尊之境只有一步之隔，如今也出现了道尊之力，可是他知道，自己还是十八属性准尊大圆满。至于尊境或者说金魄，那是达到道尊之后才会由的力量。

　　“当初皇甫小轩要成为道尊，拼命的寻找道尊感悟。这几个天级侍卫拼命的争夺魂能。我现在道尊感悟比一般道尊还要高，我的魂能比那几个道尊的魂能都强，我还有天荒七魄辅助，可以说我成为道尊已经没有任何的阻碍。现在还没有成，或许，等我的道尊之力足够强大之后，才会成为道尊吧。”山洞之内，袁晔缓缓站起，身上掉落的尘埃也是随之落下，袁晔抬头看向远方，“十七属性准尊大圆满到十八属性准尊大圆满尚且不容易，这十八属性准尊大圆满突破道尊也不是一朝一夕的事情，既然如此，不如先把自己的事情给解决掉。”

　　山洞之内，袁晔恍如瞬移一般直接消失。

　　冰封大陆东域核心之地，那八千里雪山创造了极为奇特的景观。天空飘雪，山顶一片白色世界，山腰温度上升，雪水融化流到山脚，汇聚一条条天河，而山底还有一个个低洼之地，成为一个个湖泊，风景之美，堪称冰封大陆之冠！

　　八千里雪山、六十万天河、五千五湖泊、三百万天将。说着便是在这八千里雪山中，有着六百万溪流从雪山融化而下，在山地汇聚成五千五百湖泊，造就了三百万强者！这强者被尊为天将，天的将领，如此浩瀚气吞山河的描述，便是指的林恒家族四擎八尊实力中的东擎“皓擎”，皓擎和四尊、五尊同属冰封大陆东域，在四尊闫歆、五尊濮阳泰死后，皓擎更是一鼓作气将这两股实力收为麾下，一时间整个冰封大陆东域尽数被其掌控，声势之大，无人可比。

　　在冰封大陆东域，皓擎就是天。任何一座城市的城主任命都要经过皓擎的许可，任何势力吞并别的势力之前，也要得到皓擎的默认。所有掌权之人都在皓擎，没有人可以违逆皓擎的意志，一丝也不可。寻常人进入皓擎八千里雪山便要十步一拜，以示尊敬。准尊大圆满进入千里之内也要百步一拜。城主则是百里之内千部一拜。唯有皓擎内部的地级侍卫、玄级侍卫和黄级侍卫可以进入核心十里之内。

　　等级森严，也说明皓擎之主是一个极为讲究，极好面子的人。

　　此时，皓擎一万核心弟子正在举行十年一次的祭天大典，这算是皓擎最大的盛世，若是平时皓擎之主晏皓都要亲自主持，可是今日晏皓却不在。不过即便如此，这站在这里的一万人也是出了晏皓，皓擎最为核心的一万人。

　　“拜！”

　　一尊九五大鼎之前，一名化得人不人鬼不鬼的主持朗朗声音响起，顿时一万核心弟子纷纷下拜，不仅如此，在这核心区域之外，还有三百多万外层弟子远远朝拜。

　　数百万人同时跪拜，这是何等的气势！

　　“再拜！”

　　威武的声音再一次响起，可是这声音却瞬间被另一道声音给淹没。

　　“晏皓，出来！”

　　“出来！”“出来！”“出来！”……

　　巨大的吼声在八千里雪山中回荡，久久不绝，无数山体被这一声怒吼震得的产生雪崩。

　　一吼，天地色变！

　　顿时那一万核心弟子，三百万普通弟子都惊恐的抬头看天。骚乱几乎瞬间产生。同时整个冰封大陆东域的人都听到了这一声怒吼。

　　“谁？谁敢来我皓擎闹事？谁敢直呼擎主名讳？”顿时不少高层乱吼起来。

　　“师姐，怎么有人敢这般叫擎主的名字，就连其他三位擎主也不敢啊。”一名长的几位俏脸的青衣女子看向身边另一边身材偏高的青衣女子，有些难以置信。

　　“我也不知道，不过擎主可是四擎八尊之中最好面子的一个，被这么一吼，擎主自然听到，等着吧，马上擎主便会出现，将此人斩杀。”高挑女子脸上有着绝对的自信。

　　周围的人听了也都点点头。皓擎之主晏皓，那是道尊级强者，而且是首魂中级道尊，在整个冰封大陆实力都是排名前六的。乃至于其他极几大强者平时对晏皓也是客气的很，无数年了，只有人给晏皓叩首跪拜的，甚至于连这等资格都没有。没有人敢站着和晏皓说话，如今竟然有着敢在祭天大典的时候，在整个皓擎无数弟子眼前，在整个冰封大陆东域直呼他的名讳。这等莫大的侮辱藐视，没有人会以晏皓会将此人碎尸万段。

　　“我说过，我定会前来拜访你，怎么？不敢出来了？”那声音依旧在整个八千里雪山回荡，在整个冰封大陆东域回荡，在一万核心弟子头顶，赫然出现了一个青衫男子的身影。男子样貌英俊带有一丝深邃，负手而立半空，竟好似天空中本来就该有此人一般，让人看了竟是那般的和谐自然。正是武者至高的天人合一境界。

　　“是他吗？好年轻！”

　　“怎么擎主还没有来，难道擎主没有听到？不可能，擎主就算闭关也肯定在这八千里雪山闭关！”

　　“胆子不小，我还以为是什么人物，尽然是从来没有见过的，真是不知死活。”

　　顿时整个下方再一次出现了巨大的骚动。

　　“大胆，皓擎山不准飞行！”陡然，在那一万弟子前面，一名中年大汉怒吼着，直接冲上去。那手中更是多了一柄血色战刀。

　　“蓬！”

　　陡然一只大手直接如老鹰抓小鸡一般将那大汉的脖子牢牢抓住，至于怎么抓的，根本没有人能看清。


　　第八百九十四章 天下震动


　　“晏皓，你不是很好面子吗？不是很嚣张吗？如今竟然让一个十六属性准尊大圆满的小辈前来送死，你这个皓擎之主当真无能啊！”袁晔声音再一次在整个天地间回荡。实际上他的灵识早就发现，晏皓根本不在这里，但冰封大陆这么大，要自己找还真的不好找，当然，只是不好找，还是能找到的。

　　可是这句话却在整个冰封大陆东域引起了巨大的震动，一个十六属性准尊大圆满，竟然根本没有任何威胁。而且这等直呼晏皓的声音，晏皓早就听到了，以晏皓的实力，要过来现在已经过来了，可是晏皓还是没有来，难道晏皓真的怕眼前的人？这也太让人不敢相信了吧。

　　“好，你皓擎共有十座主峰，晏皓我便等你十日，你一日不来，我便毁掉你一坐主峰，十日不来我就灭了你们皓擎。既然你要跟我讲尊严的战斗，那就出来和我斗上一斗。袁某说前来拜访定来，你可不要让袁某失望了。”袁晔说着，随手一扔，直接将那大汉又扔了下去。

　　这可是十六属性准尊大圆满啊，在地级侍卫都死光了的情况下，十六属性准尊大圆满就是仅次于晏皓的存在，可是这样的实力，在人家面前连个屁都不是，这未免太骇人了吧。一时间所有的人都惊恐的看着天空拿到可怕的身影，无数人都等着擎主晏皓前来将他撕成碎片。

　　冰封大陆东域某一个地下角落之中，晏皓一脸狰狞的低吼着，“袁晔，我皓擎就那十座山峰是主峰，平时除了我和二十多名家族侍卫，谁都没资格进，你若是敢毁了他们，我……”

　　晏皓的声音嘎然而止，他能怎么样，现在的他根本不敢出去，他知道，这次他最好出去，在天下人面前将这个敢把屎拉在他头上的家伙杀死，晏皓是出了名的最好面子的人，可是他怎么赶出去？只能忍。

　　八千里雪山之上，一个个人都惊恐的看着袁晔，袁晔看着下方一个个皓擎之人冷哼道：“所有人都给我滚出这里，否则带我毁灭山峰，砸毁宫殿的时候，你们死了别怪我杀戮天下，要怪就怪晏皓那小子没胆。自今而后再没有皓擎！”

　　随着时间一天天的过去，八千里雪山那最为核心的十大山峰一个个被毁灭，声势之浩大，别说冰封大陆东域，就是整个冰封大陆，三岁小孩都知道，没有人怀疑晏皓到底知不知道。可是晏皓一直没有现身。到了第十天皓擎最后的核心山峰被毁灭，这皓擎就算没有灭亡，但声威早已不如以前，甚至于这样的影响下，下面的势力不再服皓擎，皓擎自己的人也有不少失望至极，纷纷离去。偌大的势力，享受无数人膜拜，擎主更是被夸的成神了，可是竟然被一个人赶出山门，砸毁所有主峰宫殿，擎主连面都不敢露。这样的势力也怎么统治整个冰封大陆东域？怎么样让所有人信服？袁晔没杀几个人，皓擎也不会因为核心宫殿和几个找袁晔麻烦的高层身死而毁灭。可是皓擎再也不是以前的皓擎了。皓擎之主晏皓也再也不是普通人心目中的神了。

　　所谓皓擎以往声威再浩大，晏皓再被人神化。除了他们名誉扫地之外，也都成了袁晔声势的踏脚石。如今冰封大陆，酒楼、茶馆、拍卖行寻常人家庭的等等所有的地方、所有的人都在谈论八千里雪山发生的大事，也都在谈论那神秘的袁某。

　　一时间关于袁某的传闻数不胜数，单单这个人姓袁到底叫什么就有十几个版本。有人甚至说他的名字就叫“袁某”，而且每一个版本都说的头头是道，来自哪里，有多强的实力，以往有多少不为人知的战绩等等。更有不少人眼睛雪亮，将这个袁某和之前林恒家族死去的大量侍卫联系在了一起。林恒家族死一个人两个人他们瞒得住，实际是也不屑的隐瞒。但死的人多了，想隐瞒也隐瞒不了。

　　毫无疑问，这个袁某的实力怕是要超过五长老晏皓，那么林恒家族死去的那些天级侍卫，极有可能也是他所杀，这推论不难结出，而有了这般推论，那袁某的光环无疑更加盛大，毕竟杀天级侍卫，这可不是一般的战绩。

　　八千里雪山的事情刚刚过去两天，所有人都还在回味这等大事的时候，又一则震撼人的消息出现，那袁某灭了皓擎又前往三尊吴鑫所处的鑫擎。鑫擎的势力比皓擎可是有过之而无不及。鑫擎擎主吴鑫的实力比皓擎擎主晏皓也要强许多。可是灭了皓擎就去灭鑫擎。这袁某就不怕吴鑫和晏皓两大至强者联手杀了他。

　　可惜让所有人失望了，吴鑫也没有出现。十日，和灭皓擎一样的时间，那个袁某一日灭一部分，十日将鑫擎尽数灭掉，自此鑫擎、皓擎的威势不复存在。甚至于整个林恒家族四擎八尊的威名都不复存在，毕竟所有人都知道，这四擎八尊都是林恒家族的实力，人家现在把皓擎和鑫擎踩在脚下，不仅他们毫无脸面，也是在扇林恒家族耳光。林恒家族也不敢出声！

　　甚至到了后来这个强大的袁某直接找上了林恒家族的老巢，冰封大陆南域，乃至于几乎毁了大半个城，依旧没有人敢出现。这次可是实实在在的把整个林恒家族都在踩在脚下。

　　林恒家族是什么不用说了，被人家欺负成这样，林恒家族都没有人敢吭声，这一下对冰封大陆的震动可就不了得了。只是绝大多数人只知道林恒家族死了许多地级侍卫、玄级侍卫、黄级侍卫，甚至天级侍卫都死了好几位，但是林恒家族到底死了多少，他们不知道。他们甚至不知道林恒家族连长老都死了，如今的林恒家族核心成员，只有三个，大长老郝仁、三长老吴鑫和五长老晏皓！

　　一时间天下震动，随着大街小巷、各种酒接、说书人，为袁晔编撰出许许多多的故事，凭空想象袁晔的各种经历，一个个，说的吐沫乱飞。而冰封大陆上，因为一直处于绝对的霸主、绝对的统治，林恒家族除了有那种给人无敌的印象之外，还有霸道和残忍，比如挡住地级侍卫夜寒随意灭顾城曹家，无数年来这个样的事数不胜数，因为冰封大陆的老百姓和各大家族都对林恒家族又恐惧，又恨怒。只是从来没有人敢敢反抗。

　　如今一个超级强者袁某出现，靠一己之力，将整个林恒家族踩在脚下。只要是知道实力上压过几位长老意味着什么，都知道其中的意义，旷古烁今般人物，自然成了许多有着英雄梦的青年、少年们，心中的奋斗目标！

　　冰封大陆北域，潞城一座幽静府邸中，傍晚时分。

　　一身青衣的林恒家族三长老吴鑫，正听着一名鑫擎手下叙说着这些日子发生的事。

　　“现在我们鑫擎所有的核心大殿、主殿、偏殿都被夷为平地，虽然死的人没几个，但是威信已经全部，我们之前攻占的一尊郑春怀的地盘、三尊李仁铨的地盘如今郑尊城和李尊城的势力正在向我们反击，这两个加起来，势力不弱于我们，甚至于那一个个普通城市里面的大家族也开始自立为王，不再听从我们的命令，现在我们鑫擎的地盘在不断的缩小！”那手下的声音极为低沉。

　　“好啊，好啊，郑尊城和李尊城的势力攻击我们就不说了，就连一些寻常城市都敢造反了。”吴鑫厉声道。他明白，以前四擎八尊能死死控制所有的势力，除了有他们这些无敌存在之外，还有林恒家族的侍卫，即使是地级侍卫也不是那些寻常家族可比的。如今四擎八尊所有的侍卫都死了，他们也不敢露面，那些寻常的势力已经不怕他们鑫擎了。

　　一切的损失已经超乎他们意料之外了。现在所有的人都死了，只剩下三人，大长老郝仁还要死守禁域通道，就他们两个，他们是要争霸，要统治冰封大陆，可是袁晔现在做的，别说让他们争霸，就是他们自己势力自保都要成问题了。

　　“三长老，你还是好的，如今我皓擎那边，就是八尊诗雅稀的诗尊城的势力都开始朝我们进攻了。老子还没打她呢，他们打我了！现在我们两个没死的，比那些死的更让人看不起。”另一边的五长老晏皓更是怒火冲天。

　　“这个袁晔……好狠！”吴鑫紧攥拳头，低沉说道：“这如此下去，我们的鑫擎和皓擎怕是要毁于一旦了，到时候就算林恒回来了，不知道我们害皇甫小轩他们的事，我们两个这么无能，林恒也不会把我们放在眼里了。不能这么下去！”

　　“三长老，你有办法？”晏皓低沉道，声音中却有一丝难以掩饰的期待。

　　吴鑫一怔，却露出一丝苦笑，无奈的摇头，“没办法，根本没办法。”


　　第八百九十五章 杀上门


　　有什么办法？论实力他们明显加起来也不如人家，论潜力，人家如此年轻便有这么强的实力，而且还在不断的进步中，他们却因为魂能太过低劣，已经没有进步的可能，这样此消彼长，永无翻身之地。时间再往后推，敌人只会更加耀眼。论帮手，对方是孑然一身，可是他们也好不到那里去，能联盟的都死了，只有一个大长老，可是那大长老死忠于林恒，林恒不知道皇甫小轩他们怎么死的，可大长老郝仁不是白痴，林恒三个孩子的死，和他们两人没有直接的关系也有间接的关系，去找大长老，分明是找揍。

　　晏皓也低叹一声：“等林恒来吧，咱们也要想想怎么解释不让林恒找我们麻烦。三长老，你说林恒和现在的那个袁晔比，谁强？”

　　“哼，如果我们有三人，他袁晔敢这么欺负人吗？如今我们五个长老的伤势也都已经痊愈，大长老可是首魂上峰道尊，他一个人足以和三个这样的我们一战，现在全盛时期的大长老他能不能战下都是问题。怎么可能打败林恒，更何况这么多年过去了，以林恒的实力，必然更进一步，这个袁晔更不是林恒的对手，只是，他的进步速度更快更骇人，我倒希望等他实力再强一些之后，和林恒同归于尽。”吴鑫冷哼。

　　林恒家族的强者，十大天级侍卫都是首魂初级道尊，四大长老是首魂中级道尊，唯有大长老是首魂道尊上峰。这些人因为魂能的限制，百万年都没有突破，林恒也是如此，即使天纵之才，一直都困在首魂道尊巅峰，无法突破，这也是他一直前往空间缝隙中寻找高级魂能的主要原因。

　　忽然——

　　“吱呀！”小殿的房门开启。

　　“谁啊，我不是说过，没我的允许，不许任何人进来！”一肚子火的吴鑫，劈头就朝开门者喝骂了过去，可待得他眼睛看清开门之人，不由愣住了。

　　只见一身青袍，青袍上隐隐有灰尘的青年，正微笑站在那。

　　“你！”吴鑫和晏皓心中都完全冰凉，眼前人的正是他们一直躲避的混蛋，那个让他们威名扫地，势力毁灭的家伙。也是现在他们最不愿意看到的人。

　　“三长老，火气似乎不小啊。”来人微笑道，不是袁晔还能有谁。

　　“袁……晔……”吴鑫从牙岳中挤出这两个字。

　　“三长老似乎很恨我？”袁晔露出一丝冷笑“也对，你鑫擎上百万年的基业，因为我而覆灭。我毁了你所有的宫殿，现在你鑫擎再也不是以往的鑫擎，你恨我，的确是理所应当，理所应当啊！不过当初我帮你杀死皇甫小轩，你曾对我许诺的好处也是一点没兑现，所以我们勉强算打平了吧。倒是你五长老，咱们可没有什么交情，你曾豪言要我有尊严的和你一战，我在八千里雪山等你许久，你怎么不来了？”

　　“袁晔，你别欺人太甚，我二人联手，你若想吃掉我们，小心磕掉你的牙。”五长老晏皓冷笑一声，到了这份上，他岂会低头服软？

　　袁晔双眸中凶光闪烁：“怎么？我毁了你的八千里雪山，砸了你的宗门，你还觉得我不够欺人太甚，那你告诉我，我应该怎么样才算欺人太甚？”

　　“那你是不给我们丝毫商量的余地了。”晏皓目光中瞬间出现了寒意，忍不住和吴鑫站的更近。

　　“袁晔，大家各退一步，冰封大陆北域比西域和东域加起来还要大，我要西域，晏皓要东域，最大的北域给你如何？”吴鑫看向袁晔，有一丝妥协。

　　“给我最大的北域？商量？你们四个围杀我的时候，可给我丝毫的商量余地？可有半点不杀我的想法？”袁晔冷视这晏皓、吴鑫二人，而后撇嘴一笑：“我明白，这个世界就是这样！要杀一个人，得有足够的力量，才能令敌人伏诛。如果没有足够的实力，恐怕在敌人眼里，只是蝼蚁罢了。连被重视的地位都没有。”

　　袁晔笑看着吴鑫，“当初的我，在你三长老眼中，恐怕就一蝼蚁。任你充作棋子，冒死帮你杀皇甫小轩，只因为你够强。而你现在，在我眼中同样只是蝼蚁。你要给我谈判互不攻击，也要看我的脸色，因为现在我强，这就是厮杀的法则。”

　　袁晔说完后，走到旁边椅子旁，竟然安然坐下。

　　“你不和我们厮杀？”吴鑫皱眉道。

　　“这么快想死？不过你们放心，被你这么一躲，我从冰封大陆最北面一片地方一片地方的灵识查探，足足耗费了半个多月才找到你们两个的藏身之地，如果不和两人好好斗斗，未免太对不起我这些天的辛苦了。不急、不急！”袁晔瞥了他一眼，只是从空间戒指中取出武遗剑，而后很悠闲的擦拭起来。

　　吴鑫、晏皓互看一眼，都从彼此眼中察觉到了一次畏惧，面对袁晔他们两个联手也没有信心，毕竟对方在四人围杀的时候都能杀两人逃走，如今只面对两人，更是容易。

　　“分头走！”晏皓大吼一声，直接朝北方飞出，那房间都被化作残影的他撞出一个大的洞。

　　“该死！”吴鑫怒吼一声，直接朝南面飞去。

　　“嗯？分头跑，至少活一个，好主意。”袁晔眉头一皱，旋即看向吴鑫逃跑的方向大声道：“吴鑫，你的灵识不如我，我一点一点的搜查整个大陆，早晚能找到你，你可藏好了。”

　　说完袁晔一甩袖，直接朝晏皓逃跑的方向追去。

　　以袁晔现在的速度，比晏皓快了不少，仅仅十分钟左右，袁晔已经看到了前面拼命逃窜的晏皓。

　　“晏皓，你还是别逃了。逃不掉的！”袁晔声音传入晏皓耳中。同时双方距离以惊人速度拉近。

　　“太快，太快了。”晏皓面色难看。两个人逃跑，对方只能追一个，晏皓和吴鑫都在期盼对方不要追杀他们，可是现在显然，他晏皓中大奖了。

　　蓬！蓬！

　　当晏皓逃进地底，发现对方的速度比自己更快很多的时候，无奈的再一次冲出地表。

　　“嗯？”

　　晏皓一怔，只见前方袁晔正手持武遗剑凌空而立。

　　“晏皓，既然你要和我尊严一战，我便成全你。”袁晔声音传来。

　　“袁晔！”晏皓不由脸色狰狞，“你未免太赶尽杀绝了吧，我虽然参与围杀你，可是并没有对你造成太大的伤害，如今你已经极大地羞辱了我，毁了我的山门。我已经不和你计较，你别逼急了我。”

　　“哼，你不和我计较，那是你没有实力和我计较，你若是能力杀我，恐怕还是像上一次一样，不杀我誓不罢休了。我袁晔不是什么仁慈的人，对于要杀我的人，定要让他们知道杀我的代价。废话不要多说了，好歹你也是道尊级强者，尊严的和我一战吧，别让我看不起你。”袁晔冷笑。

　　“好，这是你逼我的。我晏皓，没想到还能独自面对你这等对手，那就誓死一战吧。”晏皓目光发寒，他不是不想走，可是速度不如人，根本走不了，既然逃不掉，不如拼一把。

　　“置之死地而后生！”晏皓瞬间心志坚定若磐石，犀利的双眸中两道黑色厉芒瞬间缩小至两个黑点，宛如两个瞳孔。

　　“袁晔，我就看看你到底有多强！”晏皓冷厉声音传荡开。

　　“如你所愿。”袁晔手持武遗剑，斜指地面。

　　两大道尊强者，这一刻不约而同都在蓄势。

　　“不是他死就是我亡！”晏皓心中嘶吼着，心念前所未有的坚定！

　　安静！

　　两大道尊强者气势凝聚到极致，那股看不见摸不着，却能够感受到的气势威压，就仿佛暴雨前夕那股让人心头压抑的感觉，而此刻，一大片乌云也刚好将那白昼给遮挡，郊野中的蝉鸣之声也瞬间消失，一片死寂！

　　“喝！”

　　早已蓄势待发的袁晔，突兀地一声暴喝，仿佛春雷炸响，整个人如一头雄鹰猛地跃起，就在半空当中，借着俯冲之势高高举起手中的武遗剑。一时间袁晔宛如那开天辟地的神灵一般。

　　而此时，悬涛在半空的晏皓手持一柄战斧，平静站在那。

　　“轰隆隆——”那从高空挥劈下的武遗剑，一时间让天地变色。

　　“拼了。”晏皓陡然怒吼，面对生死压力竟然爆发出超常的力量，闪电般地将战斧朝上方一挥。

　　简单的一挥！

　　战斧便非常精妙地砸在武遗剑的剑刃上，战斧挡住了利剑，可是一股肉眼可见的诡异空间波动，竟然顺着战斧迅速朝晏皓传递而去。晏皓面色微变，战斧微不可察的接连震动数次，晏皓本人也是踉踉跄跄地跌落下来，落到地面上，面色涨红。

　　“这一记若斩剑如何？”袁晔爽朗大笑，从高空极速坠落。

　　“蓬！”

　　重重落在地面上瞬间，袁晔便脚下一晃，仿佛一条巨型的大泥裂，迅速消失在原地。再一出现，就到了晏皓的身侧，身体一旋，武遗剑便产生了孤度，仿佛一条细线直接划了过去。


　　第八百九十六章 勇士晏皓


　　而面对袁晔的这一剑，晏皓不敢大意，连续劈出三斧。

　　噗！噗！噗！

　　被战斧接连三下砸在剑身上，袁晔只感觉原本欲要施展的封魔剑法，节奏完全被破坏，当即没丝毫犹豫，连踏三步，每一步都是数十丈距离，划过一个之字型，而晏皓犀利的双眸厉芒一闪，也是飞速扑上去，一时间，接连七道黑色光线刺向袁晔。

　　一个退，一个攻。

　　“哈哈，不愧是长老级的强者！”袁晔陡然张狂大笑，竟然不再后退，反而一个扭身，冲向晏皓。

　　“嗤嗤——”

　　袁晔手中轻身回剑，武遗剑剑锋一转，一瞬间剑锋处仿佛产生了电火花一般，撕裂着天地，带着一股奇异的犀利金色光芒，仿佛一巨型的电龙刺破天地，直接钻向晏皓。威力之大，单单灵识感受便令晏皓色变。

　　“封魔第六剑雷延！”

　　晏皓本人也是瞬间将自己的道尊之力、尊境全部施展出现，一股淡淡的血红色能量笼罩出来，晏皓本人的气势瞬间提升到了一个崭新的高手，只见他嘶吼一声：“受死！”那柄战斧瞬间化为模糊的九道光线，让人一时间辨别不出哪一个是真，哪一个是假！当九道黑色光线和袁晔那凌厉一剑交错时，竟然没发生一丝声响。

　　晏皓没去挡这一剑，袁晔也没挡晏皓这可怕一斧。可是就在这时，诡异的是，晏皓左手当中竟然出现一柄黑色短剑，竟然迅疾地刺中武遗剑那带有犀利电流的剑尖。

　　“给我破！”袁晔嘶吼一声。剑尖蕴含的可怕力量，让晏皓不由左手一麻，虎口裂开鲜血渗出。而那黑色短剑也抛飞起来。袁晔旋转的武遗剑剑尖，瞬间贯穿晏皓的左臂！在这一瞬间，晏皓的战斧同样剌中袁晔胸口。

　　“蓬！”“蓬！”

　　二人都被震得暴退，大地都仿佛被两大强者践踏而震荡起来，裂开条条沟壑。

　　“哈哈，晏皓，你还真是大胆。你以为尊境开启就能和我拼吗，以你那可怜的攻击力和防御力简直是找死。”袁晔一抹嘴角血迹，同时大笑着，双目却冷厉如刀，再度一步步飞速冲向晏皓。刚才双方都攻击到对手，可是袁晔仗着自己的防御，接住了这一击。而晏皓却断了一条手臂。

　　“你怎么一点事都没有？”晏皓忍不住怒喝道“以我刚才的攻击，就算你有战甲也不可能硬抗这一击而不死，我的尊境便是这战斧血力。”

　　“我的本领，岂是你所能想的？”袁晔大笑着。他的身体防御程度堪比上品尊器，比晏皓的战斧都要坚硬。而且这不仅仅是外表，连同内脏也是如此。当然这样的防御，不是说对方杀不了他，只要晏皓的力量足够，一样能杀袁晔，但问题是袁晔不是单纯的靠肉体防御，其本身的力量也不容小觑。实力相差不多的情况下，自己的防御力量已经抵消了对手的攻击力量，即便没有全部挡住，那剩余的力量想杀死袁晔，根本是做梦。

　　“哈哈，接我几招封魔剑法！”袁晔步伐犹如瞬移，仿佛远古神灵般，大步冲过来，不顾防御，而是疯狂一剑剑刺向晏皓。

　　“封魔地十二剑——舍生取义！！”

　　剑如奔雷，快如闪电。没有防御，只有进攻！一时间，剑影不绝，覆盖向晏皓，晏皓再也不敢不顾防御而硬拼了。

　　“锵！”“锵！”……

　　晏皓暴退，接下袁晔接连九剑！可这势吞山河的剑术施展开来，也让袁晔气势升到巅峰，晏皓心中顿时觉得不妙：“不好，这般下去，他气势升到极致，那就糟了。”

　　虽然意识到了不妙，可是袁晔的灵活性、速度完全不下于他。而且那一柄武遗剑攻击速度实在太快，根本不容晏皓闪躲避开。

　　“哈哈，晏皓，我感觉你的尊境威势也在不断的提升，我的气势也在不断的提升，这一战，当真让人期待！”连续攻击，越战越勇。已经兴奋到巅峰的袁晔，猛地一声嘶吼：“晏皓，我这一招看看你是否能接住！”

　　只见袁晔的武遗剑的剑尖瞬间环绕着一丝丝金色厉芒，这一瞬间，天地仿佛都寂静了下来。天地间除了袁晔这一柄剑再无他物，那一剑化作十道寒冰剑气，紧随着这十道寒冰剑气又是十道无上威压，十道绿色斗气、十道黑色斗气最后是十道金色斗气，所有力量疯狂汇聚在一起，一时间空间都在这剑下颤票。

　　道尊感悟，空间玄奥，封魔五剑，最强一击！

　　“吼！”一声低沉的嘶吼，从晏皓喉咙中迸发，他手中的战斧一时间化为一柄黑色巨斧，硬抗向袁晔的五道剑术！

　　“蓬！”

　　武遗剑剑尖在碰触那黑色巨斧一瞬间，以其蕴含的可怕冲击力便令黑色巨斧震荡地欲要消散，同时仅仅一个旋转便绕开黑色巨斧，迅疾地直接刺过去。

　　扑哧！

　　武遗剑剑尖从晏皓的颈部后面冒出，猩红的剑身吸足了晏皓的鲜血。

　　封魔五剑，如今袁晔施展出来比之光明法则第二式威力还要大，仅次于生死法则第二式，甚至于两者之间的察觉也是微乎其微。这样的剑术，就算杀不死晏皓，也要将其重创。

　　“吼！”受到这般致命的伤害，晏皓宛如发狂的野兽一般，竟然直接将那武遗剑从自己的脖颈出拔了出来，没有伤到丹田，道尊级强者根本不会死。晏皓嘶吼着手中战斧狠狠地劈下，一记连一记。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　晏皓围着袁晔。不断的移动位置。而那战斧每一记都是势大力沉，速度越来越快，威力越来越猛，所有的招式全部都是只攻不防，起初袁晔也仗着自己的防御和晏皓拼了几次，可是后来袁晔发现，这晏皓竟然越战越猛，越战越狠，到了后来，他拼杀的力量已经让他受了不轻的伤势，面对这种情况，袁晔只能以防御为主。

　　“这是怎么回事？”袁晔只感觉到，对方地战斧一次比一次沉。那尊境的威势也是越来越强盛，到了后来甚至都超过了二尊郑洁的气势，并且这股气势还在增强！

　　“蓬！”“蓬！”……

　　袁晔脚底地岩石出现了一个脚印。每一次移动，袁晔脚底都出现一个脚印。晏皓的攻击一开始每一斧只有万斤冲击力。到后面，越来越重，类似于叠加一般。

　　不过面对强势的晏皓，袁晔依旧可以挡住，借力打力中并不显得狼狈，对方势大力沉，可每次的劲力，袁晔都轻易沿着双脚传递到地面去。只是对于晏皓这突然变得极为强大的力量，袁晔极为不解。

　　战场上，晏皓依旧疯狂的攻击，斧势重如泰山！一斧又一斧。接连不断！

　　锵！锵！锵！

　　袁晔已经被砸的连连后退，手中武遗剑每一次和那巨斧碰触就收回。虽然每一次。袁晔都在岩石地面上留下深深的脚印，可是袁晔的战意也是越来越高张，只要和高手厮杀才是最为让人热血沸腾的！

　　“晏皓，我小看你了，你这尊境简直如同江水滔滔，一斧接一斧。力量叠加，威力愈来愈大、气势愈来愈盛。真想看看。这攻势什么时候到头！”袁晔双臂使用的劲力已经达到了自己的极限，这般可怕的力量就是十大天级侍卫也被直接被杀死，可是晏皓的威势依旧在提升，这怎么不让袁晔兴奋。

　　“尊境——绝命！”

　　随着晏皓的怒吼，那最后一斧竟然双手持斧。疯狂的一次猛劈，携着前面所有战斧地余威。这一斧直接将整个空间劈的七零八碎，无边的空气震荡起来，气爆声轰鸣。

　　武遗剑出，五道剑术同时攻击一个点上，这个点就是那战斧的诡异。可是在和对方巨斧碰触一瞬间。五道剑术所有的力量瞬间凝聚，而后以极为刁钻的力量冲击而去。

　　“锵！”

　　那巨斧终于不堪重负直接化作碎片，而袁晔也是被这可怕的力量大的直接倒飞出去。

　　“厉害，厉害！”被砸飞的袁晔擦干手中的血迹，正待准备再一次上前厮杀，却见那晏皓手持只剩一半的斧柄，顶天立地的站在那里，一动不动！那脸上的肌肉依旧处于绷紧状态，战意冲天的脸盘带着一往无前的气势，好似一个最为勇猛的战士，将那最后的战意停在时间长河中！

　　死了！

　　“这般可怕的力量竟然是以生命为代价施展出来的，难怪这么强，如果不是我这次修炼除了道尊之力，对道尊有了完整的感悟，恐怕这次我就算赢你也要付出极大地代价。”袁晔心中感叹不已，旋即对晏皓的尸体长长一鞠躬，“晏皓，你完成了自己的诺言，和我真真正正的有尊严一战，我佩服你。”

　　不管袁晔之前对晏皓有什么样的看法，此时的晏皓的确是一个值得尊敬的勇士。那断破的战斧，那肩膀的剑伤，那喉结下的鲜血，还有那不屈的眼神都证明了此人生前的勇猛无畏。

　　直接在原地轰出一个巨大的深坑，袁晔将晏皓埋葬下去，而后甩袖离开。


　　第八百九十七章 袁晔的抉择


　　和晏皓一战之后，袁晔再一次陷入闭关之中，此战晏皓最后的那股一往无前的气势可以说将尊境的威力发挥到了极致，对袁晔也有了不小的影响，而这一次的闭关，袁晔便是继续探索道尊之路，他感觉自己离道尊已经非常的近，甚至于只要一伸手便能达到那梦寐以求的境界，可是就这一伸手的动作，自己竟然怎么都做不好，其中玄妙只让人想破脑袋也是无用。

　　又是一月过去，袁晔感觉自己的道尊之力更加浓郁，甚至于比之当初轩辕紫厮杀的时候，使用的道尊之力还要浓郁，可是自己依旧没有达到道尊。明明什么条件都已经具备，可是依旧无法达到，这不得不让袁晔有些失望。

　　“或许这成为道尊的某些细节我还没有做到，我应该抓一个道尊问问他们成为道尊的每一步是如何完成的。”打定主意之后，袁晔直接朝外飞去。同时灵识再一次散发出来，以袁晔现在的灵识覆盖范围，足以达到两万里，一次灵识就是两万里，如此一边飞行一边查探，即便是将整个冰封大陆查探一遍也不需三个月，之前他寻找晏皓和吴鑫就是用的这个笨却极为实用的方法。这一次依旧是这样方法。

　　很快袁晔便发现了吴鑫的藏身之地，只是这个藏身之地让袁晔多少有些无奈。

　　冰封大陆中域，蚀骨湖的所在。当初的蚀骨湖引起冰封大陆无数强者前来争夺，可惜后来一次史无前例的爆炸，将那周围数千里的区域地貌尽皆改变，山脉被炸为平地，方圆数千里寸草不生。在这可怕的大爆炸中，唯一没有变化的恐怕恰恰就是这蚀骨湖的核心区域，这核心区域，依旧有一弯湖水静静躺在这片大地之上。

　　而在这湖水之下万米，正有两个人摇摇对峙。这两人都是青色长袍，一个年轻俊朗，另一个却是白发老者。

　　“你果然还是找到了这里。”此时吴鑫死死的盯着袁晔，那目光好似受伤的野兽一般，警惕的很。

　　“呵呵，你说是不是很有趣，那个时候，我为了不让你们杀我，故意破坏这亚神器，如今你却为了我不杀你，拿着亚神器威胁我。”袁晔看着吴鑫，却是一脸微笑，“不错，很聪明，这个地方的确算是最安全的了，起码足以威胁我。”

　　“少废话，马上离开这里，否则，我全力攻击这亚神器，定能将他毁掉，你可别逼我，大不了一起死。”吴鑫色厉内荏。

　　可是袁晔并没有听话的离开，而是很悠闲的走到一块巨石上坐下，道：“吴鑫，我来并不是要杀你，你我谈不上有什么大仇恨，以你的实力现在对我的威胁有，但是不大，我还不至于非要杀你不可。”

　　“说的可真好听，那你为何追杀晏皓和我，晏皓死了又追到这里。”吴鑫死死地盯着袁晔，根本不敢有丝毫的放松。

　　“注意，我说的是你对我有威胁，但威胁不大，如果是你们两人联手，那对我的威胁就大了。信不信随你，只要你回答我几个问题，我立刻就走，就不攻击你，以后只要你不找我麻烦，我同样不会再攻击你。”

　　“当真？”吴鑫顿时眼睛一亮，袁晔放过他，这正是他最想要的结果。

　　“当真，你说完我转身便走。”袁晔重复一遍而后道：“道尊除了道尊境界的感悟，道尊之力以外还需要什么？”

　　“道尊！”吴鑫一惊，不过瞬间也意识到，眼前的人虽然实力可怕，但并未达到大尊，当即也不犹豫，直接道：“道尊最根本的还是灵魂可以彻底的离开肉体，而不是普通意义上的，还需要一股能量包裹住。只要你能做到这一点，便正式成为道尊了，做不到便说明你的灵魂力量还不够。至于道尊之力，那是你的灵魂在离开肉体之后，以灵魂吸收天地之力转化的。当你能产生道尊之力的时候，自然灵魂就已经离开肉体，也就是成为道尊了，根本不用再回头问。”

　　“不对，我现在还不是道尊，但是我体能依靠魂能便已经产生了道尊之力，而我的灵魂还没有办法完全不依靠能量的离开肉体。这个你说的根本不一样，你敢骗我？”袁晔的语气到了后来已经蕴含了一股森冷绝杀之意。

　　“没有，我绝对没有骗你，我们五大长老、十大天级侍卫都是在灵魂足够强大之后，离开肉体，以纯粹的灵魂炼化天地之力成为道尊的。你这种情况我根本不知道。不过我们几人的道尊都是极为弱小的道尊，对道尊的理解还是很浅显的，我们说的方法未必是唯一的方法。可能你的这种方法我们没有见过而已。”吴鑫赶紧解释，生怕袁晔真的出手。

　　袁晔顿时一愣，他自然是吓唬吴鑫，袁晔也不想逼吴鑫毁掉亚神器，和自己同归于尽。细想一下也是。这从准尊大圆满修炼到道尊境界就如同从准尊到准尊大圆满境界一样，不同的武者突破到准尊大圆满，虽然大致方向一样，但细节上到底每个人走的什么路最终突破准尊大圆满的却是各有差别。这差别以袁晔现在的实力看，其实还是万变不离其宗。但那些处于突破边缘的人却没有这份认识，他们看不出来。

　　现在袁晔也是一样，他和吴鑫等人都是处于突破的边缘或者刚刚突破，这等低的修为，对于突破道尊的认识很浅显，稍稍有了变化，可能就不理解了，只能再一次慢慢摸索。或许等将来自己成为极强的道尊的时候，回头一看这情况很简单，但是现在，他根本无法理解。

　　“看来，这道尊之路还是需要我一个人慢慢摸索。”长长的叹了一口气，袁晔终于无奈的离开。

　　而看到眼前的煞星真的就这么离开，吴鑫也是惊出一身冷汗。从来没有想到，死亡可以离自己这么近。

　　从蚀骨湖离开，袁晔便直接销声匿迹起来，同时林恒家族几乎死绝，唯有大长老郝仁一直守在禁域通道不出，三长老吴鑫胆战心惊，不敢离蚀骨湖太远。没有长老、没有天级侍卫、没有地级、玄机、黄级侍卫，一时间冰封大陆的巅峰强者都没有了。但冰封大陆却并没有因为这些高手的不出现而安静，反而更加混乱。各大势力在没有绝对的霸权之前，纷纷争夺新的领地，厮杀不断。血流成河。

　　秋去冬来，眨眼间便已是岁末，而如今已经是袁晔来到冰封大陆的第四个年头，这四年袁晔的实力进步可以直接用飞速来形容。但实际上没有三十万年的玲珑空间，现在的他充其量还是和刚进来没多大区别，依旧只是能和十八属性准尊大圆满一战，至于天级侍卫、长老，依旧是遥遥不可及的存在。

　　走在去冰封大陆南域的路上，袁晔多少有些无奈。

　　这段时间袁晔不断的用魂能修炼道尊之力，吴鑫他们必需要将灵魂移除体外，冒着灵魂随时可能面临溃散的危险来从天地之力中提炼道尊之力，而袁晔只需通过魂能就能做到这一步，不仅极为的安全，而且力量更为精纯，这也足以说明姬昌给他的魂能之强大。可是让袁晔遗憾的是，他的道尊之力已经饱和了，可是依旧没有成为道尊的迹象。

　　袁晔知道，这道尊之力饱和不能再提高，不是魂能不行，而是十八属性准尊大圆满的储存能力就这么一点，极为有限，已经装不下了。容器太小，你的水源再充足也是无用，除非突破道尊，将容易扩大，可是这期间袁晔也尝试了将灵魂没有任何能量保护的飞出体外，可是危险太高，袁晔感觉灵魂刚刚移动就有溃散的危险，当即立刻止住。

　　这其中到底如何提高道尊境界，实在让人想破脑袋也想不通。

　　最终万般无奈的袁晔做出了一个决定——前往强者云集的万尊星，那里强者无数，宝物无数，机遇无数，袁晔完全自信，在哪里可以找到突破的方法。

　　当然，袁晔前往万尊星有自己的多方面考虑。首先袁晔要做的是回到玄机界找自己的妻子、朋友和昊天宗，那里有他的一切。但要正常的回去，还要等三百万年通道封印解除，三百万年袁晔根本等不下去。那就只有强大了，强大到足以抵抗强行通过的危险，便可以回去。要强大自然要在强者云集的地方才能更快更有机会，这是常识。

　　其次，袁晔也没有忘记对姬昌的誓言，如果可以，在万尊星袁晔也希望见见真正的强者，他现在还没有见过大尊，或许当初教他周天星斗大阵的那个神秘人是大尊，可是他根本没有见过大尊出手，没有亲身体会那是一种什么样的力量。袁晔自认为实力强劲，也是天纵之才，天纵之才都有一股傲气。寻常人或许只是想看一看大尊的力量，可是他却是希望成为大尊那般无敌的存在。让后为姬昌报仇。


　　第八百九十八章 血拼郝仁


　　最后，袁晔还谨慎的想到，他敢去万尊星，便是他认为，既然能进去，就能再回来，万一里面不像自己想的那般好混，大不了再回来，林恒都能来来回回，他怕什么。就算没有好处，起码没什么损失。

　　既然冰封大陆暂时不会对玄机界造成威胁，那么他也不用一直守在这里保护玄机界，这一切的一切都促使袁晔现在就想去万尊星寻找突破道尊之法。

　　再一次来到冰封大陆的最南面，借助魔兽的帮助，袁晔出现在离通道并不远的地方，此时的大长老郝仁已然感觉到了有人侵入，直接冲了出来。

　　“你不错，很不错！”郝仁看着袁晔连连感叹，仅仅数月前，对方在其手上只有逃跑的份，即使自己重伤也是同样。可如今郝仁已经恢复鼎盛时期，而对方的进步速度更是惊人，单单是灵识和威压就已经和自己不相伯仲，这份进步的速度，郝仁如何不震惊。

　　“大长老还真是尽职，外面发生了这么多大事，看来你知道的并不多啊。”袁晔看着郝仁，淡笑道：“我并不想和你打，让开，我要出去。”

　　“哼，有老夫在，谁都别想过去。”郝仁直接挡在路中心，可怕的气势直接铺天盖地的压向袁晔，“若是别人，老夫警告他离开。但若是你，老夫定要取你性命！”

　　“我没准备杀你，你反过来要杀我？”袁晔顿时声音发寒了起来，他本来就对林恒家族的人没什么好感，那种小家族稍微得罪他们就要遭受灭族之灾的霸道也不是袁晔能看管的，如今自己只想前往万尊星，可是这郝仁竟然不知好歹。

　　“小东西，你杀我林恒家族这么多人，老夫若不将你碎尸万段岂能甘心？我不仅要杀你，连同所有你认识的人也定要斩尽杀绝！”郝仁说着猛地踏前一步，“你的实力虽强了不少，但面对伤势痊愈的我，只能死路一条，这一次老夫绝不放过你。”

　　“妈的，老混蛋，这是你找死！那我正好报毁我战甲之仇！”袁晔瞬间杀意大增，两大至强者的目光仿佛实质般在虚空中相撞，二人都有杀对方之心！

　　“卡擦！”郝仁拔出了背后的血色战刀，双目幽芒闪烁。

　　“哈哈，郝仁，先吃我一剑！”袁晔从天空中直接冲了下来，同时全身腾绕起金色的逆天斗气，仿佛一颗流星坠向大地，而袁晔自身更是凭借天地之力加速下坠！

　　“嗖！”眨眼间，那下冲的速度就达到骇人的地步，令天地震颤。强大的斗气缠绕着武遗剑，宝剑剑身仿佛一根巨擘刺破了天地，携着数百丈下坠之势，以无可匹敌的气势直接刺向郝仁。这一剑威力，直接让天地变色。

　　面对比其他四大长老强数倍的大长老郝仁，袁晔不敢有丝毫的大意。

　　“唳！”郝仁面色狰狞，发出一声怪异高亢刺耳声音。而后一道笼罩在血色幽芒中的一刀，以欲要撕裂天地之势，硬抗从天而降的武遗剑一击。

　　“蓬！！！”大地轰鸣。

　　两大强者一个从天而降，一个立地不动，这剧烈的碰撞，使得原本站在地上的郝仁，整个人被轰的接连撞碎数座山头，而后砸入地底，露出了一个骇人的大窟窿。两大道尊强者可怕的攻击产生的天地之力余波，瞬间就震框了整个山脉，方圆数百里的魔兽尽皆恐惧的四处逃窜。

　　数十丈范围内一切化为废墟，山石在天地之力余波面前，犹如豆腐般脆弱，尽皆崩塌倒下，整个大地都下沉了足足一丈，烟尘弥漫，积雪都被震荡开去。

　　袁晔和郝仁兵器撞击声，更是令那不少弱小的魔兽直接震死！

　　太强了，实力到了他们这一步，已经达到了匪夷所思的境界。而袁晔也被那可怕的反震力量震得朝上方抛飞了足足数十丈。

　　“这郝仁果然很强，我的封魔第十二剑携着下坠之势，竟然被他硬抗住了。”袁晔朝下方坠落，心中则是惊叹，自己从天而降的攻击，郝仁只是站在原地，一下子吃亏不少，其实郝仁明明可以暂避锋芒，可郝仁自视甚高，瞧不起袁晔，就算知道这样吃亏，又怎么会躲避？

　　因此，来了一次正面最强力量对决。

　　“嗖！”那废墟般的地面上，一道笼罩在幽冷厉芒中的郝仁冲出地表，站在地面上。

　　“小东西，没想到你也达到了首魂上峰道尊的实力，你真是让我惊讶了。”郝仁声音幽冷。

　　可袁晔一眼就发现，郝仁体表光芒之下，那衣袍隐隐有着血迹。

　　“郝仁，我携下坠之势出如此一剑，你竟然也敢硬抗。现在……恐怕受了不小的伤势吧。”袁晔气势愈加盛，二人最强攻击威力本就相近，一个从数百丈高空坠下，一个在原地硬抗，谁吃亏当然不用多说。

　　“哼，一点小便宜就以为了不起了！”郝仁冰冷的声音还在回响，可是整个人瞬间化为一道幽光残影，飘忽诡异，让人难以捕捉。

　　“就你的身法玄妙吗？”袁晔冷冷一笑，整个人也瞬间飘忽起来。

　　两大强者，一个前面逃，一个后面追。

　　“你也敢和我比！”那身影在天空中飘忽不定的郝仁猛地一个返身，沿着一条诡异地弧线瞬间绕向袁晔。

　　“好快。”袁晔大吃一惊，当即剑身一转立即防御郝仁凌厉一刀。

　　“呼！”郝仁以不可能的角度，竟然再次改变方向，划过一道弧线绕到袁晔身后的一瞬间，也借助移动轨迹，手中血色战刀威力瞬间飙升到极限。

　　“不好。”袁晔根本来不及施展强有力的攻击，只能退避防守。

　　“哐！”防备不足的袁晔，整个人仿佛一颗陨石，狠狠撞碎了旁边一座小山上，而后撞碎了山头以及足足巨数块巨石，好好一座小山，瞬间被摧毁了大半，袁晔则是立即一个翻身，从废墟中站起。

　　“嗯？这小子没受伤？”郝仁大吃一惊，“刚才他和我正面碰撞，那反震力量之大。就算是我身上也震得吐血。这一次，他措手不及，按理伤的更重。”

　　郝仁感觉袁晔的实力和自己差不多，甚至比他还要弱一些，因此也已自己的防御能力来推算袁晔的防御。他却不知道，袁晔的身体堪比上品尊器，身体撞石头，石头反而更加脆弱。要让袁晔受伤，必须以自己震力才能做到。

　　“郝仁，你闪转腾挪身法，真不错，我承认我很少在厮杀的时候和人斗身法，我不如你。”袁晔从废墟中走了过来，面孔隐隐泛红，“不过，我也有我擅长的战术，比如同样的伤害，你能重伤，我可能仅仅轻伤甚至不受伤。”

　　“哼，防御强有何用，不过活靶子。你闪转移动明显比我慢，能抗住我一刀，我看你还能再抗几刀。”冷笑间，郝仁身体瞬间化为七八道流光缠绕袁晔，看似七八道流光，实则只是一道。只是郝仁在小范围内的无规则闪躲，实在太快。袁晔的身法根本无法和郝仁比。

　　“哼，同样的招式对我施展两次那是你的愚蠢！”袁晔大笑一声。手持武遗剑，闪电般挥剑，最诡异的是，袁晔的武遗剑可以在瞬间变换攻击方向，还有他的腰部可以转动三百六十度，身体达到极限，凭借身体、手臂等可以以不可思议角度出手攻击、防御，弥补了袁晔闪躲慢的弱点，每一剑都能防住，而且还能威胁到对手！

　　郝仁化为一阵血风围绕着袁晔不断攻击，二人厮杀过处，尽皆化为废墟！道尊强者拥有源源不绝的斗气力量，力量无尽，厮杀起来毫无顾忌，周围一切山石土木尽皆毁灭。

　　“封魔五剑！”

　　随着袁晔的怒吼，五道剑术一一施展开来，并且配合着空间玄奥和少部分的时间玄奥，这使得五道剑术所有的攻击可以在瞬间凝聚，而后直接冲向郝仁的腰腹。

　　嗤嗤——剑尖旋转着，足以刺穿一座小山！

　　“锵——”

　　郝仁轻易格挡开，而且还借力使得身法更迅疾。

　　“哼！”郝仁形如鬼魅，化为十数道残影同时缠绕袁晔。

　　“果然和道尊强者厮杀，才能更能感悟道尊的意境，如果长时间和这等强者厮杀，恐怕我不用去万尊星也能突破道尊了。”袁晔在心中暗喜，他发现自己的道尊之力更加巩固，短短片刻厮杀，袁晔已经发现了不少事情。

　　郝仁的优势，速度快且诡异，身法也比自己强，剑法可以瞬间迸发出极强攻击力。

　　自己呢，速度不如对方，身法不如对方，武遗剑施展时，能和对方一拼。可是一攻一防的时间比对方长，只有靠强大的防御和雄浑的后劲和对方拼，身体强，那么就不怕正面硬碰硬。每一次硬碰硬，可怕的反震力道，就足以令郝仁受轻伤。

　　袁晔身体的防御力，弥补了在身法上的不足。并且随着时间的过去，自己的道尊之力渐渐的运用到了斗气之中，这使得自己的实力在急速的提升，同时对于道尊也越发的理解，如果不是自己的灵魂无法冲出体外，袁晔甚至怀疑自己已经是道尊了。


　　第八百九十九章 老夫很痛快


　　“哈哈，郝仁，你踏入道尊也百万年了。而且都已经是首魂上峰，就这么点实力？”袁晔奋力厮杀的同时还用语言打击对方，必须得说，袁晔的话还真的打击到了郝仁。

　　郝仁脸色阴冷，心底满是怒火，极度地不甘心：“这袁晔实力提高怎么这么快，这才短短数月不见！数月前，就算我重伤也能轻易地玩弄他于股掌之中，若不是他最后使用诡异的一招挡住了我追杀的路，他已经死无葬身之地了，可是，这才数月！”

　　郝仁知道袁晔的实力进步很快，但是他一直以为，袁晔要花费数千年才能威胁他。可是现在郝仁发现自己错了。甚至于现在自己周身的血色已经慢慢变的浓郁，这血色其实就是他的尊境，他的尊境可以让他的实力慢慢提升，不管是速度、力量、身法还是防御都在尊境的催化下越来越厉害，可是尊境提升的威力越大，当尊境消失的时候，自己受到的反噬也将最可怕。郝仁最担心的是自己的尊境提升到极限还没有杀了他，到时候尊境一旦反噬，恐怕自己就危险了，甚至会丧命。

　　而且，自己的尊境让自己的实力不断的提升，对方的实力也是极为诡异的，在不断的提升着。从最初的没有道尊之力到现在的道尊之力越来越浓郁，运用越来越强。郝仁头疼的很，他从未遇到过，战斗力如此诡异的人，本想今天趁机杀了他，没想到，连击败他都难！

　　愤恨！……不甘心！

　　“如果这么下去，袁晔实力势必更强，就算这次他奈何不了我，下一次恐怕我就难胜他了。”郝仁心中想法瞬间而过。

　　“哐当！”二人又是一次交击。

　　“哈哈，郝仁，再吃我一剑。”袁晔宛如史前怪兽，猛地跃起同时高高举起手中的武遗剑，仿佛传说中开天辟地的盘古在举着开山神斧，全身的劲力乃至道尊之力瞬间汹涌包囊袁晔，令袁晔犹如金焰战神！

　　“哼！”郝仁却阴冷一笑，“那是剑，竟然用剑来砸？真是蠢笨，看我断你长剑。”冷笑中，战刀刀锋的穿透力自然最强。郝仁手中流转着血色的战刀也是迅疾劈出。

　　“噗噗噗——”

　　武遗剑剑身砸在刀锋的一瞬间，凭借剑身本身惊人的韧性，瞬间迸发出强劲迅猛的震动，一股阴柔诡异地力道瞬间沿着血色战刀传递到郝仁右臂，不自禁地整个右臂一软，郝仁脸色大变，一点脚下，立即暴退开，全身血色光芒不断极速震荡，欲要消除这股劲道！

　　封魔第五剑——若斩！在封魔十三剑中，只有这一剑是内外兼顾的打击，力量直接可以通过武器传递到敌人身体甚至内脏，可以说类似于隔山打牛，只如今以袁晔的实力，对这一招又有了新的感悟。

　　咻！

　　一击感觉不妙，郝仁已经退到百丈外，站在浓雾中的山顶，郝仁脸色煞白，“噗！”忍不住喷出一口鲜红鲜血。

　　“哈哈，我这一招如何？”袁晔大笑着，同时犹如一道闪电窜向郝仁，再一次挥起手中武遗剑。

　　“小东西，我要你死！！！”郝仁愤怒咆哮一声，天空中无尽的雾气忽然疯狂朝郝仁聚集过去，漫天的雾气完全聚集后，竟然令郝仁周围百丈范围变得一片黑暗，双眸泛红的郝仁双手握剑，一股幽红的光芒渐渐的从那浓浓的雾气中交替闪烁。

　　“死吧！”郝仁直窜而出。

　　袁晔脸色一变，论速度他根本不如对手。

　　“想我死，做梦！”袁晔最不怕的就是硬碰硬！深吸一口气，袁晔感到体内力量在激荡，就仿佛在蓄势的火山一样，积蓄着能量，欲要一瞬间完全爆发！

　　生死时刻，对封魔剑法五道剑术这一招的运转，袁晔又有了新的体会。

　　“死！”袁晔面色狰狞，一声怒喝，体内能量犹如火山爆发！手中武遗剑猛地扭转，仿佛生死间挣扎的大蟒蛇，金色流光瞬间环绕剑身，一剑五式，只见五道剑术，每一道都是一剑十气，几乎同时施展，顿时袁晔体内的斗气仿佛不要钱的水一般拼命挥洒，瞬间五大招，每一招都是十剑，如此巨大的消耗直接让天地变色。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的可怕轰击连续响起，袁晔的五道剑术，光明法则第二式都已经施展出来，可是这一次却没有之前的无往不利，他只感觉这郝仁的力量在急速的飙升，整个天地间的雾气都被他吸了过去，同时，所有的雾都被他的尊境染成了血色。看样子，郝仁明显是使用了什么特殊招数。估计，会对他身体造成巨大损害。不过，他的尊境也在这一刻达到了无比可怕的地步。

　　“我看你还不死！”郝仁嘶吼着，同时战场上，金光、血光等诸多流光覆盖的区域猛烈的爆炸开，一道人影宛如流星极速抛飞开足足两三里地，而另外一个也是震飞数十丈。

　　“好强，哈哈痛快！”被抛飞两三里地的正是袁晔，此刻的袁晔脸色发白，嘴角有着血丝。“郝仁，这一招够厉害的，可还能再来一次？”袁晔身上染血，却狂笑着飞去。他身体何等强悍，就算受伤，自身恢复能力也很强。

　　“还不死！”发此一招，脸色苍白再次吐出一口血的郝仁，不由愤怒不已。他的尊境已经快到极限了，这样再杀不死对方，郝仁可就要败了。

　　“必须快点杀了他，我的尊境要不行了！”郝仁知道自己拥有这么强的力量的代价，当即不敢犹豫，只见血色气息从他鼻孔中喷出。随即整个人速度飙升到极致只留下一抹幻影。本人却已经到了袁晔身前！

　　“好快！又变强了！一眨眼就穿过千米距离。这什么速度？”惊叹中，袁晔左手武遗剑一个前下劈斩！

　　可是郝仁的速度更快，直接将袁晔的武遗剑一刀挡住，郝仁一刀之力，好似一座小山轰然砸下，袁晔脸色一涨红，整个人迅疾连退十余步，每一步都在山石地面上留下一个个深坑脚印面龟裂开！溅开的石子好似一颗颗暗器射向周围。

　　袁晔双腿馅在山石中，眼睛瞪得滚圆，大喝一声：“好！痛快！说话间也冲了上去，速度快到极致！”

　　“哼，你的速度在我面前太可笑了。”郝仁冷冷一笑，这一次，郝仁的血色战刀完全化作了幻影，带着引起空气震荡扭曲的尖锐呼啸声接连劈向袁晔。

　　“蓬！”“蓬！”

　　袁晔的武遗剑也是交错地劈斩，两人刀剑相向，速度越快，剑气、刀芒肆虐整个天地间。周围一切早已是被夷为平地。

　　“蓬！”“蓬！”……一声声重重地，似平地春雷炸响！每一次交手都引起山石震颤、地面龟裂、气刃乱飞，劲风肆虐！

　　在碎石山石灰尘弥漫中，袁晔和郝仁的身影都变得有些模糊。郝仁的身影缥缈不定，就好似一浪潮！而速度不如人的袁晔却是稳稳站在那，所站着的位置几乎不动，只有一柄利剑飞速刺劈！便如那浪潮中的礁石，任你千次万次攻击，我都巍然不动！

　　“不行，我要到极限了！”交战良久，郝仁的尊境已经强大到了极限，物极必反，当自己的尊境强大的极限之后，尊境力量也就消失，到时候，淡淡是这极致的尊境就会让他重伤，在面对这个怎么打都无法战败的袁晔，自己必死无疑。

　　“拼了最后所有的力量，不是你死就是我亡！”郝仁一声低哼，血色光芒在全身闪烁，而后瞬间虎目怒瞪。骤然猛地前冲，一个飞蹬！

　　“轰！”山石地面轰然震颤，出现一道道狰狞的裂痕，而郝仁却冲到半空后，以惊人速度下坠——他的双掌成叉形，交错叠加握住那血色战刀。

　　“啊——喝！”郝仁面色狰狞，猛地一声暴喝，双掌叠加着，猛地朝下方袁晔一记大大的劈斩！

　　袁晔仰头，原本单手持剑变成双手持剑，身体好似一张弓，猛地朝上空迸射出去！面对那可怕的一记大刀斩落，武遗剑在双手之力下呼的一声，一招托塔的动作，上举硬是抵挡！

　　“蓬！”

　　刀剑直接撞击在一起！碰撞出迸发的冲击波，朝四面八方迅疾喷开去，这平面形状的冲击波，宛如一面巨型利刀，竟然在旁边的山壁上切割出一条极长的大沟壑！许多大树、植物、杂草等更是被绞成了碎末齑粉。

　　而郝仁的血色战刀直接被斩成两截，袁晔举剑的双手也被震得虎口裂开，鲜血之后，武遗剑一个不稳，被战刀给劈的脱离了手掌，袁晔整个人更是被郝仁这可怕的下冲力量给砸进了地底。

　　“哼，死了吧，我的这一招，除了族长，没有人能接住，刚刚好，我的尊境也到了极限，你也死了，这样的厮杀倒是完美。”看着已经消失的袁晔，郝仁长呼一口气，脸上有着兴奋，“小东西，这一战我已经到了极限，而你也被我杀了，用你的话说，这一战，老夫很痛快！”


　　第九百章 郝仁之死


　　“老家伙，你痛快了，我还没痛快呢，高兴的太早了！”就在郝仁认为袁晔已经粉身碎骨的时候，地底之下陡然传了“轰！”猛地一声爆响！

　　大量石头从深坑中乱飞出来，一道青袍身影也混在飞溅的乱石头中一跃而出，最后落在空地上，赫然是袁晔，此刻他身上青袍衣服已经有些破烂，可破烂衣服中却隐约能看到那强劲肌肉。还有不少肌肉上的伤口正流着鲜血。

　　“老家伙，你的实力提升的太快了吧，我很想知道你实力提升的极限在哪里？还有你提升到极限之后，是否还能安然无恙的站在这里，哼！”袁晔握紧拳头，那双发寒的眼睛射出无比的凶芒，他遍体鳞伤，却依旧战意高昂，根本没有失败的样子！

　　面对越战越勇的袁晔，郝仁脸色红通，“看来你也看出来我这提升力量的代价，好，老夫就算拼的半条命不要，也定要杀你！”说话间，郝仁周围血色光芒便猛的爆涨起来。整个人好似沐浴在血海之中，不仅仅是颜色，甚至于还有着无边的血腥味道，乃至于从来血色光芒中传来了阵阵呜呜的哀鸣之音。

　　“小混蛋，我告诉你也不怕，这是我所有尊境的最后一招，这一招之后我也大半条命都没有了，我敢告诉你，因为这一招你必死！”郝仁嘴巴猛的张开——

　　“吸。”大量气流疯狂涌入，周围山脉内，那浓浓的雾气全部疯狂的朝这边被吸了过来。郝仁的嘴。肉眼可以轻易看到肚子在不断的涨大。

　　“嗤嗤——”血色的光芒也是融入肚子内。

　　“什么招数？”袁晔立即警惕起来。用嘴吸气流，这能算是什么攻击？袁晔根本没有见过。可是郝仁硬是一气吞吸的肚子都涨大的圆圆的。而后嘴巴闭上不再吸气。可是鼓胀的肚子。让人担心这肚子会不会涨破了。

　　袁晔心中警钟大响，不敢大意，生死法则第二式直接蓄势待发，周围空间的黑色光芒和白色光芒迅速的汇聚成一个太极图案。

　　“死！”郝仁闭着嘴，竟然从肚子力发出这让人头皮发麻的吼声，之间双目赤红的他，眼眸中都隐约有着血色光芒。

　　郝仁一踏的面。化作一道残影以迅雷不及掩耳之势竟然沿着一条诡异的连续转弯弧线绕着。朝袁晔跑去。

　　“不对劲。”袁晔不敢有一丝放松的锁定对手。

　　郝仁那鼓胀着大肚子。全身冒着血色光芒，面色极为狰狞。在自认为完全摆脱袁晔的锁定之后，双目怒瞪。忽然他张开了嘴巴——

　　“不好！”袁晔晰看到，郝仁嘴巴内竟然有着一柄血色长剑。这长剑恐怕从口腔一直连到体内。

　　“唳——”

　　一道尖锐的怪异之极的声音从郝仁口中出。随着郝仁身体移动的诡异转弯。不同方向的尖锐声音直接作用在袁晔身上。一直小心的袁晔清晰觉到脑袋一疼一晕。

　　“扑扑通。扑通。”袁晔感觉到心跳声前所未有的响。耳朵瞬间耳鸣。好像钟鼓瓦砾之内的乱七八糟声音都响起。

　　袁晔立刻将耳朵堵上，那诡异的尖锐声音刚好针对袁晔。袁晔强大的身体。他立即就摆脱那种状态。不过就这么一瞬间脑袋疼晕。

　　郝仁狂猛的身影已经冲到袁晔身前。

　　“我知道你的防御很强，不过这样看你如何抵抗，你输了。”郝仁左手一巴掌轰击袁晔的前胸，右手另一巴掌拍向袁晔后背。两掌相互撞击的砸向袁晔的胸口。

　　袁晔瞬间目光清明。可是因为清醒过来晚了点。袁晔来不及挥出手掌了。

　　“嗬——”袁晔一声低喝，那早已蓄势待发的生死法则第二式瞬间施展出去，同时原本在胸前的左手立即放在胸前格挡。

　　“轰！”

　　袁晔的后背被结结实实的一掌砸下来，同时前胸虽然有手臂挡住，依旧没有蓄势攻击的郝仁的掌力强大，那格挡的手臂也是随着对方的掌力砸向自己的前胸。

　　前后夹击，沉重轰鸣使得袁晔的胸前防御斗气直接碎裂开。整个人好似被一座大山给撞了一样。抛飞开数十丈。而后直接跌倒在布满碎石子的地面上。

　　“啊！”紧接着，一声凄厉的惨嚎声，那郝仁一招之后整个人也几乎虚脱了下来，几乎半死不活，此时那太极图案却是来临其头顶，直接将他从这个世界泯灭。

　　“呼——呼——”躺在地上的袁晔艰难的呼吸着，他感觉自己的全身都要散架了，尤其是胸口的内脏都要碎裂，那心脏都被击碎，内出血极为的严重。这郝仁不愧是冰封大陆仅次于林恒的强者，知道自己的防御强大之后，很快便找了子破解之法。如果他这次攻击的不是胸口而是灵魂所在的丹田，或者如果自己没有在那千钧一发之际用手臂挡在胸前抵御住绝大多数的攻击力，现在自己恐怕已经死了。当然，袁晔自信郝仁发出这么可怕的攻击之后，再面对自己的生死法则第二式必死无疑，可是到头来两个人不过是同归于尽，这样的结果绝对不是袁晔想要的。

　　“好险，如果我还有武遗战甲，这次也不用这么惊险，看来我必须在弄一套上好的战甲，可惜这冰封大陆根本没有那般好的炼器材料。”躺在地上的袁晔有些叹息，武遗战甲被毁掉，实在是自己这些年最大的损失，而且这损失已经可以说无法弥补。

　　不过这一战袁晔也不是没有所得。至少他的道尊之力已经完全能够任意使用。实力更近一步。可以说他现在已经无限的接近道尊。在自己面临死亡的那一瞬间，在郝仁几乎要杀死自己的那一刻，袁晔甚至有着一股冲动。这股冲动就是，郝仁这一招要彻底毁掉自己的肉体了，应该立刻舍弃肉体，将灵魂逃出体外。不过袁晔终究没有这么冒险，还是几乎条件反射的用手去抵挡对方的攻击。而不是逃出灵魂。那一瞬间的想法让袁晔至今都疑惑不已。

　　“难道要成为道尊，我的肉体要舍弃或者碎裂才能如凤凰涅槃一般重生？”袁晔脑中思考着这个疯狂的想法，可是依旧不敢去尝试，毕竟一旦失败命可就没有了。

　　如今，袁晔体内大出血，若是常人已经死了，就算是准尊级别的强者也要无奈的换个肉体，不过袁晔却是慢慢的在以斗气封住血管，组织大出血，而后帮助破损的组织重生。慢慢的疗伤。

　　不知过了过久，感觉内脏已经基本伤愈，袁晔便盘膝而坐，将这一战的力量消耗和厮杀感悟都静修总结起来。而后缓缓地睁开眼睛。

　　疗伤、恢复所有力量、总结厮杀的得失，这一切足足耗费了袁晔三个月的时间，三个月之后，这里依旧是满目疮痍，处处都是巨大的厮杀所以引起的大地龟裂和碎石尘土。

　　袁晔拍拍身上的尘土，直接来到那通道所在的区域。这个空间通道和当初自己来的空间通道极为的相似，一股说不出的空间之力从其中散发出来，让人心有余悸。

　　而在这通道之前，仿佛有着一层看不见的薄膜，将通道和前面隔开。此刻袁晔就在这和看不见的膜上站着，眉头紧皱。

　　随着几个能量结晶从自己手中飞出去，而后在这薄膜上产生一系列的反应，袁晔的眉头却是皱的更紧。

　　“这个禁止算是很低级的禁制，只要攻击他的力量超过布禁制的人的力量，禁制自然就能破掉。就算布禁制的人实力再强，一个人破不了，完全可以两个人加起来破它，两个人破不了可以十个人、一百个人。太低级。若是高级的禁制，可以识别不同的能量，只能一个人一种力量破禁制，人多了，禁制的防御力也能相应提升，根本不可能靠人多来强行破掉。看来这个林恒在阵法、禁制上也和冰封大陆其他人差不多，都差得要死。难怪还要大长老郝仁守在这里。”袁晔看着眼前的禁制，有了自己的判断，可是判断归判断，自己却无可奈何，这种禁止虽然低级，却不能巧破，只能靠力量毁掉。

　　“不知道现在的我，最强的攻击，能不能毁掉这个禁制。”和袁晔心中默念着，忍不住握紧了拳头。

　　“哼，都说林恒最强大，但那时现在，这个禁制已经布下不知道多少年了，或许我现在没有林恒实力强，但林恒布这个禁制的时候，未必有我强，我就试试！”

　　陡然袁晔目光一睁，爆射出两道犀利的神光，而后武遗剑直接在手中划过奇异的轨迹，一剑如同瞬间变成五剑，五把剑随之动作各自不同，五种力量同时施展出来。

　　封魔五剑！

　　袁晔知道，面对这样的禁制，只能瞬间爆发出超越他力量承受极限的攻击才有可能破掉，所以一上来就是自己最强的封魔五剑，五道剑术配合空间玄奥全力的施展开来。这一剑已经是袁晔倾尽所有的斗气力量！


　　第九百零一章 无可奈何


　　“轰隆隆——”沉闷的声音响起，那原本看不见的薄膜瞬间光芒大放，再被攻击的一刹那，一股可怕的反冲力瞬间传来，直接将袁晔的攻击尽数还给了袁晔。

　　“噗！”袁晔直接被震得吐血倒飞而去。袁晔自己的攻击，竟然是尽数被反弹过来，伤到了自己。

　　“再来！”袁晔加下狠狠地一踏地面，同时整个人直接爆射过来。

　　封魔五剑！

　　光明法则第二式——天善奥义！

　　生死法则第二式——轮回天威！

　　三大绝招几乎没有时间间隔的直接轰击在那薄膜之上，只见那薄膜爆发出更为耀眼的光芒，同时那光芒中隐隐还有这裂纹，可惜攻击仅限于此，那三层可怕的力量直接又被反弹了过来。

　　好再袁晔早有这方面的心理准备，躲避的及时，这一次并没有伤到自己。只是连续毫无间隔的发出这三大绝招，已近给了他极大地负荷。

　　“就差一点，只是这一点其实还是差很多的，看来现在的我无法破掉林恒的禁制。想破，除非实力再提升到超越林恒布下禁制的时候，可我现在的修为，要想实力再进一步，除非突破道尊。到底如何能突破这最后一步？”长叹一声，袁晔只能无奈的甩袖离开。

　　冰封大陆西域，飘雪城管辖区域，翰龙城，已是夜间。

　　一个青衣男子正在城中一处酒楼静静的品茶，这青年男子正是从通道之地回来的袁晔。如今袁晔无法离开冰封大陆，那突破道尊的最后一层膜也是一直无法成功，便干脆将整个心性沉淀下来，努力让自己感受那最基本最纯粹的天道。

　　就在这时一个俊朗的青衣男子，约摸二十多岁的样子，正手持一柄白色长剑，极为傲气的走了进来，他身后的两名护卫也连跟上。

　　“啪！”宝剑放在桌上，砸出响亮的声音，那俊朗青年也是极为傲气的大吼道：“小二，酒菜！”

　　“青袍男子，手持白色长剑，你们说他是不是袁某？”身后一人看到这一副场景，顿时嘀咕起来。

　　那俊朗青年一听说，顿时更加的骄傲了。

　　“楚贲虎，你以为你换了身衣服，拿着白色长剑就能装作袁某啦？”另外一酒桌上，带着两名侍女的高大青年笑指向那持剑青年，“看看你那样，那袁晔现在已经是四擎八尊共有的敌人，你还敢假扮他，嫌命活的长了！”

　　旁边两侍女也捂着嘴笑。

　　“蓬！”那持剑青年猛地一拍桌子，一瞪眼，怒指向那高大青年，“姓商的，你给我闭嘴！就你这东西，也敢瞧不起袁某大人，好像七年前你商家三位长老只因一句话得罪了飘雪城的人，被人家直接给分尸了吧。现在袁某大人将四擎八尊尽数灭了一遍，你一个个纨绔子弟，也配瞧不起我假扮他？”

　　那高大青年听得恼怒不已，低哼一声：“冰封大陆自古如此，你家的人也被飘雪城的杀了不少，连你老子都死了，不是一样不敢吭一声。”

　　“姓商的，老子现在敢手持三尺长剑站在这里就比你强，你再废话，小心我这宝剑在你身上留下几个剑痕。”那加楚贲虎的青年怒声道，顿时他身后的两名护卫也跟着站起来。

　　那姓商的高大青年看看自己只有两名侍女。这次没带护卫出来，有点失策。

　　另一边的袁晔也忍不住摇头苦笑，难怪有些别扭，原来是在装扮自己。他和林恒家族的人厮杀不断，任何一件事情都是冰封大陆无数年来极为爆炸性的新闻，而且这些事都发生在不长的时间内，正是各处传播最狠的时候，一路上到处都是类似的事情发生。这些人连自己的名字还不知道，长剑到底是拿着还是背负也不清楚就开始装了，如果知道的清楚点岂不是更加的装？

　　不过这次假扮自己的人极为不错，看样子修炼时间并不长，却已经是十属性准尊大圆满，这份实力在玄机界已经巅峰存在，即使是冰封大陆也极为不了的了。而袁晔只是静静的喝酒，并未多说什么。待酒瘾一过，袁晔直接上楼准备进自己的房间休息。

　　极为巧合的是，那假扮自己的青年也上楼，并且就住在自己隔壁。

　　很快，一个黑影直接进入青年的房间，“楚爷，迷药和解药都已经准备好了，你事先服下解药，再以迷药撒向对方，即使对于准尊大圆满级别的强者不能将其迷晕，至少也能让其战斗力下降到不足一成。”

　　“很好，一成最好，如果昏迷了杀他，我还无法解我心头只恨。我寻找紫睿多日未果，如今人虽然找不到，可是凝若雪却是被袁某大人杀死，现在我终于敢去报仇了，也不枉我多年日夜不休的苦苦修炼，在那恐怖之地数次差点死掉终于突破到准尊大圆满，等的就是这一天！杀父之仇不共戴天，你们记住了，这次我去就没打算活着回来，待我走之后，你们立刻将我娘、三叔他们藏起来，以防飘雪城的人赶尽杀绝，这仇我一定要报！”

　　“紫睿？什么紫睿？”听到这两个人，袁晔顿时有些感兴趣了，他还真的怀疑是不是曹紫睿。不过深处房门另一边的袁晔也有些无奈，其实他并不想偷听，无奈以自己的实力，六识早已达到入微的地步，这些寻常人只要稍一说话，便能被其察觉。

　　“富家子弟中能有这么一个血气男人也算难得，倒是一个汉子。反正没法修炼了，就跟着看看，万一真和曹紫睿有关，我还真要管一管。”打定主意，袁晔直接缓缓地站起身子。

　　很快，袁晔慢慢地来到窗户前，透过窗户纸张上的洞孔，轻易看到一道模糊人影跃到远处。

　　“这楚贲虎终于出发了，敢去飘雪城，胆色不错。”袁晔微微一笑，同时打开窗户，便化作一道幻影，悄无声息的跟了过去。以袁晔的实力，跟踪一个十属性准尊大圆满，根本没有任何疑问。

　　……

　　楚贲虎、袁晔一前一后。借着夜色，径直的朝飘雪城飞去。

　　很快二人便来到飘雪城的所在，此时的飘雪城可以说一片混乱，紧张的气氛弥散整个飘雪城。对外，如今实力大减的飘雪城再也无力统治这么多城市、这么多高手，加上无数年来，飘雪城的霸道和肆意杀戮寻常家族，这都使得飘雪城势力一弱，反抗他们的家族此起彼伏，瘦死的骆驼比马大，一个两个家族反抗他们不怕，甚至多个家族反抗他们也能一一镇压，但是如果许多家族联合在一起，那飘雪城就头疼了。

　　对内，飘雪城城主一直都是二尊凝若雪，退一万步讲，即使凝若雪因为什么原因不当飘雪城城主了，那也是一个个地级侍卫担任，再不济也是玄级侍卫、黄级侍卫。轮上一万圈也轮不到其他的人。可如今凝若雪死了，地级侍卫、玄级侍卫、黄级侍卫都死的一个不剩。这使得飘雪城不仅群龙无首，而且个个都想着成为飘雪城城主。飘雪城可是四擎八尊势力之一啊，这么一个巨头谁不想要。

　　可以说飘雪城如今正处于极大地内忧外患之中，不仅仅是飘雪城，四擎八尊除了三尊吴鑫的鑫擎之外，其余十一大势力都面临这般悲惨境地。飘雪城的混乱，也是的那楚贲虎区区十属性准尊大圆满的实力，极为轻松的混进了凝尊大殿的核心区域。

　　这核心区域占地极广，假山、花草植物也遍布各处，显然凝若雪是一个极为讲究的女人，只是如今这区域已经被那些原本连进都没资格进的一些人居住。还有不少护卫拎着灯笼在巡逻。

　　“哎，现在的飘雪城再也不是以前的飘雪城了。”袁晔何等眼力，瞬间判定出这飘雪城还有几斤几两。他是第一次来飘雪城，但是他在郑尊城居住相当长的时间，郑尊城和飘雪城一个级别。如今的飘雪城根本无法和当初的郑尊城相比。当然，现在的郑尊城恐怕也是物是人非了。

　　“即便飘雪城已经不复过去风光，但能住着核心区域的人，地位也不低！”袁晔心中思忖着，脚下却是悄然跟随楚贲虎，不断朝府邸深处潜去，至于那些护卫根本无法发现二人。

　　“那个楚贲虎在干什么？站在那不动了？”袁晔瞥了一眼远处，楚贲虎正躲在前面一座假山后，不断看着前方宅子地大厅。

　　远方大厅中，光亮一片。里面也是爽朗笑声不断，正有不少人在喝酒聚餐，也有侍女经常捧着佳肴美食，送进大厅中去。

　　“看来，这楚贲虎的目标，应该在大厅内。”袁晔悠闲地努力听着大厅中声音。

　　“各位兄弟肯支持我当这飘雪城的城主，在下实在感激万分，你们放心，只要我能打败那几个不自量力的家伙，好处一定不会忘了诸位，到时候飘雪城就是我们几个的。”那哈哈笑声从大厅之中传来。


　　第九百零二章 无边仇恨


　　大厅内，正有六人围着一方形桌子，桌面是光滑的清流石切割打磨而成，桌上装着菜肴的盘子都非常精美，每一双筷子都是工匠精心雕刻而成。一壶壶美酒，也都摆放在一旁。这六人吃喝地显然很开心。

　　“汞大人放心，以您十六属性准尊大圆满的实力，在飘雪城已是少有人能敌，智谋更是飘雪城第一，我们定然都支持你。”一位有着两条白眉地中年男子笑道，“到时候飘雪城的长老之位能给小弟留一个小弟便知足了。”

　　“不错，哈哈，我们定会全力支持！”

　　……

　　而此时，楚贲虎正静静守候着，好似一头狩猎的野兽。过了很久，终于，随着一些爽朗笑声，那聚集在一起的六人也在大厅门口分散开。

　　带所有人离开——

　　呼！呼！

　　楚贲虎悄然跟踪那为首的肥头大耳中年，袁晔则是悄然跟踪着楚贲虎。

　　昏暗的一条走廊上。那肥头大耳中年人心情很好，摇头晃脑地走着：“又有五人转而支持我，其中还有三人是准尊大圆满，哈哈，我成为城主的日子之日可待，先把城主之位夺了，把那些和我斗的，不支持我的都杀了。等老子腾出手来，就把那外面一个个敢反抗我飘雪城的家族全部灭族。我看谁还敢反。将来我还要撑其他几大势力混乱，把郑尊城、把李尊城都给灭了，哼哼……今晚心情好，要好好玩玩，去哪一房呢？那新来的小妖精太狠，还是找——”

　　身体略有醉意，脑袋里一会想着雄图霸业，一会想着女人的他突然觉得鼻子一酸，眼睛也好像被什么给迷住了。

　　“不好！”

　　这肥头大耳中年脸色巨变，顿时斗气汹涌，直接将酒劲震得消散出去。到了准尊大圆满这个级别，只要不想，喝再多的酒也不会醉，就算是醉那也是武者为了痛快，故意让自己醉，只要想醒来还是极为简单的。

　　可是当酒劲醒来，这肥头大耳的中年却感觉身体更加的昏沉。

　　“迷药，就这迷药也想对付我。”肥头大耳中年目光一寒，他可是十六属性准尊大圆满强者，在没有林恒家族强者的情况下，他就是最强者。区区迷药根本奈何不了他。当即这中年正欲运转斗气，将所以的药力都给逼出去的时候。他却陡然感觉自己的斗气仿佛被禁锢了一半，竟然丝毫无法调动。

　　“呵呵，这楚贲虎未免太天真了，区区迷药能将准尊大圆满的实力降到不足一成。岂不知准尊大圆满也有差别的，而且极为巨大。十属性准尊大圆满是准尊大圆满，十八属性准尊大圆满也是准尊大圆满。这迷药能将十属性准尊大圆满的实力降到不足一成，可是对付十六属性准尊大圆满，根本可以说微乎其微了，自己真是找死。”远处的袁晔感应到那肥头大耳中年妄图挣脱自己的束缚，略微有些无奈的摇头。楚贲虎虽然胆识过人，但今日如果他不来，他就可以直接死在这里了。

　　面对力量被袁晔禁锢的肥头大耳中年，楚贲虎极为轻松的一件地主那中年的丹田所在。

　　“你，你是谁？”这中年人感觉丹田一紧，立即开口颤声道。

　　他不敢喊。喊了恐怕人家直接就把他给杀了。

　　“我是谁？你看清楚我的样子。”楚贲虎死死的盯着肥头大耳的中年，声音中有着毫不掩饰的仇恨。

　　“我不认识你。”这肥胖中年人眉头一皱，“你是不是抓错人了？我看你实力不错，若是加入我飘雪城，我保你荣华富贵，高高在上，还有更强的功法修炼。”

　　“汞刚！”楚贲虎盯着肥胖中年人，“你不记得我，我却记得你，永远都忘不掉！”

　　肥胖中年人一怔，“你……你认识我！可是我根本不认识你……不知道我哪里得罪大人你了。可否说清楚？”

　　“哼，你害的人太多了，自然不记得有我一个人。”楚贲虎说着，用一团布直接堵住对方的嘴巴，而后利剑挥斩，竟是将这叫汞刚的中间手筋脚筋全部挑断！

　　不远处的袁晔冷漠地看着这一幕，这个汞刚看起来倒不是什么好东西，袁晔乐的冷眼旁观。

　　一处阴暗角落之地，汞刚正瘫坐在地上，两条腿两条手都无力耷拉着，他的额头有着一颗颗汗珠，正脸色狰狞的盯着眼前的楚贲虎。他没想到……眼前人如此心狠手辣，竟然直接废掉自己双手双脚。

　　他完全被毁了！

　　“你很狠我？”楚贲虎冷笑道。

　　嘴巴被堵住的汞刚，鼻子中发出一声不甘的哼声，目光似乎要将眼前的凶手撕碎。

　　“汞刚，你可记得，一年前你还是飘雪城派在翰龙城的一名使者。那时候翰龙城楚家来了一位纯阴之体的貌美女子？”楚贲虎盯着汞刚，不放过汞刚任何一个表情，一个眼神。此刻汞刚的仇恨，都令楚贲虎心底痛快、解恨！

　　那汞刚一下子瞪大了眼睛，一年前的事情，他不可能记不住。

　　“你知道纯阴之体的好处，又见女子貌美，竟然淫念大起，要强行夺去那女子，却不想我父亲有意撮合那女子和我弟弟结为夫妻，你被我父亲直接回绝。面对我父亲十六属性准尊大圆满的实力，你没办法。竟然转而为了讨好你的上层，将此事告诉了你飘雪城的一名地级侍卫，那地级侍卫因为和林恒签订灵魂契约，人不人鬼不鬼，你却蛊惑他娶那名女子。”楚贲虎面容愈加冰冷。

　　汞刚急切地要说话。

　　“怎么？你还想狡辩？那女子知道无法和你飘雪城斗，已经离开我楚家，可是你们竟然恼羞成怒，逼我父亲交人，我们交不出来，你们竟然杀了我父亲、二叔还有其他所有在场的三十九位族人，就连我弟弟也被你一鞭一鞭活活打死！事后你竟然无耻的说没有没我楚家已经是最大的宽容。”楚贲虎怒极压低声音吼道。“这血海深仇，我一日不敢忘记！如今林恒家族的人都死绝了，我终于敢来找你了！”

　　汞刚此刻没再辩解了，眼前人竟然是楚家那个消失一年多的少爷，自然什么都清楚。不过林恒家族统治冰封大陆无数年，从来没有那个家族敢对他们有一丝不敬，屠戮一个家族都不算什么。当年曹家就因为那点事也被屠杀。他堂堂飘雪城高层，随便杀一些人，他过去根本没在意。

　　“汞刚，那个天杀的地级侍卫已经被袁某大人杀死了，我欠袁某大人的恩情，不过我也没资格还他。我只能将所有的仇恨都发泄在你的身上！”楚贲虎盯着汞刚，低吼道，“挺清楚了，我叫楚贲虎！楚珑的儿子，楚贲龙的哥哥！”

　　汞刚听得瞪大眼睛，眼中满是惊恐。他后悔啊，他狠啊！如果知道会有今天，他当年绝对会将楚家上下几百口，乃至家族所有的侍卫、佣人数千人杀的一个不剩！

　　楚贲虎将自己的白色长剑缓缓收起来，森冷道：“放心，我不会让你死的太快的，我一家三十九条人命，我的父亲。我的弟弟他们的债，你一条命远远不够，所以我只能慢慢的杀你。”说着，楚贲虎猛地一低头。

　　“噗！”

　　汞刚整个身体一颤，他的左耳朵竟然直接被楚贲虎给咬了下来。

　　“我对你的恨，只有吃你的肉喝你的血才能解除，怎么样？恐惧吗？你杀别人的时候，你肆意凌辱路边貌美女子的时候，可曾有过恐惧？”

　　看着楚贲虎竟然真的将自己的耳朵给吃了下去，汞刚此时脸色惨白拼命的嘶吼，可是他的声音都被堵住，唯有那呜呜声更加刺激楚贲虎。

　　“噗！”

　　又是一口将汞刚的另一个耳朵也给撕了下来，楚贲虎一变咀嚼汞刚的耳朵，一变森冷道：“别怕，我会很慢的吃了你，不会让你死这么快的。我知道，就算你们飘雪城现在再乱，我若不干净利落的杀了你，也有可能被发现，一不小心，很可能就丧命，不过我不在乎。我家族的仇已经太久没报了，若是让你这么痛快，如果让我家族三十九人瞑目，不对，是四十个人，我今天也要死了吧。”

　　不远处的袁晔听着那汞刚微弱的剧痛喘息声，以及楚贲虎的自言自语。有些叹息。

　　“这楚贲虎降仇恨压抑的这么深，若是常人恐怕早就崩溃了，如果不崩溃，那心理将会很扭曲，成为杀人狂魔都不奇怪。不过楚贲虎，自制力显然不错。至少，他仅仅杀汞刚一人，没有杀他的妻妾，没有杀他的孩子，没有灭其全家。不过在这样下去，他恐怕要失去其本性了，对日后的修炼将有重大的阻碍。”

　　看着楚贲虎又将汞刚的双眼给吃了，袁晔都感觉有些不寒而栗。当即手指一点虚空，低声默念两字——冰清！

　　顿时，犹如喝醉酒的人被冷水直接灌顶，犹如昏昏欲睡的人被当头一棒。一股奇异的冰冷清静气息荡漾开来，顿时那狂躁、愤怒、仇恨、欲望等所有的心情波动都平静下来。


　　第九百零三章 报仇


　　犹如狂暴的海面突然风平浪静。失去理智的人瞬间脑筋运转起来，理智重新占据主导。楚贲虎看着汞刚那凄惨的模样，再摸摸满嘴血迹和碎肉的自己，顿时身体打了一个冷战。

　　“这是快意恩仇吗？如果父亲、弟弟在，原因看到现在的我这个样子吗？”一想到父亲和弟弟等亲人的期盼，楚贲虎顿时理智无比。

　　就在这是，袁晔忍不住看向左方，有些郁闷，自己的冰清意念传播的太远，这冰清不是让人没有任何杀念，而是让人无比的冷静理智，在自己的这份冰清意念之下，周围被波及的侍卫顿时理智的感觉这边有问题，有必要前来看一看。

　　“是谁！”终于，在一堆侍卫的查探下，将楚贲虎和汞刚给他的清楚，这血腥一幕，不由让人惊怒。

　　“呜呜！”

　　那双眼、双耳都是生生吃掉的汞刚听到声音，立即激动地努力发出呼气声，他知道……有人来了！即使他死了，也有人能为他报仇！

　　“汞刚，今天算你走运。”楚贲虎手中白色长剑一挥，直接刺入汞刚的丹田。

　　噗哧！鲜血飞溅，斗气纵横，那汞刚的丹田连同灵魂都被直接毁灭。

　　“抓住他，快！”

　　“来人啊！”

　　……

　　顿时那些侍卫都嘶吼起来，在极端的时间内引起了这核心区域的连锁反应，飘雪城再内乱，有外人来，那也是必杀之的。

　　“不必送了。”楚贲虎嗤笑一声，直接飞上天空，试图逃跑。

　　“受死。”一名白眉男子愤怒地咆哮一声，手中长剑亮起了银色剑芒，身形一动，便化作一道残影从斜方向杀向楚贲虎。

　　楚贲虎原本正欲直走，却发现从斜方向急速飚射过来一名高手，当即转身。

　　白眉男子脸上如同覆着一层冰霜，身形一转便追去。可原本欲要转向逃窜的楚贲虎却诡异地一个突然转身，来了一个回马枪，他手中的白色长剑也浮现着银色的剑气，化作连续的剑影，劈向白眉男子。

　　剑影极快！角度亦是极为的刁钻。

　　“剑法是不错……”白眉男子声音还在远处回响着。

　　“锵！”“锵！”

　　连续的两道撞击声，楚贲虎一声低哼，便被震得狠狠撞击在后面墙壁上。“轰”的一声，墙壁都轰然倒塌，碎裂砖石乱飞，那屋顶上的瓦片、房梁也跌落下来。如此大的动静，令周围很多人都围过来。

　　“快！东北边，快过去。”

　　大量巡逻的侍卫迅速赶过来。

　　“哼，区区十属性准尊大圆满也敢嚣张，不知死活。”那白眉男子身形如闪电，在砖石乱飞的同时，便同时冲去，身上的光晕撞飞了砖石。手中发出银色剑芒的利剑，只是一闪，便到了那重伤的楚贲虎身前。

　　虎口被震得裂开的楚贲虎，根本来不及阻拦。

　　“好快！”楚贲虎只感觉眼前一花，那银色剑芒便充斥视野范围，他面色狰狞，怒吼一声，爆发所有能力，竟然将手中宝剑当成飞剑，猛地投掷过去。

　　“徒劳的挣扎！”白眉男子也不敢任凭这一剑刺在自己身上，只是很简单地长剑一转格开这一飞剑，接着，便刺向楚贲虎的喉咙。

　　“爹，小弟，二叔，荣哥……你们的仇，贲虎已经报了！死而无憾……”无数日日夜夜背负着仇恨，一朝解脱，楚贲虎面对死亡也很坦然，忽然他脑海中浮现那最难忘的一幕幕，“贲虎啊，你的修炼资质可是我们翰龙城五人能及的，却天天和一群狐朋狗友吃喝玩乐，如今连七属性准尊都不到，连你弟弟都不如，你想气死我啊。”

　　就是在那一天，自己的父亲、最疼爱的弟弟都被杀死。一年！楚贲虎怀着冲天的仇恨，一年时间从七属性准尊修炼到十属性准尊大圆满。这其中的苦、其中的万般劫难有谁能体会？如今一切终于都得到了回报，楚贲虎死而无憾！

　　“锵！”

　　清脆的声响响起。

　　白眉男子只感到一道幻影射在自己的剑刃上，力道之大，令自己都无法控制住长剑，他大吃一惊……只见一名长相极为俊朗的青衣男子闪电般出现，至于他是用什么攻击他的剑刃的，白眉男子根本没有发现。

　　“高手，超级高手！”看着眼前的人，不管是楚贲虎还是白眉男子瞬间明白了来人的实力，那深不可测的威压，那无法探查的气息，还有那简简单单负手而立，就如同原本就存在那里，看上去就协调自然，没有丝毫别扭的神韵。

　　“上，杀了他！”白眉男子不敢动，可是那些侍卫都一个个丝毫的，不知天高地厚的冲来。

　　袁晔缓缓地一伸手，可是他的手并没有摆出去，若是这一手挥出去，那可怕的能量别说杀这些人，飘雪城的内殿也要毁灭不少。

　　袁晔苦苦一笑，“我真是无聊，和这些人计较什么。”

　　的确，现在的袁晔和这些人完全不是一个层次的。经常说在道尊眼里，一切皆是蝼蚁，不是道尊目空一切，而是普通人已经再无让自己认真看待的资格。这就如同一群刚出生的婴孩挥舞着小拳头要杀你一般，一个成年大汉如何和他们认真？

　　除非这些人做了什么事，引起袁晔的杀意，否则，袁晔还真的不想把这些蝼蚁抹杀。无奈的将抬起的手又放下，而后袁晔只是淡漠地看着那楚贲虎，“还不走？”

　　楚贲虎人在半空，这才反应过来，一死一生，令楚贲虎心神激荡。“谢救命之恩！”楚贲虎一落地，立即感激地拱手喊一声，而后立即跃起逃脱。

　　见楚贲虎逃脱，白眉男子心中更加恼怒，当下不顾恐惧，手中的利剑银色光芒大涨，好似一道剑幕覆盖向欲要逃跑的楚贲虎斩成碎片，令楚贲虎无处可逃。剑幕引起的强烈气刃，更是将周围地面都犁出了道道深沟。

　　“可笑可笑！”袁晔一摇头，食指直接伸出去，一道手指长宽的金色斗气直接飚射过去。

　　“蓬！”那金色指芒轰散了剑幕，又砸在白眉男子胸前斗气防御光罩上，白眉男子整个人犹如一颗流星狠狠抛飞过去，撞碎一面面墙壁，连撞碎四面墙壁，他才狼狈无力地摔在地面上，白眉男子艰难地咳嗽出一口鲜血，抬头看去。

　　仅仅随意一指，就有这么大威力，而起白眉男子完全明白，他已经留守，刚才只要他想，自己已经死了。

　　自己堂堂十三属性准尊大圆满，就是十六属性准尊大圆满能打败他，但也就不可能如此轻松，这简直就是如神藐视芸芸众生一般，太可怕了吧！

　　“大人，你是谁！”白眉男子不甘的吼一声。

　　“既然知道喊大人，还不自量力的问？”袁晔冷冷一笑，那笑的声音还在回荡着，人已经消失在黑夜中。

　　就在这时，夜空之中又是连续数道残影飚射过来。

　　“东郭大人，你没事吧？”另一命白袍老者速度最快。

　　“咳咳，我没事，休养十天半月即可。”那白眉男子脸色苍白，摇头道，“那后面来了一个青袍男年，实力远超于我。不过，他没有杀我之心，否则我已经死了！他仅仅是为了救那个凶手而已，以我估计他的实力远超寻常十六属性准尊大圆满。”白眉男子说话有气无力。显然伤地不轻。

　　一名黑袍老者皱眉道：“怎么可能，超越寻常十六属性准尊大圆满，林恒家族的高手都死绝了，现在最强的只是十六属性准尊大圆满，怎么可能？”

　　“青袍男子？实力远超十六属性准尊大圆满？难道是那位……”白袍老者陡然脸色巨变。

　　他这一说，其他人也都顿时失去了颜色。

　　“不对啊，他没有用剑，那个袁某的武器是一柄白色长剑。”白眉青年陡然道。

　　“东郭兄，你以为袁某对我们这样的出手，需要用剑？”白袍老者一脸苦笑。

　　其他人也都苦笑了，只见那黑袍老者一摆手：“这件事算了。就算那个人不是袁某，也是货真价实的两名准尊大圆满。汞刚已死，恐怕飘雪城更加的乱了，我们现在要做的是夺取飘雪城城主之位，这时候去追杀两名准尊大圆满，怕要误了大事。而一旦那个人是袁某，把他惹恼了，别说争夺城主，我们谁都别想活。”

　　听到黑袍老者话，其他人纷纷点头。别说是袁某，就算不是袁某，他们现在也不好漫天追杀两名准尊大圆满强者。否则削弱了自己，只会把城主之位让给别人……

　　飘雪城只北，前往翰龙城的路上，那死里逃生出来的楚贲虎正逃跑间却被一名男子轻易地拉着，正欲拼命厮杀的时候，看清来人的面容，当即拜伏在地，“在下楚贲虎，多谢大人救命之恩。”

　　“嗯，不用逃了，后面的人没有追来。”袁晔淡漠地又道：“我问你，你说你家曾经来过一名叫紫睿的女子，而且那女子还是纯阴之体，是吗？”


　　第九百零四章 曹紫睿的消息


　　楚贲虎一愣神，犹豫不决，不过再一想人家竟然问了，自然什么都听到了，还隐瞒什么，当即道：“是。”

　　“可是此人？”袁晔说着一挥袖，顿时一道由五彩斗气幻化的女子身影出现在楚贲虎眼前，正是一身绿衣罗衫的曹紫睿。

　　“大人，您认识她？”楚贲虎一惊，他原本以为袁晔是听到对方是纯阴之体，也起了双修提升修为的淫念，如今看来似乎并不是那般情况。

　　“嗯，我们是朋友。你们是如何认识的，她现在在哪里，给我说说。”

　　“是！”这一次楚贲虎没有丝毫的犹豫，直接道：“此事还要从前段日子一时震动整个冰封大陆的万剑地宫说起。前往万剑地宫寻宝的人，十去九死，我的父亲也参与寻宝人群，不过他老人家运气极好，得到了三件宝物之后，便直接退了出来，没有继续深入，逃过了最后的大爆炸。可惜后来万剑地宫一毁灭，那凡是得到宝物的人，纷纷成了其他强者觊觎的对象。一时间为了宝物的争夺，厮杀不断。我的父亲本身就是十六属性准尊大圆满，又得到三件宝物，普通十六属性准尊大圆满根本奈何不了他。可惜夺宝的人太多，因此包括我的父亲在内，许多得到宝物的强者联合在一起，共同抵抗那些夺宝的人。这些联合的人中就有一女子，她便是曹紫睿。此女极为了得，得到的宝物也显得极为高等级，后来更是被传乃是一名纯阴之体的奇女子，一时间所有的人都认识。不过她的实力并不强，也就是十一属性准尊大圆满。有最好的宝物，本身又是纯阴之体，一时间攻击她的人数不胜数，我的父亲期间救过她两次，这才和我家认识，后来更是受我父亲邀请，居住我家。父亲本打算撮合他和我弟弟成亲。不想此事却被飘雪城的汞刚知道，那汞刚强娶不得，又高密给飘雪城一名地级侍卫，父亲让那女子赶紧偷偷离开，却不想那名地级侍卫和汞刚恼羞成怒，这才使得我楚家遭此大劫。”

　　“哦，如此。”袁晔点点头，曹紫睿本来就是一个既有气质和姿色的女子，如今有了自己给的几件中品尊器，再加上纯阴之体，倒的确是所有男人都眼红的对象，一些小人物小势力只是想想，但一些大势力和高手绝对不会客气。如今曹紫睿倒是四处都是危险。

　　“你可知她现在去了哪了？”袁晔再次问道。

　　楚贲虎连连摇头，“我家和她认识的时间并不长久，她要是为了避难而离开，时间匆匆，连她自己都不知道去哪里，小人也不知道。”

　　“知道了，我们就此别过吧。”袁晔说着正欲离开，只见那楚贲虎赶紧上前一步，“大人！”

　　“有事？”袁晔回头问去。

　　楚贲虎犹豫一下，还是道：“我刚才看到了您轻轻一指就重创一名准尊大圆满的强者，您……您是不是那位袁某大人？”

　　袁晔一愣才发现，对方的衣服和自己的一样，都是青袍，如果自己再把武遗剑拿出来，恐怕两人装束就更像了，当即哑然一笑，直接甩袖离开。

　　……

　　丹风峡谷，冰封大陆北域一处并无多少奇特的地方，这里的地形极为的复杂，整片大地犹如被劈天大斧劈出了无数道裂缝一般，每一道裂缝都是有着将近千丈之长，而且这些大峡谷之中更是深不可测，其中魔兽纵横，环境极为的凶险，平日里这里少人人烟。

　　不过这几日，丹风峡谷却是让世人皆知，而这里更是聚集了数十万武者，将这个峡谷包围起来，这也令得原本偏僻荒凉的峡谷，迅速变得热闹了起来。而峡谷中的魔兽，虽然有不少强大的存在，但面对铺天盖地的人群，其中不乏准尊大圆满级别的高手，那些魔兽也一个个退避三舍，甚至有的已经迁徙离开。

　　数十万人将丹风峡谷围的水泄不通，而且包围圈不断的缩小。步步紧逼的搜索着什么，这搜索可不是简单的地面搜索，天空同样监视的清楚，而地底也有不少准尊大圆满级别的强者在以灵识搜寻，可以说上天入地。无孔不入。不论这些人抱着何等心思，如今的丹风峡谷无疑已经成为了冰封大陆北域极为热闹的一块场所。

　　丹风峡谷西方数万里之地，袁晔正急速的飞行。如今曹紫睿怕是随时搜有危险，而自己不知道曹紫睿身在何方，只能用自己的笨方法，以灵识覆盖方圆数万里，一点点的搜寻。

　　好在冰封大陆并不大，比玄机界小了不知道多少倍，袁晔这样地毯式搜寻耗费的时间并不需要多久。而这已经是自己从飘雪城出来之后搜寻的第九天。在自己身后还有一名青年男子不敢靠近，也不敢被甩开的小心跟随着。

　　对于后面的跟屁虫，袁晔有些无奈，他似乎也是认定了袁晔，竟是鬼使神差的一直跟着，虽然袁晔一路没有搭理他。但他却是没有放弃，因为他知道，以前者的速度，如果想甩开他太简单了，他没有，至少说明他不介意。

　　“好像前面有不少的人，还有高手！”进入丹风峡谷数万里区域，袁晔的灵识也发现了那里的情况，当即引起了自己的警觉。这几日袁晔也发出现了数处这种大规模武者聚集的情况，无一例外，都是各大势力的争斗厮杀。尤其是四擎八尊如今也是全面开火，疯狂的吞并对方。林恒家族几乎死绝，这使得冰封大陆陷入了无主的境地，所有的人都希望成为冰封大陆或者冰封大陆某一块区域的霸主。各大势力厮杀自然不可避免。

　　“嗯？在这里！”陡然，随着自己再往前飞行百里，袁晔感觉到了那熟悉的气息，只是气息比较微弱，还受了不轻的伤势。

　　“北方偏西，四万里，你若是想跟就跟来吧。”袁晔对着后面的楚贲虎留下这句话，而本人却已经消失了，这速度楚贲虎想都不敢想。

　　丹风峡谷中心偏西得一处大峡谷的谷底，光线从上方照下这峡谷已经变得极为的微弱，使得峡谷地步好似黄昏一般黑暗。此刻正有三名白衣男子将一名绿衣罗衫的女子围在核心，并且那中间的女子左肩有着血迹，脸色也有些苍白，显然他们已经交过手。

　　“不愧是连公治大人都眼红的宝物，以你区区十一属性准尊大圆满的实力，竟然和我们三个厮杀了这么久，不过到此为止吧，我三人任何一人修为都比你高，而且在我三人外面，还有不少强者都已经将这里围的水泄不通，你勿要再顽抗，否则小心我们错手让你香消玉殒。”半空之上，一名白发老者，目光淡漠的望着中间的曹紫睿，道：“乖乖跟我们走，这是你唯一的活路。”

　　峡谷之低，曹紫睿那冰冷的双眼瞥了白发老者一下，苍白的脸颊上浮现一抹讥讽，清冷的声音，带着许些寒意的在峡谷上空回荡：“在我死之前，我会杀了你，在我死的时候我会将所以的宝物连同我的身体一起毁灭，不留一丝存在。”

　　听得此话，半空中的那名白发老者眼中寒芒顿时暴射，缓缓的道：“你这是在断绝自己唯一的生路……”话音落下，他似也是并不想再拖延什么，一股惊人的斗气，逐渐的从其体内暴涌而出。“既然你不喜欢走活路，那么便由老夫亲自出手将你擒回去。”

　　随着最后一个字音的落下，那白衣老者面前的空间一阵扭曲，旋即斗气缭绕间，一片密密麻麻的白色光线凭空浮现。

　　嗤嗤嗤！

　　老者袖袍轻挥，面前无数光线顿时一阵剧烈颤抖，咻的一声，便是铺天盖地的暴射而出，那密集的范围，直接是将峡谷所在的十丈之内，尽数囊括！

　　望着那撕裂空气暴掠而来的诡异光线，曹紫睿也是黛眉微皱，如今她身受重伤，根本就不可能是这老者的对手，而且更何况，在他的身边还有另外两名准尊大圆满强者，这两人若走出手，恐怕此次她真的是连逃跑的机会都没有。

　　“即便真是死，也定然不能落在他们手中！”浓郁的青色斗气源源不断的自曹紫睿体内涌出，然后形成一个青色的龙卷风将自己保护在内，光线射来，在撞击龙卷风形状的防御壁垒之后，顿时迅速消泯，但在光线的连续冲射下，青色斗气所形成的防御也是迅变得淡化。

　　咔！咔！

　　其余的光线，则是尽数射在峡谷周围的山壁上，引得碎石坠落一地，山头都有些震颤。

　　感受着周围迅速大涨的斗气，曹紫睿脸颊也是微变，这些斗气极为的怪异，若是被侵入体内，必然会极其的麻烦，当初她便是一个不慎被这斗气入体，令得斗气出现滞蹇，方才被其余两人施展那所谓的擒魄拳重伤而退。


　　第九百零五章 没事吧？


　　“不能和他们硬拼，我必须逃走。”心中闪过这道念头，曹紫睿当机立断，身形化为一抹闪电冲出峡谷，然后居然是直接对着那天空上方掠去。

　　“可笑，莫非你忘了外面我们的人更多，今日你插翅难飞。”另外两人中，一名手持羽扇的书生男子冷笑一声，旋即羽扇一甩，顿时斗气暴涌，只见得那峡谷之中，空间瞬间凝固，然后在一片咔咔的声音中，曹紫睿重开封锁冲了上去，可是他的速度也是被阻滞了一下，这一下已经让其余两人追了上来。

　　一名红脸大汉脸庞上不由得浮现一抹冷笑，随着曹紫睿的速度下降，他一眨眼间便走出现在曹紫睿身后，斗气缭绕拳头，然后狠狠一拳轰出！

　　察觉到身后暴涌而起的惊人斗气，曹紫睿也是瞬间转身，玉手之中，青色斗气急涌动，然后也是一掌挥出。“嘭！”拳掌交接，一股惊人的气浪顿时成环形般的对着周围席卷而出。

　　在这等气浪反冲下，红脸大汉急退了两步，而曹紫睿却是直接被震得倒飞而去，如今的她本就是重伤之体，战斗力大减，根本不可能会是一名十四属性准尊大圆满的对手。不过好在自己终于是冲去了峡谷的地步，到了上面。

　　稳住身形，曹紫睿那本就苍白的脸色不由得更加没有血色，目光扫过四周那密不透风的数十万人围困，脸颊不由得浮现一抹苦涩，看来今日，真的是无路可逃了。

　　“我们数十万大军都来捉你一个人，别说是你，冰封大陆就没有任何人能逃出去，你还有别的路可走吗，公治大人就在大军核心，你速速前去拜见他，若是做了公治大人的夫人，自由你的好处，若是冥顽不灵，那就别休怪老夫心狠手辣！”白发老者脚踏虚空，缓缓的走向曹紫睿，那气势依旧是那般傲慢。

　　望着那缓步而来的白发老者，曹紫睿那对双眸中，寒意也是逐渐涌盛，玉手迅结出奇异手印，周围的青色斗气更是迅猛的凝聚起来，这是她曹家特有的风属性功法最后的绝招，这一招试出来恐怕自己也不好受，只是死了也总比落在他们手里强。

　　见到曹紫睿突然暴涨的气势，白发老者似是也知道她想要拼命一搏，当下脸色也是一沉，身形闪电般掠出，惊人的斗气急速缭绕。几个眨眼间，便是直接追上了迅速后退的曹紫睿，漠然的脸庞上抚摸一抹森冷，被斗气所缭绕的手掌，直接带起刺骨寒劲，旋即化为一道道残影，将曹紫睿周身空间密布。

　　低沉的音爆，在这等凶猛掌风下成形，那斗气之浓郁，连空气都是直接变成了一阵阵淡淡的波纹。

　　曹紫睿的娇躯，便犹如那狂风骤雨之间的一叶小舟般，不断的左摇右摆，闪避之间，皆是显得极为的凶险，差之毫厘，恐怕便是会被狠狠击中。过虽说勉强避开了白发老者那犹如潮水般的攻势，但曹紫睿也是险象环生，极为的惊险。她知道，如今重伤的自己，连着一人都斗不过，更别说还有两人虎视眈眈。

　　嘭！

　　又是一记寒风袭来，已经避无可避的曹紫睿只能再度举掌，然后与白发老者硬碰了一次。

　　“噗嗤！”一口殷红鲜血喷出，曹紫睿娇躯直接是被震飞而去。

　　白发老者面色冷漠，在那殷红鲜血抵达面前时，一股斗气从其嘴中喷出，直接将那鲜血轰散，“你现在连我都斗不过，还妄图逃跑，简直是不自量力，若不是你那纯阴之体，我们不舍得杀你，你以为你能撑这么久，被我们逼急了，我们杀你，夺下你身上的宝物一样交差。”

　　话音一落，白发老者也是失去了再说话的耐性，身形一闪，再度对着曹紫睿闪掠而去，这一次，他眼中却是逐渐的涌上了许些杀意，只要有宝物在，他足以交差，曹紫睿即便死了，那纯阴之体还是可以占有吸收的，只是人的尸体不能侵犯多次而已。逼急了，一样无所谓。

　　见到那脸庞浮现一抹狞笑的白发老者，曹紫睿似也是知道其心中升起了杀意，当下也是急忙调动起体内为数不多的斗气，想要与之作最后一搏！

　　“轰！”

　　一击交手之后，曹紫睿顿时再一次吐血飞退，而那白发老者也是直接被打退数步，当下恼羞成怒的他大吼道：“两位别看了，我看着丫头难以驯服，我们三人将其斩杀，取其宝物交差。”

　　手持羽扇的书生和那红脸大汉互看一眼，都从彼此眼中看到了一抹冷酷。

　　“杜老哥，就等你这句话了，我们打了这么久这娘们还不服软，当真以为我们好脾气吗，嘿嘿！”红脸大汉狞笑着，那钢铁般的拳头直接砸向曹紫睿。

　　同时那书生模样的男子也是羽扇一扇，一道可怕的斗气直接冲击而去。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，那红脸大汉挥出去的拳头竟然在半空中诡异的碎裂开来，一声惨嚎直接传出。同时那羽扇挥来的斗气突兀的爆裂开。

　　突然的变故让场上的三大高手有些发愣，一时间竟是没有反应过来。便在这时一道残影已经冲到眼前。

　　“找死！”白发老者目光一寒，一连打出几股犀利斗气，那斗气与射来的影子轰然相撞，但却是一阵阵凄厉的惨叫声，白发老者定眼一看，却是脸色阴沉的发现，那斗气撞击之后，四射开来，将自己围困的人马给波及而死不少。

　　白发老者在一看，在那曹紫睿身边已经突兀的多出一个青衫男子，“小子，你敢坏我们大事，吃了豹子胆了！”

　　“不知死活！”袁晔冷冷一笑，一挥手，顿时那白发老者根本没有明白什么事，整个人身体一震，旋即轰的一声化作碎肉爆裂开来。

　　这一幕直接冷场，那手持羽扇的书生还有那红脸大汉本欲指着来人大骂，甚至直接动手将他斩杀，可是看到这诡异的一幕，都如见鬼了一样，说不出话了。

　　“没事吧？”袁晔看向曹紫睿，见到对方那极度不稳的气息，还有不少的伤势，没来由的心里一疼。

　　“袁晔大人，真的是你？”仿佛梦幻呓语一般，曹紫睿怔怔的望着那站在自己身边的青年，片刻后，苍白而俏美的脸颊上缓缓浮现绝美笑容，那是一种在面临绝望时，又是突然被巨大的希望击中般的欣喜笑容，美艳而动人。原本心死的她却是瞬间被一股安全感取代，好似周围在没有任何人要伤害她。

　　“是啊，没想到这才分开一年多点，你已经成了这么多人的焦点了。”袁晔半开玩笑的说着，而后手直接放在曹紫睿受伤的肩膀上，柔和的斗气力量在其手掌涌现，而后曹紫睿的伤势竟然以肉眼看见的速度恢复，其消耗的力量也是瞬间被补充。

　　若是袁晔自己的肩膀受伤都不能这么瞬间好起来，他的力量自然也无法这么快恢复。毕竟曹紫睿的身体强度远不如他，受伤之后的治愈难度也远不如他，境界不同，自然许多事情都不同。比如让曹紫睿去帮助一个不到准尊级别的小武者，对她来说也轻松的很。

　　看到来人这般根本不把周围的人放在眼里，那红脸大汉和手持羽扇的手生互看一眼，虽然都从彼此眼中看到了恐惧，却依旧狠狠地咽了口吐沫，红脸大汉上前一步沉声道：“这位朋友，你可知我们是什么人？竟然敢坏我们的好事！”

　　曹紫睿完全好了之后，很是乖巧的躲在袁晔身后，再也不说一句话，这种完全的信任、彻底的安全感，最是一个女人需要的心理寄托。袁晔缓缓转头，冷漠道：“你不说，我也要问问，你们是什么人？那个势力的？”

　　闻言，红脸大汉顿时骄横道：“哼，我们乃是鑫擎之人，小子，识相的给我快滚，这里没你的是，否则即便你实力通天，也要你死无葬身之地！”

　　红脸大汉说着，周围那层层围困的人更是都骄傲的昂首挺胸，见到袁晔杀了他们一位准尊大圆满级别的高层，不好人不仅不恐惧，反而心中更是涌上无匹暴怒与杀意，那盯着袁晔的眼睛，就犹如一个狰狞的凶狼一般。

　　“鑫擎？”闻言袁晔忍不住一笑，“据我所知鑫擎前段日子所有的主要山门和宫殿都被人给砸了，老窝里面的人都给赶出去了，没想到鑫擎的人还有这么多，而且更加的嚣张了，真是让我意外啊。你们记不记得当初灭你们老窝的人他长什么样？”

　　袁晔说着还冷漠地看着那一个个人，不过让他失望了，周围的人似乎没有一个给他面子的。反而听了他的话，周围的人纷纷脸上都带有羞恼之色，红脸男子更是怒极反笑，那笑声中，充斥着浓郁杀意，“无知的小子，你眼睛瞎了还是耳朵聋了，这几月间我鑫擎到底如何辉煌你不知道吗？竟然敢如此揭我鑫擎伤疤，我要将你四肢打断，活活折磨死！”


　　第九百零六章 他是袁某！


　　“毁掉四肢慢慢折磨死？好主意！”听到红脸大汉的怒喝，袁晔淡淡应了一句，而后一挥手，顿时——

　　咔嚓！

　　那红脸大汉的双臂直接被震断，这其中力量的扭曲犀利，直接让人感觉有些匪夷所思。

　　杀白发老者是那么的诡异，如今废去红脸大汉的双臂又是如此的匪夷所思，这直接让所有的人都感觉头皮有些发麻。

　　“一个老窝被人家毁的干净，核心弟子都被赶出去，擎主不敢露面的势力，你倒说说，你鑫擎有何了不起？”袁晔饶有兴趣的看着那才滚在地上哀号的红脸男子。

　　“混蛋，我饶不了，我绝饶不了你！”红脸大汉嘶吼着，脚掌猛地一踏地面。整个人直接超袁晔飚射过来。

　　“哼！”袁晔冷冷一笑，一甩袖，一掌便是挥了出去，这一掌虽然看似无力，然而那红脸大汉却是由衷感受到一股寒意，体内斗气在这一刻尽数爆发，斗气缭绕间，居然是在身体表面凝聚出了一层层防御，那防御犹如战甲一般看上去极为的坚实，其防御力，却是极端之强。

　　只可惜，这种防御，在袁晔眼中并不值得一提。

　　“嘭！”

　　轻飘飘的一掌，宛若不带着人间烟火般，简单的落在红脸大汉身体表面的那防御之上，一股磅礴能量如洪水奔腾般暴涌而出！

　　“咔嚓！”

　　在这等磅礴之力暴涌间，那坚固的防御却是并未起到多大的防护作用，一掌之下，裂缝蔓延，最后直接是嘭的一声，爆裂开！

　　“噗嗤！”

　　防御破碎，红脸大汉脸色瞬间一白，一口带着斗气的鲜血被其喷出，整个身体更是在坚持一秒钟之后，直接步入白发老者的后尘，或作碎肉，这一幕让把手持羽扇的书生还有那周围的鑫擎弟子都恐惧到了极点。

　　三名围杀曹紫睿的人，如今眨眼间只剩下那手持羽扇的书生，此时那书生再没有之前的潇洒从容，当即面色狰狞道：“还愣着干什么，都给我上，杀了他！”

　　闻言，那周围鑫擎的弟子目光惊悸的看了一眼半空上的袁晔，然后再看向那手持羽扇的书生。

　　“看什么看，过不出手！”手持羽扇的书生更是暴怒，可是他本人在命令的同时，缓缓的向后退去。

　　听得这书生的喝声，鑫擎弟子皆是打了个寒颢，然后连忙恭声应是。顿时那一个个武者化作一道道残影，对着袁晔包围而去。这些人前面的不多，但是后面足足有数十万啊！

　　这数十万大军，密密麻麻的将整个峡谷都给站满，这么多人的虽然一个个实力不强，但是那股气势却是足以让人心颤。袁晔遥看前方那浩浩荡荡地大军。朗声开口道：“我今天不想大开杀戒，都给我滚！”说完。袁晔拉着曹紫睿，准备直接飞行离开。

　　“妈的，将他包围，层层包围，杀了百里大人和杜大人，我看他今日如何逃走。！”已经藏在大军中的书生嘶吼着，那声音响彻峡谷上空。

　　“轰隆隆——”千军万马在峡谷上肆意奔腾，在千军万马面前，似乎峡谷都在颤栗。

　　“杀——杀——杀——”一个个人都肆意兴奋地吼叫着，宛如一头头疯狂地野狼。只是这些嚎叫的都是后面的人，那前面离袁晔近的反而都狠狠的咽了口吐沫，暗骂后面的人不知死活。

　　袁晔拉着曹紫睿，只是正常飞行，自然赶不上这四面八方如蝗虫一般的无数鑫擎弟子。他冷漠地看着远处，已经将自己重重包围的无数武者，在光线的照射下映出一道道冰冷寒光，那远处的人直接将自己所有的去路都给封死。

　　“小子，你最好投降，否则我们这三十万鑫擎高手每人吐一口口水也淹死你。”感受到几十万大军的气势，陡然一声浑厚低沉的声音从人群中传出，回荡在峡谷上。

　　袁晔目光瞬间透过密集人群，看到了那被簇拥着，穿着金黄色华贵裘衣，带着铁帽子的中年男子。铁帽子顶端那颗红宝石格外的显眼，更增此人的尊贵之气！

　　“公治大人，这个人把百里大人和杜大人都杀了，看样子他是想要了那个女人了。”手持羽扇的书生看到来人终于走到前线，当即连连报告道。

　　“你敢和我争女人，你可知道我……”那所谓的公治大人正待兴师问罪，陡然声音卡住了，因为他看到了眼前人的模样，这个人很像一个人，非常的像。那个人他一辈子都忘不了。

　　挥手间山峰倒塌、宫殿化为废墟，偌大的鑫擎眨眼间就能被夷为平地，甚至于有三名鑫擎的十六属性准尊大圆满强者不服气，妄图上前杀了他，却被此人反过来直接秒杀，那份掌控天地的从容，他一辈子都只能仰视，不敢争锋。

　　“不可能是他，如果是他根本不用降低身份的来和我抢女人，他要什么没有。这女人的宝物他根本看不上眼。所谓的纯阴之体对他这等实力无敌的人来说，作用也可以说微乎其微，不是他，应该只是长得像而已。”那所谓的公治大人连连给自己打气，实际上当初袁晔的强势，直接要毁掉人家的山门和宫殿，逃的晚的死了他也不管，所以包括他在内，那一个个鑫擎的人逃跑都来不及，谁也不敢惹这个煞星，对于袁晔的样貌也只是看了几眼，并没有看清楚。

　　最重要的是，长得像的，重名的可以有很多，但是超级高手就那一个。如果你说这么巧，自己中大奖预见了这个无敌的煞神。这种巧合的概率未必比自己遇到一个仅仅是长得像的人高。

　　“墨睇，他只杀了百里溪和杜巴两个，没杀别人？”那所谓的公治大人沉声道。

　　“是，就杀了百里大人和杜大人。”那书生模样的男子连连应声。

　　“如果真的是那个煞神，恐怕死的就不是两个人了，妈的敢骗我，这一路不少人在假扮那煞神这次我都差点上当了。”那所谓的公治大人瞬间做出了判断，而后瞬间被一股恼怒取代，“他妈的，还愣着干什么，他敢跟我抢女人，把他给我撕了。”

　　随着这所谓的公职大人命令，顿时几十名武者纷纷手持森冷的兵器冲了上来。

　　“我劝你们马上滚！”袁晔的声音传遍在场的每一个人耳朵里，可惜没有人听。

　　“哼！”冷哼声响起，顿时金色斗气爆射出来，随着这金色斗气的出现，顿时那冲过来的几十名武者直接身死。

　　只是这几十人被杀，那所谓的公治大人不仅不生气，反而更加兴奋起来，“哈哈，这么点攻击，我也能做到，看来你绝对不是那个混蛋，那老子还怕什么，给我再上，耗死他！”

　　随着这一声令下。顿时又是几十人冲了上来。

　　杀了第一波还有第二波，杀了第二波恐怕还会有第三波，这根本就没完没了。

　　袁晔顿时眉头紧皱，他并不想杀手无缚鸡之力的人，这些人在他眼里就是手无缚鸡之力的人，可是如今却有人把自己的仁慈和宽容当作可以肆意冒犯他的筹码。

　　那就——杀！

　　“紫睿，闭上眼睛。”此时的袁晔，声音中终于有了那股绝杀之意。

　　“哦！”曹紫睿立刻闭上眼睛，根本不问为什么。

　　“呼！”袁晔长呼一口，而后缓缓地举掌，顿时，一股黑色的波纹出现，而后这波纹以自己为中心，朝四面八方荡漾开来。

　　顿时，一连串的血雨将整个天地变成了血色，随着这股黑色波纹的扩展，所有波纹遇到的人几乎全部爆裂。方圆万米之内，足足过万人，除了那手持羽扇的书生和那所谓的公治大人等少数几人外，可以说无一生还，而这些人也为了抵御这可怕的力量，脸色惨白，身体摇摇欲坠。

　　死亡法则第一式死之悲凉，对于准尊大圆满级别的强者，还不足以将其斩杀，这一点袁晔也是有意为之。

　　这一下，那所谓的公治大人傻眼了，一招，很简单的额一招就是万人死亡，这万人不是简单的额万人，这里面单单是准尊就有几十位，全部都是高手啊，刚下面对那波纹的时候，这万人也都抵抗了，万人联合的抵抗，加上他们几个准尊大圆满的力量抵抗，依旧还是死了，几乎死绝，这是什么实力？

　　“大……大人，我不是再做梦吧？”那手持羽扇的书生此时的脸色更加的惨白。

　　“是他，真是他！那个在鑫擎自称袁某的家伙，那个轻易毁掉我鑫擎的家伙，那个连吴鑫擎主都不敢面对的家伙。”那所谓的公治大人喃喃自语。

　　而白衣男子听了更是面色大变。

　　袁某，凭借强横的实力杀到皓擎和鑫擎的老窝，那晏皓、吴鑫两位大人连出来都不敢出来，几招之间就灭了两大实力的所谓核心区域。甚至于传言中，林恒家族一个个强者，一个个天级侍卫、长老都是被其所杀，这样的无敌存在，谁敢面对？


　　第九百零七章 两个太监


　　“袁某，难道他就是那个袁某，看样子很普通啊，刚才他出手虽然可怕，可没这么厉害啊，难道，真的就是他？他这种高高在上的人，怎么管我们这些小事情！”那书生面色难看，此刻他终于知道，刚才他和这个人叫板，到底是多么的不知死活。而那万米之外的数十万大军此时也是鸦雀无声，谁都不敢吭一声，之前那一个个喊着“杀杀”的人，原本气势看起来有点样子的人，都傻了。

　　“快跑啊！”不知道是谁猛地嘶吼一声。

　　“快跑、快跑！”顿时，各个地方的人群中都有人嘶吼。

　　顿时，原本里三层外三层围着袁晔和曹紫睿的鑫擎弟子，仿佛退潮的海水迅速退去，一个个急速的狂奔，连喝奶的力气都拿出来了。甚至于连收尸都没来得及。

　　“你们两个就先别走了。”袁晔淡漠地看着那手持羽扇的书生和那所谓的公治大人，顿时那书生吓的手上的羽扇都掉了，这羽扇是他的武器，连武器都吓掉了可见书生此时到底有多害怕，而那所谓的公治大人更是直接跪倒在地，连连求饶。

　　“听你们说，鑫擎现在很了不起啊，给我说说他怎么个了不起法。”袁晔看着这两人淡漠道。

　　两人都是身躯一震，“难道他想再灭一次鑫擎？”不过这想法也是瞬间而过，当即不敢犹豫，那所谓的公治大人赶紧道：“半年前擎主吴鑫大人归来，擎主豪言，四擎八尊所有的擎主、尊主除了他都死了，而林恒家族的强者也尽数被杀，因此冰封大陆将由他统治。如今四擎八尊其他的势力都在忙于内斗争夺新的擎主和那些原本由地级侍卫、玄级侍卫、黄级侍卫把持的高位，混乱不已。唯有我鑫擎有擎主坐镇，根本没有人敢造反，我们便直接攻击别势力，如今短短半个月，我们已经相继灭了郑尊城、秦满城和芳擎，几乎统治了整个冰封大陆北域。而且势力还在不断的扩张，所以我们鑫擎现在看起来很强，不久恐怕也是要统治整个冰封大陆了。如今这丹风峡谷就属于曾经秦满城统治的范围，这次来的三十万弟子也都是原本秦满城的人，所以他们都不认识大人您，而在下也是一时眼瞎，死罪死罪！”

　　“如此。”袁晔顿时有些明白了，十二大势力，只有他一家不乱，其他的都乱了。而且这十二家其实原本都属于林恒家族，吴鑫在其他势力中也是颇有威信的。况且他们这样的道尊级强者在寻常人眼里本就是神话。吴鑫只要带兵前往一个势力，就算他们不投降，吴鑫直接杀领头抵抗的几位准尊大圆满高层，一直杀，直到杀的新任高层投降了，一切自然都掌控在他的手里。林恒能统治冰封大陆，如今只有一个超级强者的吴鑫自然也能。当然袁晔如果想，他也能。只是相比袁晔，吴鑫更简单一些，毕竟吴鑫不是一个人，他背后还有鑫擎的众多手下。鑫擎总部虽然被毁，但仅仅是颜面和士气锐减而已，如今接连灭到其他势力，其士气恐怕早就恢复甚至更强，颜面也是打了回来。自己前些日子毁掉人家的老巢，反而没有太大的影响了。

　　“围困捉紫睿的是你吧？”大致了解了当前的局势，袁晔有淡漠其看着那所谓的公治大人。

　　“死罪、死罪，是小人瞎了狗眼了，是小人瞎了狗眼了！”那所谓的公治大人也算狠，为了活命，一边不停的磕头一边狠狠的扇自己耳光，那书生模样的人也是连连跟着磕头赔罪。

　　对于这等人，袁晔还真的懒得杀，当即道：“死罪可免，活罪难逃。你二人回去告诉吴鑫，扩展地盘小心点，我已经放过他，可他若是再惹我，小心他的老命。”说话间两道斗气直接射向二人的胯部，顿时一股殷红流了出来。这二人面带痛苦之色，捂着胯部，试图以斗气修复这伤口，毕竟实力到了准尊大圆满境界，断臂也能重生，老二掉了也一样。可是这一次他们却恐惧的发现只能止血，根本无法修复。当下两人整个脸都扭曲了。

　　“还不滚？”袁晔看向二人，冷声道。

　　“是是是！”那二人听完，那里敢再犹豫，赶紧飞逃而去。

　　“你……你怎么打那里？”看着两人狼狈逃窜模样，曹紫睿满脸通红。

　　“小惩罚而已，不用担心他们下次要娶你了，哈哈。”袁晔邪恶一笑，又道：“你有什么打算？”

　　“我想回顾城老家，已经不知道去哪里了。”曹紫睿喃喃道，同时满是期待的看着袁晔。

　　“好，反正我也无事，送你回去。”袁晔面带微笑，同时给那还没有赶来的楚贲虎发出一道灵识传音，“顾城。”

　　……

　　丹风峡谷之南数百里，那所谓的公治大人和书生都面容扭曲。命根给废掉了，几乎没有人心理不会变态。而他们更是恨怒到了极点，无奈对方的实力根本不是他们可能报仇的。

　　“墨睇，你马上去管住你们秦满城那些人的嘴巴，谁要是把今天的事情说出去，尤其是那个袁某说出去，给我将他碎尸万段！”那公治大人森冷道。

　　“大人，几十万弟子的嘴啊，可堵不了多久，您这是……”那书生模样的男子顿时有些疑惑。

　　“不用多久，几日便可。你再给我查一查那个袁某去了那里。我要有诱骗吴鑫去杀袁某。”

　　“啊！”那书生一听，顿时更是惊恐不已。

　　“啊什么啊？那个袁某去灭鑫擎总部，吴鑫都不敢露面，刚才袁某的口气也说明，吴鑫根本不是他的对手。我正好借这次机会，让袁某杀了吴鑫。如今鑫擎，除了擎主，所有的侍卫大人也都死了，其他几个十六属性准尊大圆满的家伙也在袁某灭鑫擎的时候，不自量力的上去也被袁某杀了，我是鑫擎的绝对掌权人物，只要吴鑫一死，鑫擎就是我的了。到时候以鑫擎现在几乎统治整个冰封大陆北域的势力，我只要接手，整个冰封大陆就是我的了。”那所谓的公治大人已经面色极为狰狞得到：“这个袁某明显无心争霸，只要吴鑫一死，所有的都是我的，所有的。”

　　“大人，这可是一招险棋啊，万一……”

　　“没有万一，你也不看看这次我们付出了多大的代价，若是什么都得不到，我绝不甘心。”

　　……

　　冰封大陆北域，顾城。

　　三年前顾城还是宇家和曹家的天下，只是三年前的那短短几日，宇家、曹家相继破灭。从今的霸主早已不复存在，如今反倒是曾经的一个二流家族靳家成了顾城的最大势力。

　　昔日曹家的府邸在曹家被地级侍卫夜寒灭掉之后也被这靳家给占领，如今曹紫睿回来，本就是一个城的，都是上层人物，靳家之人自然都认识曹紫睿。在曹紫睿欲要拿回府邸的时候，却被靳家直接拒绝。结果自然一场厮杀不可避免。

　　这靳家连一个准尊大圆满强者都没有，若非宇家和曹家都没灭，轮一千遍也轮不到他们做顾城的老大。如今一争斗，根本就是一群乌合之众。不过，这次出手的不是曹紫睿，也不是袁晔，而后随后赶来的楚贲虎。

　　现在楚贲虎已经确认，袁晔便是那个被传为神的袁某，袁某杀了林恒家族的所有侍卫，自然包括害死其父亲等亲人的那个地级侍卫，楚贲虎一直感恩戴德，如今也算是终于见到了袁晔本人，对袁晔言听计从，即使袁晔赶他数次，也不曾离开。

　　而曹家在曹紫睿将靳家彻底击溃之后，也算是声势再起，至少又招募了不少的家丁侍卫。这些人中却是以楚贲虎为首，这一切实际上也就是两三天的事情。

　　此刻，曹家的密室之中，一道道光束从天际倾洒而下，宛如实质般的能量笼罩整个密室，带来一阵阵暖洋洋的感觉。

　　袁晔盘坐在那诸多光束交织中，目光瞥了一眼面前的曹紫睿，此刻的后者上身衣服极为的短，仅仅将双峰遮住，甚至于下面也露出了不少圆润的部位。而下身的衣裙也退到小腹以下。这一上一下的衣服将其整个肚子和小腹都展现在自己眼前，上面双峰挺立的更为突出，下面似见似不见。其身体表面也是笼罩着无数柔和斗气，那斗气色彩斑斓，在这幽静的密室之内，将其衬托的宛如仙女一般美丽。孤男寡女，如此说浪漫浪漫，说淫靡淫靡的气氛中，对于男人来说，不知道是折磨还是享受。

　　袁晔的目光在略一扫后，便是停在了曹紫睿那光洁平坦的小腹处，此刻的那里，正澎湃着浩瀚能量。即便是隔着身体，但袁晔依旧是能够清晰的感觉到那股浩瀚能量的恐怖。而且这些能量，在袁晔的催动下，正在以一种肉眼可见的速度，源源不断的对着中心部位收缩而去。


　　第九百零八章 大兵压境


　　随着这种能量收缩间，曹紫睿那半赤裸的娇躯，竟然如同温玉般。徐徐的散出一种淡淡的光泽，远远看去，就犹如天际仙女般，有种圣洁的感觉。

　　袁晔的目光在略一扫动后，便是低垂了下来，常人是无法想象这种圣洁的香艳下，在对你毫不设防的敞开时。是具备着何等难以抵御的诱惑，那就如同一个人们心中的女神，突然在你面前展现出最妩媚一面时，那种骤然乍放而开的引诱力。

　　修炼这么久，自己的自制力已经达到了极高的水平，只是面对这种情况，袁晔已经苦笑自己数次有着扑上去的冲动，最终无奈的使出了自己的杀手锏，还在实力极为弱小的时候，经常使用的杀手锏——对着裤裆就是一拳。

　　下面的造反被自己无情镇压之后，袁晔这才稍稍冷静下来，全力催动那周围的力量，使之沿着曹紫睿的身体运转起来，而后这股运转之力纷纷回笼，最终凝聚在其小腹丹田位置。

　　不错，袁晔现在做的就是强行的帮助曹紫睿提升实力，当初袁晔借助各大元尊的灵珠修炼，修炼速度快到极致，但这一次曹紫睿的修为提升速度更是比当初袁晔快了不知道多少倍。因为即使有灵珠帮助，天地间的能量都涌进自己体内，袁晔也要将其中的杂质去掉，这一去至少要去掉九成能量才能使之完全纯净，并且其中耗费的时间和精力远远超过了吸收能量的程度。而此时，曹紫睿的能量全部来源于袁晔本身，袁晔自己淬炼许久的能量可以说是最为纯净的，那曹紫睿根本就是直接吸收，若不是其丹田内储存斗气的数量有限，恐怕袁晔直接就让她一连串的晋级。纵使如此，仅仅一日多的时间，曹紫睿已经连续突破，照此速度恐怕很快都要达到十六属性准尊大圆满了。

　　而此时，密室之外的顾城，此刻却陷入了极大的压抑之中，城外，只见得无数人影，正缓缓的从四面八方包围而来，而这些人中不少都凌空立于天空，单单是气势就知道，都是准尊级强者，甚至于还有不少的准尊大圆满。

　　顾城之内，无数人目瞪口呆的望着城外那漫山遍野的人影，磅礴的惊人斗气不断的自这些人体内涌出，最后居然是直接影响到了这片天地的环境，而城中骤然变得紧绷绷的气氛也让婴孩都不敢哭泣。

　　“这看服饰都是鑫擎的人，而且不是收服的其他势力，是鑫擎原本的人马！”

　　“这么多人来我们顾城，也太看得起我们了吧。”

　　“你们说他们要干什么，会不会把我们也杀了？”

　　顾城之中，因为城外突然盖压而来的鑫擎大军，皆是陷入了一片骚动中，他们都不明白，究竟是什么人，竟然能够让这如今冰封大陆最强大的势力鑫擎，如此兴师动众。

　　城外的可怕斗气，宛如天地之罩般，在扩散至顾城周遭百米时，方才徐徐停顿，然后扩散而开，将这座城市尽数遮掩，有了这些斗气屏障，顾城，已经彻底被包围，进出不得。

　　“公治鞍，你说那人纯阴之体的女子伙同其同伙杀了我们万余人，他就在这里？”大军的核心之地，如今一身金色长袍的吴鑫冷漠地看着身边的一名中年，这中年正是之前的所谓的公治大人。

　　“是的擎主，那人实力很强，属下和墨睇、百里溪、杜巴四人联手也战他不下，甚至于百里溪和杜巴也被他杀死，那万余名弟子都是在我们的厮杀中波及而死。”公治鞍看了身后的书生一眼，沉声道。

　　“嗯，看来是一个几乎可以越级挑战的十六属性准尊大圆满强者，比之当初在郑尊城的何龙宇等人也差不过。”吴鑫瞬间做出了判断，而后却是眯起了眼睛冷声道：“不过现在整个天下都要是我们鑫擎的了，这个时候最重要的是威信，是强势，如果连一个名不见经传的小子都能踩在我们鑫擎头上，恐怕天下也没有几个服气的了，到时候我们攻击别的势力，恐怕那些东西会不知死活的抵抗，所以这次对于敢挑战我们鑫擎的这两人，一定要让他们受到最残酷的惩罚，警告整个冰封大陆。这也是我这次兴师动众的原因。”

　　“擎主英明。”公治鞍连连躬身，眼角再一次看向后面的额书生模样墨睇，但见那墨睇也是一脸微笑，至少两人的计划现在看来很顺利，这一次计划虽然极为的冒险，但只要成功，整个冰封大陆都是他们的，这样的冒险绝对值得。

　　“去叫那两个人出来吧，有本尊亲自前来，他们应该知道没什么抵抗的意义。”吴鑫很是自信的淡漠说道。

　　公治鞍身体身体一震，竟是让他最叫，那可就有些危险，那个袁某放过他一次，可并一定会放过他第二次。

　　“还不去？”见公治鞍犹豫，吴鑫陡然冷声道。

　　“是，是！”公治鞍连连应声，而后朗声道：“曹紫睿，我们知道你在里面，怪怪出来，否则今日，灭你曹家！”

　　只是这公治鞍并不知道，如今的曹家早就灭的只剩曹紫睿一人了，他只是知道那纯阴之体女子的姓名，其他的根本不清楚。而听到他的叫嚷，顾城之中，因为突然笼罩的大军而心慌的人顿时松了一口气，尤其是刚刚被曹紫睿和楚贲虎赶出曹家府邸的靳家更是幸灾乐祸。

　　“原来是找那刚回来的曹紫睿，虽说如今已经围城，但只要其他人不鲁莽乱来，鑫擎应该不会伤及无辜。毕竟他们要通知冰封大陆，对普通人还要塑造好的形象。”

　　“没想到这三年离开顾城，曹小姐竟然敢得罪鑫擎，看来这丫头真的还不成熟额。”

　　听得这道充满威胁的声音，顾城之中的骚动反而是平静了许多，一些人更是松了一口气，只是曹家方向似乎根本没有人回应。

　　那没有人理得公治鞍寒着脸，终于无可奈何的直接冲上顾城，而面对公治鞍的飞跃进城，根本没有人敢阻拦。在公治鞍身旁，还有几名准尊级别的随从，这些人各个高手，随便拿出来一个，在顾城这小地方，都是数一数二的人物。

　　随着公治鞍等人的出现，城中又是一阵骚动，一道道惊哗之声响彻而起。“那是鑫擎的公治鞍？没想到此次连他都来了！”

　　“现在的公治鞍可是鑫擎的二号人物，甚至于是整个冰封大陆的二号人物，这等大人物来我鑫擎，只为抓曹小姐，看来曹小姐这三年也很了得了。”

　　……

　　在城市中骚动的时候，如今的顾城曹家也是一片惊慌，不知道多少人已经开始纷纷逃离。在冰封大陆的历史上，家族被强大的势力攻击，家族内的所有侍卫、家丁、佣人跟着一起被处死是非常正常的。而这些家丁、佣人都只是曹家刚刚招募，根本没有半点归属感和忠诚可言。所以在事发的第一时间，当知道人家的目标是曹家之后，一个个都惊恐的四散而逃。

　　很快，偌大的曹家只剩楚贲虎一人，而楚贲虎却是手持白色长剑，盘膝坐在曹家大殿中央，闭目打坐，人周围的吵杂声乱想，他却是仿佛一座雕像一般丝毫不动。

　　就在这是，公治鞍已经来到曹家殿堂之外，简单那端坐中央门口的楚贲虎，查单道对方仅仅是十属性准尊大圆满，公治鞍顿时嘴角露出一抹残忍的冷笑，“小子，曹紫睿在哪里，快请他出来吧，我鑫擎擎主有情。”

　　公治鞍不敢说的太放肆，因为他知道，在那曹紫睿身边有着一个何等可怕的存在。我这一次的计策可以说冒着极大地危险。袁晔、吴鑫，随便一个对他有了杀意，他可就直接完蛋了。

　　楚贲虎缓缓地睁开眼睛，那目光微皱的望着远处天空，其视线犹如穿透了空间距离般，直接停在了公治鞍身上，“大人和曹小姐正在闭关，识相的赶紧滚。”

　　感受到对方丝毫不给面子的冷漠，公治鞍顿时恼怒，“不知天高地厚的东西，若不是忌讳那个袁某，你这么跟我说话，我宰了你！”

　　可是心里这么想，公治鞍却强压心中怒火，努力笑道：“那就请你带路，在下替我鑫擎擎主吴鑫道尊传话。”至于这话语公治鞍早就想清楚了，那就是既要能激怒袁晔对吴鑫的杀意，又不让袁晔把怒火顺路发泄在自己身上。其中的文字技巧公治鞍已经想了不知道多少遍，但不管想的再好，总要见了那个袁某才行。

　　楚贲虎笑了笑，并未说话，只是缓缓摇了摇头。

　　见状，公治鞍脸庞上的笑容依旧不减，冷笑道：“既然如此，那便只能让我出手强行进去了。”

　　“你试试。”楚贲虎回以冷哼，但眼中，却是逐渐的有着淡淡的凝重，他知道对方的实力定然远程过他，因为他也认识公治鞍，公治鞍的名气太大了，尤其是现在，仅次于吴鑫的人物，不认识的人还真的很少。


　　第九百零九章 如意算盘


　　“哼，可恨啊，一个小小的十属性准尊大圆满都敢跟我叫板了，好，既然你不让路，我只好强行过去了，只是去传话而已，我想袁某大人不会跟我这小人物计较。”

　　冷笑声响起，公治鞍脚掌缓缓前踏一步，一阵哗啦啦的声音从其身体内传出，旋即一道缭绕着诡异波纹的斗气犹如毒蛇般的自其身体之中延伸而出，缠绕在公治鞍周身，使其显得恐怖无比。

　　楚贲虎面色冷漠，碧绿色的斗气也是徐徐的自体内暴涌而出，手掌一握，白色长剑嗡鸣起来，剑身平举，指向公治鞍：“今日有我在，你休想进去寸步。”

　　“哼！”对于楚贲虎的话，那公治鞍却是阴冷一笑，斗气涌动，那缠绕在其周身的诡异斗气波纹，猛然一颤，旋即化为一抹闪电，笔直的对着楚贲虎暴射而去！

　　楚贲虎手掌紧握白色长剑，眼神没有半点波动，脚步轻轻横移一步，一道可怕闪电径直从空间中穿透而出，然后贴着其肩膀处搽飞而去。

　　“叮！”白色长剑之上，碧绿色斗气萦绕，楚贲虎手腕一转，白色长剑便是带起犀利之劲，狠狠的劈砍在那雷电之上，在斗气的催动下，那雷电的力量迅速减弱，但同时楚贲虎的身体也被少本分雷电直接穿过长剑进入了身体，忍不住冷哼一声。

　　“嗯？区区十属性准尊大圆满，受到一击竟然没有重伤？”看到这一击自己只是稍稍占便宜，公治鞍心中略惊，旋即一声冷笑，十指结出道道残影，然后只听得一阵阵啪啪的破风之声，将近十道可怕闪电自体内暴掠而出，在半空飞速缠绕，直接是凝聚成一柄极为庞大的闪电长矛！

　　“去！”公治鞍一声轻喝，庞大的闪电长矛，在浓郁的诡异的斗气缭绕下，闪电般的掠出，然后一闪便逝！

　　在那闪电长矛消失时，楚贲虎眼瞳也是微缩，脚掌迅速后退几步，白色长剑陡然划起道道玄异弧度。残影浮现，白色长剑猛然挥动，道道剑气便是浮现而出，然后带着凌厉之力，呼啸而出！

　　剑气刚刚脱离剑身，面前空间便是一阵扭曲，庞大的闪电长矛破空而现，带起可怕劲风，在后面众多鑫擎高手的目光注视中，狠狠的与那道道剑气撞击在一起。

　　“蓬蓬蓬……”好似爆竹一般，一连串的身影响起，那道道剑气被闪电长矛攻击的接连破碎，根本无法挡住闪电长矛的公式。

　　“兹兹——”虽然闪电长矛的力量被削弱了很多，可是那长矛依旧直接刺中了楚贲虎的肩膀，在其肩膀重创的同时，那电流也是瞬间是的楚贲虎暂时失去了意识。

　　“区区十属性准尊大圆满实力，也敢与本大人硬碰，当真是找死！”公治鞍森然一笑，手指之上指芒闪动，旋即猛的一点虚空——“分！”

　　嗤嗤嗤嗤！

　　随着公治鞍话音落下，周围空间突然传来剧烈破风声，旋即十道极为细长的，宛如黑色闪电般，陡然掠出，目标直指楚贲虎周身要害之处！

　　而此时，楚贲虎却是处于麻痹状态还未有所反应。当第一道闪电攻击在其胸口的时候，在其胸口之上捡起了不小的火花，剧烈的痛苦也是加快了楚贲虎的情形，只见其在这千钧一发之刻，手中白色长剑迅舞动，一道道剑影密密麻麻的浮现，化为重重防御。

　　“叮叮叮叮！”

　　那黑色闪电天盖地的暴射在剑影防御之上，顿时爆出连绵的清脆之声，火花也是急速闪动，而在那十道黑色闪电疯狂的攻击下，那圆形的剑影防御，竟然也是在半空中被震得飞速后退，其中不少闪电直接穿过防御攻击在了楚贲虎的身上。

　　“小子，我说你怎么这么抗，原来身上有不少宝物，和那个曹紫睿一样，都是好运之人。不过，我是十六属性准尊大圆满、你是十属性准尊大圆满，境界的差距，就算你的武器再好也无用。”一旁悬浮半空的公治鞍，见到那节节败退的楚贲虎，不由得冷笑着摇了摇头，眼中掠过一抹不屑。

　　伴随着黑色闪电的疯狂攻击，那白色长剑影也是迅溃散，楚贲虎本身更是接连吐血，脸色极为的苍白，若不是有一件父亲留下的防御战甲，恐怕自己早就死了。整整六个级别的差距啊，根本无法战胜。

　　公治鞍高傲的准备直接走进去，突然，那抬起的脚步忍不住又放下了，“这个家伙明显是那个恐怖的煞神手下，我把他打得重伤，带回恐怕他也饶不了我，可是我不打他，根本找不到那曹紫睿和他，吴鑫也饶不了我，如今我进退两难，让这小子去给我传话，对我恐怕也是安全的很。”

　　念及于此，公治鞍冷眼看向那楚贲虎，“小子，不想死的就过去找你家主子来，我们鑫擎擎主说了，这次就是要将你们彻底抹杀，以警告天下人，和我鑫擎作对的下场，当然我也只是一个传话的，这些和我没有关系，给我说清楚了。”

　　“哼，可笑，大人现在闭关，谁都不准进。即便大人没有闭关，也不是你这种杂碎说进就进的，你还想让我替你进去，简直是白痴。”那重伤不已的楚贲虎冷冷一笑，根本不把公治鞍放在眼里。

　　“妈的，你也不看看你是个什么东西，敢三番五次的对我不敬！”公治鞍目光一寒，陡然左手化为抓型，直接抓向楚贲虎的右肩，楚贲虎挥剑抵抗，可惜实力的差距再加上重伤，他的剑直接被公治鞍打飞，而对方的攻势根本没有半点改变。

　　“嗑啪！”楚贲虎的右肩直接被卸了下来，直接无力的搭在身体上，那巨大的痛苦也是无比剧烈的刺激着楚贲虎的神经。

　　“不就是给你家主子带个口信吗，有什么犹豫的，你去不去？”公治鞍声音冰冷。

　　“滚！”楚贲虎陡然咆哮，同时一脚狠狠地踹了出去。

　　“嗯？不识抬举的东西，找死！”公治鞍顿时眼中满是厉色，又是一挥手，顿时楚贲虎的腿也被直接打断。而这时候，公治鞍终于是有了杀意，这个楚贲虎油盐不进，怎么说都是个死脑筋，刚才自己也只是简单的教训他，如今把他手脚都废了一个，所谓打狗还要看主人，这下自己更不能亲自去找那个煞神了，否则煞神一怒，挥手间自己的小命就没了。

　　“那我就杀了你，让那个煞神把怒气放在吴鑫头上。上次他毁掉鑫擎老窝就是为了杀吴鑫，结果吴鑫不敢露面，这次恐怕不用这么麻烦，我只要稍稍的挑拨一下，这个煞神就会杀吴鑫了。”公治鞍心中瞬间闪过各种念头，而后目光一寒。

　　“死！”毫不犹豫，那可怕的利爪这次直接抓向楚贲虎的丹田之处。

　　“嗖！”

　　便在这时，一道青色剑气从斜测霍地刺了过来，那速度之快，角度之刁钻，瞬间就让公治鞍感受到了死亡了威胁。如果不退必死！

　　在公治鞍眼里，一个小小的十属性准尊大圆满命肯定不能和自己比，当即也不敢犹豫，直接翻身退去。

　　而随着公治鞍的退开，一个绿衣罗衫的女子也是飘然落下，正是曹紫睿。不同的是，如今的曹紫睿虽然看上去并没有什么变化，但总感觉不一样了，那中不一样并不是外貌，而是气质，脸蛋漂亮的女人多得是，而且每个人的审美观都不同，单单是看脸蛋说自己是美女只能说你没见过美女，俗气的美女看脸蛋，而真正的美女主要有气质。此时曹紫睿的气质比以前更加圣洁，仿如一尘不染的仙女降临人世。

　　看到曹紫睿这幅绝美容颜，那公治鞍一时恍惚，他见过曹紫睿，可是这次感觉更加的怦然心动。另一边重伤的楚贲虎也是迷失了，甚至于忘记了自己的疼痛。

　　“哈哈哈，曹美女”公治鞍此时无比的兴奋，那目光中尽是贪婪之色，仿佛要把曹紫睿吃了一般，当即淫笑道，“曹美女，本大人要娶你为妻，你我双修，男才女貌。多少女人想这么荣耀还不能得，你不感恩戴德，却一直抵抗，真是不知好歹啊，不过没关系，我不生气！”

　　“感恩戴德？”曹紫睿微微有愕，的确，以公治鞍现在的身份地位，恐怕不知道多少女人希望能成为他的妻子，甚至一个小妾也行，在公治鞍这样的人眼里，他们要一个女人，就是那女人几世修来的福气。

　　“要我感恩戴德？”曹紫睿气的酥胸起伏起来，冷笑道：“我看，你当鑫擎的副擎主，这脑子都坏掉了！”

　　“放肆！”在公治鞍身后，那数名随从的鑫擎高层怒声喝斥道。

　　曹紫睿扫过眼前一群人。淡漠笑道：“鑫擎，如今你们在冰封大陆高高在上，霸道惯了！不过，以后再顾城，最好规矩一点！”

　　“你——”那几名鑫擎之人顿时要怒喝，却被公治鞍伸手拦住，不过公治鞍此时淫兴大起，根本不生气，而后淫笑道：“无妨，待我捉她回去，在床上自然会让她服服帖帖。”


　　第九百一十章 满意


　　“可惜。你实力太弱，而且你很快就会为说这句话付出代价！”曹紫睿冷视着公治鞍，并无羞怒，只是杀意却无比的高涨。

　　“那我们就试试，小美女！”公治鞍又是一声淫笑，陡然——

　　“嗖！”

　　一身淡黄色长袍的公治鞍瞬间穿过彼此十多米距离，极速移动，凭空产生一道狂风，狂风掀起了大殿内不少石粉灰尘。后方的鑫擎之人一个个睁大眼睛看着。

　　曹紫睿平静看着这一幕，一道爪影在她瞳孔中急剧放大。突然，她动了！

　　呼——

　　银色的软剑划过一道奇幻玄妙轨迹，隐隐有青色光芒在轨迹周围流动，那银色软剑也幻化成迷蒙的光影。

　　“锵！”软剑在瞬间便将公治鞍的利爪挡开，公治鞍大惊失色，他的手已经被剑划伤：“怎么可能，我已经是全力出手了，以我十六属性准尊大圆满的实力，就算是十五属性准尊大圆满，也不可能凭借一把剑伤到我，而且这个女人之前的实力只是十一属性准尊大圆满，现在怎么感觉比我还强！”

　　公治鞍惊恐，之前虽然他没有直接和曹紫睿交手，但是从手下的报告中他知道，曹紫睿仅仅是十一属性准尊大圆满而已，否则也不会被他们逼的无路可逃，可是如今公治鞍发现根本不是这样的……

　　“去死啦！”娇喝声回荡在大殿中，一道急剧旋转的青色剑影犹如龙卷风一样，那龙卷风的底部直接旋转钻向公治鞍的胸口。

　　“啊——”公治鞍发出一声怒吼，似乎想要拼命挡住那龙卷风的攻击。

　　手依旧成利爪模样抓向了那龙卷风形状的旋转能量攻击，可是——

　　“噗哧！”

　　从那龙卷风的底部突兀地出现了那银色软剑，软剑直接刺穿了公治鞍的手掌，而后剑身刺穿血肉的声音，清晰入耳。那软剑已经刺穿了公治鞍的胸口。

　　“啊——”压低的痛苦声音响起，公治鞍连退数步，脸上满是惊恐之色，他不敢相信地看着曹紫睿。一身淡黄色长袍的公治鞍，此刻长袍上却满是血迹。特别是心脏部位，一个狰狞地血窟窿，贯穿了那里，血流如注，极为的可怕。

　　“怎么可能？一个照面，就……就……”公治鞍无法接受这个事实，他是十六属性准尊大圆满的强者，在现在的冰封大陆，林恒家族的人都快死绝了，他绝对是最强的一类人，可是现在竟然有一个人，几乎一个照面便击败了自己，这差距未免太大了吧。

　　“淫贼，去死吧！”曹紫睿这时候才脸色煞红的一剑而过。

　　“啊？”公治鞍条件反射的抬头，他妄图逃跑，可是在他转身的一瞬间，那柄可怕的软剑已经刺穿了公治鞍的丹田。

　　公治鞍瞬间身死！而虽公治鞍前来的那些鑫擎的人见到这一幕也都惊恐的连连狼狈逃了出去，根本不敢再去惹眼前的绝美女子。

　　“呵呵，很好啊。”就在这时候，袁晔那满是笑意的声音才传来，同时，袁晔本人也出现在大殿之中，此时的袁晔脸色有些苍白，力量也显得比较虚弱。可是他很满意。当初郑春怀都能让何龙宇和琴韵在极端的时间内突破达到十七属性准尊大圆满境界，而且郑春怀还是在对自己没有多少影响的前提下帮助他们的。如今袁晔实力远超郑春怀，又是不顾自己消耗的伤害的帮助曹紫睿，还只是曹紫睿一个人，不是两个人，曹紫睿修为提升的速度自然要超过那时候的何龙宇和琴韵二人。

　　短短两日时间，袁晔直接将曹紫睿从十一属性准尊大圆满提升到了十七属性准尊大圆满，若不是最后的时间属性力量太过玄奥，即使袁晔也很难帮助曹紫睿，袁晔怕是都要帮曹紫睿提升到十八属性准尊大圆满了。即便如此，如今的曹紫睿，没有自己和吴鑫的话，已经是绝对的第一高手了。这一次曹紫睿轻易的打败一名十六属性准尊大圆满强者，袁晔自然很满意。

　　同时，袁晔满意的还有楚贲虎，楚贲虎为了复仇，不顾自己性命，也算是忠孝之人，这一路走来，袁晔没有真正赶他，而且提醒他去了什么地方，本来就有意观察他，刚才楚贲虎和公治鞍厮杀的时候，袁晔和曹紫睿已经出关了，之所以没有出手，就是因为袁晔要考验一下他，而后才让曹紫睿去展现自己的力量，可以说这楚贲虎也让袁晔很满意。

　　“多谢大人，我……”袁晔帮助楚贲虎简单的止住伤势，那楚贲虎更是激动的不知道说什么。而打败一名十六属性准尊大圆满级别的强者，曹紫睿也是一脸兴奋的跑到袁晔身边，竟是情不自禁的抱住袁晔的手臂，脸上有着一抹娇红，“袁晔大人，我厉害吧，嘻嘻。”

　　“何止厉害，我再给你炼制从战靴到战甲、再到头盔兵器、辅助类等等全套的上品尊器，没有我和吴鑫，在这冰封大陆就都可以当女皇了。”看着现在的曹紫睿，袁晔脸上也有着微笑，这一次帮助曹紫睿提升修为，虽然使得自己元气受了不小的伤害，但是对他的修为不是没有帮助，袁晔发现纯阴之体之所以能帮助人提升修为，不仅仅是其内有一种特殊的阴属性厉害，还有一种崭新的天道。所谓道法万千，万变不离其宗，这次的闭关，袁晔虽然没有和曹紫睿双休，但依旧隐约感觉到了一种崭新的感悟天道的途径。袁晔有一种感觉，自己可能随时都要突破道尊境界，而一旦突破了，自己也就离开了。作为在这里世界上唯一算得上朋友的人，一起相处三万多年，感情自不必说，袁晔自然想把曹紫睿好好的照顾一下。

　　……

　　此时，顾城之外，那几名逃窜出来的鑫擎之人仓皇的来到吴鑫跟前，惊恐的跪下道：“擎主，大事不好了，那曹紫睿将公治大人杀了，而且几乎是一个照面就杀了公治大人！”

　　“什么！”吴鑫一听顿时火冒三丈，他不是心疼公治鞍死，而后如今整个冰封大陆都是他的天下，却有人敢这般无视他的存在。这其中容忍？

　　“明知道老夫亲来，不仅不跪地投降，还敢杀我手下！简直反了天了。”吴鑫此时的面容狰狞无比。原本根本没有放在心上的他，此时终于将庞大的灵识散发出去，在这般强者的灵识之下，顾城里面的情况顿时被他查探的一清二楚。两个准尊大圆满，其中一个十七属性准尊大圆满。

　　“难怪这么嚣张，竟然是十七属性准尊大圆满。没想到除了我林恒家族的人，还有外人可以达到十七属性准尊大圆满。不过可惜，今日你注定要付出血的代价。”吴鑫面色越来越难看，而后霍地从那太师椅上站了起来，也不见他有什么声势，只是一只手缓缓伸出，在其手上渐渐的凝聚出一股阴寒之力，在这股阴寒之力中隐隐还有这一抹血红。

　　“老夫就是用道尊之力，将这顾城夷为平地，连只蚂蚁都不放过，这般威慑天下，我看谁还敢反抗我。”心中闪过这层想法，吴鑫手上的力量也是越来越强，越来越恐怖。到了后来，周围鑫擎的人，即使是准尊大圆满级别的强者都感觉到了一股压抑的，几乎让他们喘不过气的威压。而其他的人更是直接跪伏在地，一丝都不敢动。顾城之上的天空顿时阴云密布，无数的家犬鸡鸭都惊慌的叫唤，顾城的人也都感觉到了一丝末日来临之感。

　　一人之威乃至于斯。道尊级别强者在这普通人眼里就是神，根本无法匹敌。这也是一群弱小的人敢如此藐视吴鑫，吴鑫暴怒的原因。

　　“如今所有的强者都死了，老夫也是你们这群蝼蚁可以冒犯的，毁灭吧，小小顾城！”吴鑫那如雷霆般的声音在整个顾城响起，同时那手中的阴寒能量直接踹出。随着这能量的飞出，能量越来越大，越来越强，恐怕的力量笼罩整个顾城。

　　“嘿嘿，这个城要没有了！”

　　“有擎主大人在，冰封大陆毫无疑问都是我们的天下，谁敢和我们斗！”

　　“这就是和我们斗的下场，鸡犬不留，寸草不生！”

　　看到这一幕，一个个鑫擎的人脸上都有着一抹冷笑。

　　相反，顾城之内却已经是哀嚎遍野，所有的人都知道，面对这可怕的一击，没有人能逃的了。不少人也都谩骂，因为曹家得罪了神一般存在的吴鑫，他们要面临灭顶之灾。

　　可是一切都晚了！

　　“轰隆隆！”

　　那阴寒的能量已经变得和一座城墙一般巨大，巨大的黑色能量犹如史前怪物一般将城墙直接毁灭，而后这史前怪物继续向前移动，凡是他所经之地，房屋城墙尽数毁灭，所有的人、动物。花草瞬间死亡！

　　彻底的毁灭！

　　“吴鑫，你好大的胆子！”陡然，一道惊天怒吼之声从顾城深处传来，这一吼，顿时让所有的人都心神为之一震。


　　第九百一十一章 道尊之战


　　而后直接漫天的金色斗气化作一柄巨大的金色利剑，那利剑带着撕裂长空的力量，直接冲向了黑色的史前怪物，铿锵之间，在所有顾城之人绝望的眼睛中，在数十万鑫擎弟子惊讶的目光中，那黑色巨兽便被金色巨剑给完全绞杀。

　　冷场，这瞬间的变化直接使得整片天空变得死静。无论是劫后新生的顾城之人，还是那依旧不敢相信这一幕的鑫擎之人都一时完全惊讶的没了声音。

　　鑫擎大军之中，吴鑫听得这一声怒吼，整个脸色瞬间惨白，这声音他太熟悉了，在整个冰封大陆，他只畏惧这一个人。

　　陡然一个青衫男子突兀的出现在数十万鑫擎大军上方，数十万大军的气势已经不了的，可是这人一出现，顿时，那数十万大军反而有种生死被人捏在掌心的感觉，整个心脏都是扑通扑通的直跳。

　　这次来的鑫擎之人不是那收服的新势力，而是鑫擎的本部人马，这些人不少都经历了数月前的鑫擎大劫，随着灭到鑫擎老巢的人记忆犹新，那个人不就是眼前的煞星，那个让整个冰封大陆都传诵无数遍的袁某吗？

　　此刻袁晔那无比威压的目光将整个鑫擎十数万大军都扫视一遍，所有的人都在袁晔的目光之下低下头颅，最后原野的目光停留在吴鑫之上，“吴鑫，我已经放过了你，你却赶来惹我？”

　　鑫擎擎主，而今冰封大陆唯一一位道尊级强者身体一震，整个人依旧处于惊讶之中，“冰封大陆就这一个人我害怕，我怎么这么倒霉，第一次亲自带弟子出征就碰到了这个煞星。”。

　　很快，在袁晔身后，一身绿衣罗衫的曹紫睿和那和袁晔有着相似装束的楚贲虎也是飞临袁晔身后。曹紫睿气质脱俗，让不少人都眼睛为之一亮。而楚贲虎却是激动不已，他现在虽然重伤，只能勉强飞行，没有多少战斗力，但是此时袁晔站在几十万大军面前呵斥当今冰封大陆最有权势的人，自己在他后面也极为的自豪。

　　“吴鑫，我已经让你的手下警告了不要再惹我。如今你反而带大军前来，莫非要和我斗上一斗？”袁晔的声音再一次响彻整个天空。

　　吴鑫闻言脸色一寒，他不是傻子，这时候他已经感觉这中间有问题，但他的目光看向后面的书生模样的墨睇，墨睇根本不敢和他对视，吴鑫更加确信了其中的问题。只是现在显然不是处理这事情的时候。上一次在鑫擎老巢，这袁晔杀到大门口，自己还能说在闭死关，并不知道。来堵塞过去，虽然也是颜面尽失，总好一些。可是这一次，自己和袁晔是面对面的碰上了，后面有几十万鑫擎弟子，前面还有顾城全城之人，周围也有不少前来观战的人。吴鑫知道，这次不管结果怎么样，马上整个冰封大陆都会传诵。如果自己再退缩，自己彻底颜面扫地，鑫擎的士气也将大减，尤其是如今的吴鑫已经把自己当成了冰封大陆的霸主，第二个林恒，他更加无法接受这样的耻辱。

　　可是，吴鑫更知道，自己根本不是袁晔的对手，和袁晔厮杀，几乎等于是死。

　　“怎么办？”吴鑫面色狰狞的看着天空中的袁晔，而后直接飞到天空，和袁晔的高度一样，也显示自己的地位不比袁晔低。当然他不敢在飞高，若是高了袁晔一头，恐怕人家也不废话了，直接上来打他。

　　“袁晔，看来此事有些误会。”吴鑫那依旧威严的声音再一次响起。外人听来也感觉吴鑫面对袁晔根本不惧怕。同时在场的一个个人，包括楚贲虎终于知道，这被传为神的袁某，原来叫袁晔。

　　“误会？那你跟我说说怎么个误会法，如果说不出个所以然了，今天你来的容易，恐怕要走就没这么简单了。”袁晔顿时冷笑，三万年和曹紫睿独处玲珑空间，三万年的时间了，就是一个没有生命的石头，陪伴你三万年，那感情也不是一般的深。所以袁晔在感觉自己随时可能离开的时候，不惜元气损伤的帮助曹紫睿在极快的时间内提升修为。让曹紫睿以后在冰封大陆有立足之地。如今看来，除了自己，只有这个吴鑫会对曹紫睿有威胁。而吴鑫此人袁晔也算是知道了，胆小谨慎却充满野心。自己要杀他和晏皓，他躲在腐蚀亚神器旁边威胁自己。等自己走了足足半年他才敢从腐蚀亚神器那里出来。不可谓不谨慎。可是他出来后，一确定自己不会再杀他，立刻迫不及待的带领鑫擎灭了一个有一个势力，妄图称霸整个冰封大陆。这样的人，自己在的时候曹紫睿还没有危险，一旦自己离开，恐怕定会向曹紫睿下手。对于这个吴鑫，袁晔心中已经有了杀意，只可惜帮助曹紫睿提升修为太多，时间又太短，袁晔现在的力量未必有十足的把握将其斩杀。不然早就出手了，哪里会废话。

　　此刻吴鑫也发现，眼前的这个煞星似乎虚弱不堪，尤其是气息已经极度的不稳。当即心中也是更加的有底气，朗声道：“袁晔，老夫手下汇报。有人杀我鑫擎之人。如今我鑫擎如日中天，谁敢不服，有人敢犯我天威，老夫自然要对其予以惩戒。不过老夫那手下并未说你在这里。既然是你袁晔，那老夫给你个面子，我继续做冰封大陆的霸主，你还是你的逍遥隐士。你我二人依旧井水不犯河水。”

　　“杀你鑫擎之人你就要予以惩戒。知道是我你就给我面子了。好一个欺软怕硬啊。”袁晔顿时冷笑：“老东西，你被我追杀的躲在蚀骨湖底半年不敢出来，如今看我虚弱，怎么？敢跟我叫板了？”

　　“袁晔，你……”袁晔这一下正好揭开了吴鑫最不愿意被人知道的伤疤。被人追杀的半年不敢出来，这对于一个霸主而言是何等的丢人。吴鑫顿时气结，但见下面已经嗡嗡的议论开，那滚烫的脸更是有些发黑。他知道，今天如果没有什么建树，几十万大军浩浩荡荡的来，再灰溜溜的走。这次自己怕是威信全无，即便将来统一了冰封大陆，在天下人眼里，自己也只是老二。实力为尊，势力没有实力的支持，根本撑不住。这是百万年的铁律。

　　“这个袁晔实力超过我，有他在，我永远都要提心吊胆。不如今日趁他元气大伤，杀了他。我现在完全拼命，应该有六成把握。拼赢了，冰封大陆彻底都是我的，拼输了，元气大伤的他未必能追上我，大不了我再逃进蚀骨湖底。不拼，恐怕日后我永远要在他的阴影之下。指不定哪天他又要杀我。”吴鑫心中瞬间闪过各种念头。

　　“哈哈哈！”陡然，吃定自己就算打不过也能逃的吴鑫仰天大笑起来，“袁晔小儿，当年你被我等围困，穷途末路。拿腐蚀亚神器威胁我们放你一条生路。如今，是，我也拿腐蚀亚神器威胁你不要欺我太甚。这一笔债咱们算大平了。可是你我还有另一债没有算。当年老夫重伤，你小小的十八属性准尊大圆满实力竟然也敢欺我。如今你元气大伤，老夫和你斗上一斗，也算是还了当年你称我重伤攻击的之仇。”

　　袁晔闻言，眉头一挑，“吴鑫，这是你找死！”袁晔说话间，那可怕的气势直接散发出来，漫天的金色斗气直接将吴鑫整个人都锁定。

　　感受到袁晔那庞大的威压，吴鑫心中一颤，又有些不自信了。毕竟之前袁晔给他的印象太深了，可是狠话都说了出来，自己已经是骑虎难下，当下一咬牙，体内阴寒黑暗的属性力量也是直接包涌而出，那黑色的力量和对方金色的力量隐隐有了对抗之势。

　　随着两大高手的对峙，无论是曹紫睿、楚贲虎还是那几十万鑫擎大军都练练后退。他们知道这种等级的强者厮杀，靠近那是找死。同时每一个人都努力瞪大眼睛。林恒家族的道尊级强者是死了不少，可是普通人根本没见过道尊级强者的真正厮杀。这一次是第一次道尊级在世人面前的生死之战，如此一幕，八辈子都未必能看一次，谁会错过。

　　此时整个顾城之外迅速安静下去，很快变得没有一丝声音。

　　只见袁晔在天空南边，而吴鑫则是在天空北边，二人都踏着虚空，一步步朝中央走去。两人走的速度都不快，可这种步伐却蕴含着奇异的魔力。

　　“嗡嗡——”

　　湖面上荡谦起波纹，波纹不断变化，令不少观战的人感到似乎整个天地都消失了，只剩下这复杂的波纹，以及在缓缓而行的吴鑫、袁晔二人。

　　“好强，这就是道尊的实力吗？”那楚贲虎心中喃喃自语，他以前只是感恩袁晔帮他报仇。只有真正见识了袁晔那无敌的力量境界，他才发自内心的敬佩。楚贲虎希望以袁晔为目标。可是很快自己又颓废了，不是他没有志向，而是袁晔的高度实在太难了，根本就是神话一般遥不可及。


　　第九百一十二章 近身厮杀


　　另一边的曹紫睿确实满脸的泪水。他知道袁晔为了让她在短短的两日直接实力提升到十七属性准尊大圆满，甚至连时间属性力量都提升到了古仙境界，袁晔付出了极大地代价。因为强行提升实力，对武者的伤害极为巨大。否则那些实力强大的家主等人早就让自己的没用儿子、亲族等等都成了高手了。连父亲都不会给儿子强行提升实力，可见提升实力到底有多大的损害。即使袁晔也不能幸免。起码现在袁晔连平时一半的力量都不如。早知道袁晔还要面临这一战，曹紫睿怎么都不会让袁特帮她提升修为。当然，如果袁晔知道吴鑫会找来，也会推迟帮曹紫睿提升实力的，不过现在说什么都有些晚了。

　　“曹小姐，您放心，大人一定不会输得，他可是逼的吴鑫半年都不敢出来。”楚贲虎似乎看出了曹紫睿的内疚，出声劝慰道。

　　而就在此时，“嗤嗤——”全身覆盖着一层阴寒之气的吴鑫，大手一卷，一股狂风携带者漫天的黑色雾气席卷向袁晔，令袁晔视野当中尽是弥漫的烟尘和冰冷的斗气，根本看不清吴鑫。

　　道尊之力瞬间笼罩整个身体，伴随着一抹血红，吴鑫手中出现一柄细剑，猛地一踏虚空。

　　喀——

　　那虚空轰然裂开，吴鑫更是化作一道流光冲入弥漫的阴寒雾气之中，杀向袁晔。那双手握着的细剑更是弥漫着滔天寒气，“咔咔——”旁边原来还流动的气流瞬间结冰，并朝四周蔓延。这一剑威力之大，就算前方是一座低矮山岳，他都能劈成两半！

　　“擎主神威！”看到这一幕，不少鑫擎之人都激动不已。

　　而曹紫睿和楚贲虎却为袁晔捏了一把汗。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，那细剑后发先至，竟然劈开数那弥散的黑雾，当头朝袁晔劈去！此招几乎无声无息，甚至于都没有引起空气的震动，可是，那凌厉之极的剑锋已经到了袁晔身前，欲要将袁晔劈成两半。

　　袁晔一瞪眼，当即再次进步，同事施展封魔剑法，左手持剑挥动，好似天神摇动了整个天地，一瞬间覆盖着金色逆天斗气的武遗剑彷佛化为了一条翻滚着的巨龙！

　　呼！

　　随着武遗剑的舞动，强猛的气息接踵而至，长剑瞬间和吴鑫的细剑碰撞在一起。

　　“哼，你的力量明显不如我了。”吴鑫嘴角有着冷笑。

　　可是当袁晔的武遗剑触碰到细剑的一瞬间，吴鑫脸色大变：“这，这怎么……”他只感觉，他那柄细剑彷佛陷入了滔天海洋的漩涡当中，他拼命想要抓紧手中细剑，可是那旋转力道让他根本无法反抗！

　　“不好。”吴鑫只感觉双手一疼，细剑整个就被卷着抛飞起来。

　　同时袁晔这一闪之下，两人交错开来。

　　一招，仅仅一招就将吴鑫的武器从其手中夺了出来，这还是他使用道尊之力的结果，这一幕直接使得整个战场一片寂静，绝大多数人都没有想到，吴鑫就算败，也不至于败的如此快。

　　“呼——呼——”

　　夺下吴鑫的细剑，吴鑫脸色有些难看，可是袁晔却粗重的呼吸着，他刚才瞬间是爆发了自己八成的力量，以现在的状态爆发八成的力量，对他绝对是一个不小的负荷。

　　看到这一幕，本来心生畏惧的吴鑫眼睛一亮，现在他最需要的就是休息恢复体力，我只要不停的消耗他，他早晚力竭。到时候还不任我宰割。念及于此，吴鑫反而大笑道：“哈哈，袁晔，老夫看你是晚辈，就不用剑了，老夫仅用一双肉掌，可取你性命。倒是可别说老夫以大欺小。”

　　吴鑫这么一说，顿时那陷入死寂的鑫擎弟子中爆发出阵阵欢呼声。瞬间不少人都被擎主的自信和高手风范折服。仅有部分准尊大圆满的强者，刚才怎么看都不像是吴鑫故意把剑扔掉的，只是他们自然也不会说破。

　　“老东西，你的脸皮可真厚！”袁晔冷笑。

　　“小子这是你找死！”听到袁晔的讽刺，吴鑫低吼一声，趁你病要你命，那尊境直接打开，顿时在吴鑫背后，一道巨大的黑红色能量虚影出现没拿虚影好似一个扩大版的吴鑫本人，宛如真人一般，连那人的面孔都清晰刻意辨别，只见此时的而后吴鑫整个人双眸血红，就仿佛一头绝世凶兽瞬间扑来！

　　“轰隆隆——”狂猛的气势令周围的空间瞬间扭曲起来，无尽的空间裂缝错横交杂。只见吴鑫的双手微微弯曲，成双爪形，双臂微微合拢，就仿佛是天地都被他这双手给包容进去。

　　“哼！”袁晔在吴鑫施展尊境之后，也是瞬间舞动武遗剑，剑身嗡鸣，发出刺耳的声音，一瞬间整个天地都仿佛被刺破，周围的天地能量猛地汹涌分离开，袁晔手中的武遗剑，就仿佛一刀白色闪电，嘶吼着朝吴鑫点射而去。

　　“嗬！”

　　袁晔所有战意都凝聚在这一剑之上，这一瞬间，剑尖过处，下方的空间就自然而然分开，无尽的天地能量汹涌滚滚，就仿佛臣子一般拥护着袁晔这一柄武遗剑，而袁晔体内大量的斗气，也汹涌着加速武遗剑的速度，武遗剑的气势不断上升，不断的提高！

　　“呼——”吴鑫双眸眯起，手爪之上有着无尽的血红，那血红的利爪也是直接冲了出去！

　　最强一招！袁晔和吴鑫这次的攻击，已经施展出瞬间攻击力的最大一招！

　　“噗哧！”

　　武遗剑剑尖携带着无尽的穿透力，和吴鑫合拢的双爪正面碰击！

　　剑尖刚好刺入吴鑫的双手合拢中央。

　　“嗯？”袁晔面色一变，他感觉到自己这一剑仿佛刺入了无尽的棉絮当中，绝对的柔！

　　吴鑫这一招，可不单单是柔！那是刚柔并济，柔是防御，攻击则是刚！

　　“给我破，破，破！！！”袁晔心底怒喝着，这一剑瞬间爆发出舍生取义的绝杀之念！顿时武遗剑的威力不断叠加，气势急剧暴增。

　　“给老夫退！”吴鑫面色狰狞，怒吼一声。

　　“哐！”

　　吴鑫的手指，狠狠弹在袁晔的武遗剑剑面之上，强大的碰击之力令周围空间猛地扭曲，不管是武遗剑蕴含的力道，还是吴鑫手指蕴含的惊人力道，彼此正面撞击。

　　这响彻天地的一声巨响，使得周围数十里的人耳朵都是一震嗡鸣，甚至不少实力弱的人，双耳直接出血，失去了听觉能力。

　　“好强！”不少人都心里惊叹着。

　　而此时，战场之上，袁晔和吴鑫，足足相距一里远。

　　袁晔微微眯起眼睛，握住剑杆的右手忍不住松了松，又握紧：“这吴鑫手上功夫果真厉害，竟然能够硬接住我这一剑。那一招先是用柔劲卸去我的攻击力，而后用刚劲攻击。真是了得，我右手都麻了，看来强压住伤势想在极短的时间内将他打败是走不通了。如果这时候我使用生死法则第二式，以这老家伙的实力，还真不一定能杀他，必须让他实力锐减，甚至重伤之后，生死法则第二式才能万无一失的杀了他，就像当初我等那二长老郑洁最虚弱的时候才使用轮回天威将其秒杀一样。”

　　在袁晔制定战略的同时，对面的吴鑫双手也不由微微握紧了两下，“这小混蛋一剑的威力还真强，手指、手掌都疼了。”吴鑫也感觉到，用双手在这种防御上，还是略微吃亏的，“我这一击，竟然没震掉他的武遗剑，看来他的元气损耗最多也只是五成，只能先耗尽他的力量，让后再杀，他现在力量不如我，最想速战速决，我不可着急。”

　　这一次交手，两大道尊级强者都放弃了速战速决的想法，因为他们都没有实力在极端的时间内解决掉对方。

　　袁晔咧嘴一笑，“吴鑫长老，我已经元气大伤，不过你似乎没占到什么便宜，不如再来。”

　　吴鑫却是双眸寒光一闪，双眸凶光闪烁，“就会油嘴滑舌！”

　　嗖！

　　嗖！

　　二人都是猛地朝对方冲去，速度极为惊人，这一刻不管是袁晔，还是吴鑫。都不约而同的使用了同一招……近身攻击，这种攻击袁晔最擅长，所以袁晔在劣势的时候最喜欢用。而这种野蛮攻击最是耗费力量，一心想耗干袁晔力量的吴鑫也青睐近身厮杀而来。

　　两人直接撞击在一起，而后都是以自己最快最恨的招式互相攻击。

　　“跟我近身厮杀，只要我比你快一点，一剑刺中你，你便受伤。到时候我便处在上风。”袁晔在天空上飞窜的同时，双手中的武遗剑也是猛地搅动，一瞬间整个武遗剑就仿佛活过来一样，充满着无尽的生机。

　　而同时，吴鑫已经周身已经被血色的尊境覆盖，其本身的速度和防御力都提升到了一个崭新的高度，论急速移动速度，吴鑫明显占优！

　　可是近身厮杀，比的不仅仅是出手快，还要比谁更能抗打，比谁的力量更雄厚。

　　近身厮杀，可以说袁晔和吴鑫都有自己的优势，这也造成了两边谁都不服气谁。


　　第九百一十三章 绝杀一击


　　两道模糊的影子，瞬间碰撞！各种各样的声音，不断迸发出来。只见整个天空上掀起了冲天的气浪，而在气浪中央，袁晔和吴鑫正在迅速交手，并且不断的移动。

　　袁晔的一柄武遗剑，就仿佛春天到来不断生长出的一株株小草，充满着无尽的生机，连绵不绝。一剑连着一剑，时而就出现一记狠辣的极为凌厉的攻击一剑。而后又迅速转为充满生机的犹如弓箭似的一记记刺剑。那空剑在这连绵不断的剑舞下变得极为诡异，仿佛按照某种特殊的韵律在流动。

　　剑法运转，玄妙之至。能将空间玄奥在剑术上发挥道这种地步，恐怕除了袁晔，再无第二人了。

　　而吴鑫在那空间韵律之前，只感觉全身被空间束缚住，无论是身法还是力量都无法运用顺心。原本的招式此时也是连连受挫。可是他的后劲却是极为可怕，只见其双手十指，就仿佛弹动琴弦一般，迅速而又充满着奇异的动作，就算是普通道尊强者恐怕也不敢盯着吴鑫的双手看，那双手舞动的旋律足以令道尊强者的精神受到致命的魅惑，而更强一些的道尊虽然不至于完全被迷住，可一定还是会有点影响的。

　　袁晔和吴鑫，一个以空间玄奥限制对方，一个以精神攻击限制对方！两人直接将力量诠释到了极限。这种诠释并不一定要实力极强才行，除了两人有诠释力量的实力资格，最重要的是一定要势均力敌。

　　如果此时是袁晔的全盛时期，那么足以在极短的时间内打败吴鑫，这时候，反而很难将这种力量的诠释表达出来。而现在袁晔却是降到和吴鑫差不多，甚至还要落下不少，只有这种持续的厮杀，谁都奈何不了谁，又谁都想杀了谁才能将力量完美的诠释出来。

　　“蓬蓬蓬——”

　　但凡袁晔、吴鑫交手过处，百丈高的空间裂缝不断掀起，整个空间就仿佛被一个巨人在肆意搅动一般，就算在离空间较远的地方，那些山石都被空间裂缝吸了进去，化作粉灰。

　　终于，随着一声巨响，人们总算看到了，那站在空间之上的袁晔和吴鑫二人。就算经历刚才一战，袁晔和吴鑫身上都是没有一点伤势，完好无缺。只是二人双手都是青筋暴徒，脸上微微泛红。

　　刚才那近身厮杀的确很耗费心力，也耗费力量。一旦一个不小心，就会被对手抓住机会重伤。不过二人的状态都近乎完美，竟然都没有犯错。

　　“袁晔，你够厉害，元气大伤还如此可怕，若是你全盛时期，老夫还真的只有逃得份。”吴鑫双眸中泛着精光，“不过我不会给你机会翻身了。”

　　“真是大言不惭，你试试。”袁晔也感到对手的难缠，只是嘴角依旧冷笑，只待这吴鑫力量消耗过半，袁晔就敢使用生死法则第二式。

　　“不用你说老夫也要试试，杀了你，这冰封大陆就是我的，不杀你，冰封大陆永远算不上我的，我如何不和你拼，拼了今天！”吴鑫怒吼间，整个人身后充满了漫天的血色雾气，同时气势则是变得疯狂暴虐，蕴含着无尽的攻击性。

　　袁晔双眸微微眯起，双手持着武遗剑。

　　两人都知道，下面的厮杀可能会更惨烈，一旦两个人近身疯狂厮杀，那么就很难预测结果了。甚至两人的性命都可能在这近身厮杀中有一个被夺去。

　　“这次才是拼命。”吴鑫双眸中泛着血红，整个人疯狂起来，“袁晔，你的力量瞒不过老夫，你不行了。”

　　“我岂会怕你！”袁晔双眸中有着绝对的冷酷，他除了剑，最擅长的就是近身厮杀。他自问，放眼冰封大陆和玄机界，近身厮杀，无人可与自己相比！

　　“吼——”吴鑫发出一声野兽般的嘶吼，仿佛暴怒的老狮子，冲向袁晔。

　　“喝！”袁晔咬着牙，手持武遗剑，也是疯狂窜去。

　　“呼——”吴鑫整个人扑击而来，双手就抓向袁晔。

　　“滚！”袁晔厉喝一声，武遗剑仿佛有灵性一般的猛地朝左右两次探头，狠狠的撞击在吴鑫的双手之上。可是吴鑫却是疯狂得揉身就朝袁晔近身处靠过来，袁晔咧嘴一笑，手中的武遗剑猛地往回一收。

　　“锵！”“锵！”

　　武遗剑剑尖再度抗住吴鑫的两次撞击，而吴鑫那阴险的膝盖撞击猛地而来。

　　“轰！”

　　袁晔的膝盖同样撞击而过去，用的比吴鑫更加熟练。

　　二人撞击分离一瞬间，袁晔撞击的右腿竟然仿佛没有骨头一般，风轮一般的小腿猛地旋转，狠狠提在吴鑫的腰腹上，将吴鑫整个人踢得暴退近乎一里地，狂猛的血色尊境更是令周围湖水猛地震荡开。

　　“噗！”吴鑫猛地吐出一口鲜血，掠愕舟看向远处袁晔。

　　这一幕，惊呆了半空中观战的鑫擎之人。

　　“擎主竟然受伤了，怎么可能！”鑫擎的人都不敢相信。

　　而曹紫睿和楚贲虎则是一脸惊喜。

　　“吴鑫，你现在可还有和我近身厮杀的信心？”袁晔看着吴鑫，脸上有着绝对的自信。

　　“谁胜谁负，还不一定，我的能耐你还没看清！”吴鑫身形一个模糊，再度冲了过来。

　　而袁晔手持武遗剑，在原地上留下一个残影，便和吴鑫再次交手。

　　死亡七脚！

　　只见袁晔整个身体旋转起来，那双腿犹如两条蛟龙直接甩出，而后很快砸向吴鑫，神出鬼没。而且袁晔的一双腿更是刚柔并济，施展出一招招精妙的让吴鑫根本想象不到的攻击。虽然说吴鑫的身体也可以实战这些攻击。可是……他根本想不到。

　　连续七脚，吴鑫只是挡住了五脚，却是被最后两脚直接给砸飞。

　　袁晔可不像吴鑫那般，用拳头、膝盖、头等各种部位攻击一些部位，而是非常精妙的，将力量运用到身体的每一个细节，这才是近身厮杀的至高境界。

　　“好强的近身厮杀！”吴鑫在和袁晔厮杀当中，连中两脚，他完全震撼了，这一次的交手可远不是上一次能够比拟的。他从来没研究出，如此玄妙的对身体的攻击。

　　“咻！”一击得手，武遗剑再出出击，攻击连贯，根本不给吴鑫喘息的机会。

　　而就在袁晔一剑刺来的时候。吴鑫双眸厉芒一闪，他竟然不全力防御，而是使用一只左手去挡。而右手则是猛地斜身朝袁晔抓来。

　　“找死？”袁晔一咬牙。武遗剑威力陡升，以袁晔剑法威力，一般施展全力一剑，吴鑫是必须靠双手才能拦住，一只手是根本拦不住的。而这一次吴鑫的托大显然惹恼了袁晔。

　　嗤！

　　武遗剑的剑尖，直接震开吴鑫的手指，而后微微一震便刺穿吴鑫的左手手臂。

　　“噗嗤！”剑尖从吴鑫手臂另一端伸出。

　　“呼！”而吴鑫的右爪也到了袁晔身前。

　　袁晔右手拉剑，左手则是拦截，凭借自己近身上技巧，完全有把握拦住这一爪的。

　　“啪！”二人交手的瞬间交错。袁晔只感觉左手一疼，吴鑫的右爪便狠狠抓向袁晔胸腹部，袁晔立即一运劲，上品尊器的防御直接硬抗吴鑫这锋利的一爪，可依旧被吴鑫抓走一大块血肉，鲜血淋漓。

　　嗖！

　　嗖！

　　袁晔和吴鑫都迅速分开。

　　“好强，难怪敢和我近身厮杀，难怪敢一只手挡住我的武遗剑。”腰腹部鲜血淋漓的袁晔看着吴鑫，忍不住赞叹。

　　而吴鑫更惨，只见其身上早已是破破烂烂，更是有多处受伤。左手臂更是呈现怪异的扭曲，手臂显然废掉了，“小混蛋，你的皮可真厚，我本以为这一爪可以将你的心脏逃出来，我失策了。”

　　这次的拼命现在吴鑫吃亏大了，实际上如果不是袁晔有着上品尊器级别的防御，这一次袁晔不死也要失去战斗力，至少这吴鑫在战略上强过袁晔一筹，败的仅仅是不了解袁晔的强大防御。

　　“吴鑫，我已经佩服你了。”袁晔看着吴鑫，忍不住赞叹。

　　“哈哈……”重伤的吴鑫大笑，“袁晔，你佩服老夫那是应该的，不过老夫很想知道，待老夫最强的招式施展出来，你会如何。”说着，左手臂已经无法使用的吴鑫，竟然大笑着再一次朝袁晔杀来。

　　“吴鑫，只剩一只手你也妄图再战，找死吧你。”袁晔不认为，自己会输给只能用单手的吴鑫。

　　嗖！嗖！

　　战场上两道残影瞬间消失，而后在中央交错在一起。陡然，那交错的地方，吴鑫整个人的气势大变，就仿佛开天辟地的神人一般，整个人猛地跃起，随后右腿高高挥起，就仿佛劈开天地的巨斧。

　　“绝杀一击！”吴鑫陡然怒吼。

　　嗡——

　　天地在这一腿面前，都战栗起来。

　　“什么。”袁晔面色大变。

　　整个天地一瞬间都消失了，变得一片黑暗。黑暗中只剩下这劈来的可怕长腿！袁晔想动身体，可是感觉身体移动太慢太慢，根本无法闪躲开吴鑫这不可思议的一腿，他想要刺出武遗剑，竟然觉得刺剑速度还是不够，太慢！

　　自己的动作似乎一下子慢的太多。闪躲来不及，抵挡也来不及！


　　第九百一十四章 林恒归来


　　“五大长老，十大天级侍卫。十五名道尊级强者中，只有我一人的尊境可以瞬间爆发，这瞬间爆发的尊境威力是普通尊境的两倍。虽然这一招之后，我将永远失去尊境的力量，不过只要你一死，冰封大陆在没有人有资格让我出手，尊境有没有都无所谓了。袁晔，你现在知道我如何敢和你近身厮杀了吧。”

　　吴鑫冷酷的声音在整个天地间想起。

　　“我……”袁晔心中的震撼已经达到了无以复加的地步，因为吴鑫这一瞬间的尊境威力竟然比当初郑洁的尊境箭威力还要大一倍，这样的攻击一旦到了自己身上，袁晔绝对不怀疑对自己的伤害！

　　“轰隆隆——”这一腿未到，可是其中蕴含的强大力量引起的空间战栗已经传递到袁晔身上，袁晔都感觉整个人都发颤起来，就好像被巨人戏弄的一个婴儿一般，那般无助，那般的无法反抗。

　　“轮回天威！”身体似乎变得极为缓慢的袁晔陡然仰天怒吼，瞬间，一种完全有别于斗气力量的力量在其胸口荡漾出来，那无边的天地威严之间将方圆万里都笼罩在内，漫天的黑白光芒刚刚凝聚，甚至于连那太极图案还没有完全成型，吴鑫那可怕的一腿已经轰然砸下。

　　顿时冲天的尊境和生死法则第二式产生了巨大的碰撞，血色的尊境和黑白太极图案彼此静止几秒钟之后，各自开始拼耗着对方，那太极图案在不断的缩小，同时，那血色的尊境也急速消融。

　　“好小子，原来你也准备阴我。”吴鑫那冰冷的声音响彻整个战场。

　　“彼此彼此，不过是你出手更快而已。”袁晔也是毫不客气的回应。

　　陡然——

　　轰！

　　袁晔和吴鑫同时暴退，而在这暴退的时候，吴鑫却是嘶吼一声，其砸下来的那一腿竟然直接被太极图案给吞噬干净。这一下吴鑫不仅废了一个手臂，这最强的腿更是直接消失。同时袁晔也是发出沉重的闷哼，那可怕的尊境一脚竟然突破了自己的轮回天威，重重的砸在自己的胸口。虽然威力被轮回天威削减了大半，可是那剩下的力量依旧将袁晔整个胸口都砸的凹陷下去，袁晔如炮弹一般，一下子从天空被砸了下来，甚至于直接砸进地底，引起可怕的地震。

　　两大强者这惨烈的拼杀顿时让周围的人都倒吸一口凉气。

　　“袁晔小儿，算你狠！”天空中，只剩下半条命的吴鑫知道大势已去，当即也不敢犹豫，趁袁晔一时没有反应过来，直接仓皇的逃跑。

　　仅仅两息时间，袁晔霍地从那地底冲了出来，感受到吴鑫已经逃远，当即无奈的一摇头，看向那不远处的鑫擎之人。

　　“快逃啊！”

　　不知道是谁喊了一句，顿时，数十万鑫擎大军一个个都惊魂失魄的逃窜，根本不敢有半点抵抗之心。

　　看着这些人逃跑的背影，袁晔也是无奈一笑，他还不至于要把这些人都赶紧杀绝。当即飞回顾城。而这时，曹紫睿和楚贲虎都是一脸欣喜的飞了上来。

　　“袁晔大人，你没事吧？”曹紫睿看着袁晔，一脸的泪水。

　　“当然没事，闭关几日就可彻底恢复。呵呵，这有什么好哭的。”袁晔无所谓的一笑。

　　曹紫睿却是心中不知什么滋味，竟是鬼使神差的一下子扑进袁晔怀里。

　　面对美人的这般举动，袁晔一时也是没有反应过来，而后只是笑笑，三人再一次回到曹家之内。

　　“这一战恐怕很快就要传出去了，楚贲虎，你就招募一下曹家的侍卫，有我在这里坐镇，应该有不少的人会慕名过来吧。怎么说，没有人曹家想再次强大都是不可能的，至于忠诚度，那是要靠时间来让他们有归属感的，谁都没办法。”顾城之内，袁晔对楚贲虎淡淡地说着，这次帮助曹紫睿提升修为，也让自己从另一个途径看到了道尊之路的轨迹，只要再次闭关定然收获不小。甚至极有可能达到道尊。道尊和准尊大圆满那绝对是天壤之别，到时候袁晔绝对有把握轰开林恒的那个禁制。自己离开的日子不远了，在这之前，还是想把曹紫睿好好的安排一下。至于这些侍卫会不会在自己走后反客为主，欺负曹紫睿，袁晔并不担心。毕竟现在的冰封大陆，只要吴鑫一死，曹紫睿是绝对的女皇，每人有撼动他的实力。而吴鑫，经过这一次，袁晔已经下定决心，走之前毕竟其斩杀。

　　“是，大人！”楚贲虎直接恭敬的应命。

　　“嗯。”袁晔点点头，又说了几件事情，便再一次进入曹家的密室静修。虽然之前的静修被吴鑫打断，但吴鑫最后的可怕尊境同样给了自己不小的启迪。

　　幽静黑暗的密室之内，此时的袁晔负手而立，好似凝思一般。渐渐的整个人身心都融入其中。不知道过了多久，此时袁晔甚至产生一种错觉——自己已经不是在幽暗的密室之内，而是在一片广阔的大地之上。

　　天空是湛蓝的！白云点缀！初春的大地，是一片枯黄色，一望无际！世界似乎就是这无限的广袤大地，而天空则好似锅盖一样盖住整个世界，在遥远的尽头。大地与天空相连！

　　“宇宙浩瀚！”……“天地无边！”

　　在无边宇宙，无限天空面前，袁晔顿时觉得自己多么的渺小。好似天地间一颗微不足道的小沙粒！而大地，就是自己地根！

　　渐渐地，袁晔站起身体，身躯扭动，缓慢而有韵律，仿佛打太极一般柔和婉转，又带有着一丝让人说不出来的自然之道。在袁晔的脸上还浮现了一丝婴儿般的笑容，一招一式，缓慢如推磨。渐渐地，他闭上了眼睛。身法的造诣袁晔并不精通，可是他打得却不是拳术，而是一种意境。一种感悟。一种天道。这些随着时间流逝、渐渐发生着属于自己的衍变。

　　一个时辰，两个时辰……一天、两天……

　　袁晔的伤势和那消耗的力量都在这简单的一招一式中恢复过来，招式随之变得厚重。快如闪电，看上去却慢如推磨。一股无形的天道渐渐弥散在密室之内。

　　冰封大陆北域核心之地，秦满城。

　　因为鑫擎的老巢被袁晔毁坏殆尽，所以在鑫擎灭掉六尊秦满的势力之后，这秦满城已然成了鑫擎心的老巢。而此时，尊殿之内，那勉强用斗气将自己断掉的脚凝聚出来的吴鑫依旧没有完全恢复。甚至于他知道自己已经永远恢复不到鼎盛时期了。因为他的尊境在最后一刻，已经彻底消失。没有尊境的道尊就如同没了牙的老虎，威风大减。

　　“该死的袁晔，这样都杀不死你，看来待我伤势彻底恢复之后，还要再去蚀骨湖底待上些日子，等这混蛋杀我的心小了，我再出来。”吴鑫等着发红的眼睛，极度的不甘心，可是没办法，在这个冰封大陆，他只怕袁晔，无论如何都斗不过他。

　　“三哥，怎么就剩你一个人了？”陡然，一道冰冷带有无法抵抗的霸气的声音突兀地在整个尊殿内部响起。吴鑫顿时脸色巨变，以他的实力，竟然根本不知道这人什么时候靠近的，甚至不知道声音来自哪一个方向，可是这声音吴鑫一辈子都玩不掉。

　　“族长！”吴鑫顿时失声叫道。

　　“是我。”依旧是那充满威严地声音，同时一名四方脸，剑眉怒目的锦袍中年已经出现在尊殿之内。来人大概四十岁左右的样子，背负一柄阔剑，一股不怒自威的气势便扑面而来。此人正是林恒家族的缔造者，道尊林恒。在冰封大陆、甚至在玄机界，同样的年龄，其成就唯一可以和袁晔比较的人。林恒家族五大长老、十大天级侍卫还有那些地级、玄级、黄级侍卫能有那样的实力，可以说都是他所成就的。

　　不仅如此，林恒未成名之前，年龄尚不如五大长老，甚至不如好几位天级侍卫。五大长老地位不低，林恒平日里也以兄长相称。不过谁都知道，这只是一个称呼而已，那样叫你是给你面子，若是真把自己当回事，只有死路一条。在之前，林恒家族可不仅五大长老。这么点侍卫，都是让林恒杀死的，这点吴鑫最清楚不过了。

　　“所有的人……都死了吗？”林恒说出这话时尽显冷漠，可是吴鑫也感觉出林恒这冷漠的内心深处有着极大的愤怒杀意，和那悲伤之情，他就是感受到三个义子的死亡才回来的。

　　“族长！”吴鑫瞬间反应过来，当即跪地痛哭道：“都死了，当初我们被那个外宇宙的强者从玄机界封印在这里，可是没想到，几年前从玄机界又来了一个强者，实力比大长老还要强，三位少主都死在他的手上，而因为灵魂契约，所有的侍卫都跟着死了。只有我们几个道尊级的强者勉强活了下来。可是那人竟然要赶尽杀绝，眼看所有的人都死了，就是我也重伤之下，侥幸逃了回来。族长，你可一定要为我林恒家族的人报仇啊！”


　　第九百一十五章 袁晔哥


　　“我的家族竟然只被一人所灭，可笑啊，可耻！既然你们知道此人之利害，为何没有好好保护他们三个？”林恒陡然冷声喝问道。

　　“族长，他在明我们在暗，刚开始我们都不知道有此人，而此人刚来到冰封大陆就处处和我们作对。杀的我们措手不及，等到我们小心翼翼已经来不及了。”

　　“很好！”无比森冷的声音响了起来，对于灵魂契约林恒再熟悉不过了，虽然吴鑫说这些话的时候，林恒并没有全信，事实上，他也没准备探究到底对还是不对，“那个人是谁，在哪里？”

　　“他叫袁晔，实力也就和大长老差不多而已，属下几日前和他在秦满城控制的顾城斗过一次。如今他自以为天下无敌，应该还在那里。”吴鑫立刻说道。

　　“很好，我会去杀他，而你既然没有能力保护我的三个孩子，就随他们一起死吧。”

　　然后就在林恒说这话的同时，吴鑫陡然目光如一头恶鹰，盯着林恒，“林恒，你果然还和以前一样，对我们说杀就杀，当我没有防备吗？”再说话的同时，吴鑫脚下猛地一震，青石的地面龟裂开几道裂缝，而吴鑫本人化作一道流光窜向远处。

　　“三哥，你觉得你能逃得了吗？”林恒冷漠地声音再一次响起，同时，整个人竟是完全虚幻，当那虚幻的身影再次变为实质之后，竟然诡异的出现在了吴鑫的前方。

　　“林恒，你何必赶尽杀绝！”见到林恒突兀的出现在自己前面，吴鑫没有改变方向，实际上也来不及改变了，之间吴鑫顺势抽出自己的细剑，只听的“嗤嗤”地声音响起。剑影如凄冷弯月！剑锋的一抹寒光。映射在林恒瞳孔中。

　　长剑出！

　　呼！

　　只见林恒很是冷漠的一拳宛如迸射出的箭矢，拳头撕裂长空，带着刺耳地锐啸声！

　　“锵！”

　　在拳头砸在细剑上地一瞬间，林恒的拳头产生了一股强大地螺旋劲道！将那细剑席卷的不由朝旁边一偏。吴鑫脸色顿时大变！原本气势凌厉地吴鑫，只觉地手中的细剑似乎陷入无形的漩涡中。

　　咻！

　　拳头直刺心窝！

　　“不！”吴鑫眼睛瞪的滚圆，生死时刻。他左手上地剑鞘划过一道弧线，撞击在林恒地拳头上，借着撞击之力，整个人脚下一点。立即朝后方倒飞开去数丈远，一落的。吴鑫才发觉额头满是冷汗。后背也被汗湿透了。

　　“好可怕！比以前更可怕！”吴鑫大惊。

　　林恒咧嘴一笑，“三哥，何苦挣扎。”

　　啪！

　　清脆的声音响起，林恒反手，手碰到那阔剑的剑柄发出清脆的声音。这声音宛如砸在吴鑫的心脏上一般。

　　“呼！”

　　阔剑出，林恒本人也是化作一道流光刺向吴鑫。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一条条阔剑残影。好似一群毒蛇，争恐后地咬向吴鑫。吴鑫一手持有细剑，不断的闪躲，手中细剑也是不断的抵抗。可是面对对方连绵不断的攻击，直接令吴鑫好似陷入一个庞大的攻击浪潮中。完全被缠住了，无处可逃！吴鑫只感到自己地细剑根本无法施展，每一次抵挡，林恒那庞大的力量都把自己撞击的吐血！伤势越来越重！

　　“噗！”终于，那细剑无力抛飞起来！同时一柄足有一个半巴掌宽的剑身直接穿透了吴鑫的丹田。

　　直接斩杀！

　　这一切实际上仅仅是几个照面的时间，就算是袁晔全盛时期也不可能这么快杀一名长老。而林恒却是很不在乎的抽出阔剑，直接消失了。

　　……

　　另一边的顾城曹家，密室之内，袁晔依旧沉寂在那玄妙的道法世界之中。如今的袁晔已经达到了真我之境，再提高就是道尊之境了。

　　其实，论道尊境界的感悟，他早就达到甚至超越一般道尊的水平了。论道尊之力，如今自己也拥有了不少，论修炼尊境的条件，他的那个魂能可比吴鑫等人的不知道好多少倍。轮道尊功法自己的天荒七魄根本就是为道尊量身定做的。即便是各种空间、时间玄奥的领悟自己也不必任何一个人弱，可是袁晔就是想不通，为什么自己还没有达到道尊？

　　每一次修炼，袁晔都有一种感觉，马上就能突破了，什么条件都超额满足。而这一次，那种感觉更是深刻，因为袁晔已经完全进入了道尊的意境之中。

　　陡然，那密室的门打开，一道刺眼的阳光照射出来。如此天地意境瞬间被打破，袁晔直接有了一种抓狂的冲动，这种意境可遇不可求，如今好不容易借助曹紫睿的纯阴之体初步有了这个机缘。可能自己随时就能突破道尊，竟然……竟然在关键时刻被人打搅了。

　　“袁晔哥。”清脆悦耳却明显在强壮镇定的声音响了起来。

　　袁晔一愣，才发现是曹紫睿，只是这曹紫睿对自己的称呼似乎突然变了不小，在定睛一看，只见曹紫睿只穿着一件类似于睡意的淡薄衣服，衣服直到大腿便没有了，露出大片的雪白肌肤引人想入非非。而那淡薄的衣服之下，里面的胴体更是若隐若现，这一幕直接让人瞬间产生最原始的冲动。

　　这一幕直接让袁晔暂时失去了思考能力，不知道曹紫睿这是来干什么。

　　曹紫睿将那密室之门关闭，脸色发红，胸口起伏不定，再次转身面对袁晔，看似极为平淡道：“你已经闭关十几天了，不就是有了纯阴之体引发的一点感悟吗？我给你真正的纯阴之体，全部的。不要这么辛苦的修炼了。”说话间，曹紫睿将那淡薄的衣服直接褪了下来，完美的身体在袁晔面前展露无遗。

　　“呼！”看到这一幕，袁晔长呼一口气，而后低头摇头不知算不算是苦笑。

　　袁晔上前，随着袁晔的上前，曹紫睿的胸口起伏更是激烈，很明显，这一幕场景也是她下了极大的决心的，她愿意这样、希望这样，可是真的到眼前了，她又有些害怕。

　　只是袁晔并没有像她想的那般和她缠绵，而是捡起那地上的衣服，轻柔的给她披上。而后转身欲要离开。

　　“袁晔！”曹紫睿突然叫了一声，声音中有着怒意和委屈。

　　袁晔扭头，脸上有着无奈的微笑：“你还要有自己的生活，有自己的家。至于我，迟早是要离开的，等我离开了，你我之间或许就只有记忆留下。现在把身体给我，等我走了以后，你会不会觉得自己很傻？”

　　“走？你要去哪里呢？我可以不在顾城，可以不再曹家，我只是一个女人，只想找一个爱我的人，让后一直陪着他。等我有了自己的家，曹家就再也没有了。冰封大陆任何地方我都可以去的。”曹紫睿一听，顿时紧张万分。

　　袁晔再一次叹息，“本来准备等走了以后才跟你说的，我要离开冰封大陆。你也知道，我来自玄机界，那里才是我的家，有我的朋友，我有宗门，更重要的是有我的妻子。我想回去，一直都想。可是如果我想提前回去，必须拥有足有强大的实力才行。所以我要去更强的世界闯荡，尽快让自己有实力突破所有的封印回家。”

　　深吸一口气，袁晔双臂放在曹紫睿的肩膀上轻柔道：“所以，我不惜损耗元气给你强行提升实力，还要给你炼制全套的宝物，只因为，你是我在这冰封大陆唯一的朋友，我想在我走之后，你可以更好的生活在冰封大陆，没有任何危险。所以，我留下了在我眼里实力很弱的楚贲虎，一直在观察他、考验他，只因为我希望你能找到一个很好的男人，好好照顾你。因为，我要走了。”

　　袁晔说话时候，曹紫睿却是泪流满面，甚至于已经大声哀怨了，“你什么都为了我，什么都给了我。可是你没有给我最重要的东西……我的爱情呢？还我！”

　　袁晔沉默，已经不知道说什么了。

　　见到袁晔沉默，曹紫睿更是不顾一切的扑进袁晔怀里，“带我走吧，你去哪里我也去哪里，就算离开冰封大陆，对我来说都不是我考虑的事情。”

　　袁晔苦笑，连他都没有说实力离开，就算等他破了林恒的禁制，以曹紫睿的实力也断然无法离开冰封大陆。可是这时候袁晔不知道该怎么说。或许等曹紫睿安静一下会好一些。

　　陡然——

　　一股巨大的威胁之感袭遍自己全身，袁晔的灵识瞬间散出去。

　　没有任何高手！

　　袁晔顿时眉头紧锁，因为那危急之感不仅没有随着自己灵识的一无所获而放松，反而更加的凝重。这种从无数生死厮杀中形成的对危险的感知往往比任何查探都准确无比。

　　“你就是袁晔吧，十八属性准尊大圆满巅峰，竟然能将我的家族完全毁灭，好，很好！”淡漠带有无上威压的声音响了起来。

　　“林恒，你是林恒！”袁晔的声音也是不卑不亢，却满是震惊的传了出去。


　　第九百一十六章 巅峰之战


　　“你留在这里，千万不要出来。”言毕袁晔直接一甩袖，冲出密室。

　　顾城之南仅十里之外，一身锦袍的林恒正临空而立，此时的林恒正俯视下方。那冰冷的目光令袁晔犹如瞬间跌入冰窖一般。

　　仅仅一个眼神。就袁晔感到了可怕的压力。

　　“林恒，闻名不如见面，果然一代枭雄！”袁晔知道，自己现在的实力还不是林恒的对手，甚至不是林恒当年布下禁制的对手，这么多年过去了，袁晔可不会相信林恒一点实力没有进步。

　　“袁晔。”林恒目光炯炯的看着袁晔，“十八属性准尊大圆满，竟然可以打败大长老郝仁，如此越级挑战的力量没有长久岁月的积累，是不可能达到这一步的。而你却看上去这么年轻，我如果猜的没错，你必然在神器领域的千年一日中修炼了。”

　　“这么说来，你也如此了？”袁晔面带微笑，并没有否认。

　　“当然，当年我林恒家族从一个默默无闻的小家族，突然成为整个玄机界最强大的势力，便是因为我在神器领域修炼了千年，千年之前我只是一名小小的准尊，千年之后，我将自己的实力压缩再压缩，虽然没有达到道尊境界，甚至我连十七属性准尊大圆满都没有达到，但是我却能越级和十八属性准尊大圆满巅峰强者一战。甚至那时候我就领悟的道尊的意境，无限尽皆道尊。当然，那时候玄机界还没有十八属性准尊大圆满，没想到我刚出来准备统一玄机界的时候，就被人封印！”林恒无喜无忧，似乎在叙说这一件极为普通的事情。

　　袁晔闻言顿时明白了，林恒当年这么强，为什么在玄机界的历史从来没有过记载，原来在他强之前弱的没资格记载。强了之后却立刻被封印，根本没来得及记载。神器领域修炼千年，那恐怕不知道相当于多少万万年的时间，这么长的时间，足以让一个人修炼到一个有一个的高峰，难怪林恒有如此强的实力。他刚从神器领域出来的时候，也是刚刚被封印的时候，那情况和袁晔可以说极为的像，都是没有打到十七属性准尊大圆满，却都有了无限接近道尊的实力，然后两人都被封印。

　　林恒又道：“不过被封印未必是坏事，至少在玄机界那个弱小的星球，没有时间和空间两大功法，最强也就是无限接近道尊那个水平，通过这冰封大陆的通道，我找到魂能，而且是两个，我把一个魂能分成了十五份，给了那十五个废物，还有一个留给了自己。这么多年过去了，我一直再寻在更高级别的魂能，可惜除了万尊星，在宇宙缝隙中找到魂能的机会微乎其微，这么多年过去了，我还是没有找到第三个魂能。现在，你杀了我的三个孩子，我不知道是该谢你还是该恨你，因为，如果不是不放心我的三个孩子，我早已去了万尊星，如今，你终于让我下定决心去了，至少杀了你之后，我就回去。”

　　“哦！”袁晔顿时一愣，他从姬昌的口中也知道，空间缝隙中几乎找不到魂能，就算能找到也是非常低级的，就好像冰封大陆的十几个道尊，都是最低级的魂能，这也是这么多年过去他们无法突破的原因。要想找更高等级的魂能只有去万尊星，而且万尊星各种宝物、各大强者数不胜数。但是听林恒的话，好像有些弦外之音。

　　“就算你的三个孩子没死，你也一样可以去万尊星，大不了有事可以再回来，不要把什么都算在我身上。”袁晔转个弯的说出自己的疑惑。

　　“哼，你以为万尊星是什么，相进就进，想出就出？没见过世面的小家伙。”林恒嗤之以鼻。

　　“如此！”袁晔顿时感觉到了什么，看来那万尊星也不是自己想的那么简单。

　　“好了小子，说这些话，只因为我看你和我有几分相像，你还有什么想说的，我都可以告诉你，因为我欣赏你。不过，你已经被我列入了死亡的名单，求饶的话就不要说了，免得我看不起你。”陡然，林恒又傲然道。

　　“哼，你似乎太自信了，如果你的实力和当年你布下禁制的时候差不多，那我未必会输给你。”袁晔嘴角一笑，没有更高级别的魂能，这林恒实力的确没有多少进步，这样的林恒，他或许还能斗一斗。

　　“你很快就会知道你我的差距了。”闻言，林恒只是毫不在乎的冷笑。

　　两大强者，临空而立，彼此都凝视着对方。

　　“林恒，先吃我一剑！”袁晔直接猛地一踏虚空，同时全身腾绕起金色斗气，整个人仿佛一颗流星冲向林恒，同时在其周围，犀利的剑气也肆虐而来。

　　“轰隆隆——”那惊天的威势令天地震颤。

　　“还不错！”看到袁晔的攻势，林恒嘴角一笑，旋即，手掌如刀横向一削，顿时一道笼罩在灰色幽芒中的气芒以欲要撕裂天地之势，硬抗住袁晔这一剑。

　　“蓬！”大地轰鸣。两股巨大的能量碰撞之后，那能量的余威顿时朝四面八方荡漾开去，这能量瞬间就震动了整个大地，那不远处的顾城恍如陷入十级地震一般，无数房屋化为废墟，城墙在可怕能量余波面前，犹如豆腐般脆弱，尽皆崩塌倒下，整个大地都下沉了足足一丈，烟尘弥漫，积雪都被震荡开去。更有不知道多少人直接被能量的余威杀死。

　　目瞪口呆！

　　无数惊醒的人都无法相信的看着这一幕，这是何等的力量！？

　　“不能在这里厮杀。”被林恒仅仅用手掌给打退的袁晔有些惊讶，同时毫不犹豫的朝远处飞行。

　　“怎么？这就想逃了？”冷漠的声音一开始还在远处，可片刻便到耳边。正是林恒。

　　“好快。”袁晔刚刚飞离百余里便感受到后面那可怕的气息。不过百里已经足够了，即便两人的厮杀再过可怕，那能量的余威到了百里也不足以对曹紫睿那等强者造成致命的伤害。

　　“小子，受死吧。”林恒长袍猎猎，双眸隐隐有着幽芒，对付袁晔他甚至于都不需要取兵器，就这么俯冲下来。

　　林恒杀向袁晔，就好似老鹰杀小鸡似的。在这种恐怖压力下，普通道尊恐怕早就丧失斗志，都不敢还手。

　　“哈哈……看谁死！！！”袁晔目光凌厉如刀，人在半空，腰部一用力，整个人短暂滞空，同时武遗剑出，全身筋骨肌肉力量瞬间迸发到极限，直接一招演练了不知道遍的“封魔十二剑舍生取义”就施展了出来。

　　“嗬——”强劲的斗气迸发，在武遗剑的剑身凝聚，而武遗剑更好似翻身的剑龙，一股强猛的力量透过剑身传递到剑锋，无坚不摧！

　　轰隆——

　　强绝的力量凝聚在剑锋一点，惊人的穿透力令空间都好似扭曲。

　　“还不够。”林恒淡漠的声音响了起来，同时，一股灰暗的掌力也是顺着挥出，掌力对封魔十二剑，封魔十二剑那看似无坚不摧的攻击竟然如攻入大海一般，被层层掌劲给彻底消泯。

　　“哈哈……”林恒不由大笑一声。再次一挥右臂，化作一道灰色厉芒。速度之快竟然超过袁晔的这一剑，右手掌直接拍击在武遗剑剑头上，强劲的力量，令袁晔双手一疼一麻，再也握不住剑柄。

　　“呼！”武遗剑直接抛飞起来。

　　“什么……”袁晔脸色大变。封魔十二剑乃是自己封魔剑法中最强招式，特别是融合空间玄奥之后，这一招威力更加可怕。袁晔自信这一剑应该对首魂级别的道尊造成威胁。

　　可是……一巴掌，飞了？

　　“很奇怪吗？虽然我也因为魂能级别太低，一直都是首魂道尊道尊级别，没有突破二转道尊，但你却忘了，我十六属性准尊大圆满的时候就有了十八属性准尊大圆满巅峰的实力，乃至无限接近道尊。我也是一名越级挑战的强者，只有二转道尊才能签订灵魂契约，我也勉强可以。这就是我的实力。以你十八属性准尊大圆满的修为，对战越级挑战的首魂道尊的我，你会不会觉得有点自不量力了？”林恒冷漠一笑，猛地一跺脚。

　　“轰隆——”周围山石大地都被一脚踩的爆裂开，足足十余丈方圆的深坑出现。

　　袁晔被林恒这一脚之力震的脸色发白：“这林恒太强了。”十余丈方圆的大坑并不夸张，夸张的是——隔着三丈深土壤，都能震伤自己。

　　当即袁晔连连猛地一蹬地，一个闪身就逃到数十丈外。同时，一道融合的光拳便是直接挥出去。

　　光明法则第二式——天善奥义！

　　“这是——神器的力量！”看到这一幕，林恒脸上顿时有着无比的惊讶，不过他不是惊讶光明法则第二式的威力，而是惊讶袁晔竟然能使用神器的力量。

　　“很好，就连我当年也只是进入到了黑暗神器的神器领域，却没有得到黑暗神器，你很不错。”林恒的笑容充满了妒忌的恨怒，当即骤然一挥拳，同样的一拳，标准的斗气力量，直接和法则力量轰击在一起。


　　第九百一十七章 终为道尊


　　光明法则第二式毫无建树的被毁灭！这光明法则第二式的威力基本上相当于封魔五道剑术的全力施展，可是就这么强的攻击，对方还是极为轻松的挡住了，甚至于连那背负的阔剑都没有用，袁晔绝对不会相信他背后的剑只是装饰。

　　“怎么办，怎么和他打？”袁晔过去所有的能力，在面对这林恒后都变得可笑，封魔剑法不行、光明法则不行，如果生死法则第二式再不行，自己就完全没有抵抗之力了。

　　“袁晔，你的资质，修炼速度，是我见过的人中最好的一个。我看的出来，你是唯一一个可以和我比的人，我很欣赏你！可惜，谁让你比我修炼的晚，同样的才华，我在你前面，就注定你无法超越我。”林恒声音在袁晔耳边回荡，好似一个人靠近在耳边悄声说话似的。“作为天才，我希望有朝一日，你能对我产生威胁，让后再畅快淋漓的杀了你，不过我要去万尊星了，没时间等你，所以，我今天就杀你吧，杀天才强者，也是很有成就感的。”话音刚落，袁晔前方就出现了一道人影，快的袁晔事先没丝毫察觉。

　　“蓬！”林恒闪电般的一脚踹向袁晔心窝。袁晔勉强只来得及双手撑住。

　　“轰隆……”袁晔感觉似乎是被陨石撞击一样，体表防御斗气瞬间被声威大震得溃散，那普通的衣服也是瞬间爆裂，这一脚踢在袁晔胸口，令袁晔宛如一发炮弹狠狠砸进远处山壁上。

　　“轰！”

　　山壁上出现一个骇人大窟窿。

　　“天才……？死了后，就是废材了。”林恒长袍猎猎，目视着山壁窟窿淡然笑道，而后，那笑容突然顿了一下，又笑道：“防御不错，竟然没死，不过，只是多一脚的事。”林恒淡然笑着，朝那洞窟走去，“在我面前，我要你生就生，我要你死……他就只能死。”

　　深坑之内，袁晔炼器炼身，自然还不至于一脚就被人家踢死，不过这个林恒的实力未免太可怕了，他是首魂道尊巅峰，大长老郝仁是首魂道尊上峰，两者的差距应该是非常小才对，可是这林恒给袁晔的感觉，就是五个郝仁也不是他的对手。

　　“轰隆隆——”袁晔猛地撞在山腹的另一边，在山腹内直接开出一条道来，从另一边冲出。

　　“你还真能抗啊。”林恒仅仅三个晃身，就越过这一座大山阻碍。

　　“你妈的，真当我想死就杀了。”袁晔怒吼着，左右手同时举起，顿时黑白色的光点出现在各个方向。

　　生死法则第二式，一般袁晔只用作最后的必杀一击。若是实力弱的直接出手将其秒杀，若是实力强的，则拼耗掉对方大多数的力量或者使其受伤之后才给予致命一击。可是这一次，袁晔却不能不试出来了，因为，现在的他面对林恒没有丝毫的办法。

　　嗤嗤——

　　黑白光芒迅速凝聚成一个小型的太极图案，那无边的轮回天威之力也随之荡漾看来。

　　“好小子，竟然还有两股神器的力量，你必死！”林恒这一次却是更加暴怒，直接将背负的阔剑罢了出来，顿时冲天剑气呼啸而来。

　　“那就看谁死！”声音炸响，整个天地都震荡起来，袁晔手中的太极图案直接飞向了林恒，无边的天地威压也随之笼罩过来。

　　“吼——”宛若一头野兽发出嗥叫，林恒手中的阔剑化为一道青黑色光芒，直接撞击在你呼啸而来的太极图案中心的一点上。

　　而后，没有任何声音的，空洞竟沿着阔剑迅速蔓延，看到自己的阔剑竟然诡异的消失，林恒脸色巨变，顿时又是一声大喝，冲天的斗气汹涌而来，那斗气之恐怖，袁晔感觉整个人都被这斗气给覆盖笼罩，无处可逃！同时，太极图案在吞噬那冲天斗气的同时，自己也越来越小，越来越暗淡。

　　“哈哈！神器的力量也还没掌握精髓，那就死吧！”看到这一幕林恒狂笑着，顿时更为庞大的力量也是汹涌而来，“我以全部的道尊之力，我的尊境来抹杀你，骄傲吧，小子！”

　　随着林恒的嘶吼，顿时无边的力量穿透了太极图案，直接轰击在袁晔的身体之上。

　　咔——

　　袁晔的身体竟然如同机器一般，开始出现裂缝，鲜血从那裂缝中流出，几个呼吸间就把袁晔流成了血人。而后斗气攻击更加强大，自己全身的裂缝也是越来越多，越来越恐怖。

　　“要死了吗？”在这一瞬间，袁晔竟然意识开始模糊了，眼睛也是朦胧一片，他似乎看到了昊天宗经历万般磨难之后，终于再没有修罗门、雷霆大陆的人能威胁他，似乎看到了端木云姬、芮曦等人等待他的眼神，似乎看到慕容强、岑森的兄弟般的笑容。

　　“这就是死亡。”袁晔心里长叹一声，“可是这么死亡我如何甘心，我还有妻子，还有爱我的人，只要有他们在，我就绝不会死！”

　　“蓬！”在身体碎裂的一瞬间，袁晔有史以来第一次，灵魂逃出肉体，而且是纯粹的灵魂逃出了肉体。

　　“轰隆隆！”陡然，天地轰鸣，无数五彩光芒出现在整个冰封大陆的天空，金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源都争相先恐后的朝着袁晔和林恒头顶的上空汇聚。

　　袁晔知道，五行本源汇聚天地北方，那是亚神器产生的天地异象。可是这正中央的天地异象似乎更是代表另外一种含义。

　　“小子，你的灵魂没有能量就逃出来了，看了你也算是道尊了，这天地异象似乎也是因你而起，不过可惜，仅仅只剩下灵魂，你一样是死！”林恒冷笑着，很简单的就感觉到了袁晔的灵魂所在。同时一道剑气霍地冲向了袁晔。

　　“蓬！”

　　仿佛一层看不见的薄膜，那林恒的剑气直接挡住，林恒也是忍不住后退数步。

　　“嗯？”就在林恒疑惑间，那正上方的五行本源霍地砸了下来，直接袁晔包裹在五行本源之中，透过五行本源，隐隐约约可以看到，袁晔的肉体竟然再以可怕的速度重生着。他的伤势、身体的血液都在恢复，看到这一幕，林恒顿时感觉不妙。

　　以五行本源为引导，天地力量为源泉，袁晔竟然直接恢复肉体，并且达到了最为巅峰的状态，此时的他，体内的斗气已经不能称之为斗气，而是道尊之力，之前自己也有道尊之力，但是很少，绝大多数都是斗气，可是现在这丹田之内完全是道尊之力，竟然没有丝毫的逆天斗气了，或者说自己的逆天斗气已经瞬间在丹田最深处凝聚成了一个金色的固体小雪花，而袁晔斗气占据的地方，已经完全让给了道尊之力。

　　从斗气到道尊之力，这绝对是一个质变。

　　同样是成为道尊，袁晔似乎声势太大了一点。

　　“林恒，你总说玄机界无数年的历史上，我是唯一一个和你很像的人，只怪我修炼时间比你晚，比你弱，所以我就该死。我承认，你我的确有很多想象的地方，至少玄机界的历史上，有资格被封印的，只有你我两人。”就在这时，袁晔那冷漠地声音响了起来，“不过，你似乎太看得起你自己了。你能被封印，我也能被封印。你能越级挑战，我同样能越级挑战。你能创造林恒家族，我却能全部灭掉。你能的，我都能。可是，我能的，你能吗？”

　　袁晔这个一说，林恒顿时脸色难看了起来。

　　“你仅仅是进入了一个黑暗神器核心领域而已，一件神器未得。我却进入了生命、死亡、光明、纯粹、法规五大神器领域，甚至我能得到其中三件神器。你因为实力无限接近道尊而被封印，我也是如此。不过你那时候是十六属性准尊大圆满，而我……是十一属性准尊大圆满。你能越级挑战，我却能越级挑战你！”

　　说话间袁晔双手一合，而后缓缓的分开，在两手手心出现了一道金色的剑型光芒，这股力量竟然让林恒一时间不知道到底是什么力量，只感觉自己从来没有这么惊恐过。

　　“这是我刚刚领悟的一招，天荒七魄第一魄金魄。请你来试试威力如何？”

　　“混蛋！”林恒疯狂大吼，他想杀了袁晔，可是这时候袁晔明明就站在他面前，可是他却不知道从哪里攻击，好像袁晔就是天，攻击不得。

　　金色的剑型光芒已经完全成型，袁晔的眼睛也缓缓看向林恒，目光深邃，穿越星空。

　　金魄——金剑归元！

　　而后根本没有见他有什么动作，那道金色利剑已经消失。

　　“轰！”

　　天地在震怒，一道金色流光瞬间便将林恒的体表斗气防御震碎，而后流光从其丹田之处直接穿过。

　　一代枭雄林恒竟然直接被灭杀！

　　金剑归元乃是永绝之剑，剑出，要么敌死，要么剑碎，一旦剑碎，不仅袁晔重伤，灵魂大损，甚至于对于修为也有极大地损害。如此大的风险，自然使得这一剑的威力达到了一个极为可怕的地步。


　　第九百一十八章 李冬雷


　　林恒身死，一切风平浪静，而此刻，袁晔依旧处于那初入道尊的境界感悟之中，刚才的五行本源齐聚其身，这对于他来说可以说是千载难逢的机会。直到此刻，半空中的袁晔脸上依旧有着开心的笑容，而且周围的空气隐隐都好似扭曲了，一股无形的天地律动在其周身笼罩，这份天地律动即使是林恒也不曾具备。

　　“嗡——”

　　袁晔脚下的虚空一阵颤抖，以他为中心，直接朝四面八方产生一波强烈的波纹。袁晔遥看东方，一道光芒已经完全亮起，光线也愈加耀眼。

　　“我，终于达到道尊了！”袁晔感到心中好似也有着一轮太阳升起，道尊，多么遥不可及的存在，这完全是修炼的一种鸿沟，也许困在十八属性准尊大圆满巅峰的人不多，但这并不意味着道尊容易突破，而是十八属性准尊大圆满本身就很少有人能达到。道尊之难，恐怕没有人比袁晔的体会更深，什么准尊大圆满难，什么空间属性力量难，什么时间属性力量难，这些见了道尊之境根本就不算难。

　　如今自己终于达到了道尊，一步入道尊，就好比一步登天，从此，鱼跃龙门，翱翔九天，地位大不同。就算是走出冰封大陆，自己也有了一定的资本，如今走出这最难的一步，有了姬昌给予的魂能，相信自己很快就有实力强行回到玄机界。

　　冰封大陆最年轻的道尊，袁晔也相信这份成就在别的世界也定然不会太差。回家的日子不远了！

　　“道尊强者，果然大不相同。”袁晔闭上眼睛，认真感受着达到虚境后的区别，如果说，准尊只是这天地之下的蝼蚁，那么，道尊强者，便是天地中的一个部分区域主宰者！领悟的道越多，掌控的能力就越大，控制的就越多。

　　此刻袁晔清晰的感觉到自己体内的翻天覆地的变化，无论是力量、速度还是对天道的感悟都达到了一个完美的地步，整个顾城、乃至冰封大陆内气息百万，每一点气息就好像银河繁星，海中一滴水，根本不显眼。这些就是整个冰封大陆每一个人的气息。当然也有强大的人的气息，不过最强的在自己面前始终还是蝼蚁。之前自己面对林恒，可以说根本没有打败他的可能，甚至于连让他出剑的资格都没有，可是现在，就算他不使用金剑归元，两人之间谁胜谁负也不一定。这就是这一朝突破的变化！

　　唯一让自己有些疑惑的是，之前的全部逆天斗气都凝聚成了一个金色的小雪花蜷伏在自己的丹田一个角落，好似冬眠一般，任袁晔如何感悟，都无法知道这金色小雪花到底有什么作用。不过这并不影响什么，因为斗气没有了，袁晔却有更为强大的道尊之气取代。

　　“好强，我现在……”就在袁晔依旧处于惊喜之中的时候，他却惊骇的发现，一个身着金色战甲的威武中年正一脸笑意的看着他，那中年就这么凌空而立，袁晔惊骇的发现，一阵风吹过，那风竟然直接从他身体上吹了过去，没有丝毫的方向改变，好像前面是空气一般，可是这个人却实实在在的在哪里。

　　“这……”袁晔意识语塞，这一幕直接让他不知道如何反应了。

　　“你果然没有让我们失望，凭借自己的能力成为了真正的道尊。”那威武中年看着袁晔，一脸的满意。

　　“你是谁？”袁晔语气中带有着无比的惊讶，来人给他的感觉完全是天地。以他现在的实力，就是比林恒强十倍的人也绝不会给他这样的感觉，可是来人给他的感觉只高不低。而且自从看了来人一眼，袁晔就忍不住热血沸腾，好像有这冲天的豪气和正气正待自己挥洒！

　　“你可以叫我李冬雷，我和那个教你周天星斗大阵的人一直都在关注你，当然我们关注的不仅仅你一个。”

　　“您是和那位前辈一起的！”袁晔惊讶的瞪大了眼睛，周天星斗大阵，每多一个星力阵法，威力就提升一倍。现在他的阵法才有五十四个，离鼎盛的八十一个还差这么多，可以说自己连千分之一的威力都没有资格发挥出来，而一旦发挥出来，就算是阵法的余威也能将自己瞬间灰飞烟灭。这么可怕的阵法不是那个人学会的，而是他创造的，这学会和创造绝不是一个概念。那个人到底有多强袁晔根本不知道，而眼前的人能和他一起，实力绝对也不一般。

　　“这是一个绝对无敌的存在！”袁晔心中瞬间有了这个想法。

　　“他是我的师父，其实我们也只是关注你而已，并没有给你什么帮助，即使周天星斗大阵也是师父看你的阵中阵再给你一点指点。万千世界中我们关注了很多人，也舍弃了很多人。这次你凭借自己的能量成为道尊，而且还是最为正统的道尊，我们很高兴，如果你不是达到的正统道尊，也代表着我们将不会再关注你。”那叫李冬雷的威武中年继续道。

　　“正统的道尊？”闻言袁晔顿时疑惑的眉头紧皱。

　　“一般人普遍认为，道尊和道尊以下的人最为根本的区别便是灵魂没有能量体保护可以独自离开肉体。他们突破道尊或许就和别的境界突破一样，没有没什么不一样，同时突破之后也只是有部分道尊之力，直到达到四转道尊境界才能彻底的将自己体内的斗气全部转化为道尊之力。但这样的人却注定永远无法突破道尊达到大尊境界。”李冬雷顿了一下，继续道：“要想成为真正大尊，必须是正统的突破道尊。正统道尊讲究‘朝闻道夕死可矣’，突破道尊的一瞬间，也是他死亡的一瞬间。在这一瞬间彻底的感悟到天道本源。你刚才就是在死亡的一瞬间突破的道尊，这种突破为直接引来五行本源的天地异象，同时你的道尊之力将直接充斥全身各个地方，道尊之力在我们那里叫做真武灵气，只要全身的力量都是纯粹的真武灵气，你灵魂将不是简单的能没有能量保护的离开身体，甚至于灵魂轻微的碎裂也能重新凝聚。最为重要的是你也有了突破大尊的资格。当然，正统的道尊将比简单的道尊突破难数倍以上，所以万千世界中，道尊无数，但正统的道尊连十分之一都没有。”

　　“原来如此。”袁晔终于心中豁然开朗，难怪自己什么条件都具备，甚至都超过具备的条件了，却一直都没有达到道尊，只有最后差点被林恒杀死的时候，才终于突破，竟然还有这等事情，不过袁晔已经很开心了，毕竟他走的是最为正统强大的道尊之路。

　　“单单凭借自己的力量成为正统的道尊，这还不足以让我们两个关注，我们关注的是你们成为道尊的时间、越级挑战的能力，这些都代表你们的潜力。你仅仅修炼五十年，实际上修炼也不足八百万年，能以七百多万年的时间达到道尊境界，在我二人关注的人中，你的速度已经能排不错的名次了，而你初入道尊就能斩杀道尊一转巅峰的人，这份越级挑战的能力不错，不过在我们关注的人中还在世只能排在末流，综合起来，你在我二人关注的人中也能排进前百。”

　　“我靠，你们关注的都是什么人啊，我这样越级挑战，也只是末流，我七百多万年达到正统的道尊，也只是勉强排上了名次！”袁晔顿时有些不满，刚刚成为道尊的喜悦和那股雄心壮志，这一下子被对方狠狠的泼了冷水。

　　“我们关注的是万千世界中最有前途的人，平均百个世界空间都未必能出一人，而你这个小世界如此弱小，能出现你这一个人已经很不错。”

　　“那你说，那个叫我阵法的前辈，什么时候成为道尊的？”袁晔有些不服气的道。

　　“我师父？”李冬雷一听，顿时笑了，“他成为大尊的时间也是七百万年，比你成为道尊的时间少了几十万年。”

　　“什么！”袁晔顿时有些泄气，大尊，使用灵珠成为元尊的没有资格成为大尊，这样非正统的成为道尊也没有资格成为大尊。就算自己前两条都符合，将来恐怕还不知道有多少困难才能成为大尊，如果你成为道尊花费了一千万年，恐怕成为大尊至少要一亿年，这还是中间极其顺利，没有丝毫差错的条件下。自己近八百万年成为道尊，人家七百万年多点就成为大尊，这差距的确已经打到了天上。

　　“那你呢？”袁晔此时已经没有了多少底气。

　　“我？”李冬雷摇头苦笑，“我虽然三万多年就达到大尊，但都是我师傅的帮助，不提也罢。”

　　“三万你！我没听错吧！”袁晔眼珠都要瞪下来了，一个玲珑空间的时间，想想自己在玲珑空间拼命苦修，自以为每一次都进步神速的得意，和人家一比，那算什么？屁都不算！


　　第九百一十九章 一切未可知


　　李冬雷却是摆摆手，“我已经说了，多是我的师父从中帮助，若是我一人苦修，恐怕也要千万年才能走上大尊一途。我的才能比不上我的师父。实际上因为师父的帮助，颇有拔苗助长的弊端。幸亏师父料定，我凭借自己独创一学，可以将这弊端日后消除，否则以师父的才智，也不会为了让我暂时强者而舍弃久远长计。而如今我们关注你们这些人，我们两个也只是关注，你们没有消除强行提升实力的弊端，所以我们并不会给予你们太多的帮助。否则你们可以成为大尊，甚至成为大尊中的极强者，但要达到至高的境界，却几乎不可能。要成为至强者，必须走出自己的路。我的师父路完全是自己走的，他成了至强者。而我虽有师父帮助，但我自创的一种存在却绝无仅有，师父帮我的正统力量我永远无法达到至强者，我凭借自己独有的东西成为了至强者。而你们，要成为至强者，我二人不敢帮助太多。”

　　“你们为什么关注我？关注又不给我们帮助，也是为我们好，这是为什么？再说了，你都能以自己自创的东西成为至强者，其实你们帮我想成为牛逼的大尊，等我强大了，在慢慢研究成为至强者的新的力量也不错。”袁晔自以为是的说道。

　　“哈哈哈，万千世界大尊无数，至强者只有两人，你以为至强者这么好当，我师父二人关注绝世之才无数年了，这些人我们也有许多帮助他们的，他们都成了极为巅峰的存在，可没有一个成为至强者。而受人帮助以极快的速度成为大尊的，也有不少人穷其一生希望变得更强。可万千世界只有我一人成功，其难度可以说比自己一路走来成为至强者难千百倍。你就不要想了，而我们关注你们，是希望你们有一人能达到和我师父一样的高度，成为至强者。或许很多事情等第三位至强者出现了，都明白了。希望这第三位至强者的名字是你‘袁晔’。”

　　“行，那你们希望我们变强，又什么都不给我们帮助，不等于什么都没说。”袁晔一摊手有些失望。

　　“至少在我师徒都见过你之后，你已经有资格成为我们关注的人。希望你能明确自己的道路。去万尊星吧，我和我师父昌凡都在那里。那里有很多东西都是为了考验锤炼你们这些极有可能成为第三人的存在，你会发现我们还是很帮助你们的，至少在不影响你们成为至强者的前提下，我们能帮的都会帮。如此，你可愿继续为我师父关注之人？”

　　“又没有什么坏处，干嘛不愿意？”袁晔一点都不客气。

　　“好，在我们关注的中你是第一千四百二十个，也是最弱的一个。而且比倒数第二弱的差了十万八千里。当然我们关注的人不止这些，甚至早已超过十万，可惜都被淘汰了，现在我们还在关注的，只有这些了。”李冬雷说完一挥手，顿时一道金光融进袁晔眉心，袁晔感觉到，那是一个数字……一千四百二十整！

　　“这只是一种标记，没有任何用处，不过当你碰到我们关注的别的人时，你们会彼此感应。”

　　“我是最弱的一个，他们会照顾我？”袁晔顿时瞪大了眼睛。

　　“他们会杀你！”

　　“我草！”

　　“哈哈哈，你以后路还是要靠你自己走，我来，便是送你这个印记，此印记会在你身上保留万年，希望你有资格让我们在印记消失前再来找你，如果我们不来，只说明我们已经不再关注你，再见了。”李冬雷说完，直接消失，好似从来都没有来过一般。

　　“靠，一点好处都不给，还给了一个人间人杀的东西，你下次不要来了。”袁晔对着虚空一阵大骂。

　　“主人，你应该给他要点宝贝功法什么的、要些丹药、魂能也行，他一出手，随便一点都了不起啊。”就在这时，熔穹庐的声音突兀地想起来。

　　袁晔一怔，好像以前也有这么被提醒过，可是刚才一下子给望了，“日你大爷的小淫，现在说有个屁用！”

　　“他在我不敢说，我还怕他把我灭了，这两人可不是一般的大尊！”

　　“行了行了！”袁晔毫不理会的一摆手直接朝顾城飞去。

　　不管这李冬雷来与不来，如今自己总算靠自己达到了道尊，而且是最为正统的道尊，而李冬雷来了之后，对自己的影响其实已经可以说微乎其微，日后的路还是要靠袁晔自己来走。

　　顾城之内，曹紫睿和楚贲虎都焦急的等待着，之前的大战变的风平浪静，他们知道，厮杀结束，胜负已分。只是这么远的距离他们根本不知道谁胜谁负。

　　“我回来了！”陡然，袁晔的声音在两人耳边响起，曹紫睿、楚贲虎顿时脸上有着狂喜之色。

　　袁晔看着曹紫睿，一脸微笑，道：“一切都已经结束，那林恒已死，在我达到道尊的时候，灵识已经能否覆盖整个冰封大陆。在冰封大陆之内并没有吴鑫的气息，也就是说这吴鑫已经死了，八成是被林恒所杀。我只要再离开冰封大陆，你可就是冰封大陆的女王了。”

　　“你很快就要走了？”曹紫睿顿时脸色一变。

　　袁晔却是点点头：“我该走了，早就该走了。而如今你在冰封大陆也完全无后顾之忧，我更改走了。”

　　“好，我也跟你一起走，我知道，如果我不跟你一起走，我会后悔一辈子。”好像早就想好了一般，曹紫睿突然不顾一切的抱住袁晔的手臂。那楚贲虎也是看向袁晔，跟随一个强者，而且是一个对他有大恩的人，这对于任何一个有志气的人来说，都非常愿意吧。毕竟追随强者，至少你的修炼速度将快无数倍，能达到的高度也非常人可比。

　　袁晔没有推开曹紫睿，只是轻轻的拍着她的肩膀叹道：“就算我同意你跟我走，恐怕也不可能。这冰封大陆之外，是宇宙缝隙，那其中的危险，就是道尊都随时有可能丧命，道尊之下更是有死无生，你怎么去？”

　　未待曹紫睿说话，袁晔又道：“你和楚贲虎想不留下也只能留下，如果你们真的想和我一起冒险，等你们达到道尊境界之后，可以去万尊星找我，只要你们从冰封大陆最南部的通道路口出去，应该很快就到万尊星了，至于具体怎么到我也只是听说，拿不准。不过一定要达到道尊之后才行，否则是死路一条。道尊何其艰难，尤其是你是被我强行提升的修为，对日后修炼弊端不小，而且又没有魂能。所以我还是想劝你，适时的放弃，或许这冰封大陆的生活才是你需呀的生活。”

　　“袁晔大人，你不要说了，路你已经给我指明，怎么走我自己早就决定了。”曹紫睿此时却是倔强的很。

　　袁晔心里无奈一叹，也不知道说什么了，当即又看向楚贲虎，“你以后好好保护曹紫睿吧，你二人日后会成为什么样的关系就看你的了，你可愿成为我的记名学生，我会传曹紫睿和你十八种属性力量和成为道尊的关键要害所在，能达到什么高度也看你们的了。”

　　楚贲虎顿时大喜过望，当即跪拜道：“学生拜见老师！”

　　“嗯。”袁晔点点头。

　　接下来的今日，袁晔便是为曹紫睿和楚贲虎都炼制了一整套装备，而后将各种属性功法传授，为了以防万一，自己更是不惜再次耗费元气，在曹紫睿的体内布下三道力量封印，必要时候曹紫睿足以拥有自己现在八成的实力三次。自己八成的实力，恐怕就是五大长老、十大天级侍卫重生也必死无疑。做了这些袁晔才放下心来，也不枉对这冰封大陆唯一的朋友一番心意。

　　当然这朋友已经由原来的简单态度中已经变得渐渐有些暧昧了。对于这一点袁晔也不知道说什么了，有了玄机界的这么多老婆，袁晔已经决定不再拈花惹草，况且这次分别，恐怕以曹紫睿状况，不知道多久才能修炼到道尊境界，时间最是无情的东西，相比不许多少年，曹紫睿就会重新找一个喜欢的人，拥有自己的生活。

　　没有和曹紫睿有太多的告别，袁晔便匆匆来到冰封大陆最南部，这禁域所在。

　　再一次来到这个地方，袁晔可谓感慨万千。第一次来的时候，茫然不知所措，甚至连路都迷了，被那大长老郝仁追杀者逃了出去。而如今，却是事态万变，所有的道尊强者都死了，就剩他一个，而他也要离开。

　　此刻，袁晔面对这那通道前面的禁制，负手而立，久久没有动作。

　　前面有着无数的机遇，同样也有无数的挑战。这一步不迈过去，自己可以称霸冰封大陆，静等三百万年之后，回到玄机界，没有什么危险。但也从此再无半点进步，可以说任何一个又志向的男儿都不愿自己永远自甘堕落。

　　这一步若是迈过去，则……一切未可知。


　　第九百二十章 空间缝隙


　　“轰隆隆！”

　　袁晔的最强一击，金剑归元一击之下，那禁制直接破开，看着此时变得完全没有任何阻碍的空间通道，袁晔心里波涛汹涌。在这冰封大陆乃至还有玄机界自己都是至强的存在，没有任何人可以挑战自己的地位。可是这一步跨过去，单单一个小小的宇宙缝隙，道尊以下的人几乎没有活着的可能，那他这样一个刚刚踏出道尊境界的人就算能过去，那就好受了？一千多名被关注的人，实力倒数第一，比倒数第第二还不是差一点两点，那倒数第二的强者都比自己要强无数倍，这是一个多么可笑的差距！这一步跨过去，可能自己就从矗立巅峰直接跌入最底层。可能自己一切都要从零开始大拼。

　　这一步扩过去，自己将见到那个封印他的混蛋，无数强大的道尊，比道尊更为可怕的大尊，还有所谓的两大至强者。可能自己将在极端的时间内成为极为厉害的强者，让后提前和玄机界的老婆、兄弟再见。也可能会死去。

　　这一步，决定了袁晔的命名。而袁晔此刻停息半刻，终于决然的垮了出去。

　　……

　　这一次通过那空间通道，虽然同样感受到了无边的空间力量，但却比上一次轻松许多，不消几个呼吸间，袁晔便已经来到了一边虚空的空间之上。

　　“呼！”

　　犹如一阵风出来，只是这风带有一片黑色冰晶装的雾气，雾气吹过，袁晔顿时感觉整个身体都有些刺骨冰寒的疼痛。

　　即使以自己的防御实力都感觉到了这股痛疼，寻常准尊大圆满恐怕根本承受不住这等伤害。

　　“好强！刚来到这里，仅仅一阵风都这么可怕，后面还不知道有多少危险，难怪道尊以下的来了必死。”感受到周围的可怕能量，袁晔忍不住感叹。同时也是四处张望，这虚空的世界缝隙乃是出于各大世界的结界之地，不属于这一个世界也不属于哪一个世界。这里根本就是漆黑一片，偶尔有些说不出的宇宙能量从中穿过，给单调的黑色世界带去一些色彩。

　　“按照姬昌所说，所有的被封印的空间，那通道都是几乎直通万尊星的，我现在应该离万尊星很近，只是这万尊星到底在哪里？”看着四周完全一样的空间，袁晔忍不住紧皱眉头，他现在可是完全闭着眼睛找路，瞎摸。

　　就在这时，一道残影直接从远方虚空飘了过来，速度之快，袁晔感觉就是自己的极限速度也不如他的一半。

　　而那人显然也是发现了袁晔，竟是霍地一转身，袁晔看到，那是一个身着明显和冰封大陆不同，身高也足足有两米多的魁梧大汉。

　　魁梧大汉一拱手，说了一些话，可惜袁晔和他显然语言不通。当然一道友好的灵识也是直接传进了袁晔的脑海。

　　所谓语言便是人的大脑要表达的意思通过声音来表达出来。而灵识间的交流却是大脑要表达的意思直接在大脑精神上交流，其意思表达的更加准确，同时也更为迅速，可以说灵识传音是一副万家语言。当然必须要有一定的实力才能灵识传音。

　　“在下袁晔，玄机界人。没想到原来坑兄也是去万尊星，刚好我不知道路，不如正好一起去。”袁晔也是直接灵识传音道，从刚才对方的打招呼袁晔知道此人名叫坑亚宽，来自一个叫做菩心界的世界。

　　“你不知道万尊星怎么走？你所在宇宙的前辈没有告诉你？”坑亚宽颇为有些惊讶。

　　袁晔摇摇头：“我所在玄机界是一个新生世界，出现生命的世界极短，还没有一个道尊前往万尊星，更别说有前辈去了又回来的。”

　　“哦，如此，难怪你离万尊星这么近，也不知万尊星在哪里。”坑亚宽点点头，旋即又灵识传音道：“如果是这样，我就给你说一下万尊星最为基本的事情吧，这万尊星乃是两大至强者同时创造的一个星球，但他却不算一个世界，或者说比一个世界还要高级。万尊星在两大至强者创造的时候本没有人，也没有名字。但是那里却是宝物无数，道尊之气弥漫，处处充满机遇和挑战。高出不胜寒啊，我们这些道尊在各自的宇宙都已是巅峰存在，修炼了一辈子，奋斗了一辈子，突然没有了目标，没有了对手。自然浑身不舒服。种种原因万千世界的道尊、乃至大尊都挤破脑袋的往万尊星去。因此万尊星上可以说强者无数，像你我这样称雄一个世界的人物，刚到里面怕是最底层而已。不过这些都是值得的，因为在万尊星哪怕你一无所得，单单是那里的道尊之气修炼速度，一日也相当于普通时间的数百年。修炼一段时间出来之后，实力都将进步道一个可怕的层次。无数道尊都前往万尊星，万尊星的名字也因此而来。”

　　顿了一下坑亚宽又道：“寻常世界最多只能拥有十件神器，但万尊星神器却是没有任何限制，当然这些都是各世界的道尊把自己的神器带过去的。万尊星本身没有神器。但却有传说中的超神器，至于超神器是什么，就是我菩心界的前辈也不知道。同时寻常世界只能有一位大尊统治，但在万尊星道尊无数，大尊也不少，甚至受万千世界膜拜的两大至强者也在里面，可以说只要是个男儿，都要去万尊星。不过也因为此，万尊星只给每人一次进入的机会，也就是说，如果你进去了再出去，日后再无机会进去。”

　　“啊！进去之后不能出来，不然再无资格进去！”袁晔顿时一惊。

　　“嗯。”坑亚宽确认的点点头。

　　“没有例外吗？”袁晔有些为难，万尊星，的确他也想在里面闯荡，可是等他足够有实力回玄机界的时候必然要回去，可是一旦回去，将永无进去的资格，这就让袁晔有些无法接受了，恐怕这也是林恒一直迟迟没有进入万尊星得原因。

　　“规矩是人定的，当然有例外。不过这例外的都是相对于那些上层人物来说，很少有人有这份资格。兄弟，我知道你在你的世界必然是绝世强者，受万人敬仰，我和你不也一样。但来的时候我菩心界的前辈千叮咛万嘱咐，现在我也把这叮咛嘱咐转说给你。既然要去万尊星，就要有低头的准备，在那里，你什么都不是，因为里面任何一个人都是道尊，甚至更强。所以你我想在其中混到有资格进出万尊星，这恐怕比登天还难。不仅如此，万尊星每千年都要淘汰掉一大批的人，我菩心界那些前辈在我眼里已经强悍无比了，可是他们都是被淘汰出来的，你说多可怕。万尊星，万尊仰慕的地方，能在里面不被赶出来就不错喽。”

　　听到坑亚宽这么一说，袁晔的心顿时咯噔一下，不过很快他就释然了，万尊星，他连见都还没见过，里面到底什么情况，现在就去想未免想得太早了。进入见机行事再说。如果真的离开就不能再进去，袁晔恐怕也要选择尽快和妻子、朋友团聚。

　　很快，在坑亚宽的指引下，两人便来到了万尊星。那是一个散发着蓝色光晕的美丽星球，这蓝色的光晕应该是阳光照射下的水。同时袁晔也看到这万尊星之大，简直可以用骇人听闻来形容，恐怕他要比玄机界大上一万倍。不仅仅如此，在这万尊星周围竟然有两颗巨大的太阳，许多月亮，具体的月亮数目袁晔却是一时数不过来。

　　“根据我菩心界前辈所说，这万尊星周围有三颗巨大太阳，还有一个在背后，我们看不到。至于月亮嘛，达到上百颗，当真是一大奇观啊，更为让人奇观的是这些月亮上竟然居住着万尊星中的至强者。玄乎其玄，匪夷所思啊！不过你别看我们现在可以逍遥的在这万尊星上空看。一旦我们进入到了万尊星的空间范围，便会直接被强大的地心引力吸下去，连飞行都难，日后再想出来都难了，除非你被淘汰，有人把你送出了。”

　　“我们不能飞行？？？”袁晔顿时感觉无比的荒诞，道尊无法飞，这算什么事！

　　“很正常，一个星球的引力随着这个星球的质量大小而不同，质量越大，引力越大。万尊星如此巨大，他的质量已经达到了一个巅峰的地步。我们所在的星球，一公斤的东西，在万尊星，地心引力是我们星球的一万倍，一公斤的东西也就相当于一万公斤了，一个人七十公斤，到了那里就是七十万公斤。这么巨大的重量，你说原本我们可以在自己星球肆意翱翔的，在万尊星还飞的起来吗？同时，因为这地心引力的原因，我们平时的力量运转便能斗气冲天，在万尊星也再难见到，连斗气出体都不可能。还也因为这巨大的地心引力，就是精铁在上面都会被压扁，所以能在万尊星上存在的物体，就算是最不起眼的，在外面也是绝世之宝。还是那句话，万尊星可不是这般简单的，我们既然到那里，就要有放低身价的准备。”

　　“呼……好一个万尊星，坑兄，那我们现在就去吧。”袁晔长呼一口，反而对万尊星更加的期待了。


　　第九百二十一章 初入万尊星


　　“恩！”坑亚宽也是点点头，旋即两人直接朝下方飞去。可是当进去道那万尊星的大气层的一瞬间，顿时一股无疑抵抗的巨大能量漩涡直接将两人给吸了进去。

　　……

　　万千宇宙最为核心的地域，万尊星！

　　此时已经万尊星的夜晚，虽然万尊星有三大太阳，可是这星球实在太大了，因此万尊星的夜晚也是和别的星球差不多，一样的深邃，一样的繁星点点，唯一不同的，恐怕就是在万尊星的上空，月亮太多了。多的让人感觉夜晚比什么时候都要漂亮。一抬头，漫天行辰，几十颗冷月悬挂在夜空，散发着迷蒙的月光，覆盖着下方无边的世界。别有一番浪漫气息。

　　“轰隆隆！”幽暗的瀑布一次次歇斯底里地拍击着那足有万米高的断崖，让后这雾水直接坠落进那深不见底的寒潭，亿万年来，无论从银河上留下的河水如何冲击，这断崖也依旧和亿万年前一样，屹立在那，寒潭却是愈加冷撤。

　　这寒潭方圆百里，宛如一个小心的内陆海，潭水清澈，周围风景如画，四季如春，却是一处人间圣地！

　　此时，在这寒潭旁边的一处空旷地面上，因为潭水无数年的冲刷，这里的石头都是极为的平滑，在这平滑的空地上，正有两名壮汉站在那。

　　这二人内穿紫色劲装，外披着绣着金边的紫色长袍，看似极为普通的模样。

　　“四哥还真是够认真的，不放弃任何时间修炼。”那有着一头黑色短发的紫袍壮汉笑道。

　　旁边那紫袍银发男子也笑道：“四哥这么修炼，估计过不了多久，就能担任分队长之职了。离下个千年的考验还有很长时间，四哥真是小心啊。”说着。这二人还朝不远处，正盘膝坐在地面上，和他们同样装束地紫袍光头青年看去。

　　“轰！”“轰！”

　　陡然两道流光从天空坠落下来，看到这一幕三人都有些惊骇，不过很快脸上就有着笑容了，只见从万尊星不知冒起了何种奇异的力量，直接将那砸下来的两个物体缓缓托住，使其速速慢慢降下来，直指平稳落地。

　　落地的是两个人，一个身高两米的魁梧大汉，另一个则是一身青色长衫的年轻男子。正是刚刚赶来的袁晔和坑亚宽。

　　“兹兹——”陡然，碎片撕裂的声音，那穿着在两人身上的衣服竟然不堪巨大的地心引力直接撕裂坠落在地。一件衣服也就是几两重，可是在这里却有几千斤，几千斤的重量撕扯普通的衣服，这衣服当然承受不了，同时已经赤裸的两人也可以清晰的看到他们的肌肉在打缠，在缩小，袁晔还好些，那魁梧大汉更是不堪。只是能简单的站立行走。

　　这幅模样，别说飞，奔跑都有些困难。

　　“哈哈，又来了两个人，这次我熊泰部也添了两个人口。”那紫袍银发男子顿时大笑道。

　　“六哥，瞧你高兴的，你没看到是两个刚刚达到道尊的小菜鸟，一个道尊二转，另一个更惨，刚刚道尊一转。这两人就算来到我们熊泰部，也不能给我们增加多大的力量。”那黑色短发的紫袍壮汉却是有些不屑。

　　“哎，在万尊星达到道尊是很简单的事情，但在别的星球能成为道尊的，那可各个都是天纵之才，这样的人在万尊星或许会有不一样的机遇。”紫袍银发男子依旧有着和煦的笑容。

　　“天纵之才，哼，在我们这里哪一个不是天纵之才，大家都是天纵之才了，也就是不是天纵之才了。”黑色短发的紫袍壮汉低吼道。

　　“老六，十三，你们带这两人回部落内部，顺便给他们讲讲这里的情况，不要耽误我修炼。”陡然，一道冰冷的声音响了起来，却是那盘膝修炼的冷酷男子。

　　“是，四哥！”那两人同时躬身应命，而后对着袁晔两人一招手，“跟我们来吧。”

　　袁晔两人对视一眼，当即走了上去。

　　紫袍银发男子微笑道：“两位初来万尊星，对这里的可怕地心引力有算感触了吧，这里的确是地心引力太可怕了，你们看这里的土地、水、树木能在这里存在，可都不是你们那小世界里面的普通山石土木啊，就比如那寒潭之水，都是冉水。在其他世界一滴可都是要几方厮杀争夺的宝物啊。可在这万尊星寻常的很。还有你们，力量在这万尊星的可怕引力之下，变得微不足道了吧。正常的很，过段时间你们就适应了。”

　　袁晔两人只是静静地听着，又走了几步，紫袍银发男子又道：“万尊星极为的危险，尤其是你们这么弱的实力。一般你们这些刚来的人，落在那个部族的领地，你们就算是哪个部族的人，这就类似于在普通世界，出生的地方，如今你们降落到了我熊泰部，那就是出生在我熊泰部的人。当然，将来你们若是强大了，小小熊泰部容不小你们，你们完全可以离开。这都是自由的。不过你们没有实力的时候最好不要离开熊泰部，否则死的可是你们自己。说到底大家来万尊星不都是为了强大吗，可是到底什么才是强大？万尊星强者如云，一山还比一山高，只要没有达到至强者，就能继续变强。所以那些抱着提升实力前来的人到了万尊星，都不想走了，因为他们永远也无法修炼到最强。反而万尊星每年都要淘汰掉很多无能的人，给其他人留下更多的空间，所以大家拼了命的想留在万尊星。”

　　“我跟你们简单的讲一下这万尊星的分布，万尊星极为广阔，从外到内共分三层，三层是三个等级的存在，有着贵贱之分，低层次的人如果不怕死的话可以进入高层次，但高层次的人不可随意来低层次。当然低层次的人实力强大到了高层次的程度也是必须要走的。这都是为了不要让某一强者过于干涉低层次的运转。我们现在自然是在最低的层次。你们也知道道尊分为九转。一到三转在万尊星一层。三到六转在二层。七转到九转在第三层。”

　　“好像姬昌所说，他就在万尊星第二层，还有他的仇人钟离山。就是不知道那个封印他的张藕在哪里。”

　　就在袁晔回味道尊有九转的时候，坑亚宽却是忍不住问道。“不是说有很多大尊吗？大尊在哪里？”

　　“大尊？”紫袍银发男子微微一笑，而后抬头，脸上有着无比的崇敬，“大尊高高在上，都自恃身份在天上呢，那一个个月亮上都是大尊居住的圣地。你们现在道尊才刚入门，别说大尊的事情了，就是万尊星的第二、三层也不需要你们过问。我给你们说说我们第一层的情况，第一层在万尊星最外围，大体因为大海，被分为四大广袤无垠的大陆，分别是玛雅大陆、古域大陆、魔兽大陆和伽蓝大陆。四块大陆中，处于北方的玛雅大陆和处于西方的珈蓝大陆都已经和万尊星第二层边缘连接。除了这四块大陆外，其他区域便是海域了。四块大陆几乎连成一个环，环内便是广袤的大海，这大海范围极广，远超四块大陆任何一大陆！”

　　“我们所在的大陆就是古域大陆，在古域大陆有着三大巨型宗派，号称一山一岛一剑宗。就是逍遥山、千湖岛、青剑宗三大巨型宗派。三大巨型宗派掌控着古域大陆几乎八成的地盘，其余没有占领的地盘也都是他们的附庸势力。我们就属于逍遥山的势力范围，当然，我们熊泰部就是一个小部落，根本不是人家逍遥山的弟子。逍遥山和我们这些小部落之间的关系，就如同国家君主和一个小村庄的老百姓的关系差不多。”

　　说道这里，袁晔心中一动，“看来自己来到这里，真的只能算是最为底层的一类人了。这万尊星中的任何一个地方都是极为的惊人的，绝不是自己可以想象的。”

　　紫袍银发男子继续说道：“在我们古域大陆，有五位最强者，号称五大王者，其中更是有一位得道了王杯传承，成为大地之王。这五人你可要永远的记住。”

　　“五大王者？大地之王？”袁晔和坑亚宽都是眉头紧皱。

　　“嗯！”紫袍银发男子眼中有着无限的神光，“两位至强者亲自规定，在万尊星三层的每一层都要选出最强的五人，依次封为王、皇、帝。我们底层的就是封王，同时最强的五大王者都将得道一座王杯传承，有了这王杯传承，他们的实力将无可匹敌。但是这万尊星第一层的五大王者必须要由四块大陆共同选出，因此为了决出最终的五人，每块大陆也至少要有五位最强的人出现，这就是每块大陆的五大王者。我们古域大陆的五大王者中，最强的一位更是在整个万尊星第一层排名前五，所以他被授予大地王杯，所以他号称大地之王！”


　　第九百二十二章 这就是万尊星！


　　“大地之王！”袁晔和坑亚宽都暗自记住了这个骇人的称呼。

　　“那这五大王者都是什么实力？竟然这么了得？”袁晔忍不住问道。

　　那紫袍银发男子眼中有着一丝崇敬：“自然也是道尊三转巅峰的强者，这是我们万尊星第一层的极限，不过我告诉你，在万尊星没有一个不是天才，没有一个在各自的世界不是绝代风骚的人物。几乎每一个人都拥有者越级挑战的能力，而这五位则是最为可怕的越级挑战者，简直一个个变态的厉害。所以他们才能在无数道尊三转的强者中脱颖而出。”

　　“最强的越级挑战者？”袁晔暗惊，不知道自己到了道尊三转的时候，越级挑战能有多厉害，不过很快袁晔就给了自己一个很理性的定位。这里的天才实在太多了，他在玄机界很厉害，可是玄机界仅仅存在七百万年就出了十七位道尊，其中两名越级挑战的道尊。那坑亚宽在他的菩心界已经存在了几亿年，这比玄机界久远近百倍的超级世界又会有多少道尊？又有多少越级挑战的道尊，那些存在几百亿甚至几千亿的老星球，无数年来造就的能够越级挑战的道尊又是多少？

　　“看来我也就是中等水平，不管是我最骄傲的防御还是越级挑战的实力都只是中等，这还是乐观的估计。难怪我在被关注的一千多人中悲剧的倒数第一，这万尊星还真的不好混。”袁晔心里感叹。

　　另一边的紫袍银发男子却不管袁晔如何感叹，继续道：“五大王者实力本来就可怕无比，得到王杯传承之后，每一个都成了最强的存在，在这里，他们就是绝对的王！当然，伟大的五大王者不屑于管理俗事的，平常各处地事情都是由每个大陆的巨型宗派来管理！”

　　“哦，对了，你们千万要记住，一定要抓紧修炼，在万尊星不比其他小地方啊。在外面，能找到一个低级的魂能就不错了，就算有了高级一点的魂能，没有百万年也很难修为突破。但是在这里，低级魂能到处都是，就是你们到了我熊泰部，作为部族之人我们也会给你们一个低级魂能先用着。那些实力强、有地位的人则可以得到高级一些的魂能。运气稍好点的也可以自己找到。很多，起码比外面多多了。而且这里道尊之气极为浓郁。有了魂能，又有这环境，千年之内突破虽有困难，但难度不大，如果你们走了狗屎运，找到了在万尊星都能称得上是宝物的东西，那实力进步就更不用说了。所以，在我们万尊星第一层，每千年都要有一次考核，千年之内，只要你们修为没有进步，将会被万尊星淘汰出去。”

　　“千年不进步就淘汰一次。”听了这句话，袁晔和坑亚宽脸色都有些难看，在外面百万年不突破都很正常，但在这里千年不突破就是最垃圾的淘汰者，这也太恐怖了吧。

　　“记清楚了，道尊一转的千年之内必须突破一个境界到二转。道尊二转的必须突破两个小级，比如二转初期要越过二转中期达到二转上峰才算合格。道尊三转的突破一个小级就可以了道尊三转巅峰突破道尊四转是一个坎，准许两千年时间，突破之后就必须去万尊星第二层了。这也是因为越往后修炼越困难，合理的很。”说着那紫袍银发男子又微笑道：“不过你们运气很好，离下一次考核还有四百年。按照规定，离下一次考核时间超过五百年的，下一次就要考核，那些人刚刚来，五百年就要面临考验真够倒霉的。而不足五百年则要等下下次，也就是说你们还有一千四百年的修炼之间，好运气吧？哈哈！”

　　紫袍银发男子这么一说，袁晔和坑亚宽都笑了，谁不想时间在宽裕一些。大家都挤破脑袋的来这里，这里可不是这么好混的，果然是能保证不被赶出去就不错了。同时袁晔和坑亚宽对这紫袍银发男子的印象也不错。

　　“除了你们，那些实力不到道尊的，也可以免受被淘汰的危险，但一旦他们修炼到了道尊境界，也是要加入考验淘汰的行列。”

　　“怎么？这万尊星还有道尊以下的人？”袁晔顿时有些惊讶。

　　“哈哈，当然有，万尊星已经存在不知道多少年了，最初没有。可是那些从各地来的强者总可以在这里娶妻生子吧，难道他们在这里生的孩子能一下子跑到万尊星外面去？”紫袍银发男子脸上有着笑意，“我告诉你，虽然经常有新的道尊来到万尊星，但是这数量却远远不比万尊星新生的人多。生孩子多简单，怀上过几月一下子出来了，出来还能生，没完没了。这无数年下来，在万尊星出生的人比我们这些来的还要多。道尊以下的人也比我们人数多很多，底层人物哪里都是最多的，一些垃圾而已，不用在意。况且有着千年一次的考验压在头上，很少有人还有闲情结婚耽误修炼。除非遇到了有双修之类能力的特殊女子，哎哟，啧啧……那可是天下男人的抢手美人了。双修，别的宝贝来到万尊星屁都不是。但双修这能力来到万尊星反而功效更为巨大，简直就是一个活着的无上巨宝，算了我们也只是想想，呵呵，在这里你我狗屁不是，有那种女人也不是我们能抢到的。”

　　袁晔顿时一愣，忍不住想到了曹紫睿，可是很快只能苦笑，勿说他不想曹紫睿来，即便想，曹紫睿实力也还不够。

　　“我还要提醒你们，四百年后的大考验，你们可以免去，但一定要去看看，这大考验可不仅仅是淘汰不合格的人，最重要的是选出强大的人，在万尊星能算强大的人，你们说多厉害。这里只敬重三种人，第一肯定是实力强大者，这就不用说了，哪里都一样。第二，越级挑战者，越级挑战的力量强了，你道尊一转的时候或许没有那道尊三转的强，但只要你越级挑战能力极强，便会得到无数人的青睐，各大势力都会拼命拉拢讨好你。毕竟你有可能是将来五大王者的竞争者。各大宗派彼此竞争，四块大陆也彼此竞争，都需要这样的人才，而一旦有了这样的人才无一不全力培养，这样的人地位能低吗？这第三则是修炼速度快的人，在外面你修炼慢就慢吧，反正有的是时间，但在万尊星有千年考验压着，不快点修炼不行，比人千年才能突破的事情，你百年就做到，岂能不受人敬佩，这样的人自然也是各大势力拉拢的对象。”

　　“嘿嘿！”紫袍银发男子又是一笑，“除此之外，千年考验最为亮点的便是两个，第一就是五大王者的竞争也在千年竞争一次。我们古域大陆的最强五人还要和其他四块大陆的五大王者一起争夺最后的五座王杯。第二就是尊榜、升龙榜、准王榜的排名。千年大考验，所有人都要参加厮杀，这时候不少人都会将各自实力强大的人依次排名百人，成为尊榜。将修炼速度最快的百人评为升龙榜。将越级挑战最强的三十人排名成为准王榜。准王榜人数少只因为这些有可能竞争王者的名额太少，一共才五个王而已。这三大榜单，你们只要进去一个，那就了不起了，绝对名震天下。啧啧——”

　　“会不会有人一心潜修，不参加，这榜单遗漏一些强者？”袁晔又疑惑道，在玄机界不乏隐士一心潜修，淡迫名利，袁晔相信在万尊星一定也有。

　　“哈哈哈！”紫袍银发男子仰头大笑：“你说隐士？是有隐士不买各大宗派的帐，自己独自修炼，可是就算再隐的人也要在千年考验的时候出来，这个等我带你们去个地方，你们自然就明白了，我们现在就是去那里。要说遗漏，就是你们这些刚来的，下次考验可以侥幸免除的人。你们这些小菜鸟，刚刚来，能不被淘汰就不错了，难道还想进入三大榜单？想笑死我啊！”

　　袁晔一听，忍不住有些脸红了。

　　这一路都是这紫袍银发男子在滔滔不绝的讲述，偶尔袁晔问几个疑惑的地方。坑亚宽和那黑色短发的壮汉都不怎么说话。很快，四人便来到了一个由大大小小类似于蒙古包一般的房屋群落，说这里是部落还真的贴切。

　　“和你们以前的豪华宫殿、巨大山门比起来寒酸吧？这么巨大的地心引力建个小房子可不容易，你们在自己世界的巨大宫殿来到这里直接被压成废墟，之前你们的衣服就是很好的例子。”紫袍银发男子微笑道：“你们两个在这里等我，我去给你们那两件衣服，光着进去，我们那里可是有不少的女子，美得很，嘿嘿。”

　　袁晔和坑亚宽都有些苦笑，他们两个的确是太狼狈了点，一路都是光着身子走过来。


　　第九百二十三章 熊泰部


　　待换取衣服，袁晔、坑亚宽二人跟着紫袍银发男子走进了部落。部落内部，袁晔发现这是一个人数大约在一千多人左右的中型部落，几乎全部都是道尊以上的武者，至少袁晔感觉没几个比自己弱的。

　　一个小部落就有上千名道尊，这实在太骇人。

　　“我们熊泰部人口一千四百人，分二十小分队，一个小分队也就是七十人左右，只要到道尊以上的武者都要加入分队之中随时准备厮杀。至于道尊以下的人，部落里面几乎没有，结婚那是上层人物才有的闲情，我们这些底层的人天天苦修希望不被淘汰，哪有时间结婚，生那些天天要照顾的孩子。”

　　“怎么？这里经常厮杀？”袁晔有些惊讶。

　　“当然，这里来的人哪一个不是一代枭雄，谁的手上没有几千万的性命，这么一群煞神汇聚在万尊星，你难道是让他们天天老实的喝茶睡觉啊，怎么可能！况且万尊星天材地宝，绝世灵兽数不胜数，一个宝物出现就会引起周围数个部落甚至宗派插入厮杀争夺，厮杀在所难免。不然我也不会说你们最好加入一个部族，否则很容易死。加入部族我们部族之间还是很团结的。只要每十年缴纳一次供奉给统治我们这里的逍遥山和这里的强盗势力，一般就不会有什么危险。”

　　“供奉？强盗势力？”袁晔和坑亚宽都有些疑惑。

　　“逍遥山相当于我们这里的统治者，国家政府，这供奉就好比纳税。而那强盗势力自然是土霸王，两边都是要交钱的。”紫袍银发男子理所当然道。

　　“呼，这道尊级的强者竟然沦为了强盗，还为钱财如此看重。”袁晔和坑亚宽都有些惊讶。

　　“哼，所以说，你们还是保留着道尊那副高高在上的心态，没有真的把自己从底层开始看起。我告诉你，在万尊星若是老老实实的修炼很难通过千年一次的考核。而万尊星天材地宝又数不胜数，因此有着很多炼器大师，炼丹大师备受推从。他们炼制的强大宝物足以让你更加有实力越级挑战吧？他们炼制的丹药足以让你实力急速的进步吧？和这些人大好关系那是必需的。同时要取得这些东西，没有钱怎么可能？甚至于这万尊星建房子的材料、穿着的衣服首饰那都是需要特殊的，能承受着巨大地心引力的材料来制作，这些东西也是要钱。而且这充当钱币的便是魂能，魂能本身就是道尊修炼的必需品之一。万尊星的生活好好体悟吧。如果你坚持不了这样的苦，大可以离开，继续过你的人上人无敌生活。不过晚走一天，你的实力就强大一天，走了之后以后再后悔也是无用。”

　　“苦？”袁晔心里无奈一笑，修行之人，什么样的伤病痛苦不能忍受，他连十八层地狱的生不如死都视若平常，连淬炼筋骨都能坚持百万年，这等区区居住环境差点的苦算什么？

　　很快，四人便来到了一个简易的房间之内，周围都是蒙古包一样的小房屋，只有这里是用类似于石料制作的房屋，虽然在袁晔看来很普通，但比周围的小蒙古包可要好多了。

　　“咦？”坑亚宽忽然惊呼道。“这好像是青岚石！”

　　袁晔仔细一看，这的确是青岚石，在玄机界这青岚石可是炼制中品尊器、乃至上品尊器的材料，如此多的青岚石，直接建造成一间房子，还真是大手笔。

　　紫袍银发男子见袁晔惊讶的看着青岚石。不由笑道：“那是青岚石，在万尊星中是很普通地一种矿石。随处可见，咱们小部落穷，建的房子材料只能用这个，那些大势力可不会用这样的垃圾。随我进去吧，族长和两位长老可在里面等你们两个了。在我们熊泰部，二十个小分队就是由族长和两位长老统一指挥的。那些大的强盗我们惹不起，就交钱免灾。小的强盗却是要阻止各分队抵抗，不然谁来抢都给他们钱，我们就不用活了。”

　　步入其中，首先映入眼帘的便是一个巨大的罗盘模样的石器，在石器之后正端坐这三名老者，这三人给袁晔的感觉并不是很强，当然比自己还有这周围的几人都要强，只是强的不多，相比这熊泰部并没有很强的高手。

　　“族长，两位长老，这就是最近降落在我们部族的两名新人。”紫袍银发男子对着那三人躬身行礼。

　　袁晔和坑亚宽也是各报姓名，拱手行礼。

　　“嗯。”中间的一名头发半白的老者微微点点头，笑道：“二位，我是熊泰部的族长翟让。请你们先将手放在这尊盘之上，此盘乃是由大神通者轻手制作，内部力量连同两大至强者给这万尊星设定的法则。如果这尊盘测试通过，你们便是我熊泰部的族人了。”

　　袁晔和坑亚宽对视一眼，直接将手放了上去，顿时一道七彩光圈旋转起来，而后从七彩光圈中射出一道淡红色光芒，直接射进袁晔的手背之，消失不见。而坑亚宽的手背也有一道淡橙色的光芒射进他的手背。一切就这么简单。

　　“嗯。”那族长翟让微笑着点点头：“一个道尊一转初期，一个道尊二转初期。你们都是第一次来万尊星，没有任何问题。以后你们就是我熊泰部的人了。刚才射进你们体内的光芒一时看你们的修为，更重要的则是检查你们是否是第二次来万尊星，如果是第二次，这光芒可就变成了直接秒杀你们的利器。”

　　紫袍银发男子也道：“有了这光芒在你们身体里，平时不会有任何影响，但只要千年一次的考验你们不来参加，这光芒将会直接杀了你们。每个宗派、每个部落甚至任何角落都是如此。所以说千年一次的考验根本不可能遗漏了谁。不管是多么隐士的人到了那时候也要出来。而尊榜、升龙榜和准王榜绝对准确，不会遗漏一人。当然，到了考验的时间我们要去逍遥山的分部，那种大事情咱们部落可做不了。”

　　“原来如此，难怪刚才说不会有隐士不出现。”袁晔顿时明白的点点头。

　　“好了！”那族长翟让沉声道：“一切都已经明了，袁晔，你只是一转道尊，就在九分队最后一位吧，那里刚死去了十多位族人，很缺人。坑亚宽，你是道尊二转，实力在族内也算不错了，都能成为分队长了，不过你才刚来，先在七分队做个普通队员，那里缺副队长，等你熟悉了这里的一切，先当个副队长。”

　　说着翟让一翻手，手中出现了两颗手指头大小的红色石头：“你们每个人一颗，这魂能既能帮助你们修炼，又可以当作钱来花，当然两者只能做一样。毕竟修炼了之后可就没了。”

　　“魂能！”袁晔惊异地看着手中这颗魂能一眼。

　　魂能，成滚圆型，边长一厘米。看起来是很普通的矿石，只是袁晔却从中感觉到一股让人心颤地特殊气息。和自己的魂能有点像，但感觉远不如自己的魂能。

　　“这是最低级的一种魂能，只有无限接近道尊还有道尊一转的人才能用来修炼，我现在用他根本修炼不出来什么力量啊。”身为道尊二转，坑亚宽自然也用过魂能。如今看到手中的魂能却是有些失望，“拿这东西能买到什么东西？”

　　“嗯，魂能分为赤橙黄绿青蓝紫黑白九个级别，分别对应道尊九转的九个境界。但只有赤橙黄绿四种作为货币，每个级别都是前一级别价格的百倍，更高的已经很珍贵，不做货币用，当然可以用钱买到。而这最低等级的红色魂能的确对于道尊二转的你没什么修炼好处。不过不用担心，这只是一种程序，将来只要你和你所在的分队立下大功，更高级别的魂能自然归你。没有高级别的魂能，你想千年后通过考核也不可能。至于购买力，最低等的红色魂能一颗购买力相当于你们那个世界的一块钱，嗯……好像买不到什么东西。”

　　红色魂能相当于一块钱，橙色魂能相当于一百块钱，黄色魂能相当于一万块钱，绿色魂能相当于一百万。至于再高的不做货币使用！

　　翟让这么一说，坑亚宽顿时无语，他们一人给了一块钱，这还不如不给。而袁晔却是心脏扑通扑通的跳，那姬昌给他的魂能可是一个黑色魂能，也就是说仅次于最高等级的白色魂能。难怪即使在万尊星第二层也引来两大至强者的彼此厮杀。

　　“族长，据我所知这魂能有的拥有尊境力量，有的没有尊境力量。这价格一样吗？”袁晔强按住自己的心，小心道。

　　“当然不一样，拥有尊境的魂能很快，其价格一般都是同级别魂能的一万倍，甚至更高，但没有人将拥有尊境的魂能买卖，因为尊境的威力极大，非常的大，只可以这尊境力量有限，使用一次威力若一次，一般使用不到五次就彻底消失了。即便如此带有尊境力量的魂能也是可遇不可求。”


　　第九百二十四章 雄心万丈


　　“那尊境威力可以无限使用，不会减弱。而且这魂能再使用之后，使用者死亡，魂能还能继续使用，不损分毫。这魂能价值又如何？”袁晔再次沉声问道。

　　“呼！”这一下不仅仅是族长翟让，坑亚宽，两大长老还有紫袍银发男子都是一震粗重的呼吸，最后翟让微微一笑，“袁晔啊，那种巨宝已经都是名列魂能天榜的宝物了，不是我们这层次的人能接触的，好好修炼，不要好高骛远了。”

　　袁晔一怔，也不再多问，但自己已经绝对不怀疑手中魂能的珍贵。一个拥有可以无限使用尊境的黑色魂能，再加上天荒七魄的功法，袁晔绝对相信自己在极端的时间内就能成为一方强者，他只需要时间！

　　“姬昌老哥对我不薄啊！”袁晔心里感叹。

　　又说了一会，袁晔、坑亚宽随着紫袍银发男子走出石屋。

　　“袁晔兄，我们一起走把，我就是九分队的。”紫袍银发男子一挥手，笑道。

　　“好，坑兄，回头见。”袁晔对着坑亚宽一拱手。

　　坑亚宽也是拱手告别，而后跟着另一个一直不怎么说话的黑发壮汉朝另一边走去。

　　“岳兄，不知道我们这些分队都是平时干什么？”袁晔随意的问道。交流这么就，袁晔自然知道，这紫袍银发男子的名字——岳山。

　　“绝大多数时间都是修炼，不修炼不行啊，千年考验压在每一个人心头。除了修炼就是去一些危险的地方猎杀魔兽，寻找药材矿石之类的事情，魔兽的内丹等同于我们人类的丹田，里面能量很强，好东西，药材。矿石什么的也是好东西，这些都卖给炼丹、炼器的人，毕竟我们要交税、要给强盗钱财。还要买丹药和武器，只花钱了，也要挣钱的。那些炼丹、炼器的家伙真他妈的黑，随便会一点的都比我们这里的人地位高许多。”

　　“原来如此，那么一件一劫亚神器可以买多少钱？”袁晔又问道。

　　“一劫亚神器也有威力之分，同时战甲、兵器、特殊类物品、辅助类物品价格差距也很大。一件一劫亚神器，一般价值百万魂石左右。这可是我们熊泰部全族所有财物加起来的数字啊，这些炼器的真他娘的黑，炼丹的也黑，一个个富得流油，各大势力还要争相巴结他们，我草！”岳山颇有些仇富心理的怒骂道：“我们用的武器都比亚神器低不少，一劫亚神器那是不少中型实力首领都眼红的宝物，至于三劫以上的，恐怕只有逍遥山那种巨无霸的势力才有。”

　　“哦！”袁晔点点头，看来自己的钱财也无需担心，以他炼制六劫亚神器的水准，想发财不难。而且自己炼丹的实力也很强，当初他就能练成尊级丹，如今自己的炼丹水平更是高了许多。之所以很少炼丹，便是因为靠吃药的来的实力，弊端太多，袁晔不屑。

　　“哦，我差点忘记告诉你了。”岳山感叹道。“我们所在的这里可是逍遥山的天下，逍遥山中就有一位王者，同时逍遥山的实力那可是极为的可怕，千万别得罪逍遥山，否则我们全族都要死！”

　　“而逍遥山还有逍遥军。那可是逍遥山得意称霸古域大陆三分之一地盘的倚仗，也是整个逍遥山最强大的军队，或许逍遥军一个人，不算太可怕，可是敢惹逍遥军一个人，紧接着恐怕就是逍遥军地一个大队来报复！即使你强大如道尊三转的巅峰强者，对付了一个大队，恐怕就是逍遥军地军团来报复了，在逍遥山的统治范围没有人敢惹逍遥军，你也别不知死活的撞上去！”岳山眼中满是向往。

　　霸主的最强军队，当然没有人敢惹。

　　“他们这么厉害，又没人敢惹。那你怎么不加入？”袁晔开玩笑说道。

　　“你以为我不想？”岳山摇头叹息道，“加入逍遥军的条件极为苛刻。首先，必须是正统的成为道尊，非正统的直接剔除，这就令古域大陆九成以上人物没有了希望，第二个要求就是……最起码是道尊二转，而且还要经过比试。每一次招收地人员都极少，能够在比试中胜利地。最起码都是有一些道尊二转中比较强的，我们熊泰部道尊二转以上的不足三十人，可惜只有两个是正统的道尊，这两人也去尝试过都淘汰了，也就是说我们整个熊泰部没有一个合格的。”

　　袁晔心中不得不惊叹。这逍遥军的素质。最低道尊二转，而且还要正统道尊，并且还经过比赛筛选……经过无数年，这逍遥军中地强者到底有多少。简直无法想象。怪不得在逍遥山的统治领域没有人敢惹逍遥军。

　　袁晔和岳山见了九分队的一部分人，袁晔便直接在潭水旁边找了一个较为隐秘的地方盘膝而坐。

　　此时的袁晔一阵苦笑，现在的他可以说身为分文，连一件东西都没有了，身上的衣服还是熊泰部给予的，手里的魂能也是熊泰部给予的。不，应该说仅剩一个姬昌赠送的魂能，在自己的丹田之内，已经被使用。除此之外什么都没有了。尤其让袁晔痛心的是，自己的空间戒指因为这可怕的地心引力的作用，也出现了一丝裂缝。

　　空间戒指只要有一丝裂缝，里面的宝物就会瞬间进入次元空间，次元空间之可怕，身为主人，袁晔轻易的感受到，武遗剑碎裂了。他的其他宝物也全部碎裂了。只有最强的光明神器熔穹庐能抵御次元空间的毁灭之力。如今熔穹庐正在根据灵魂感应超袁晔飞来，只是次元空间广袤无垠，要回到身边还不知道需要多久。

　　除了姬昌给的魂能，已经一无所有，一穷二白了！袁晔不禁苦笑。同时他也努力的想把自己的斗气施展出来，可是在这可怕的地心引力之下，除了最强的金剑归元可以稍稍出现一点金光以外，其他的斗气根本无法离体。实力也被压制到了一个可怕的地步。

　　“无论我身处怎样的逆境，我相信，我袁晔终究会重新矗立巅峰，因为我也是一个要成为至强者的男人！”袁晔霍地站了起来，心中升起了无比的斗志。

　　深吸一口气，心境便平复了下来，袁晔就在水潭旁边修炼了起来，天荒七魄第一魄金魄，可不简单的只是依照金剑归元。金剑归元只是其精髓大招，可是金魄最为紧要的却是吸收道尊之力，强化自己的身体力量和防御。

　　天荒七魄第一魄，乃是基础篇，这基础就是给自己的防御力、攻击力和爆发力打下基础。

　　天荒七魄需要极多的道尊之力，非常的多。这么庞大的道尊之力的需求，若是在别的地方，就算袁晔有这功法，有姬昌的魂能，修炼速度也将极为的缓慢。

　　但是在万尊星，道尊之气根本不用担心。这金魄篇的修炼也是极为的顺畅，再加上袁晔底子极厚，完整的修理了封魔十三剑。这样的袁晔修炼速度决不可和一般的人比。

　　身形移动，配合吐纳之法，袁晔越是修炼，越是精力十足。这一练竟然就是整整两天，金，无坚不摧，首先就是自己要最坚硬。否则这般刚正无畏的力量摧毁的不是别人，而是自己！这金魄篇主要修炼的就是防御力和攻击速度，无坚不摧、勇往直前！所以也是越练越有劲，而袁晔何止是入门，他在意识上都是极高的层次了。

　　“真是全身舒畅，全身筋骨肌肉酥麻，真是舒坦，这金魄强化身体的程度可比我淬炼筋骨的还要强，果然是道尊才有的功法。”修炼之余袁晔也是感叹万分。

　　如此日日苦修，转眼便是半年时间。

　　“喝！喝！”

　　袁晔在水潭旁一个飞跃，而后落下，单手撑地后一个翻身，就是一个双腿绞杀。而这时，在他的双腿之间竟然隐隐有金光出现。

　　“斗气外放，哈哈！”没想到我只是突破一转中峰斗气就能外方了！

　　在半年之前，只有最强的金剑归元才能斗气外方，而如今，这普通的攻击也有斗气外放，这斗气完全是无坚不摧的金魄之力，这一个双腿绞杀恐怕就如同两个大铡刀搅向敌人，当真可怕。

　　“这姬昌给我的魂能的确帮助不小，仅仅半年我就突破一个小阶段，如果是一个低级的魂能恐怕就算我有逆天雪这样的神级功法，没有百年也无法达到一转中峰。半年，就有小的突破，这样的速度，达到道尊二转何须千年？”

　　袁晔双眼发亮，突然他心中充满了一种渴望，对未来的渴望！

　　有了逆天雪，有了这么好的魂能，再加上自己的炼器水准，炼丹水准。未来，自己到底能达到什么程度！

　　“这天下，依旧是我袁晔的天下，待我强大之日，定要取得离开万尊星能再回来的资格，让后就去玄机界将云姬他们接过来，共创至高的辉煌！”

　　袁晔一时间雄心万丈，到了最后更是忍不住兴奋地大喝两声。


　　第九百二十五章 狩猎


　　这一日，就在袁晔潜心修炼的时候，岳山兴冲冲的走了过来，“袁晔兄弟，今天轮到我们九分队去狩猎了，你准备一下，一会就集合出发。”

　　“嗯。好的。”袁晔直接点点头，这半年他也参加了几次狩猎，一般狩猎都是一个分队一起，二十个分队轮流。在万尊星虽然天材地宝极多，但那里也都是极为危险的地方，以熊泰部无法前去寻找。而珍贵矿石矿山又都被大势力占据，也没有熊泰部这小部落的份。只能靠狩猎将捕杀的魔兽卖出去，挣点魂能。一旦弄到了橙色魂能，会直接给族内的二转道尊修炼，当然一般是那个分队得到的，归那个分队。

　　每次出动一个分队，大约其七十人。这是最少的了。因为猎杀魔兽危险极大。

　　首先能在万尊星生存的魔兽，其本身实力也要达到道尊一类的级别。也许在别的世界，这种魔兽极为的少见，甚至没有。但是在这里，魔兽经过万尊星无比强大的道尊之气进化，足以达到甚至远远超过这个层次。

　　其次，魔兽也是要生存的，而且魔兽都是靠吞噬其他魔兽的内丹来增强自己的实力。这就决定了强大的魔兽都拥有自己的领地，往往一座或者几座山峰里，才会有一头领主级魔兽，妄想铺天盖地的魔兽冲到你面前，直接奉献内丹，绝对是白日梦。

　　再次，魔兽是很聪明的，所谓老而不死谓之贼，活过上万年的魔兽，都是从弱小，经历无数战斗杀戮成长起来的，它们积累的战斗经验，求生技巧，往往比魔兽本身的肉体和力量更加恐怖，尤其是在魔兽聚集的山脉，魔兽之间彼此厮杀，吞噬对方内丹而强大，没有哪一只魔兽可能拥有无忧无虑的生存环境，能打过就杀，打不过就跑。之类战斗理念，深入兽心，利用熟悉的地利，往往是猎人被猎物引进陷阱，直接杀死。至于听风观色，逃之夭夭之类手段，更是应用自如，可以说，每一只魔兽，都是优秀的猎手和出色的逃跑大师。

　　还有一点最为重要，那就是杀魔兽可以，杀魔兽失败也能接受。大不了再猎杀一次。但是如果有人死了，那就是部落的重大损失。为了避免死亡，人多总是极大地好事。即便如此，在袁晔居住的半年时间，熊泰部已经有三十多人死于魔兽森林。

　　万尊星这些底层的人都在为生存而挣扎。

　　“袁兄，马上那些强盗就要来我们部落索要钱财了，所以这几日我们可能都要去一些危险的地方，希望可以多弄点内丹回来，你虽然前几次表现不错。可是再深处的强大魔兽极多，千万小心。真正遇到感觉不可战胜的魔兽，不能有一丝胆怯。”岳山还是郑重嘱托道，他很清楚，许多人力量、实力也不错，可遇到生死厮杀，见到无法战胜的魔兽可能吓的腿软了，还怎么斗？

　　如果吓的腿软，有实力也发挥不出！

　　“放心吧，岳兄，我袁晔也不是吓着修炼到这一步的，走吧。”袁晔微笑着摆摆手，这岳山一直以来对自己还是挺照顾的。

　　……

　　很快，熊泰部的一个聚集地，人数便已经到齐，这九分队的队长是一名名叫展翅的魁梧大汉，道尊二转初级，和坑亚宽实力接近。不过袁晔相信，以他如今的实力，一旦发出最强的金剑归元，未必斗不过这个等级的人。

　　“九分队，一共七十三人，全部到齐了，出发！”队长坑亚宽一挥手，朗声道。

　　顿时，九分队所有的人都有许多超深山丛林走去。

　　过了近三个小时，九分队终于进入了危险区域，也是猎物最多的区域。

　　“都打起精神来，今天我们要多走一些危险的地方！”队长展翅低声道。

　　七十多人三五一起，彼此分散却不分离，极为有序的超前搜索者。

　　“嗯？”陡然，袁晔耳朵一动，不由转头朝不远处看去，只见一道白影一闪而逝。

　　“是寒潭雪狐！”九分队中传来惊呼声。

　　“快追！”展翅一跃而起。

　　七十多人顿时放下手中的一切，拼命的朝那白影追过去！

　　那可是寒潭雪狐！寒潭雪狐本身实力并不强，它的内丹也因此并不是很珍贵。但是这寒潭雪狐最值钱的不是他的内丹，而是它的皮。寒潭雪狐的皮极为漂亮柔顺，是上层女子最喜爱的东西之一。更是上层男人讨好女人的杀手锏之一。极为的抢手。不仅如此身披寒潭雪狐的皮，可以进入极为寒冷的地方，不少这种地方都有着珍贵的药材、宝物之类。种种原因使得寒潭雪狐的皮毛价值极高。一张雪狐皮如果被刀划破价值也要在一万魂能以上，而一张完好的雪狐皮最起码价值五万魂能，如果捉了这只寒潭雪狐，等于平时一个分队百次捕猎的总和。在山脉内遇到寒潭雪狐，可是可遇不可求的。七十多人都争先恐后追去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　在奔跑的同时，不少人便将一道道箭矢射去，那只雪狐却极为灵活，轻易闪躲，眼看着雪狐越来越远。

　　“抓住它。”展翅急切喊道。

　　“哎，平时能遇上寒潭雪狐的，可都是走了大运的，这是唯一一种实力弱又价值极高的魔兽。可是我们实力太弱，就算好运遇上了，也很难杀死它。速度太快了，这么大的地心引力，这雪狐还能这么快，邪乎啊。”和袁晔一起并肩追逐的岳山脸上也满是无奈，雪狐太灵活了，他们的速度不行。

　　“这雪狐价值很高？我看的内丹应该不强。”袁晔有些疑惑的看着哪一个个脸都涨红的人马。

　　“内丹？寒潭雪狐的皮可是有强大的防寒防水作用，有了它很多寒冷属性危险的地方都可以进去，只要捉了它，这次逍遥山的税收和那些交给地方大强盗的钱财都有了，而且还能剩很多，你说值不值钱？”岳山脸色有些发红。

　　“这么贵！”袁晔顿时一惊，又看到周围几个人还无力的射着弓箭，在这里，斗气根本不能外发，因此打猎也是和普通人一般，借助万尊星上的木条弓箭来狩猎。可惜这种程度的弓箭速度威力都微不足道，很难成功。

　　“既然这么好的东西，好吧！”袁晔嘴角一笑，旋即双手合起，无数金光便在自己手掌之间汇聚，而后双掌缓缓分开，一道金色匕首模样的斗气剑变凝聚了出来。

　　“金魄——金剑归元！”

　　“咻！”一道金光瞬间划过长空。

　　那颇有灵性的雪狐“吱”的叫起来，速度竟然再度提升，可是晚了，一柄金色飞到却直接插在它后腿上。

　　“干得好。”不远处飞速追赶的展翅等人激动地都欢呼起来，要知道，整个熊泰部向逍遥山缴纳，一年也就才一万三千魂能银子，而这雪狐，最起码值五千魂能，五千魂能等于五十橙色魂能，就足够五十名道尊二转的强者修炼啊。

　　这是一笔大横财啊！

　　“还想逃？”袁晔一个飞跃，右手就抓过去。

　　“嗤——”雪狐猛地转身，一口就咬过来，那锋利地如同锯子的牙齿，完全能咬断刀剑。

　　袁晔手掌一翻，轻易躲过这一咬，手掌直接拍击在雪狐脑袋上。

　　雪狐嘴角渗出血丝，无力倒下。袁晔抓着这只雪狐，直起身子，不由笑了。

　　“哈哈……袁兄，干得好。”其他人都已经过来了，一个个都盯着那漂亮的雪狐，脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“袁晔，这次回去，一定记你大功。”队长展翅满是笑容的看着袁晔，又瞥了一眼袁晔手中那只雪狐，这只雪狐也就小腿有创伤，毛皮堪称完整，这样完整的雪狐皮，极为罕见，五万魂能是最起码的，如果找到好的买家，尤其是富家女子，价格可能更高。

　　“咦，袁晔兄弟，你的暗器呢？怎么这雪狐身体里面什么都没有？”陡然一名眼尖的人看着雪狐的尸体，惊疑道。

　　听到这话，顿时周围的人也都看向袁晔，有些疑惑，金剑归元可是金魄的招式，无坚不摧是他的一个特性，速度快到极限也是他的一个特性，刚才在袁晔的出手的瞬间，连寒潭雪狐都没有反应过来在，这些其他的人更是没有看清那是什么。

　　“哦，那是我的一道斗气，也算是我现在的最强攻击。”袁晔也没什么隐瞒的。

　　“斗气离体攻击！道尊三转！”闻言，顿时有人惊呼。

　　“哎呀，我们熊泰部可还没有一位道尊三转的高手啊，没想到你竟然是道尊三转的强者。”这一下子，周围热闹了起来。

　　“袁晔兄弟，真没看出来啊，你藏得可真够深的。”岳山拍着袁晔的肩膀大笑起来。

　　“道尊三转？我现在才道尊一转，岳山兄上次测试你不是没看到。呵呵，这一招算是我最强的一次攻击，算是大招，并非我达到道尊三转。”袁晔感激解释。

　　可是在他解释的瞬间，袁晔就感觉到了周围气氛的不对劲，因为很多人看自己的目光已经变得炙热起来。那眼睛就好像饥饿快死之人看到了一大桌美餐一般。


　　第九百二十六章 人心猛于魔兽


　　岳山更是拉着袁晔小走几步低声道：“袁兄，你闯祸了！”

　　“嗯？这话怎么说？”袁晔顿时有些不明白。

　　“哎呀，袁兄，你也不想想道尊三转才能斗气离体攻击，你才一转就能斗气离体攻击。这简直就是匪夷所思的功法。是越级挑战的功法，而且还是极强的一类越级挑战功法。怀璧有罪啊！”

　　岳山这么一说，袁晔顿时明白了，金剑归元的威力已经暴露了自己天荒七魄的高级。现在自己这么弱，恐怕会惹来不少人强取这天荒七魄的功法。

　　果然，只听岳山继续道：“在我们万尊星，时常会有新的道尊来到这里，这些道尊在他们所在的世界无一不是天纵之才，风华绝代的人物。的确，绝大多数人来到这里都变得很普通。但也有极少一部分人，他们的功法比常人的要强很多，这类人来到了，只要被发现，只有两种结果。一是被大势力拉拢，第二则是被人强行夺取功法，而后杀死。这后者的可能性还是最大的。我们熊泰部虽然是一个部落的，但以前都互不认识，彼此没什么太深的感情，平时还好，为了能在万尊星生存，互相帮助，互相合作。可如果有人怀有重宝，那情况可就不一样了。”

　　“多谢岳兄提醒，只是以我的实力，就算在熊泰部不是无敌，也不是任人欺负的，大不了我离开这个部落便是。”袁晔真心的拱手感谢。他知道，岳山和自己的关系，其实和别人一样，都是刚刚认识，可是岳山能把这些告诉自己，起码证明岳山并非一个贪名夺利的小人，而是把自己真的当成了朋友。

　　“哎，就怕有人偷偷告诉一些大势力，换取赏赐。我看你还是去逍遥山试试，以前你或许不能成为逍遥山的弟子，但是现在，单凭你的功法，逍遥山必然欢迎。在万尊星，越级挑战的人、修炼速度快的人，他们对大势力的吸引力，仅次于炼器、炼丹大师。这是你凭借越级挑战的功法进去，你的功法怕是要交给逍遥山，成为逍遥山的功法之一。”

　　“要我把天荒七魄交出去？”袁晔心里顿时一咯噔，就这一条，袁晔绝不会加入逍遥山。就算加入，也要以真正的实力加入，绝不会再暴露了自己的功法。天荒七魄，那是除了他没有任何人学过的。就算他的记名弟子楚贲虎都没有。曹紫睿等人也没有学过，袁晔怎么可能这么随便的给别人。

　　“岳兄放心，我真心待人，相信不会有人对我下手，如果有，我自然让他后悔来过这个世上，而后安然离开熊泰部。”袁晔声音中有着冰冷，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就鱼死网破。这一直都是袁晔的信条。

　　“那好吧，既然袁兄心里已经有了决定，我也不多说什么，希望那些人看在你捉住着寒潭雪狐的份上，能够知足。”岳山也是叹息着，不再说什么了。

　　当下袁晔回头，但见那一个个人正看着自己，眼神中有着各种复杂的意思，心里一阵冷笑，“最好都给我老实点，否则看谁狠！”

　　“咳咳……”就在这时，队长展翅干咳两声道：“能捉住寒潭雪狐，我们已经超额完成任务了，这次纳税不用担心了，我们赶快离开这里，这个地方还是很危险的。”

　　顿时一个个人都有序的离开。本来捉住寒天雪狐，九分队上下都是一片喜气，可是当知道袁晔的功法如此厉害之后，这喜气似乎顺面被一股别样的情绪给笼罩了，人与人之间无形的出现了一种不信任感。

　　一行众人刚刚来走不过千米，陡然对面确实迎来了一个大约百人的队伍。看样子是刚来这里准备狩猎的。

　　一个狩猎准备回去，一个刚来准备狩猎，本来谁也不影响谁。甚至于这彼此不少人都认识，还要互相友好的打打招呼，可是这一次对方看到了袁晔手中的寒潭雪狐。

　　“站住，展翅队长，你们熊泰部真是好运啊，竟然能捉住寒潭雪狐。”为首的一名身高近八尺的披头散发壮汉低声道。

　　“恩？”熊泰部众人包括袁晔都是一震，这家伙声音不对。

　　“原来是核雕部的骆狄队长，不用着急，今天大家都走好运，你们会找到比我们更好的猎物的，我们就不打扰你们狩猎了。”

　　核雕部，在这周围也算是不小的部落了，人数大约三千人，共有三十个分队，每个分队百人，实力可比熊泰部强了不少。也因为在这周围颇有实力，核雕部的人多少霸道了许多。

　　“哎……展翅队长，所谓见者有份，今天这寒天雪狐若是我们提前来一会，恐怕就是我核雕部的了，如今被你们所得，不如你们两家平分如何？”那名叫骆狄的壮汉脸上有着微笑，其他的人也都很开心。

　　“放屁，我们猎杀东西，你们凭什么要分。”听到对方这么一说，展翅还有熊泰部的一个个人都愤怒无比。

　　“嘿嘿，展翅，你也别怒，这个寒潭雪狐的皮毛没怎么损坏，若是卖了起码五万魂能。五万啊。哼，你一个小小的熊泰部一年的收入也就是四万左右，一下子吞了这么快肥肉，也不怕噎着。”骆狄煞有介事的又道：“今日，若是你们猎获其他的魔兽，我们绝不会和你们平分。可是这雪狐来的太容易，你们根本就算是不劳而获。现在我们和你要很公平，如果是我们得到寒潭雪狐，你们来到，我也会给你们分一半的。”

　　骆狄说出了人普遍的心理。如果这次袁晔等人是付出了极大地代价才猎获一只高达五万魂能的猎物，他们未必会抢。可是这寒潭雪狐根本没有多少攻击力，能遇到就是运气，抓他根本不会有任何危险。五万魂能就这么得到了，别人看了心理当然不舒服。以这魔兽山脉的危险程度而言，平均五万魂能至少要七十条人命才能换来。之前熊泰部半年就死了三十多人，可是那半年得到的猎物总价值也不到两万，由此可见一斑了。

　　袁晔默默看着这一切。

　　核雕部的人明显眼红，没有任何理。可是人家人数众多，实力强，这世界本就是强者为尊，今日还真不知该如何解决此事。

　　“那你们想怎么分？”展翅上前一步，目光凌厉，“先说说看。”

　　骆狄闻言一喜，盯着展翅大笑道：“还是你展翅明白事理，你们人少，我们人多。本该我们多分，不过既然是你们先抓到的，那我们就两两平分，寒潭雪狐先交给我核雕部掌管，待卖了一个好价钱，马上派人送一半钱给你们熊泰部去。我本想，你们给我三万魂能，这寒潭雪狐全部给你们，不过你熊泰部太穷，恐怕没这么多钱。”

　　“什么？平分，还要在你手里！”顿时熊泰部的一个个人都怒了，能分给他们一些已经是熊泰部忍受的极限了，竟然要平分，还要交到他手里。以核雕部的霸道，这寒潭雪狐一交到他们手里，恐怕另一半能不能回来都不好说了，就算回来，你知道他们卖多少钱？到时候随便给一点，熊泰部怎么办。

　　当下不少人都怒骂起来。谁没有血性，对方未免欺人太甚了。

　　“骆狄！你给我听好了！”展翅语气强硬，“这雪狐是我们捉的，和你们没半点关系，你，一根毛也别想捞着！软的硬的，你尽管来，老子这群大丈夫都接着。”

　　顿时，九分队得人都看着对方，时刻准备出手。

　　人善对方能欺负死你，只有拳头才能解决一切，这个世界的规矩就是这样！

　　那披头散发大汉骆狄目光一扫九分队，而后又瞥了一眼袁晔手中那只雪狐，这只雪狐也就小腿有创伤，毛皮堪称完整，这样完整的雪狐皮，极为罕见，五万魂能是最起码的，如果遇到一个花花公子正在苦追美女，恐怕十万都有可能。

　　五万魂能，若是正常狩猎，不死六七十人根本不可能。而如今他一百人对七十人，估计最多死二三十对方就败了，这是最低的估计，如果先杀了对方的领头展翅，或者杀了那个拿雪狐的家伙先夺过来。拿损失将会更小。至于报复，哼！熊泰部根本不敢惹核雕部。

　　值得拼了！

　　“娘地。”骆狄盯着九分队的人来回看了几眼，舔舐了一下嘴唇，野兽一般的双眸又回头看向自己的人，冷笑道，“兄弟们，他展翅刚才说要分给我们了，现在又说一根毛都不给，分明是耍我们。小小熊泰部的人也敢耍我们。”

　　那核雕部得人已经明白他们队长什么意思了。同时展翅等人心里一紧，也感觉到了大战的气息。

　　“给我杀，夺了雪雕，回到部族，每人获得的魂能提高三倍。若是能杀了展翅，提升五倍，杀吧！”

　　闻言，袁晔眼睛一眯，“人心果然猛于魔兽。”


　　第九百二十七章 混战


　　“妈的，跟他们拼了！”展翅立即怒吼一声。

　　顿时九分队的人和核雕部的人同时冲向了彼此。两方人各自拿着武器。

　　“哧！”一杆长枪刺入核雕部人的身体，一拔，鲜血飞溅。

　　可是同时那后面来的一个核雕部的人却一刀直接将前者的头颅斩下，完全拼了。

　　无论是熊泰部的人还是核雕部的人实力都基本相近，可是核雕部的人多，如果一对一，你死了可能能拉上一个垫背的，但是如果是两个杀你一个，你死很平常，而对方根本不会死一人，这就是人多的优势。但凡没有绝对的把握，这核雕部的人也不会这么嚣张。

　　“袁晔兄弟你拿着雪狐，可是主要目标，小心了。这万尊星的地心引力极为可怕，在别的世界，重伤不会死，可是在这里重伤就等于死，保重。”岳山说着，手掌一柄弯刀飞舞，一名核雕部的武者便直接被斩落一个手臂。

　　岳山，道尊一转巅峰，在这里实力已经算是比较强的几个了。

　　“嗯？”陡然，袁晔脸色一变，一震手臂，那手臂上顿时隐隐有金光闪现，手掌直刺而去，猛地刺向那从侧面偷袭岳山的人。

　　“扑哧！”那名武者直接被袁晔的手插进了脖子，这一双肉掌在金光覆盖之下，竟然比利剑还要可怕。

　　“谢了！”岳山感激的瞥过来一眼。

　　“啊！”又是一声惨叫，一名九分队的武者便是直接被杀，这种局面熊泰部落有不小的弱势，这仅仅厮杀几分钟，熊泰部便有七名武者被杀，而核雕部仅仅死四人而已。

　　“都给我死开，哈哈，他是我的！”就在这时，一声极为狂妄的大小传了进来。只见那核雕部的队长骆狄大笑着，一柄狼牙棍如泰山一般横冲直扫，沿途数名熊泰部的人都被其打伤甚至打死。

　　袁晔目光冰冷的看着那来人，也是弯身捡起一柄主人已死的战刀。

　　袁晔知道，这场厮杀，逃跑是来不及了，越逃死的越快。要想解决这次的危机，只能杀了这个首领骆狄。

　　骆狄冲到了距离袁晔三丈距离时，忽然停下，此时的他全身冒着淡蓝色的光晕，但见手持战刀的袁晔身上也有金色光晕出现。当即不敢大意，“斗气在体表笼罩，没想到你们这个小分队除了队长展翅，还有一个道尊二转的强者。不过既然展翅是分队长，你的实力相比不如他，而我却是二转中峰的强者，你不是我的对手，把雪狐拿过来，我饶你不死。”

　　“废话真多！”袁晔冷冷一笑，战刀直至骆狄。

　　“妈的，给脸不要脸！”骆狄怒骂着，猛地一蹬。整个人积蓄了许久气势瞬间爆发。仿佛一头猛虎瞬间扑向袁晔。那一柄巨大的狼牙棒带着一股古怪的锐啸声。仿佛鬼神在嘶喊。狼牙棒瞬间落向袁晔头顶。

　　袁晔身体向左一侧，同时那战刀悄无声息地猛地一窜，速度之快、动静之小，骆狄根本来不及反应。

　　“锵！”

　　狼牙棒中了战刀一记。不由得往外一偏，不过骆狄身形一转。借着那股旋转的力道，手中狼牙棒顺势就是一个斜劈。

　　轰！

　　狼牙棒再次带起古怪的锐啸声。

　　袁晔手中的战刀仿佛毒蛇出洞，猛地窜出，在和狼牙棒碰触的一瞬间，袁晔手中的力量瞬间爆发。战刀的刀身都陡然略微弯曲，而后袁晔手中力道在一瞬间再次改变，迥然相反的力量，令战刀的积蓄能量再上一个台阶。

　　轰！

　　袁晔战刀的刀身猛地反弹起来，近距离砸在那狼牙棒上。

　　骆狄感到手一麻。不由自主连退三步，震惊看着袁晔。随即爽声大笑道：“好刀法！那一间爆发的力量。我都措手不及。”

　　“这才刚开始！”袁晔一笑，同样豪气冲天，真是他来万尊星第一次全力出击，这骆狄的实力应该和当初的林恒差不多，不过袁晔却已经不是当初的袁晔。

　　呼！

　　袁晔猛地一塌地，接着这反弹之力，整个人如离弦之箭冲向骆狄，手中战刀直接化作闪电刺向骆狄的胸膛。

　　“锵！”骆狄直接又是一劈。同时朗声喝道。“崩山九式！”

　　都是道尊，谁没有强大招式，这崩山九式以那狼牙棒施展出来，当真威力可怕到了极限。

　　“哈哈，来得好……”袁晔大笑着。手中的战刀一记封魔剑法。就好像那蝎子的毒针轻轻一刺。就令那狼牙棒改变方向。使的骆狄那“崩山九式”的威力受到影响。随后袁晔就是一记力横劈。

　　刀的力量远没有狼牙棒的力量强，袁晔根本不硬抗，而是从侧面只要轻轻攻击，改变狼牙棒的攻击方向即可解除危机，同时狼牙棒过于笨重，而战刀却是灵活多变。

　　以己之强攻敌之短！

　　只见空旷场地上，骆狄的招式愈加的狂猛，整个人也不复之前的冷静，而是变的有些狂躁。脸色都开始涨红起来。

　　因为……

　　袁晔完全占据优势。让他有种有力气使不出去的憋屈之感。

　　骆狄本身移动速度不算快，只见袁晔脚下灵活，围着骆狄肆意地施展着刀法。那天荒七魄第一魄的力量，金魄的精髓就是无坚不摧和唯快不破，快正式袁晔现在的意境！

　　骆狄状若疯狂。他快被折磨疯了：“什么鬼刀法。”骆狄感觉，自己有一种喘不过气的感觉，措手不及下。骆狄当然受伤。

　　“锵！”

　　骆狄手中的狼牙棒脱手而出。一记刀影劈在他身上。只听的肌肉割破的声音响起。骆狄整个人抛飞起来。

　　“这个袁晔好强！”展翅眼睛顿时亮了。

　　“大家都撑住，再撑一会儿。”展翅大声喊道，可是疯狂的核雕部却不会有一丝心慈手软，就在展翅大吼的时候，两名一转巅峰的强者从两侧分别杀向展翅，显然他们也想杀了熊泰部的这个队长。

　　展翅脸色一变，他只勉强用弯刀抽飞右侧一名强者，左侧的他却来不及抵挡了。

　　“扑哧！”展翅的左臂直接被敌人斩落下来。

　　“滚！”展翅愤怒的一脚踹飞那强者，弯刀一缩，急速回防，可是——

　　“扑哧！”又是一道从背后直接将展翅的心脏刺穿了，这次不是两人围攻他，竟然是三人。

　　熊泰部本来就人少，袁晔和展翅更是重点攻击对象。袁晔被队长骆狄攻击，这攻击展翅人也自然不会弱。

　　展翅身死，熊泰部顿时慌乱起来，而在这残酷的战场，慌乱只是等于自杀！仅仅几个呼吸间，有人三人被杀，同时还有好几人竟然开始逃跑。而逃跑的结局就是对方直接追上乱砍一气。

　　你逃跑，直接把整个后背毫无防御的给了人家，是你跑得快还是人家挥舞武器速度快，短兵交接逃跑根本是找死。

　　“不要慌，不要慌，我们还有袁晔兄弟！他比骆狄实力还要强！”岳山连连嘶吼。

　　而就在这时，重伤的骆狄已经无心恋战，开始逃窜，同时命令手下截住那追杀自己的袁晔。这一幕顿时又把熊泰部的士气拉了回来，相反，核雕部却是有些军心不稳而来。

　　“你这该死的混蛋，我回去定要我核雕部的人把你熊泰部灭个干净。”骆狄不甘心的嘶吼着，这一次他实在是太狼狈了。当着这么多人的面被追杀，实在是丢人至极。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　连续杀两人，袁晔只是冷漠的继续追杀，他现在的实力足以实战两次金剑归元，金剑归元足以瞬秒这骆狄，只是施展两次之后，自己也就完全虚弱了，在这战场，自己虚弱那还不是必死无疑。因此，在金剑归元施展一次之后，袁晔不敢再用，只能不停的追杀。而随着自己连续杀了六名阻拦自己的人，那些核雕部的人也都不敢靠近袁晔这个杀神。这也使得袁晔和骆狄的距离在慢慢拉近。

　　两方人马一共只有骆狄和展翅两名二转道尊，最强的骆狄也只是二转中峰。以袁晔现在的实力足以和二转上峰一战，而金剑归元甚至能重伤三转道尊，在这里，根本没有人是袁晔的对手。

　　“扑哧！”

　　又杀一人，袁晔抬头但见骆狄已经几乎逃到了战圈之外的深林之中，而自己自然也是追的非常近了。

　　“小子，你别逼急我了！”骆狄色厉内荏道。

　　“呜呜——”

　　陡然，一声长长的唔鸣声响了起来，宛如魔兽哭泣的声音。

　　声音响起，包括袁晔在内，所有的人还没有反应过来，陡然一只看似像穿山甲，全身被鳞甲覆盖的三米长可怕棕色魔兽竟然从那丛林深处一下子扑了过来，一口将骆狄给吃了下去。

　　“是倪俊兽，快跑！”不知道是谁喊了一声，顿时，不管是熊泰部的人还是核雕部的人都放弃了厮杀，不顾一切的朝外逃去。

　　“呜呜——”

　　又是一声长鸣，离那魔兽最近的袁晔都感觉耳朵有些受不了了，而此时，那魔兽刚刚将骆狄彻底吞进肚子了，似乎意犹未尽，又将可怕的目光盯住离它最近的袁晔。

　　“我草！”袁晔低骂一声，转身就逃。


　　第九百二十八章 兴师问罪


　　这只魔兽袁晔没有见过，但是从其刚才吞掉骆狄的速度，恐怕就是三转道尊也不如。而此魔兽显然是力量型魔兽，速度是其弱项。连弱项都有三转道尊的实力，那他本身该有多可怕？

　　“逃！”

　　不过好在这魔兽根本没有既定目标，追上谁谁倒霉。以袁晔的速度，很快便不是最后一个，而那魔兽在连续扑倒两名最后的人之后，终于满足的停止追杀。

　　熊泰部和核雕部的厮杀就以一只可怕魔兽的攻击而告终。

　　“九分队的人回来了！”熊泰部负责守卫的人看到袁晔一批人，发出喊声。

　　族内练武场上，不少人都谈笑着都跑过去，可是一看，不少人脸色大变，老远就看到袁晔等人身上的血迹，还有包扎的痕迹，以及一些被抬着的九分队人的尸体。

　　“又有人死了！快去通知族长！”立即有人大声喊道，声音很是凝重。

　　片刻后，练武场上聚集了近千人，除了少部分的人以外，熊泰部的人都聚集在了这里。每一个人表情都很沉重，这一次，熊泰部竟然死了二十七人，二十七人啊，熊泰部上半年也不过死了三十多人，这损失实在太大了。

　　“有二十六位都死在核雕部的人手上，两展翅队长也被他们杀了，只有一个人是被最后出来的倪俊兽吃了。幸亏有袁晔兄弟在，不然这一次别说寒潭雪狐，就是我们这些人恐怕也没几个能活着回来的了。”岳山细细的将经过说了一遍，不过他没有说袁晔斗气外发杀死寒潭雪狐的事情，只是说被众人围杀，由袁晔最后杀死。其他人也都没有说破这件事，很显然，这一次袁晔等于救了他们每人一条命，至少他们不会现在当着面的出卖袁晔。将他陷入极大地危险境地。

　　“展翅也死了！”组长翟让心里一疼，展翅可是道尊二转的强者啊，在整个熊泰部，只有排名前十三的队长是道尊二转，其他人包括后面的几个队长也不过是道尊一转巅峰而已。如今竟然死了一个道尊二转的强者，这可真是大损失。

　　“核雕部的人欺人太甚啊。好好安葬这些死去的人。你们捉住了寒潭雪雕，这次算是立了大功，每人给予五倍的钱财。”族长翟让沉声道。

　　这一次熊泰部损失巨大，但是同样得到的也很多。单单是一个至少价值五万魂能的寒潭雪狐皮就足以让所有人欣慰。而袁晔的实力众人也都知道，追着骆狄打，那骆狄可是道尊二转中峰的人物啊，这样的实力在熊泰部都能排前五了，而袁晔显然比死去的展翅要强很多。

　　袁晔只是默默地看着这一幕。

　　……

　　族长翟让的居所，堂屋内聚集了四人。

　　除了翟然和两位长老以外，最后一人便是袁晔。

　　“袁晔，你们这次做的很好，那雪狐的皮毛足够我们用上一两年的了，而你的实力半年前只是道尊一转初级，现在也不会强多少吧，你当真打败了骆狄？”族长翟让依旧有些不相信。

　　“算是也算不是。”袁晔含糊地说道。

　　“哦，原来是有取巧的成分。”翟让自己拿出了一个让自己相信的理由，而后又道：“不过即便如此，这次回来，九分队很多人对你都敬重的很，这个世界，强者到那里都受人尊敬，你本身的实力应该也是不错的。我看九分队的队长就由你来担任吧，至于你们损失的人，等以后再补上。”

　　袁晔没有多说什么。这队长其实和普通人平时没什么两样，只是在狩猎的时候领导而已。当然，队长的待遇要比普通人高一些。

　　突然，袁晔转头看向翟让：“族长，这次我们死了二十多人，那核雕部更是死了三十多人，我们还有寒潭雪狐，他们却是光死人没捞到半点好处，我担心他们会不会……”

　　“哼，核雕部再霸道，我们熊泰部也不是好欺负的。核雕部不过只有三千人。我熊泰部也有一千三百强者。真拼起来，他们也要伤筋断骨。到时候周围其他的部落自然不会让他们好好恢复元气。核雕部不会贸然向我们开战的。”翟让一声冷哼。

　　袁晔却是眉头紧锁，核雕部和熊泰部来个你死我亡的厮杀可能性不大，但不排除威胁捞点好处回去。可是这种事情就算预感到也没办法。只能兵来将挡水来土掩。

　　“族长，这雪狐皮还是尽早卖掉的好，放在族内始终是烫手啊。”袁晔沉声道。

　　“嗯，你说的对，既然这雪狐是你杀的，等你休息一日，明日我就亲自和你再加上岳山到城内卖了这雪狐，顺便买些武器回来，我看你还没有武器呢，族内还有不少人缺少武器。”翟让微笑道，一想到这雪狐能带来的利润，翟让就心里一阵澎湃。

　　就在这时候，大地微微震颤。熊泰部外围不少人都转头，朝族外处看去，只见远处数百人的身影便是渐渐出现在众人视线之内。

　　“停下。”熊泰部的看守大喝道。

　　“哼。”一声冷哼声响起，诡异的，却宛如响雷一般在所有人耳边响起。

　　“咻！”一道寒光亮起划过大门，熊泰部大门那厚重的铁铸门栓竟然断裂，整个大门直接轰然开启，那百人横冲直撞，没有丝毫减速，直接冲入了练武场内，吓得熊泰部不少人们连朝旁边闪躲。

　　“翟让，你个狗日的，敢惹我核雕部，不想活了是吧？”为首的一人喝道，那声音之大，让在场的族人们感到耳朵嗡嗡直响。

　　“是核雕部的族长龚刚！”房屋之内，翟让脸色一变。

　　“来的可真快啊。”袁晔也是心里叹息，旋即这四人赶紧出去。

　　走出房屋，袁晔老远就看到了核雕部那气势汹汹的数百人，那为首的一人，面色淡黄，身上套着黑色战甲，手持开山大斧，单单是气势在场的就没有一人可以比。

　　战甲，炼制的材料足足能炼制七柄宝剑，因此战甲的价格也比同级别的刀剑贵许多。在部落这样的底层人群中，能有武器就不错了，战甲太奢侈，至少熊泰部连武器都不能人手一件，战甲更是一件没有。而此人能全身武装，足见财势不小。

　　“龚刚，你来我熊泰部干什么？”翟让盯着龚刚，目光发寒。

　　“干什么？你他妈少给我装糊涂，我核雕部捉的寒潭雪狐，你们也敢抢，还杀了我三十八人，你们他娘的造反啊，还有那个混蛋杀的骆狄，给老子站出来。”那叫龚刚的大汉指着翟让就是大骂。这龚刚可是出了名的火爆脾气，也是霸道的很，远近皆知。平时他不欺负别人就已经很不错了。如今竟然有人欺负他了，到手的猎物被抢，自己死了近四十人，连个毛都没有，这口气龚刚怎么可能咽下去。

　　“不要脸，明明是你们要抢我们的寒潭雪狐，没有抢过我们，怎么？还想再抢一次？”闻言，岳山顿时站出来气愤道。

　　“放你妈的屁，还不敢承认。你们几个给我出来说清楚。”随着龚刚的大吼，顿时那和袁晔等人厮杀的那部分人纷纷站了出来。

　　“族长，就是他们抢我们的寒潭雪狐，雪狐在骆狄大人手里，他们杀了骆狄大人，也把雪狐给夺去，这口气我们可不难咽啊！”

　　听对方这么一说，顿时九分队的幸存的人和那对方的人立刻对骂起来，各说各的。而双方的人显然都偏向各自一方。

　　“都给我住口！”陡然，翟让愤声怒吼道。

　　袁晔也站出来道：“龚刚，你用屁股想想，你们一百多人，我们只有七十人，你们核雕部也比我熊泰部强。如果是你们抓的雪狐，我们怎么回去强，这种事情只有你们能干的出来。还有，那骆狄可不是我们杀的，是被倪俊兽给吃了。”

　　“族长，就是他杀的骆狄大人，你别听他胡说。”袁晔这么一出来，顿时，引起了更大的骚动。

　　“都他娘的别说话了！”龚刚扯着嗓子一吼，怒道：“老子已经很久没有欺负人了，今天竟然有人欺负我，妈的，连你们熊泰部都敢骑在我头上，今天不好好教训你们，老子以后就不用混了。我管你们怎么回事，今天，老子就要发飙了。”

　　“龚刚，你想干什么？”翟让陡然怒喝，同时，这么大的动静，熊泰部一千三百多人也差不多都聚集在了这里，恐怕一说要打，瞬间都冲向彼此。

　　“干什么？交出寒潭雪狐，还有这个杀骆狄的家伙，今天算过去了，否则，我要你们熊泰部给我消失！”龚刚顿时冷笑起来。

　　“不可能，我熊泰部也因为你们死了近三十族人。我还没找你们算账。寒潭雪狐是我们抓的，今天看你龚刚亲来，我可以将雪狐卖的钱给你们一半。可以袁晔兄弟，那是我族的大功之人，我若交给了你，恐怕全族的人心都寒了，以后我还怎么让族人信任我？”翟让猛地一甩袖，“雪狐可以给一般，袁晔断不会交给你，你若还不知足，那就看今天谁生谁死！”


　　第九百二十九章 博望城


　　翟让很清楚，和核雕部拼命完全是自杀。只能委屈求和。寒潭雪狐还是小事，不过是钱而已。可是对袁晔这样有功之人这么出卖，以后其他的族人恐怕不用他说就都走了。毕竟连有功的人都能出卖，他们还能指望什么。这一个个族落的人都是和袁晔当初来的情况差不多，就是落在了这个领域之内，成了这里的人，对这里根本没什么感情，你若对我不仁，我根本不会留恋，直接离开，毕竟其他的族部很欢迎你加入。谁的人多谁实力强。

　　翟让这么一强势，顿时龚刚也犹豫了。他本以为自己这么一吓唬，翟让就会妥协，毕竟核雕部比熊泰部强进三倍，熊泰部根本斗不过核雕部。所以这次他只带了几百人前来，如果真的是要和熊泰部大战，那就不是带几百人这么简单了。可是如今看来，这翟让也不是软柿子。这倒是自己失算了。

　　“族长，真的要拼起来，我们恐怕损失也不小，为了三十多个人，这么血拼不值啊，尤其是现在，我们没带多少人。死三十多人，换来二三万的魂能，就是平时去狩猎，也就是这个比例，不亏了。况且，范大人很快就会过来了，范大人一来，我们要灭这周围的部落还不是简单的很，到时候第一个灭的就是这个熊泰部，您先忍忍。”顿时，那龚刚背后，一名年轻的白脸男子低声道。

　　“娘的，真窝囊，等老子请来那尊大神，要你们好看！”龚刚低吼两声，旋即怒道：“好，翟让，今天老子就放过你，不过雪狐给我马上去卖，老子等不了，还有老子要亲自跟着进城，否则你们买了六万，回来给我说买五万，到时候分钱少给老子，我找谁说理去。”

　　“哼，龚刚，你也有说理的时候。”翟让冷笑，“放心，我熊泰部的人没这么不讲信义，你撤走你的人，我和你，还有袁晔、岳山马上进城怎么样？我熊泰部也想快点换成钱。”

　　“好，老子就喜欢痛快的人。”那龚刚大笑一声，“都退下，今天我们就饶了这群兔崽子。”

　　……

　　天空犹如上等瓷盘一样碧蓝。在天边飘着地几朵白云。仿佛丝绢一般白净、柔和。微风吹着。带着一丝凉爽之气。

　　袁晔、岳山和翟让三人，还有龚刚分别驾着一辆马车走在大道之上。两辆马车，各带着熊泰部和核雕部捕获的猎物。进城一次不容易，反正顺利，当然不能只买一张狐皮，虽然狐皮的价值比其他的加在一起还要贵重许多。

　　“袁晔兄弟，这是你第一次进城，我给你讲讲基本的事情。离我们部落最近的城名为博望城，也算是一个不小的城市了，这博望城内所有的官员都是逍遥山指派的人担任，军队也算是逍遥山的外层弟子。古域大陆就是这样，统治这里的宗派就是这里的皇帝。我们现在要去的就是博望城，首先，进入古域大陆任何一个城池，都需要缴纳入城费。博望城的入城费每人十魂能！”熊泰部的马上之内，岳山看着袁晔笑道。

　　“十魂能！好贪！”袁晔心底暗道，每个来的人才给一个魂能，十魂能在部落里可不少了。这还仅仅是进城费。

　　岳山继续说道：“我们小部落不敢和大城比，这里住的都是达官贵人。他们每天单单是进城收取的费用就比我们熊泰部十年的收入还要高，没得比啊。进入城池后，我们可不能闲着，更不要去到处转悠，我们不是来玩的。要尽力在一日之内把所有的货物都卖出个好价钱。因为办完所有事情后。大家都会在当天立即离开博望城，回自己的部落地。”

　　“当天回？”袁晔有些惊讶。

　　“对，当天回，因为博望城，其实不单单是博望城，整个古域大陆所有的城都有禁令，夜晚不准睡大街的乞丐，或者没有地方住的人。否则一旦捉住，如果是博望城市民因为特殊原因没住家里，那还好。惩罚一番就放回去了，可如果不是博望城市民，那么你怕是直接被当成奴隶，永远没有出头之日。”岳山郑重说道。

　　袁晔心头一惊，“没地方住抓住就是奴隶，奴隶是什么概念？这也太严厉了吧！”

　　岳山严肃点头：“所以，我们一般都是当天就立即回部落，绝对不再博望城过夜，因为在博望城中地一些酒楼，只要居住一次。那就需要过百地魂能，咱们小部落平均一年也就挣四十多魂能，一年的都不够，谁舍得？这万尊星，等级森严，贵族和小人物差距巨大，你我实在想都想不到。”

　　“过百魂能？”袁晔震惊。这博望城地消费未免太可怕了吧，恐怕普通人在博望城中立足是很难地！

　　“还有一点你要谨记，在城内不准厮杀，否则被城内守卫抓住，我们这些底层的人物会立即被处死。贵贱分明啊，那些上层的人就是杀了人，也只是罚点钱了事，甚至于守卫也不管不问，可如果是我们这些下层的人厮杀，那必死。万一杀了一个贵族，不仅你死，凡是和你一起的人都要跟着死。这个世界，就是这么的不公平。”

　　“是啊，贵贱分明，很多事贵族做了是一个处理结果，我们若是做了又是另一个处理结果。你看我们为了一点魂能就要拼命，可是在贵族眼里，钱来的太容易了，为什么容易？就是我们这些底层的人挣的钱都被他们给敲诈干净了。就比如我们这些魔兽的内丹，人类无法服用，一个也就是二十魂能左右。但只要被炼丹大师那么一炼制成丹药，最低也是一千魂能，中间足足差了五十倍啊，你说他们炼丹大师练个丹费什么了？可我们为了这些内丹，都是去魔兽森林拼命的。还有那矿山的矿工，每天拼死拼活的挖那些珍贵矿石，铁匠把这些矿石提炼出纯净的金属，这些都是吃巨大苦头的差事，可是一天才给这些人几个魂能？但是这些炼器材料被炼器大师一炼制成了武器，万尊星的武器，那可是贵的吓人啊，这钱都是炼器大师的。还有这逍遥山统治这么多地盘，每年什么都不做，就坐等收税，我们拼命挣的钱，起码一半也缴税。这些上层人实在是……哎……不公平，不公平啊。”族长翟让也是愤愤不平。

　　顿了一下，好似意犹未尽，翟让又道：“千年考核，淘汰的人很多，可是淘汰的都是我们这些底层的人，那些上层人，就算不努力修炼，花大价钱，讨好那些炼丹大师，买一些帮助修炼，提升修为的丹药。或者买到一些足以帮助越级挑战的宝物，千年考核很轻松。努力一些的贵族都是奔着三大榜单去的，尊榜、升龙榜、准王榜很少有我们这些平民百姓。为什么？同样的级别，贵族有好的装备好的宝物，有各种丹药还有比我们更强的功法，你怎么和你人家斗？三大榜单我们老百姓想进去太难，更别说五大王者的竞争了，无数年来，就没有平民成为五大王者的。”

　　听到这些话，袁晔却是默不作声，强者为尊的世界，等级制度森严这是很正常的，在以前的世界，他们不也是高高在上的人物，在这样的世界，只有弱者才会抱怨不公，强者则是努力成为统治者而非被统治的人，这就是人人拼命修炼的一大主要原因。

　　“袁晔兄弟，博望城到了！”陡然，岳山激动地欢呼道。

　　袁晔遥看远处地古老城池。博望城城地城墙朝南北方向蔓延开去。模模糊糊看不到边。

　　“袁晔兄弟，这博望城作为方圆数千里地中心。而且又靠近东海。商业极为发达。自然。这博望城很是富饶。单单人口就有百万，城池面积更是达到了方圆百里，可惜。这面积虽大，但相对于更大的外面，真是不够。要居住在博望城，代价也太高昂了。”岳山摇头感叹一声。

　　“嗯！”袁晔也是理解的点点头，方圆千里的面积怎么也要有几千万人，可是只有这么一个城，百万人能居住。能够立足博望城的，都应该算是古域大陆中的精英了。

　　“如果我这辈子，能够熬到，能成为博望城的居民那个地步。那我也就心满意足了。可惜，那太难了。”岳山对自己也没足够信心。能在古域大陆中，脱离部落，成为城内居民，那是非常值得骄傲的。

　　而袁晔是刚入古域大陆，虽然从数字比例能够体会到一些。可是，没有生活过足够时间，那感受还是不太深。

　　在袁晔思考中。和其他的人便来到了城门口。

　　城门口人数之多，真是让袁晔吃惊，这些人不少都是来城内买东西的，同时也要早点办完事回家，否则可就倒霉了。

　　袁晔等人缴纳了入城费后。终于步入了传说中地博望城！

　　一进博望城，袁晔顿时就被震撼了。


　　第九百三十章 万象楼


　　这博望城的街道之宽，甚至于比玄机界那些大城市的还要宽，步入博望城，袁晔和岳山三人一同走着。走在这宽敞的街道上，环顾着周围地大型建筑。那种扑面而来的便是一种古老的、华美的气息。每一座建筑建造竟然都堪称雕刻作品。

　　“虽然还不及宗师作品级别，可是，也差不了多少。”身为炼器大宗师，袁晔对此当然有发言权，毕竟每一个炼器大师都是一个最好的雕刻铸造专家，同时袁晔也是惊叹这些城墙、建筑，尤其是部分奢华的宫殿，那所使用的材料，在玄机界随便一小块都是无上之宝，甚至有很多连袁晔都叫不出来名字。但毫无疑问，这些材料都是及其坚硬的，足以挡住万尊星这可怕的地心引力。

　　“没想到，连建造大型建筑，都像雕刻那般仔细认真。想必这些建筑都非常的昂贵。而且这材料非常的坚硬，建造起来恐怕也困难无比，博望城不愧是数千里地域的中心。”

　　岳山嗤笑一声：“哼，昂贵？那是非常地贵！博望城中每一寸土地都极为昂贵，这些建筑价格当然惊人。建造起来，那也都是请一些专业地道尊三转高手们来建造。每一栋建筑的价格……我不知道哪一年才能赚足足够魂能来购买。”

　　瞥了旁边岳山地神情，袁晔明白，这建筑的可怕价格，已经高到岳山无法承受，几乎不敢想的地步了。只能愤恨地说几句话而已。要不然，岳山恐怕早就离开部落，住在这里了。

　　随着前进，袁晔也见识到了博望城的繁华。

　　“这博望城存在地岁月。已经不知道多少亿年了。”岳山也向袁晔他们介绍。“虽然这些建筑都没什么损伤，可想必你也能够感觉到那种古老地气息，还有岁月留下的一些小痕迹。”

　　袁晔微微点头，他的确感觉得到，这博望城存在的岁月，绝对是让人心颤的数字。不像玄机界，最为古老的也就是几百万年，甚至这样的都很少。

　　“或许，也只有万尊星中的那些矿石，才能让一个城池存在这么久。”袁晔心底暗道，建造城池的矿石，那根本是用来制造上品尊器甚至亚神器的！自然可以存在永恒的岁月。

　　不过这些炼制尊器或者亚神器的材料并不等于就是尊器、亚神器，没有经过炼器大师的炼制，他们可以说几乎没什么用。这也是炼器大师地位如此崇高，人人都要巴结奉承的原因。和炼丹大师一样，而且一般炼器大师也是炼丹大师，炼丹大师也是炼器大师。就比如袁晔。

　　“茶馆、酒楼、拍卖行、奴隶贩卖场、赌场、妓院、武器店、佣兵中介、服饰店、饰品店、甚至宠物魔兽店……”袁晔发现这博望城内可以说应有尽有。

　　岳山笑了笑：“这博望城的消费地方，那价格可是很可怕的，我们这些生活在部落中的普通人根本消费不起。幸亏博望城只是一座中下等的小城，在古域大陆这样的城市好几千，若是那些巨型城市，比如逍遥山的总部逍遥城，那里面的消费，我的天呐，你想都不敢想。根本不是我们能去的地方。”

　　一边行走，一边介绍，族长翟让却是没说多少话。至于龚刚和袁晔三人不是一路人，驾着自己的马车在前面行走。

　　很快四人便来到了博望城最为繁华的地方——万家楼！

　　这万家楼实际上不仅仅是博望城最繁华的地方，每一个城市都有万家楼，任何一个城市最繁华的地方也几乎都是万家楼。因为万家楼是所有炼器大师、炼丹大师最为聚集的地方，也是所有丹药、武器宝物买卖的地方，当然也是各种名流人物经常来的地方。至于最下层还有底层人物交易的地方，比如熊泰部这样的小部落打猎得到的一些魔兽内丹或者魔兽的其他东西。

　　万家楼便是此行袁晔四人的目标，这里早已是人山人海。

　　万家楼的正门足有百米宽，熙熙攘攘的人群涌入其中，而楼高足足有三十米，据说一共五层，每层六米高！在加上方圆占地一万平方米的巨大地域。完全可以想象这万家楼生意有多么的好。而袁晔等一群人在人群中正远远看着万家楼。

　　“恩，好多的军队？”袁晔一眼就发现，在万家楼正门旁边有数百名军队有序的巡逻，而其他的地方恐怕还有。

　　旁边的岳山笑道：“这万家楼遍布整个古域大陆，甚至于整个万尊星第一层的四块大陆都遍布万家楼。万家楼不参与争霸，但是我告诉你，万家楼的实力，恐怕就是逍遥山、千湖岛、青剑宗的势力加起来也不如人家。万家楼的势力到了那里那都是要礼待的。而这些军队自然是过来维持治安的，毕竟万家楼里面的宝物实在太多了，没有军队保护怎么行。在这里，就是贵族厮杀那也是死路一条。”

　　“哦。遍布四个大陆的势力，这万家楼的确厉害。”袁晔点点头，万家楼有着极强的势力，同时又不参与争霸，只是做生意，这的确会让各大势力都礼待，最为重要的是，万家楼背后的强者必定不会少，不然做享这么大的财路，备有强者支撑，在就被人给打垮了。

　　“袁晔，这万家楼分为前正门，后正门，左右偏门，从前正门进去的都是去万家楼购买物品的。至于从后正门进入的，都是将自己的物品卖给万家楼的！而我们要走的是左右偏门，我们这些小部落的人买卖都是小钱，进不得正门。我们走吧！”岳山催促道。

　　众人从偏门进入，第一层之内简直就是人山人海，熙熙攘攘好不热闹。这些人大多都是平民装扮。不过袁晔却不是喜欢拥挤的地方。

　　岳山又道：“袁晔兄弟，我们这些小部落一般只能在第一层，这次我们的货物，也就你的那个狐皮有资格去第二层。第二层，那是我们这些小部落能去的最高地方了，三层以上都是贵族、上层人物去的地方。那里的宝贝我们买不起，我们也没有宝贝可以进入三层的。一会我们去买这些魔兽内丹，你独自去二层卖狐皮吧，记住，五万魂能以下不卖，这狐皮值这个价。”

　　“等等，娘的，老子不说话当我哑巴了，小子，你先别上去，带我卖完了自家的东西，和你一起上去，你们熊泰部的人想坑我是不是？”就在这时，龚刚低吼道。

　　袁晔无奈的憋了那龚刚一眼，道：“你们在这里卖吧，我先上二楼。龚刚族长不用担心，你不上去，我绝不会卖狐皮，否则你大可杀我，如何？”

　　“好，我量你也不敢骗我。”龚刚顿时骄横地冷笑道。

　　不再理会龚刚，袁晔直接走向那楼梯，不如第二层。

　　万家楼第二层，面积和第一层一样，格局也是一样，都是一个极大的类似于菜市场一般的内殿，一个个摊位都表明租用价格。

　　在这里买东西要占地方，而占了地方自然要给万家楼租金。除此之外，这万家楼也是七成收购，卖东西则是十成。转手就是三成差价这才是万家楼吞金的主要方式。只是这生意轮不到别人做，因为万家楼够强，各大势力都要给面子。

　　“呼……这第二层比第一层人少多了。”袁晔微微一笑，第二层大厅足有一两千米长宽。一两千米长宽，即使涌入上万人也不会觉得丝毫拥挤的。而这里的人也就是两三千人，不想第一层足有三四万。

　　四下走动，袁晔便发现这里到处都是各种买卖宝物的人。许多宝物袁晔自己都不认识。毕竟玄机界的宝物和万尊星的宝物根本没法比，袁晔没见过大多数的宝物也很正常。

　　同时这里还有着许多的丹药和战甲、宝剑之类的宝物，不过可惜，很明显都是品质很低的那一类，除了材料袁晔觉得还行之外，其他实在太粗糙。甚至连阵法都没有，淬炼、溶剂明显火候差远了。一无是处，实在是一无是处！

　　“这些丹药、武器也好意思拿出来卖，还这么贵，真是好笑。”看着那一个个价值数万魂能的丹药、武器，袁晔一时无语。自己的雪狐皮也就是这个价值。

　　“嗯？”陡然，袁晔看到了一个空间戒指，有了空间戒指的确方便许多，不像这次来，都要用马车带货物。

　　“这空间戒指多少钱？”袁晔微笑问道。

　　“哎呀，这位朋友你算是识货了，特殊类宝物可比寻常战甲、宝剑贵多了。这空间戒指足以装纳一百平方米的东西，只要九万魂能。整个第二层只有这一个，再想要空间戒指都要去第三层了，那就太贵了。”那出卖的人顿时笑语憨厚。

　　“一个只能装纳百米大小的空间戒指也算是空间戒指，竟然还要九万魂能！”袁晔顿时感觉着炼器大师卖的价格实在离谱，自己随手炼制的也不会比这个差。

　　“看来我要想在这里混，太简单了。”


　　第九百三十一章 纨绔子弟


　　笑看着周围各种东西，这第二层的宝物实在入不了袁晔的法眼，尤其是丹药和武器宝物，在袁晔眼里根本就是垃圾，因此袁晔忍不住将目光看向了第三层。

　　“去第三层看看。”打定主意，袁晔直接走了上去，可是却被那守在楼口的一名紫袍男子伸手阻拦住。

　　“恩？”袁晔疑惑地看着这楼口的两排人。

　　“这位朋友，看你面生应该不是城中贵人。若是外地人或者某些部族之人。买东西请拿出至少五十万魂能证明你有那个财力去第三层买卖，若是卖东西，请拿出价值至少十万魂能的货物。第三层买卖东西的低价是十万，这是规矩。”

　　袁晔心中恍然，难怪岳山说，他们部族之人最多只能到第二层。

　　可就在这时候，两名青年也从袁晔旁边直接走过，根本没理会紫袍人员，直接进入了第三层。

　　“他们怎么不出示财物？”袁晔不解开口道。

　　那紫袍人员脾气也算不错，淡笑道：“他们是城中贵族，要买东西必然有那个财力。贵族富人、炼器、炼丹大师还有道尊三转的强者都不需要检查。”

　　袁晔心中暗叹：“这就是贵族一类的人啊。”

　　“城中贵族你们这些老执事自然都认识，道尊三转要测试也简单，不知你们怎么分辨炼丹、炼器大师？”

　　“您是炼丹、炼器大师！”那紫袍中年顿时声音变得恭敬了起来，眼中更是有着炙热，炼器大师，这可绝对是最受人尊敬，最让人羡慕的职业。就算是博望城的城主见了那些炼器宗师都要礼待。

　　袁晔点点头。

　　那紫袍中年赶紧一伸手，躬身指向另一边的墙体，先生只要能说出那墙体上的阵法如何破解，自然能证明您是炼器大师。

　　“哦，阵法是炼器、炼丹的根本，倒是一个不错的测试方式。”袁晔淡笑着应了一声，而后看过去，只见那阵法完全有黑色石头排布而成，立体形状，极为逼真。

　　“这是一个以八卦为基础布置的幻阵，只要从休门进入，穿杜门，由生门出便可破阵，其余五门会产生各种幻想迷惑，不需理会。”

　　听到袁晔这么一说，顿时那两排紫袍人员纷纷投来敬重的目光，这阵法是由万家楼的阵法高手布置，每日换一个，外行人想取巧进来根本不可能，而要想凭实力进来，就是这博望城内有名的炼器、炼丹大师，不少都要研究许久才能破解。如今对方仅仅看一眼便立刻准确误会的说出破阵之玄妙，绝对是高手！

　　“先生请！”那紫袍中年赶紧躬身让行。

　　袁晔微笑着点点头，而后直接步入万家楼第三层大厅。这第三层大厅明显要小了一号。可依旧有数百米长宽。只是大厅中人更为稀少，同时每一个买卖的摊位也是极为的奢华，在这之间不少的地方都有豪华桌椅，桌椅上有着名茶美姬，随时准备伺候那些休息的贵人。

　　这第三层的待遇，明显要比下面两层高不知道多少，下面连个坐的地方都没有，这里不仅有奢华的桌椅，还有名茶美姬。

　　袁晔发现，这里的人几乎每一个都互相认识。彼此正互相交谈、评价那一件件宝物，这博望城就这么大，名人贵族也是有数的，平时互相认识自然很正常。相比之下袁晔倒是孤立了不少。不过他并不介意，只是将目光放在了那一件件宝物之上。

　　这里的丹药袁晔只是一扫而过，可是那些战甲、刀剑兵器还有一件件其他珍宝袁晔都是眼睛放光。他眼热的不是这些战甲、刀剑本身，而是炼制他们的材料，这些材料袁晔只认识一件，那就是碧澜铁石，当初自己的亚神器战刀“血屠”就是由碧澜铁石炼制，就连葛天河都能将这碧澜铁石炼制成一劫亚神器，若是由袁晔炼制，至少也是二劫亚神器。这样的材料在这第三层看到，袁晔怎么不眼红，更为让他心痛的是，这里的所谓的炼器大师使用碧澜铁石竟然连亚神器的水准都没有炼制出来。

　　暴殄天物啊！和碧澜铁石在一起的还有很多材料，袁晔根本没见过，但肯定不会比碧澜铁石差，这些竟然没有一件炼制成亚神器的。

　　“可惜了。”袁晔暗叹一声。

　　“那个人是谁？穿的如此破旧，怎么能进第三层，有没有搞错！”

　　陡然，袁晔听到了背后嘲讽的声音。当即冷漠地转身，但见一名身着华丽的年轻男子看着袁晔，一脸冷笑，这个人连道尊都不到，明显是其父母在万尊星生的，在其后还有两名道尊二转的强者侍卫，显然背景不低。

　　“驹兄说的是，我们什么身份，怎么能和这种小人物站在同一层，实在羞辱，万家楼是怎么开的，不知道人有贵贱之分吗？”在那青年之后，另一名白衣男子也轻摇小扇，满脸的不屑。此人同样未到道尊境界。

　　被这两人一起哄，顿时不少人都看了过来。热闹，谁都喜欢看。

　　“两个纨绔子弟，和你们争执倒是侮辱了我。”袁晔冷冷一笑，不再看这两人一眼。

　　“你说什么！？”顿时那两人怒指袁晔。

　　“住口，这里也是你们闹事的，也不看看我万家楼是什么地方！”陡然，一道刚猛地声音响彻整个第三层，一名带有爆炸性头发的红脸中年在四名武士的跟随下走了进来。

　　“驹公子、常公子，我万家楼做事还轮不到你们指指点点，既然人家能进第三层，自然有进第三层的资格，你们只管买卖自己的东西，闲事还是少管的好，若是觉得万家楼不行了，大可以走。”红脸大汉对着那两人劈头盖脸的一阵训斥。

　　“奉大人说的是，说的是！”顿时，那两人都连连躬身。万家楼，那是连城主都要给面子的势力，他们两个在万家楼可没有一点脾气。

　　袁晔礼貌性的对着那红脸大汉一拱手，直接走向第四层。

　　第三层就由碧澜铁石了，那第四层会有什么？好不容易来一次，自然要好好看看。

　　“他要上第四层！”看到袁晔走路的方向，顿时不少人都低声议论起来。

　　“不知天高地厚的家伙。”那贵族青年低声漫骂起来，就等着看好戏。

　　可是当袁晔极为简单的破解掉那第四层的阵法考验的时候，整个第三层大厅一片寂静。

　　“是一位炼器大师，整个博望城，能进第四层的炼器、炼丹大师都没十五个，他竟然进去了，连我父亲都没资格进去。”那手持小扇的贵族青年也是脸色一阵惨白。

　　红脸大汉此时也是深吸一口气，看着袁晔的背影消失在了第三层，这才转头冷笑道：“不长眼睛的东西。你们这些靠着父母嚣张的小辈，真的到了外面，连个屁都不是，还恬不知耻的天天在外自以为是，真的遇到了大人物，自己小命不保，连你家族都要跟真倒霉。废物！”

　　周围的人也都投来不屑的目光。强者为尊的世界，纨绔子弟，不好好修炼的废物根本不可能受人尊敬，也许那些下人表面上对你毕恭毕敬，可是心里从来不会看得起这种靠父母有钱有势的废物。更别说别的强者了。要想真正获得别人的崇敬，只有强者，只有自己的本事。

　　那两人被说的面红耳赤，他们的确是只敢和平民底层人嚣张，自以为高人一等，可是别的贵族之人，他们根本不敢惹人家，没有别人原因，只因为他们自己没有本事。

　　不管第三层反映如何，袁晔直接步入了第四层，这第四层比第三层的面积又小了很多，中央一大块区域正由十八名身着单薄绿纱的女子在翩翩起舞，在一角落几十名乐工配乐。舞池四周各有十几个雅致的座椅，供上来的人欣赏休息。每一个雅座旁边都有两名美姬端着美酒伺候。

　　其等级明显比第三层又高了许多。而这第四层的人袁晔看过去，竟然没有超过二十人。其中不少袁晔感觉都是道尊三转巅峰的强者。这些人有的在欣赏舞蹈，有的则看着一件件宝物，这里的宝物，每一件都有四名大汉站在后面，气势也完全不一样。

　　“亚神器！”袁晔眼睛一亮，终于看到了第一件亚神器，一柄战斧，一劫亚神器！至于炼制的材料袁晔却是没有见过。

　　而随着自己的走动，更是见到了其他的亚神器，最高的是三劫亚神器。还有不少丹药，其中更有乾坤一气丹这种服下之后，可令一转道尊直接进入二转道尊的高等级丹药。那种加快修炼，提升身体防御力等等的丹药更是不少。这些东西价格至少都是百万魂能，第四层上的宝物，百万魂能是低价！

　　“这里的宝物很多我都没有见过，炼制宝物的材料我更是大多数没见过，还有丹药，不少丹药我也没见过。我的炼器、炼丹水平在玄机界是绝对的第一，但是在万尊星吗，恐怕除了阵法以外，我要学的东西还很多。甚至于就连阵法，在万尊星比我强的恐怕也有无数。”袁晔瞬间给了自己一个准确的定位。


　　第九百三十二章 万家楼第五层


　　心里重重的感叹之后，袁晔忍不住又将目光看向了第五层，万家楼最高的一层，第四层就有三劫亚神器，这第五层恐怕就是整个博望城最好的宝物所在地了。

　　“先生，您要上第五层？”第五层的楼梯口，只有四人看守，这四人给袁晔的感觉都是道尊三转巅峰的强者，也就是说他们的修为已经是这万尊星第一层最高的修为了，由这样的两大强者看守楼梯，实在是太奢侈了，同时也说明万家楼之内高手众多不是随便吹的。

　　而袁晔能走到这第四层，就算穿着粗陋，那绝不是一般的人。毕竟很多有能力的人就有这种怪癖和下层的人混在一起无忧无虑，不用顾忌那些繁琐礼节。有怪癖的强者可以进来，但没有能力的人万万进不来。所以这里的人都不敢小觑袁晔。

　　“第五层不可进？”袁晔淡淡地问道。

　　那最前面的两人互看一眼，左边一人拱手道：“主要的各种宝物丹药都在前四层，同时我万象楼聘请的炼器、炼丹大师也都居住在三层和四层，至于这第五层，乃是我万象楼的楼主和极少数高层才能进去的地方，当然里面也有最好的宝物，准许外人进去看或者买卖的。这外人只包括两种人。”

　　“哪两种？”袁晔直接问道。

　　“第一种，博望城城主，或者是地位在博望城城主之上的人，当然比城主大人地位还要高的博望城没有，这里指的是从别的城市来的大人物。第二种，博望城第一炼器大师。已经炼器、炼丹实力超过第一炼器大师的大师。”

　　“原来这样。真是严格，这第五层恐怕没有几个人吧。”袁晔淡淡地说着。

　　“第一炼器大师于禁大人就是我万家楼的首座客卿。一直都和楼主居住在第五层，除此之外，几乎没有人。城主平时也不会来。而能通过第五层阵法考验的，博望城已经很久没有这样的人了。”

　　“哦！”袁晔点点头，看向那阵法，那是一个集幻阵、杀阵和困阵于一体的阵法，阵法威力看似很强，实际上只是将几个威力中等的阵法简单叠加，只要将叠加的阵法一一分解，破解起来并不难，最多比那第四层的阵法考验难一点而已，并无出彩之处。

　　“这个阵法是谁留下的？”袁晔转头问道。

　　“正是于禁大师留下的，于禁大师说这是他最强的阵法，如果有谁能破了此阵，那阵法实力就在自己之上，而炼器、炼丹最核心的就是阵法。阵法比他强，也就有资格进去第五层了。”

　　“好，你听着，此阵我从来没见过，也不知道叫什么名字，但要破不难。”此时袁晔和楼梯守卫的对话早已引起了第四层人的注意，能在万家楼第四层的人，无一不是在博望城有名望地。一个要进万家楼第五层的人，自然不能小觑。

　　“此阵要破，首先应使用九处能量结晶置于幻阵核心眼，再使用九处能量结晶置于困真核心眼，如此看似使得幻阵和困真的威力更大，但幻阵、困阵不足以杀人，而杀阵却因为两阵地威力剧增而减弱，此时，先破杀阵东南角黄色阵基，而后西南、正北、西北依次破开。杀阵可破。杀阵破除之后，再将幻阵的九处震级取出，而后破掉幻阵。最后的困阵也就好破了，这看似一个阵法，实际上是三阵合一，分而破之……不难！”

　　“啪啪啪！”陡然，袁晔背后响起了一连串的掌声，袁晔回头但见不少第四层的人都满是敬佩地看着自己。

　　这第四层不仅仅是博望城的达官贵人，还有不少炼器、炼丹大师，这些人没本事破阵，但有高手一说怎么破，还是能听懂的，尤其是有几个阵法修为极强的人，更是一听便恍然大悟，对袁晔的敬佩之感也是更加的明显。

　　“先生果然大才，此阵我等根本看不出任何破绽，被您这么一说，顿时看透了其中玄机，佩服，佩服！”一名文质彬彬的中年男子朝袁晔长长一躬身。而博望城那些大势力的人看袁晔也是别有一番想法，这样的人，自然不能得罪，但如果不是任何一个势力的，那拉拢到自己门下，可就是一件了不起的事情了，炼器大师、炼丹大师从来都是各方势力争相拉拢的对象。毕竟一个道尊三转巅峰的高手再强也就是一个人，能发挥的作用很小很小。但一个炼器、炼丹大师足以将家族中许许多多的人实力变成道尊三转巅峰，这价值绝对不可估量，哪里是一个道尊三转巅峰的人能比的。

　　从来只有人讨好炼器、炼丹大师的，没有人得罪他们，因为很多强者也要请炼器、炼丹大师给他们量身打造武器或者炼制丹药，越是强者要的东西越是贵重，而能炼出这种东西的大师，他们是不缺钱的。这时候这些高手就要和人家打好关系，同时还是要欠人家人情的。所以谁得罪了炼器大师，此人一呼百应，恐怕就是再大的势力也招架不住。因此只要不是脑残的，只会和炼器大师成朋友，不会成为敌人。这也是全大陆的人都羡慕炼器、炼丹大师的主要原因。

　　“先生请进。”那守卫的四人纷纷让路。

　　袁晔直接进去，这一次袁晔实际上就是开开眼界，至少现在袁晔已经知道，在万尊星，自己的炼器水品还极为的有待提高，尤其是对于材料的知识。当然，现在的自己空有一身炼器知识和经验，却苦无炼器之能，否则他早就先给自己炼器了。因为炼器需要火，而且是能融化万尊星这里高等级材料的火焰，以袁晔的实力，在万尊星斗气除了金剑归元这大招，斗气根本无法离体，怎么产生火。除非以炼器炉，下面燃烧些东西炼制，可惜那样对于火候的把握就差了许多，炼器，火候还是很重要的，尤其是炼制亚神器这样高等级的宝物。当然，袁晔穷的也没有炼器炉。

　　步入第五层，一切豁然开朗，这里不像是买卖宝物的地方，更像是高雅之士的居住之所，同时也没有了下面四层的吵杂，倒是安静的很，至少在这里根本听不到下面的声音。第五层面积很大，至少也有数千平方米，分为数个雅间，应该就是万家楼高层的住所。对于这些住所，袁晔自然不会进去。只是在中心的展厅走动。

　　首先映入眼帘的便是一件三劫亚神器级别的赤霞珠，此珠具有保护丹田的功效，算是一种特殊类宝物。而赤霞珠的左边便是一件名为幽都王玺的宝物。此宝可以加快认的修炼速度，简直就是无限使用的加快速度修炼的丹药。

　　特殊类宝物所使用的才材料并不多，甚至于最少的，但价格却最贵。只因为炼制起来非常的困难。一般同级别的武器、最贵的依次是帮助修炼灵魂的、保护丹田灵魂的、特殊类宝物、战甲和兵器。前两者很少很少，就是袁晔炼器无数，至今也只炼制过武遗头盔这一件而已。

　　再往左边，则是一件四劫亚神器，也是迄今为止，袁晔见到的第一件四劫亚神器，乃是一柄名为地煞刀的宝物，属性极为强悍，简直比武遗剑还要强很多。其实这也很正常，毕竟武遗剑虽然等级高，可惜炼制的材料白虎爪，和这四劫亚神器比起来差的实在太远了。袁晔当初武遗剑的威力也就是万尊星三劫亚神器的威力。毕竟整个武遗套装也就是六劫水准，在这里只相当于四劫最好的一类，单单一把剑自然等级更低。

　　“不愧是万尊星，仅仅是一个小城就有四劫亚神器这么高等级的宝物，我就算有小淫忙帮，也只能炼制六劫亚神器，没有小淫，我最多也就是这个级别了。万尊星果然强者数不胜数，连炼器大师也是如此。”

　　就在袁晔仔细观看这些宝物的时候，他却不知，有两人在观察着他。

　　“小姐，你说你从他身上感应到了纯阴之体的气息？怎么可能。”一名身着侍女模样，却里外都透发着一股贵气的美貌女子低声说着。

　　“如何不可能？”有一道声音传来，却是余音袅袅，恍如天籁，只是此人居住第五层内部，隔窗说话，人却不见。

　　“纯阴之体乃是天下奇葩，对所有修为的人都有帮助，在哪里也都有帮助。比如，道尊的力量是十，纯阴之体可以帮助道尊再提升十之又三，大尊力量是千，纯阴之体便可以帮助大尊再提升千之三百。很多宝物在强者眼里都是鸡肋，但纯阴之体越是强者越需要，因为越强再修炼越难。再比如，普通世界的宝物威力是一，来到万尊星威力也只是一，这种威力在万尊星根本不算什么，但纯阴之体在普通世界是一，来到万尊星对修为的帮助却可以是百。其三，因为特殊体质，纯阴之体每一个都堪称绝色佳人，无论是气质、样貌还是一颦一笑都是对男人致命的诱惑力。”


　　第九百三十三章 感动


　　“因此一般的道尊带着自己的宝物来到万尊星，都被当成了垃圾。但若是纯阴之体的女子来到万尊星，怕第一时间就被大势力给抢了。纯阴之体和寻常人断然不同，不能比。

　　而万尊星，大凡有纯阴之体气息的男子，必然都有一位纯阴之体的女子做妻做妾，而纯阴之体的女子，极为罕见，整个万尊星人口无数，纯阴之体的女子恐怕不超过十人，平均一千座博望城这样的城池也出不了一位。哪一位不是天下人争夺的对象。你看他区区一转道尊，只算是最底层人物，再看衣着怕是某个部落的小人物，即便有能力进入着万家楼第一层，也不算什么，毕竟纯阴之体别说区区博望城的人没有一个人能得到，就算是古域大陆三大宗派的最高层都未必有资格得到一位。万尊星第一层四块大陆，当初那永恒之王多次登门拜婚小姐嫁给他，小姐不就是嫌他太弱吗？就算是万尊星第一层的五大王杯继承者，在纯阴之体眼里都不算什么。”

　　“我拒绝只因为我有这个资格拒绝，那些没有势力的纯阴之体女子却是被各大豪强争夺，朝夕床榻之人恐怕都是不一样，命运悲惨不是常人可想。”幽幽哀怨从那窗后响起，而后又转而道：“你说他身上不可能有纯阴之体的气息，是因为他太弱吗？”

　　“当然，男子身上要有纯阴之体的气息，必须要和纯阴之体的女子朝夕相处，肌肤相融，亲密无间，只有同床共枕之人才能如此。就算有纯阴之体的女子倾心某人，愿意曲身嫁给他，纯阴之体的秘密却藏掖不住，必然有人眼红亦或者告密给强者，其最终结果便是女子被抢，男子被杀，弱者就算能得到纯阴之体女子的芳心，也觉不可能得到她的人。这是必然之事。而这个人显然是弱者。”

　　“你说的很有道理，这就是纯阴之体的悲哀。”仿若嘤鸣的声音再次响起，“不过他给我的感觉并没有和纯阴之体的女子同床，虽然也有纯阴的气息，但不一样。这一点我感觉不会错，也让我很是疑惑不解。一个男子和一个纯阴之体女子在一起，怎么可能不去碰他。不如我们看看他是如何得到这纯阴气息的。”

　　“小姐，你是要……”那美貌侍女有些惊讶地道。

　　“嗯，这可是三姨特取我每月血污炼制的丹药，虽说不宜拿在公众人眼前，偷偷测试一些男子却极好。”

　　“嘻嘻……选夫君当然要上心了，而且是偷偷测试怕什么，只是这么珍贵的丹药用在这样的人身上太浪费了吧，你看他的衣着，还有修为，就算其他再好，也配不上你吧，小姐，你可是说了，一定要嫁给两大至强者的学生的，低了不嫁，两大至强者学生，别说古域大陆，就是万尊星第一层、甚至万尊星第二层都怕没有一位。我的小爷可是难找啊！”那侍女嬉笑道。

　　闻言，从窗口露出一条玉臂，轻轻打向那侍女，却被侍女调皮的轻松躲过。

　　“你这坏家伙说什么啊，我只是好奇他身上纯阴气息，看看而已，不就是一个丹药嘛，快过来，我们气息都浮在上面，一起看看。”那窗户之内响起一道娇怒。

　　“好好，不过一会看到了什么香艳的场景，小姐不要脸红哦。”那侍女立刻上前，轻轻要破手指，将一滴鲜血滴在从窗口地出来的粉色丹药上，此时那丹药上已有一滴血融了进去。侍女接过丹药捏成粉末，直接走向袁晔。

　　而此时，袁晔依旧在细细品味每一件亚神器，这里共有五件亚神器，更有三件四劫亚神器，这亚神器的炼制手法和自己大有不同，每个人都有自己的长处和短处，观看别的大师炼制的宝物，对于袁晔自己的炼器也有着很好的借鉴意义。

　　不错，袁晔现在就是在学习。而且是进入到了痴迷状态。

　　陡然，一阵风吹过，可惜正全神贯注的袁晔竟然没有察觉。

　　“呆子！”那侍女撅了撅嘴。

　　就在这时，目不转睛的袁晔鼻子突然深吸两下，“丹药味道！”这才抬头一看背后多了一位美貌女子，女子大概是有二十岁左右，看想去机灵活泼，倒是可爱的很。

　　“你为什么向我撒丹药？这是什么丹药我竟然闻不出来。”说着袁晔又吸了两口似在品味，还是不懂。

　　看到这一幕那女子忍不住扑哧一笑，又假装生气道：“你那个眼睛看到我向你撒丹药了，我又不认识你！”说着女子一甩袖，直接离开。

　　“我……你……”袁晔顿时无语，只是自己还真的没什么证据，看到女子离开，也没和他多计较，继续观赏那最后一把长剑，这长剑已经达到了四劫亚神器巅峰的水准，袁晔已经研究很久，依旧有很多值得学习的地方。

　　“小姐，你看到没有，真是个呆子，明知道我撒药了，他还又吸了两下，嘻嘻。”侍女一回来，便嬉笑不已。

　　“你懂什么，他明显是一个炼器炼丹大师，很多炼丹大师对丹药已经达到了痴迷的地步，遇到一种新的丹药，为了研究，不惜冒生命危险服用的多得是了，这种精神倒是让人佩服。”窗口之内传来了一声赞叹之声，声音中也带有这喜悦音调，显然袁晔之前的举动也让她心里开心了一把。

　　“小姐，你这么快就帮他说话了？”

　　“死丫头，又乱说话。好了，药效马上就开始了，我们看看。”

　　另一边，正在细细品味的袁晔突然脑海中开始浮想联翩，就好似上课走神一般不知道想到了什么地方去了，此事袁晔竟然回忆起了和曹訾睿相处的片片段段，从最初的赤裸身体撞死相识，到舍身就曹家，再到三万年互连剑术，直至最后的不惜损耗元气，强者帮助其提升修为，为她炼制所有战甲，而后放心的离开冰封大陆，一幕幕，恍如过电影一般。

　　只是袁晔并不知道，他脑海中闪过的画面，在两外两人脑海中也同样出现，那窗户之内陡然颤抖了起来，窗内女子此事的脑海一片混乱，只是将画面定格在了那个叫曹訾睿的女子脱光衣服站在他面前的情景。

　　“我之所以不惜耗费元气强行提升你的实力，还给你炼制最好的宝物，只因为我要走了，前往万尊星，你是我在这里唯一的朋友，走之前当然要最大程度的帮助你。将来要有自己爱的人，自己的家。”

　　“你还要有自己的生活，有自己的家。至于我，迟早是要离开的，等我离开了，你我之间或许就只有记忆留下。现在把身体给我，等我走了以后，你会不会觉得自己很傻？”

　　……

　　一句句话直接让看着的心颤动了。

　　“三万年朝夕相处、那女子脱去衣物，他给她强行提升修为。原来是因为这样有了纯阴之气。原来他刚来万尊星。小芸，你看到了吗？那女子退去衣物，他都没有和她同眠，他是那个世界最强的一个人，也没有强行夺那个女子的身体，他久久无法突破道尊，还是不愿意夺去那女子的身体，他……”

　　说到最后，那窗口女子的声音已经发颤了，更是不知为何而哭泣。

　　“这家伙的确是个好男儿，大丈夫。”此时那侍女也是连连点头。看到这样的一幕，没有女子不会感动。和一个纯阴之气的女子朝夕相处，还能始终保持这种纯洁的关系，即使对方倾心，在知道即将离开的时候，也不伤害她，普天之下，能做到这一步的，只要没亲眼见过，绝对不会相信有这样的人。

　　“我想认识他。”窗口之内，传来了一道喜悦之声。

　　“小姐，你不会看上那家伙了吧，虽说他是个真君子，可是他的实力和地位和您比起来差的太远了。”

　　“你说什么，我只是想和他交个朋友，普天之下所有的男人一看到纯阴之体的女子，那种似乎要将你吃掉的赤裸裸眼神，你无法体会。每当任何一个男人和你靠近，不管他们表面伪装的多好，多么的正人君子，其内心深处，无不是要千方百计的撕碎你的衣服将你霸占。这种毛骨悚然的感觉，不是纯阴之体的女子根本体会不到。所以当我用丹药测试了几个看似极为优秀的男子之后，已经心灰意冷，不再让任何男人接近，甚至对于这些千方百计靠近我的人非常反感。你站在我的角度想一想，如果你是我，突然遇到一个不怀有任何淫邪想法，真心待你，甚至没有任何目的的帮助你、照顾你，这样的男子你若是遇上，会怎样？”

　　那侍女听了，顿时沉默不语，都是女人，她理解自己主子的痛苦。

　　“我想和他做个朋友，就像他和那一位纯阴之气女子之间的友谊一样，如果我有这样一个真诚的朋友，死也值得了。”


　　第九百三十四章 十大神阵


　　“哦，那小姐，你想怎么认识他？”此时那叫小芸的侍女也明白了主子心动的原因。

　　“我也不知道，我还没有主动去认识男人。”那窗口内部顿时传来了一道紧张的声音。

　　就在这时，一名身披黑色长袍的黑脸老者从偏侧房屋之内缓缓走出，老者看似年过七十，可是步伐沉稳，昂首挺胸，一股傲气自然而然的散发出来。

　　见到老者径直的走向袁晔，那侍女还有窗内女子顿时看了过去。

　　“小辈，听说你三言两语就破了我布下的阵法？”

　　正在研究那四劫亚神器的袁晔陡然听到背后不友好的声音，扭头看去，但见一老者正冷漠地看着自己。当即笑道：“侥幸而已，不知这第五层的五件宝物是否是你所炼制？”

　　“哼，第五层乃是其他大师为我博望城万家楼特别炼制的镇楼之宝，我所炼制的都在第四层。不过，老夫研究多年，若是要炼制，未必不能成功。”老者拂袖一笑，却是一点不脸红。

　　“倒是高看你了。”袁晔心里一笑，如果真的是这老者炼制的，那自己一定要好好讨教一下了，不过显然这老者的水品还是不够。当即袁晔也不再说什么。以袁晔炼制六劫亚神器的水准，就是那炼制四劫亚神器的炼器师，他能借鉴的地方都很少，更何况一个区区三劫。

　　看到袁晔竟然不再看他一眼，老者顿时怒喝，“小辈无礼，不要以为凭借口舌之利破了我的三玄困杀阵就了不起，真正的破阵，那阵法里面的杀阵、困阵、幻阵每一样都威力无穷，先不说你能否保住性命，即便你侥幸保住性命，各种危险也让你手忙脚乱，哪有现在这份冷静的思考。最为重要的是，在眼睛上看，这能量结晶知道放在那里充当阵基，可是真的在阵法里面你可能还能找到地方？阵法玄妙精髓，错一丝毫可就要把命搭进去了，你不过是纸上谈兵而已。”

　　袁晔无奈的摇摇头，“老先生激动了，我不过是进来观看一下这万象楼第五层的几件宝物而已，并未损害什么东西，更未说我的阵法修为一定比你强，无需介意？”

　　袁晔的意思很明显，我根本不屑于和你争谁是第一，谁是第二。这反而显得这老者更为得害怕了。

　　看到袁晔那一脸淡漠地表情，那老者更是愤怒，这哪里是看不看宝物的事情，分明是颜面的问题，自己最强的阵法被人给说破，他可以忍，他知道自己只是在博望城算个人物，到了外面比他强的不知道多少，如果今天来一个炼器大宗师，或者某个大势力的炼器客卿指破了自己的阵法，那他一句话不会说，可是现在破他阵法的是一个看起来只是二十多岁的小辈，穿着更是破旧不堪。就连这样的人都能破了自己的阵法，还当着这么多人的面，自己颜面何在？

　　要知道这第五层除了万家楼少数高层之外，只有他这个首座客卿和博望城城主有资格进来。他的身份就算比博望城城主低，也低不到那里去。炼器炼丹大师可是极为受人尊敬了，越是这样的上层人越看重的反倒是颜面。

　　“小辈，此阵乃是我依照周天星斗大阵的叠加玄奥，研究出来的三阵叠加合为一阵的大阵，如今你妄言能破，实在是羞辱了我，看来你也对阵法略知一二，想必也知道，看别人的阵法要破很简单，但是真正的在实战中却远远不是这么简单，我要在现实中布出我的大阵，和你一教高下。”

　　后面的话袁晔根本没有听清，只是眼睛猛地一亮，“你也知道周天星斗大阵！”

　　“你说什么！你……你……小辈欺我太甚，万尊星最强十大神阵，三岁小儿都有听说，你抬头一看便是，你竟然怀疑我不知周天星斗大阵，欺人太甚，欺人太甚啊！”那老者被袁晔气的已经快要发飙了。可是他发飙也没什么用，因为他不仅实力仅仅是道尊二转初期很弱。还几乎忘记怎么打架了，炼器大师人人巴结，尤其是他这样地位高的炼器大师，没人敢惹他，就算有人得罪他，那些想讨好他人多得是，根本不用他出手。所以炼器大师几乎没有出手的机会，他们的实力也是在同级别中最弱的，当然这里不包括布阵，阵法可不仅仅是炼器炼丹的时候用，杀人更是可怕！不过袁晔在这里站着，他忙着在周围布阵要他，未免太可笑了点。

　　“抬头就是十大神阵！”袁晔一惊，自己只是傻傻的看着下面几件亚神器，原来上面才是最大的宝物，当下都不理会这老头，抬头一看，顿时两道精光也是爆射而出。

　　只见上面墙壁之上满是鎏金大字，一观那字，一股大气磅礴之势扑面而来。

　　只见上面写道：万尊星最强十大神阵，乃是两大至强者之一，岁月天尊昌凡所创。又因万尊星乃是万千宇宙之核心，这十大神阵更是万千宇宙最强十阵，威力之强未有人见过，然，曾有阵法天才布下三分之一威力的大天都煞神阵，瞬间秒杀七位大尊。威力旷古绝今。而今，我万家楼之内网罗天下炼器大师，特将十大神阵简单名字记于各地万家楼顶层，以供天下炼器大师参考学习。

　　万家楼势力庞大，就是十个逍遥山都不如。万家楼号称拥有天下最多的炼器、炼丹大师，而招募这些人，万家楼显然不仅仅使用金钱和地位，还有其他手段，比如更高深的阵法知识，更多的炼器材料供他们研究。武者挖空心思的想要强大，炼器者自然也是挖空心思的想要提升自己的炼器修为。

　　“十大神阵都是岁月天尊昌凡创造这个我知道，他上次教我周天星斗大阵的时候说了，只是没想到这十大神阵竟然也是万千世界最强的十大神器，仅仅其中一个的三分之一威力，就能瞬秒七位高高在上的大尊，太可怕了。”袁晔心里感叹，说实话，自己在玄机界的时候，阵法修为很长一段时间都只是八属性准尊级别，很弱，非常的弱。幸亏有昌凡天尊教授自己周天星斗大阵，而且不是教授，是直接将自己对周天星斗大阵的理解灌输进自己脑海。这就相当于袁晔对周天星斗大阵的理解已经和昌凡天尊一模一样。若非自己实力不够，无法步出太强的星阵，周天星斗大阵他都能布出来，这是什么概念了？

　　不仅仅如此，周天星斗大阵所蕴含的玄妙，如果要自己研究，恐怕研究一亿年也研究不出来。相反，被昌凡天尊这么一灌输，他不仅懂了周天星斗大阵，更因为连周天星斗大阵都懂了。他再去研究其他的阵法，这些阵法即使他从来没有见过，他有了这么高的基础，再研究可以说根本不费吹灰之力。这就如同，一个幼儿园的学生，突然知道了56832-6723×5324/652342+634=？那样，知道了如何一步步计算，一步步得出最后结果，甚至于完全理解其中方法，再换些数字也没有任何问题。你再拿出23+31这样的问题，一般幼儿园学生可能不会，但他要学，恐怕一眼便知。

　　这也是为什么。袁晔历尽千辛万苦淬炼筋骨得到的最骄傲的强大防御，来到万尊星屁都不是。自己的攻击、速度、身法还有法则力量在玄机界都是越级挑战的，但是来到万尊星，若不是修炼天荒七魄也屁都不是。这么多自己曾经骄傲的东西，现在都什么不是。只有阵法，依旧是自己的骄傲，即使来到这万尊星，至少在博望城，没有人比得上他。原因就在于袁晔懂了周天星斗大阵，有了这个常人无可比拟的高度。这优势不比不知道，来到万尊星和万千宇宙的强者一比，优势立刻就显现出来了。

　　而此时，袁晔已经完全被万千宇宙的十大神阵给震撼了。

　　第一神阵——诛仙剑阵，最强杀阵，杀伤力震古烁今，乃是先天第一杀阵，要想布阵需要四件神器、四件超神器，阵法图……

　　第二神阵——周天星斗大阵，最强星阵，有毁天灭地之能，以九九八十一阵法为先导，聚集周天星斗之力。阵法图……

　　第三神阵——失却之阵，最强困阵，需五名大尊配合十件神器，以不同神器为中心产生不同力量，或破碎虚空，或斩妖除魔，但每次布阵都需五人遗忘其心中最重要的事为能源，产生强大的力量。阵法图……

　　第四神阵——大天都煞神阵，最强吞并阵，吞噬诸天，重生天地……

　　第五神阵——十绝阵，最绝杀阵，绝天绝地，绝神绝仙，绝命绝运，绝生绝死，惨绝人寰，绝无幸理……

　　第六神阵——鸿蒙两仪化微尘阵，最强幻阵，能幻化天地万物生灵，人生幻灭……

　　第七神阵——九曲黄河阵……

　　第八神阵——血海轮回阵……

　　第九神阵——大轮明王阵……

　　第十神阵——太极无仪八卦阵……


　　第九百三十五章 心胸狭窄


　　“呼！”越看越心惊，这十大神阵之玄妙，除了周天星斗大阵以外，就算是有了周天星斗大阵的基础，再配合阵法图，自己再去看其他九阵，也只是能稍微看出一点皮毛。更别说那些没有任何基础的人了。

　　那老头也是可笑，三个阵法简单叠加就算是从周天星斗大阵领悟的玄妙了。根本就是只有表面，未得周天星斗大阵的精髓，甚至于连表面都做得极为差劲，还不如自己未学周天星斗大阵之前，自己所研习的阵法叠加更加接近。周天星斗大阵威力之所以巨大，那不是其本身的阵法多厉害，而是以阵发为媒介，引发万千星力注入大阵，使得大阵威力无限增加。这也是周天星斗大阵的精髓所在，大阵必须全部都是星力大阵，那是有原因的。这老头根本就一点不懂。

　　对于这种夸夸其谈，而又没有多少真本事的人，袁晔倒也懒得理会，反而是陷入了探索其他九阵玄妙的知识海洋中。任那老头在一边发飙。

　　另一边，看到那老者故意找袁晔麻烦，内侧厢房中的两名女子也是眉头紧皱。

　　“这老头真是不知天高地厚，区区一个三劫炼器师也感找小姐你朋友的麻烦，哼。”那侍女不屑低哼。

　　“也好，要更清楚的看一个人是金是沙，就要看看他面临危机、刁难、压迫时候的反应，我们正好看看他怎么对付于禁的欺压。”窗口之内，那天籁之音却是极为的安静，因为她看到袁晔面对对方的刁难，也是从容应对，显然能有这份处乱不惊的定力，天下间的男子很少见。绝大多数看到大人物向自己呵斥，首先的反应就是躬身行礼，甚至跪地连连称是，这样的人也不配做她的朋友。

　　“那好，我们就看看。”那侍女撅了撅嘴，突然又道：“安以康叫来了，那你还要不要他过去管管这事。”

　　随着侍女的话语，顿时一惊身着紫袍的沉稳中年也是在两名侍卫的跟随下快步走来，此人正是万家楼楼主安以康，安以康代表万家楼的势力，而博望城城主狄鸾代表的是逍遥山的势力，这两大巨头在博望城实际上是一样的地位，也算是博望城的两大巨头。可是如今这在博望城高高在上的万家楼楼主安以康却显得极为拘谨。

　　“小姐，您找我。”安以康走进窗口直接跪伏在地，不敢有丝毫怠慢，那脸上尽是恭敬。

　　“安楼主，我已说了，就把我当成寻常视察的前辈便可，无需再行跪拜之礼。”窗口之内传来那清淡之音。

　　安以康却是更加跪的厉害，“小姐万尊之躯，莅临博望城这种小城，实在是属下无上光荣，属下不敢有丝毫怠慢。”

　　这安以康说的却是实话，平常时候这样的大人物他连见都没资格见一面，只是万家楼总部的规矩使得这位大人物必须随机走访百处万家楼分部，他博望城万家楼也算走了狗屎运，近十万处万家楼分部，一千选一，一抽签竟然选到了他小小的博望城。伺候好了，人家一句话他就飞黄腾达，不用窝在这小城，伺候不好了，也是一句话自己这辈子也就完蛋了，安以康怎么敢大意？

　　“安楼主，我是担心以你堂堂楼主身份总是对我行此大礼，被外人看到了，会对我多有注意，这并不是我想见到的，所以以后见我注意一些言辞，不要暴露了我的身份，如果连这点都做不到，你楼主之位实在做得名不副实。”窗口之内，顿时传来了那不怒而威的声音。顿时安以康身躯一震，连连连称是。

　　“那不知小姐叫属下来，有什么吩咐？”安以康赶紧转移话题。

　　“展厅之内，你这里的首座客卿似乎和另一位聊的有些不愉快，那人算是我的朋友，记住以后见到他请礼待。”

　　“明白，我马上就去处理。”安以康连连躬身，这就要离开。

　　“哎，等等，这次的事情原是那客卿不服我朋友说破了他的阵法，你不要过于干涉，不如让他们手低见真章的比一比。还有，万不可让他感觉到我在背后看这一切。”

　　“属下明白小姐的意思。”安以康再次躬身躬身直接朝展厅中央走去。在这样的大人物面前时时都提心吊胆，离开了，安以康心里发到能放开。

　　展厅之内，此时那老者见袁晔根本无视他的存在，终于忍无可忍，已然叫了不少万家楼的高手，欲要强行拿下袁晔。只是那万家楼的高手显然也知道对方也是一位炼器大师，不敢贸然得罪，只是将袁晔困住，已偷偷派人通知楼主此事。双方便因此而僵持。

　　“于禁大师，这是……”此事安以康终于从内阁走了出来。

　　听到楼主的声音，那些高手纷纷行礼，而那老者也是稍稍有了收敛，却怒道：“楼主，请将这小子立刻拿下宰了他！”

　　听闻这话，安以康心里怒骂一声不知死活。小姐的男性朋友根本没听过有谁，今天遇到一个，就算是逍遥山的宗主亲自来了也不敢杀，这老家伙算什么东西。可是表面上安以康却是满脸笑容的朝袁晔一拱手，“这位朋友很面生啊。”

　　见到对方没有仗自己地盘欺人，袁晔心里印象也好了一些，当即也拱手微笑道：“隐居之人，刚来贵地，打扰了。”

　　“楼主，你何必和他废话，将他拿下再说。”那叫于禁的老者指着袁晔，一脸的愤怒。

　　“这位老先生，你且说说我哪里得罪了你，或者哪里坏了你万家楼的规矩，为何要抓我？”袁晔冷眼看向那老者，对此人，袁晔现在自然没有什么好感。心胸狭窄，睚眦必报，毫无大师风范，这是袁晔给这老头的评价。

　　“你……”被袁晔这么一说，那于禁顿时哑住了，一开始就是自己上来找麻烦，袁晔根本没干什么。当即支吾道：“小子你太过无礼，单单冒犯老夫，老夫边可杀你。”

　　“冒犯了就要杀，老先生一把骨头了脾气很火啊！”袁晔冷笑道：“你且说说我如何冒犯了你？”

　　于禁顿时怒道：“你……你凭借口舌之利，妄言破了我的阵法，坏了我阵法的威名，这还不是冒犯……”

　　袁晔直接打断了于禁的话，冷笑道：“你是说我破你阵法的方法不对，破不了你的阵？”

　　如果这于禁敢说破不了，恐怕袁晔会立刻让他布下真的阵法，直接破掉，到时候当着这么多人的面，这于禁恐怕永远没脸在博望城混下去了。

　　“哼，阵法图上，阵法一目了然。看阵法图破阵比真正临敌破阵简单十倍。你看阵法图破我阵法，未必说明你的阵法实力能敌得过我。你若是看我的阵法图都破不了我的阵，那就说明你的阵法实力不仅不如我，而且远远不如我。这等常识谁不知道。”

　　“你这老人家好胜心怎么比我们年轻人还要强，只是我何时说过我的阵法实力能超过你？你说能点破你在第五层楼梯口的阵法，便有资格上第五层，如今我点破之后，上来参观，你为何来此大呼小叫？我可坏了你的规矩？”袁晔反问。

　　“你……你……无礼！无礼啊！”那于禁颤抖着手指着袁晔，而后又看向安以康，“楼主，你可看到了，这小子欺人太甚。”

　　安以康两眼一翻，妈的，傻子都看到了。现在谁看不出来，你就是不服气人家破了你的阵。也不看看现在这么大动静，第四层多少人透过楼梯往上看笑话，博望城第一炼器大师，如此没有风范，真是让人失望。以前还没有看出来，也因为博望城中一直没有人在阵法、炼器上超过这于禁，这才使得于禁内心有着骄横、傲慢。实际上因为所有的人都讨好炼器大师、炼丹大师，几乎所有的炼器、炼丹大师都傲慢的很。而一城的第一炼器大师也就更加傲慢了。

　　心里想了一下，安以康终于道：“于禁大师只是怀疑小兄弟你是否真能破了他的阵法，不如小兄弟就让于禁大师布出来真正的阵法，你破一破。如果能破，于禁大师，不如这件事就算了。这如果破不开嘛……”

　　“破不开就死！”于禁陡然冷笑道。

　　他这么一说，安以康顿时脸色难看的很，先不说眼前之人是小姐的朋友，就算不是。破了阵你们谁都没事，没破人家就死，这赌注也太不公平了，也亏这于禁有脸说的出来。

　　正待安以康准备说什么的话，袁晔却是摇头苦笑，“你的阵法三阵强行加在一起，不起来耗费时间怕不少，而且真要布阵，万家楼肯定不行，还要去外面，来回周折太麻烦，我看就算了吧。”

　　“嘿嘿，小子，知道怕了，找借口是吧，我告诉你……”

　　“我告诉你！”袁晔一下子打断了于禁的话，冷喝道：“老头，别以为我不和你计较我就好欺负了。肚里没半点墨水，还整天装文人。点破你的阵，你就觉得没面子？我不和你计较那是我给你面子，我若和你计较了，管叫你颜面无存。”


　　第九百三十六章 自己找死


　　兔子急了还咬人。这次来到万家楼学到不少东西，袁晔本来心情不错。再加上自己刚来万尊星，这又是人家的地盘，自己不想多生是非，也就没和这老家伙计较。可是袁晔发现，有人把自己的忍让当作可以咄咄逼人的理由。

　　给脸不要脸！那就要你没脸见人！

　　“老头，你也说，看着阵法图破阵……简单！能破阵法，实力也不一定比人家强。相反不能破，肯定远远不如人家。好，既然你不服气，我就和你论阵一翻。我有一阵，就画在阵法图上，你若能破，我的生死任你处置。你若破不了，我不要求你付出任何代价。你的命我还不感兴趣。”

　　这就如同赌博。我要赢了，什么都不要，我要输了，命都给你。这说明了自己的无比自信。还有就是对对方的极端藐视，根本不放在眼里。还没赌就已经狠狠的扇了对方一巴掌，尤其是自以为比人家强，极为好面子的人更是脸面先丢一半！

　　赌，人家这么藐视你你也赌，亏你还是有身份的人，要不要脸？

　　不赌，闹了这么久，人家要和你比，你不敢比了，那就更没脸面了。

　　两难，赌赢了还好。万一这样都赌输了，那就可以自杀了，省的丢人现实。

　　“小辈狂妄，小悲狂妄啊！”于禁简直背起的语无伦次。

　　“还有，既然你这么喜欢赌，这万家楼三层、四层都是博望城极为有身份的人，不如请这些人都上来看你我论阵，也当个公证人。”

　　袁晔这么一说，于禁的脸顿时变得死绿死绿，博望城三四层，那可都是博望城的名门贵族，上层人物啊，这些人全都来看，自己要真的输了，可就真的没脸活了。这小子太狠了吧。

　　于禁忍不住看下楼下，但见四层的人早就把四层跳舞的美姬都撵走了，一个个人都站在楼梯口，抬头目不转睛的看着，如此大戏，谁会放过？都等着看他笑话呢，甚至于就连三层的人也隐隐约约能看到都记在楼梯口上看。袁晔说让他们都来当公证人，这三层、四层的人可都是一万个愿意。看那些平时傲气冲天的人吃瘪还是很爽的。

　　“这小子还让不让我活了？”于禁心里发苦。他已经后悔了，本来屁大一点事，让自己把自己逼上了绝路。

　　另一边，那美貌侍女嬉笑道：“小姐，你看小爷刚才处处忍让，这一发怒，好威武啊，那老头不敢说话了。”

　　“什么小爷，再乱叫打你。”窗口之内也传来了一道喜悦之声。

　　展厅之内，见到于禁老脸憋的通红，袁晔冷冷一笑，“你若是不敢赌，在下还有事，先告辞了。”

　　一看袁晔要走，于禁顿时急了，赶紧怒吼，“小子，你不要猖狂。”

　　“这么说你敢赌了？”袁晔嘴角一笑，倒是不急。

　　“我就不信，我连你的阵法图都破不了。要是我破了，定要你求生不得求死不能！”于禁脸上的皱纹都扭曲了，不赌这次也没脸见人了，那还不如就赌一把。

　　“好，那就请三层、四层的人一起上来做个见证看。”袁晔回答的极为干脆。

　　“快请三层、四层之人，今日我万家楼都破例允许这些人上来一看两位大师论阵。”安以康一听，赶紧下令。

　　于禁一看袁晔回到的毫不犹豫，一脸自信，顿时心里又没有底了。毕竟人家是拿命赌的，这么从容，要是没信心怎么敢？于禁马上又后悔了，“这楼主也真是的，怎么不帮我一把。别让我们赌啊！”

　　此时的于禁已经认为，阻止两人比斗是在帮他了，可是安以康显然很支持这论阵，这让于禁心里焦急万分。

　　很快，那三层、四层的人都上了五层。万家楼很大，三层、四层的人却远没有一层、二层的多，如今都上五层，也不显得拥挤。可是这些人都代表着博望城所有的上层人物。今日如果于禁输了，恐怕不用一天，博望城的上层都知道这件事，乃至很快，全城都要极为详细的谈论此事的经过，这真的是不让于禁有脸见人了。

　　“刚才我和这位老先生争论的缘由相信诸位在下面也都听到了，现在就请做个见证。”袁晔对着周围一拱手，周围的人也都纷纷拱手。炼器大师都要好好打好关系，现在看来这眼前的人明显不是简单人物，当然要给面子。须知于禁没什么背景，就因为炼器实力高，地位仅次于博望城城主和万家楼楼主。如果眼前的人实力比于禁高，那地位就不用说了，谁不给面子？

　　“看好了！”袁晔说着取来空白的阵法图，在上面画起一个个复杂图案、并在其中注明各自要害和紧咬事项，洋洋洒洒仅仅数分钟，一个复杂的阵法图便完成。

　　“哗！”

　　袁晔一把将那阵法图扔向了于禁，冷笑道：“你若能破，我命交给你，每个炼器大师都认识其他的同行，你可以请你认识的高手帮忙一起破，只要能破了，都算你赢，慢慢来，我不急！”

　　袁晔这么一说，周围的人顿时吸了一口凉气，好狂！三个臭皮匠赛过诸葛亮，一个人破不了还允许别人一起参谋，这么多人一起来破，阵法还是很容易破的，尤其是他说不急，万一这于禁请来比他还厉害的高手怎么办？

　　但同样，袁晔这么一说，却是更加的侮辱了于禁，犹如在他的自尊心上狠狠地刺了一刀。

　　“小辈……你……你……”于禁如受伤的野兽一般低吼着，可是拿着那阵法图，他却没有丝毫的脾气，根本没见过，看都看不懂，怎么破？

　　他只是勉强的三劫亚神器水准，袁晔却是六劫亚神器水准，而且袁晔最强的就是阵法，这差距怎么比？

　　随着时间的一分一秒过去，于禁感觉所有的人都在看着他，这让他更为的焦急。

　　“小子，这么多朋友在这看着，我有些紧张。”于禁此时已是满头大汗。

　　“看阵法图都紧张，如果真的是实际的阵法，老先生如何能破？”袁晔冷冷一笑，而后却是一摆手，“没关系，我已说过不急，等你先不紧张了再破也可以。”

　　袁晔这么一说，顿时下面的人都窃窃私语，现在，原本还对于禁有信心的部分人，也都怀疑于禁的能力了。

　　你的阵人家一看就点破。人家的阵，你说有人看，紧张。这到底谁强谁弱，傻子都看出来了。

　　“范高、朱然，你们两个过来看看。”于禁顿时低吼道。

　　那第四层的人群中，纷纷看向一名高瘦中年和另一名黑袍老者，这两人正是万家楼阵法仅次于于禁的高手，这两人互看一眼，也感觉彼此的无奈，这于禁自己丢人还不够，还要拉上他们两个，可是于禁在万家楼毕竟是有地位的，他们不好违背，当下只能硬着头皮上去。

　　“这于禁还真的情人上去帮忙啊，哎呦……”

　　“就是，看来今天他也撞铁板了。”

　　听到周围那议论纷纷的声音，于禁更是脸上火辣，恨不得找个洞钻进去。

　　“于禁大师，这是什么类型的阵法，我怎么看不懂！”陡然，那高手中年低声问道。

　　于禁身体一震，脸上顿时苦涩连连，他也没看懂。这个阵明显是困阵，可是在困阵中还有幻阵，再一看似乎也有降灵阵、聚斗阵，混合大阵在一个阵法里面，到底以谁为主，每次看都感觉不一样。

　　可是于禁不敢说自己也看不透。能不能破那是一回事，如果连看都看不懂，那就说明，你和人家的差距已经大的离谱了，此事于禁终于知道，他得罪了一个真正的阵法大师，这可真是自己找死的。

　　“于禁大师，怎么样？”时间过去许久，万家楼楼主安以康也看出来于禁没招了，当即小声问道。

　　“这……这……”于禁无语。

　　“老先生，现在再下还有事要去第二层，你不会再阻拦了吧？”袁晔嘴角一笑，但见于禁都不敢抬头看人，当即冷冷一笑，又朝安以康及在场周围一拱手，直接朝楼下走去。

　　周围的人纷纷拱手还礼，赶紧让路。

　　完胜于禁，这样的阵法大师没有人不给面子。

　　“此人深不可测，远超于禁，而且看他的衣着如此简朴，显然还没有被任何势力拉拢，我博望城能出这样的大师那是运气。立刻派人统治城主大人，赶紧查清此人底细。”一名身带官暨的清秀男子对后面的一名侍从低声命令，而后又朝另一名侍从道：“我们也去第二层，看能否拉拢，就算不能拉拢，也交个朋友。”

　　万家楼，自然代表万家楼的势力。而博望城的城主府则代表逍遥山的势力，除了这两大势力，还有数个大商会、大家族都纷纷接连下达命令。一个明显没有加入任何势力的大师，他们都知道一旦拉拢会给他们产生多大的利益。

　　另一边的内阁之内，那侍女也连连道：“小姐，他说要去第二层。”

　　“我换下衣服，我们也下去。”


　　第九百三十七章 诡异的买卖


　　万家楼第二层，第二次步入这里，再一次感受到第二层和上面的差距，和上面相比，这里简直就是菜市场，人多嘈杂，什么人、什么声音都有。

　　袁晔直接租下一个摊位盘膝坐下，那寒潭雪狐的皮放在自己身边也不吆喝，直接闭目养神。

　　“他娘的，在这里！”陡然，一道粗犷带着愤怒的声音响了起来。

　　袁晔睁开眼睛，正看到那核雕部族长龚刚一脸通红的走了过来，再其身后还有熊泰部族长翟让和岳山。

　　“你跑哪去了，我们都卖完了，找了你半天！”龚刚一上来就劈头盖脸的呵斥。

　　“龚刚，这寒潭雪狐是我来买，谁也没请你等我，不想等可以走，钱不会少分你。”袁晔搭眼看了龚刚一眼，却是不再理会他。

　　“妈的，翟让都不敢这么跟我说话，你找死！”龚刚顿时脸色难看到了极点。

　　“怎么？想动手？”袁晔冷笑。

　　“哼，等离开了博望城，老子要你好看。”龚刚色厉内荏的指着袁晔。

　　“轰！”一记狠狠的一拳突然砸想龚刚，顿时龚刚整个人都飞了好几米。这突然的变故立刻让熙熙攘攘的二层安静了下来。普通人在博望城厮杀那是死罪，在万家楼更是死上加死，谁敢动手？

　　“谁……”龚刚刚要抬起头大骂，却被一脚狠狠地踩了下去，这时候他才看到一名身披紫色长衫的威猛中年正冷眼看着他，那可怕的眼神，即使看一眼都让龚刚心颤。起码是道尊三转的强者。再一看身上的徽章，竟是万家楼的客卿。万家楼不准动手那是对普通人，对这些上层人，尤其是万家楼的人，在自己地盘打一些下层人根本没人管。当然，万家楼的高层一般根本懒得看这些下层人一眼，打人的事情也很少。

　　“瞎了你的狗眼，也不看看这里是什么地方，敢在这里大呼小叫。”那紫衫中年冷喝一声，旋即又朝袁晔一拱手，这个人袁晔刚才也见过，但并不认识。当即袁晔也拱手回礼。

　　就在这时，龚刚、翟让、岳山还有整个万家楼第二层的人都惊讶地发现，大批大批的人从上面下来。上面的可都是贵族上层人物，这些人物都觉得自己高人一等，平时很少下来，即使他们想要买二层的东西，一般也是让侍卫下来买。当然，偶尔还是有人下来的，可是一下子就下来这么多，根本就是从来没有的事情。

　　“那是城主辅杜宇大人，我没眼花吧，他也来这种地方！”

　　“那是朱然大师，还有范高大师！”

　　“那个不是严家家主吗？”

　　顿时二层之内，一个个人都窃窃私语，某一城的城主或者其他高层人物，可能整个城内的人都认识，但这些大人物不可能都认识这些小人物。这是很正常的，这小来的不少人物，在博望城的地位可都是能排前二十的，这些人，身为一族之长，翟然、龚刚等人当然认识。

　　所有下来的人，无一例外，都走向袁晔。

　　“先生，您这是……”拿走在最前面的范高对袁晔拱手问道。

　　“我猎杀一寒潭雪狐，准备在这里售出狐皮，货就在这里，售价六万，大师若要买我自然欢迎，若是不买就请不要挡着我的生意。”袁晔一拱手，不卑不亢的道。

　　“你卖狐皮！”范高顿时露出惊讶之色。

　　“先生，我这狐皮我买了，只是既然是先生猎杀，又亲自来出售，六万远远不够，我出二十万。在下严家家住严琮，这博望城的酒楼、茶楼都是在下家族在经营，在其他城内也有几处，随时欢迎先生去我严家做客。”就在这时，一名大约五十多岁的肥胖男子走了过来。

　　“严家主，你严家买东西只能拿出二十万，是不是太寒酸了点，亏你好意思说出口，这狐皮我愿出六十万。另外我身为博望城的主辅，非常欢迎先生去我城主府做客。”

　　范高一愣，旋即暗骂自己反映慢了。六万？对于一个小部落而言可能是不少的一笔钱，但对于他们来说根本就是九牛一毛，一件二劫亚神器都要在四层卖，那四层的东西最低也是百万魂能，他范高就居住在四层，没本事炼制三劫亚神器，二劫还是可以的。他炼制一件二劫亚神器就至少百万，这几乎都是纯得，六万算什么？

　　就在几个恍惚间，已经有不少人纷纷报价，而且一次比一次高，每一个人报价之后，都自报姓名，邀请袁晔吃饭、做客之类的。而作为买卖的主角，这寒潭狐皮根本没有人看一眼。

　　寒潭狐皮最好的价值也就是七万魂能，而且寒潭狐皮只能在第二层买卖。一般最好的时候不过是第三层哪位上层人物下来购买，这还要看运气。那些第四层的，甚至于第三层比较有势力的就算要讨好女人或者是其他，自然买得起比寒潭雪狐更好的东西。只能说寒潭雪狐是上层人用的东西，但只是上层人中最普通的一类。可是眼前这一个个，哪一个不是博望城的大佬，这些人出的价钱，买二十个寒潭雪狐都够了。

　　买东西从来只有拼命压价的，哪里有抬价的。这又不是拍卖。听到报价都过来百万，无论是翟让、岳山还是那龚刚都瞪大眼睛，脸都憋红了。百万魂能，这对于他们这样的穷部落而言，是多么不敢想象的数字，有了这些钱，他们足以让自己的部落强大，而后占有更多的地盘势力！

　　唯有袁晔冷静的很，他什么世面没见过，这所谓的百万魂能在他看来，只要给他一个炼器炉，要弄钱很容易。这一个个人肯定是看自己有不弱的阵法实力，都想拉拢。毕竟阵法是炼器、炼丹最根本的环节，只有为了炼器而苦学阵法的，没有那个阵法大师不会炼器的。一旦得到一个高级炼器大师，他们的势力足以暴涨。可惜袁晔自然不甘心在小小的博望城一辈子，等到熟悉了万尊星的基本情况之后，他便要去更强的地方闯荡，没有挑战性，怎么能提升自己？

　　“先生，我用二百万魂能买这狐皮，我已在博望城最好的酒楼摆下宴席，恭候先生大驾，不知道先生是否有时间？”

　　“我家公子出价一块青魂，买下这个狐皮了。当然，如果还有出价更高的，只要你们能拿出来，我家公子说了，将出价比你们多十倍。至于吃饭拜访之类的就不必了，交个朋友便可。”陡然一道清脆的声音响了起来，众人闻言纷纷扭头，顿时一个个眼睛一亮，只见那声音来源随时一个侍女打扮的女子，可是那衣服一眼望去便是不凡，起码价值千万，这侍女不仅极为美丽狡黠，那行为举止只见都带有一次高高在上的贵气。

　　丫鬟尚且如此，众人忍不住看向那丫鬟背后的公子，虽然身高有些偏矮，但皮肤极为的光滑白嫩，倒像个女儿家。唯一可惜的是这公子无论是长相还是气质都看似普通的人，好远不及那丫鬟贵气逼人。

　　“这是谁家的公子，这么大口气？”当下有人低声议论起来，一个青魂，按照魂能的价值比例，一个橙色魂能等于一百紫色魂能，紫色魂能就是平时买卖的价格魂能。一个黄色魂能等于一百橙色魂能，也就是一万魂能的价格。同样一个绿色魂能等于一百万魂能。这是最高的了，万尊星只有这四种魂能充当货币。再高那就太珍贵了，虽然按照比例，一个青色魂能应该等于一亿魂能，但这是有市物价，没人会兑换，就算要兑换，那价格也要远远超过一亿。至少一亿的价格啊，说买就买了，就算是博望城几个大家族倾家荡产都未必有这么多钱，这不是重点，重点是后面人家说的，只要你能拿出更高的，他会再出十倍价格购买。什么叫财大气粗？今天所有人算都见识了。

　　这丫鬟这么一喊，没有人在敢出声了，要出声，要拿超过一亿的钱出来，而且你出来也是无用。

　　这般场景翟让、岳山、龚刚三人早就惊呆了。

　　没有人说话，买家有了，那么自然所有的人都看向卖家。一亿的买卖，就是万家楼也从来没有做过这样的大生意。最让人无语的是，这买卖的只是一件寒潭雪狐。

　　“雪狐皮六万魂能，不加价、不还价。”袁晔坚定的缓缓摇头，淡淡道：“诸位如想要买，六万魂能可以带走，如果不想买就请不要打扰在下做生意。”

　　一亿足以让普通的人疯狂，但是袁晔知道，如果真的这么卖了，紧接着就是吃饭、拜访让后拉拢。恐怕以后要和这买他狐皮人有扯不清的关系，这绝对不是他想要的。但是如果自己仅仅是以正常的六万魂能卖出去的话，就算这些人再讨好自己，自己拒绝一切的邀请那也无可厚非，毕竟买卖公平，谁都不欠谁。彼此还是没有任何关系。


　　第九百三十八章 失望


　　袁晔这么一说，顿时全场哗然，这么多大人物，这么大的价钱，早就引了层层人观看。买东西不还价反而价钱已经出奇了。这卖东西，人家多给钱都不要。一亿啊，这都不要，傻子啊！

　　“小子，你脑子被驴踢了，你不卖我卖！”龚刚大吼着，这就要上前抢夺袁晔的寒潭雪狐。

　　“大胆，你算个什么东西，这里也有你说话的份！”陡然，一名长发老者一声怒吼，一下子就把龚刚吓的连连后退，不敢有半点脾气。

　　这么多大佬对袁晔的态度很明显，此时的龚刚就算心里在焦急也不敢出声，那翟让、岳山也一样。

　　“六万魂能，价格公道，我家公子买了。”那美貌丫鬟说着，已经从小手里拿出了六颗黄色魂能，六颗黄色魂能便是六万紫色魂能的价格。

　　看到这丫鬟购买，别的人也都没有再去挣。毕竟六万魂能买寒潭雪狐的皮，谁也不吃亏，谁也不占多少便宜，就算他们买到了，也没有达到和袁晔交朋友的作用，白买。

　　那丫鬟将六个黄魂交到袁晔手里，同时袁晔也将寒潭雪狐的狐皮递了上去，只是这一次接狐皮的不是那丫鬟，而是那个公子。到现在袁晔才注意起这个公子来，说实话，这所谓的公子真的还没有那丫鬟更加的吸引人，无论是样貌还是气质。可是当袁晔看她的第一眼，立刻就想到了一个人——端木云姬。眼前的人外表连他的丫鬟都不如，更是一个男人，可是他给袁晔的感觉就是和端木云姬很像，极为的像。不是那种外表的像，也不是气质的像。可看到他之后就是忍不住会联想到端木云姬，这其中的缘由袁晔也是说不清。

　　“呵呵，看来我真的太想他们了。”心里长叹一声，袁晔忍不住摇了摇头。

　　那公子看到袁晔摇头，顿时眉头一皱，似乎有些紧张，低声道：“先生为何摇头？”

　　声音清脆，隐隐有些假音，不过听着声音，再看其白嫩的皮肤，让人忍不住觉得这男子太女性化了。但是袁晔却有些怀疑，怎么说自己也对易容有不浅的了解，心里顿时闪过疑惑：眼前之人是不是女子易容而来，不过这想法瞬间就被抛到脑后，两人素不相识，自己也不想认识他，无论是否易容，袁晔根本不想搞明白。

　　“不要误会，我摇头只因为看到你想到了我的一个故人，不过再看你们两个并不像。没有别的意思。”袁晔微笑解释，只是这一解释自己都无法完全说服自己，就是哪里有点像。

　　“哦。”那公子这才放心的点点头。

　　袁晔从那摊位上起身，对周围一拱手道：“诸位的盛情在下心领了，只是在下还有要事不能耽误，希望他日能有机会拜访各位大人。”

　　说着袁晔看了一下翟让和岳山，直接从人群中离开。翟让和岳山显然对于袁晔很不满意，而那龚刚更是气呼呼的，一身煞气的跟在后面。

　　看着袁晔离开的背影，顿时整个万家楼第二层都唏嘘起来，不少人为他惋惜，毕竟一亿啊，这么巨大的数字，在哪里都是一笔巨大的财富，就这么不要了，实在可惜。

　　“大人，这小子太不是抬举了，您这么曲身邀请他，他都不给面子……”

　　“住口！”一名侍卫在那城主辅的耳边刚要狠狠的损一下袁晔，就被那城主辅给呵斥住了，“炼器大师要是这么容易拉拢，那满天下的大小家族都有炼器大师了，哪还会像现在这么金贵。你当炼器大师是什么，说请到就请到？就是那于禁也是万家楼花大力气请来的，那代价是你一百万魂能能换的吗？我告诉你，这位大师也是能为我城主府所用，那我们的势力就要压过万家楼。要是我们举荐给逍遥山，加官晋爵也不在话下。给我说话注意点！”

　　“是是是！”那侍卫惊恐的连连点头。

　　“马上派高手跟在他后面，查清他住的地方还有来历。但不要被他发现被跟踪，否则惹恼了他，我饶不了你。我亲自找城主商议此事。”

　　“属下这就去办。”那侍卫说着立刻躬身离开。

　　不仅仅是他，不少人都随着袁晔的离开而离开。显然没有人愿意轻易的放弃一个炼器实力比于禁还要强的炼器大师。

　　而另一边，那丫鬟已经跟着自己的公子走了上去，这位一下子就要出手过亿的大财主自然有不少人再关注，不过可惜这两人显然没有和任何人交谈的意思。

　　“小姐，你看那个呆子，给他一亿都不要，就要六万魂能，根本就是一个大傻蛋嘛。如果是咱们平时认识的那些人，一亿是不算什么，不高兴扔了就扔了，可你看他，穿的那么破旧，和那些部落里面的穷人一样，根本没钱，我们又没要求他干什么，这样都不要一亿，笨蛋一个嘛。”刚上五楼，那丫鬟便再一次抱怨了起来。

　　“是啊，如果极为的富裕，一亿因为担忧别的事情而拒绝接受可以理解，可是他并没有钱，这样面对一亿这样的巨额数字都能保持一个清醒的头脑，真的很厉害。寻常穷人看到几百万都会脑子发昏，命都可以不要，什么事都能做的出来。一些大人物，看到一些巨大的宝物，也是脑子发昏，杀人夺宝屡见不鲜。他能这么清醒，保持一颗自我的明心，果然不是一般的人。”那“公子”喃喃叹息，“纯阴之体的美色没有诱惑到，亿万财富没有心动过，真的不是一般的人。”

　　“晕，小姐，你没救了。”那丫鬟顿时泛起了白眼。

　　……

　　另一边，博望城之外，袁晔四人刚刚出城，那龚刚就霍地抽出自己的开山大斧，死死的盯着袁晔，一副要杀人的样子。在博望城内他们不敢怎么样，可是到了城外，那就没人管了。

　　“小子，你他娘的一亿都不要，有脑子没有！老子不管，把我改得的五千万拿出来，不然老子宰了你！”

　　“龚刚，雪狐是我猎杀，由我来卖，卖了分你钱，你吼什么？怎么一张狐皮六万魂能，你还嫌少吗？”袁晔冷冷一笑，将三个黄色魂能直接扔了过去，而后冷笑道：“三万魂能还不满意，你若想动手我奉陪。”

　　“龚刚，这次雪狐没有买亏，也没有少分你，你若是还纠缠不休，就太欺负我们熊泰部了吧！”岳山也冷眼看了过去。

　　龚刚那森冷的目光将袁晔三人都看了一遍，这三人翟让和他都是道尊二转上峰，他就算强也强不了多少，翟让身后还有两人，自己显然不占优势。

　　“好，你们狠，不过我就看你们能嚣张几天！”龚刚冷哼一声，直接转身离开，可是那杀气却是更重，“熊泰部，老子第一个灭的就是你们，一定要杀了你们三个，连投降都不给你们机会，给老子等着！”

　　龚刚离开，袁晔也将剩下的三个黄色魂能交到了翟让手里，打到的猎物族内平分，这是每一个部族的规矩，最多功劳大的分的多而已。但即使是功劳最大的袁晔，能分的也就十几个魂能。部族很穷，非常的穷，这些都是生活在万尊星最底层的人。

　　“袁晔兄弟，你……你太傻了。”龚刚离开，那岳山也有些恨铁不成钢的味道，龚刚是外人，有外人在，不好内斗，这外人没有了，那就要改什么说什么了。

　　“岳兄，世上没有白吃的午餐，一亿啊，这么大的数字不是我们能消化的，我们吃不下。”袁晔还在试图让岳山释怀，他对岳山的印象一直都不错的。

　　“哼，你刚来万尊星，还不知道钱的重要性，你太鲁莽了，等你将来千年考核临近，却没有达到实力要求，继续购买提升修为，加速修炼的丹药却没有钱。到时候你就知道你今天多愚蠢了。”熊泰部族长翟让冷冷的一甩袖，根本不和袁晔一路，自己走了。

　　岳山看了袁晔一眼，也摇摇头，跟在翟让的后面走了。

　　看到这两人，袁晔不禁失望万分。之前自己帮助了熊泰部，还抓住了寒潭雪狐，这一个个人都对自己客气的很，如今自己卖自己的雪狐，把钱都给他们，他们却因为自己买的价钱不满意而如此冷落。实在让人失望。难道真到要牺牲自己，满足他们的欲望吗？

　　如果他们不知道经过，只知道雪狐买了六万魂能，无论是龚刚还是翟让、岳山都很开心吧。可是如今，这三人都很怨自己，尤其是自己一直印象不错的岳山，同样如此。

　　“毕竟只是萍水相逢，我来万尊星，降落到他们部落而已。不是真正意义的部族，也算不上朋友，更不是那种生死之交，人家因为钱而迁怒我，没什么好说的。反正，我马上也要离开这小部落，到真正的大势力去闯荡一下了。”心中如是安慰着自己，袁晔也跟着上前，或许这是他最后一次回熊泰部。


　　第九百三十九章 告别酒


　　“龚刚，你怎么才回来。”核雕部，一名全身被黑袍笼罩的男子看到气呼呼的龚刚回来，冷漠地声音传了出来。

　　那龚刚身体一震，立刻换做恭敬的表情，躬身道：“范大人，你提前来了三天啊。”

　　“嗯，不要废话了，早三天晚三天对我来说都是一样的，按照约定，我帮你灭了这周围十个部落，你让你部落一万人去给我挖一年的矿，现在就着急你的族人开始吧，好像你说过，第一个灭的就是熊泰部。”这全身被黑袍笼罩的范大人说的很平淡。灭部族，对他来说太简单了，因为部族里面根本没有道尊三转的高手，甚至连道尊二转巅峰的人都不多，弱小的部族，他根本就是想杀几个就杀几个。当然他只是能杀，杀人，实力强可以，但是要收服要统治就没有这么简单了，所以他还要龚刚带领自己的族人去收编那些被攻击的部族的族人。

　　“大人，那熊泰部突然冒出来一个人，他在万家楼……”龚刚敢要说什么，他不是傻子，以之前万家楼那些大人物诡异的行为，他多少能感觉到什么，可是一想到袁晔那数次冒犯他的样子，一股无边的恨意又出来了，“娘的，没什么，我这就去召集族人，老子就不行有范大人出手，我还灭不了熊泰部，管你什么鸟人，老子直接杀了。大人，请您等三个小时，在下突然召集所有族人至少要三个小时。”

　　“嗯，要去就要以摧枯拉朽的力量灭掉那些小部落，否则被大人又要多杀人了，哼哼！”

　　……

　　另一边，熊泰部内，袁晔三人也都回来了，果然不出袁晔的所料，原本一个个都满怀期待的等着袁晔卖了寒潭雪狐的皮，他们好能分到几个魂能的，袁晔三人一回来都很热情的来迎接，可是当知道袁晔卖狐皮的经过的时候，一个个都抱怨起来，甚至有人都对自己产生了恨意。

　　对于这样的人，袁晔失望不已，当得知坑亚宽出去狩猎还没有回来后，袁晔直接进入自己住的小破房等坑亚宽，怎么说，坑亚宽也算是一个不错的人，没有他自己也来不到万尊星，马上就要离开了，这一别不知何时能再见，袁晔还是想和坑亚宽打个招呼的，当然，真的要离开，袁晔也要向岳山打个招呼。不管怎么样，对于万尊星第一手的信心，都是这岳山告诉他的，也算是相识一场，好聚好散。

　　小破房之内，在等待的时候，袁晔依旧不浪费时间。炼器，他没有炼器炉根本什么都炼制不出来。但修炼却是可以。此时的他再一次思考着天荒七魄第一魄——金魄！

　　金魄，那是纯粹的五行本源中的金的力量。所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破。这金魄所有的力量和功法包括其最强绝招金剑归元都讲究两个字——快！坚！

　　当你出手越快，快到极限，那你就无敌了。金魄最强绝招金剑归元也是快到极限的一招，一招之下，天地震荡，无所不灭。

　　所有的力量就是快，首先第一点，当你的剑，快到连对手都无法反应的时候。你可以割开对方的喉咙，而对方恐怕还没来得及挥剑！就算你的力量只有对方十分之一，相信对方喉咙也抵挡不住你的利刀。所以，快，可以让你攻击到对手弱点。快，可以令对方来不及防御！

　　其次，快，也令你的剑威力惊人。一粒豆子速度一般的话打在钢板上会被弹飞。速度再快就会撞烂。但是这还不够快，当这个豆子快到了光的速度，那么他连一米厚的钢板也能轻易的穿透，这就是快的威力！那些强者赤手空拳也能将亚神器打断，这也是快的威力。快，可以令你的剑无坚不摧！不管是从弱点攻击角度，还是从绝对强度看。让剑快最快，这是最佳方法！唯快不破！

　　金魄第二要素就是坚。坚硬！快到了极限，豆子也能射穿钢板，但是如果遇到了对手一样快，那就看谁更坚硬。杀普通高手快就够了。但要杀强者，还要坚。金的力量就是坚不可摧！而且金魄的最强一招金剑归元虽然威力极为可怕，但是他有一个致命弱点。那就是勇绝之刃，不死不休！他杀了对手没有任何问题，但一旦对手挡住了，金剑破碎，袁晔本身也将遭受重创，到时候只能死路一条。所以一定要坚硬！金剑归元也无坚不摧，不能破碎！自己的本尊也要防御强大，就算金剑归元破碎了，也要能撑住，至少也要自己还能有点战斗力再战！

　　“嗡嗡——”

　　陡然，连个金色利剑从袁晔左手出现，这利剑有匕首一般大小，散发着极为犀利的光芒。看着这两个金色利剑，袁晔脸上有着笑意。

　　自己的实力又有了进步。之前虽然也能发出两次金剑归元，但是发出一次就要休息一下才能凝聚第二个。两次之后自己也就力竭了。但是现在不仅能同时凝聚出两个金色利剑，力量还剩下不少。

　　按照金魄的功法所说，这金剑归元同时凝聚出三剑，三剑合一，威力将提升一个崭新的高度，这算是金魄修炼小成，同时凝聚六剑，每三剑合一，可以成行两大金剑，算是金魄修炼有所成。同时凝聚九剑，在三三合形成三柄大金剑，而后三剑再合一，最终完成九剑合一这才是金魄修炼到极限，也是金剑归元的最强威力！对于这九剑合一的威力，袁晔一直期待不已。可是现在自己练小成都不到，显然距离还很远。

　　“等我修炼到道尊一转上峰，应该可以凝聚出第三金剑吧，到时候我就尝试三剑合一，三剑合一的威力道尊三转里面弱的恐怕都要被我瞬秒。”袁晔忍不住开始期待了。

　　“袁兄，是我！”陡然，房外传来了一道熟悉的声音，正是坑亚宽。

　　袁晔所在的破房子完全是有几根木头和一堆草搭建，简陋不说，根本没有房子，自然也就不用敲门了，这坑亚宽只能在外面喊。

　　“坑兄，进来进来。”袁晔立刻将坑亚宽叫了进去。

　　“袁兄，你的事情我听说了。哎，钱财，我们在自己的世界的时候，钱财在我们眼里什么都不是，要多少有多少，所以我们一般不看重钱财，袁兄你的做法我理解，只是，万尊星不同，万尊星的钱也不同，我们都需要钱啊。这事情半年前我不懂，那时候刚来这里，可是现在我是越来越懂了。”已近房屋，坑亚宽就连连叹息。

　　“坑兄，我找你不是为了这事，不谈他。”袁晔直接打断了坑亚宽的话。

　　“那你找我是……”坑亚宽顿时疑惑了起来。

　　“我要走了，一想你我二人一起来到这万尊星，也算有缘相识一场，特意回来给你道别的。”说着袁晔从后面拿出了一壶酒，两个碗，笑道：“嘿嘿，这半年打猎，我也分了六个魂能，这一壶酒可就花了我五个魂能，大半财产都没有了。”

　　“你买了酒！”坑亚宽瞪大了眼睛有些不敢相信。酒，那是有钱人才买的东西，至少如部落这么穷的地方，没有人买酒喝。

　　“在博望城顺路买的，岳山和翟让生气也没理我，我也没给他们说。真贵，不仅贵，这还是最差的一种酒。哎呀，这万尊星就是不一样啊。按说你我已经是道尊，不需要吃喝。可是万尊星那些上好的美味、酒水要么是强大的魔兽的肉，要么是奇珍异果酿造的酒、一次吃喝对修为都有极大的帮助。兄弟我没钱啊，这酒也就能解解馋，没啥作用，别嫌弃，等我有了钱，再请你喝好的。”

　　“不嫌弃，不嫌弃！”坑亚宽毫不客气的倒了一碗直接喝了下去，“他娘的，在菩心界老子要什么没有，倒了这里喝个酒都是奢侈了。”

　　“呵呵！”袁晔一笑，自己何尝没有这样的感叹，恐怕所有刚来的道尊都有这样的感叹。可是这一切值！受再多的苦再多的委屈也值，没有人愿意走。仅仅半年，自己就从道尊一转初期修炼到了中峰，仅仅半年啊，在外面恐怕就是百万年都不一定能达到，这就是万尊星吸引无数道尊、大尊前来的原因！

　　“袁兄，我也想走，只是恕我直言，你我的实力现在还有点早，打猎危险，可出去更危险啊。”又喝了一碗，坑亚宽不如感叹道。

　　“坑兄放心，我已经有了打算，今天我们一定要喝过瘾，此次分别还不知什么时候再见，哈哈！”袁晔又和坑亚宽碰了一碗。

　　“好，那我也不多说了！等将来你我再见，一定都要在这万尊星混出个名堂来，哈哈！”

　　两人都是畅怀大笑。修炼到这一步，每一个人也都算见过许多风浪，生死别离经历过的太过了，袁晔和坑亚宽根本不会出现一把鼻涕一把泪的不舍，有的只有修炼者的豪放！

　　修行一途，死亡都很平常，仅仅是分别，这根本不算什么。


　　第九百四十章 灭族


　　就在袁晔和坑亚宽畅饮的时候，陡然，整个熊泰部如同地震一般轰轰颤动。

　　“哈哈，区区青岚石做出门真是脆啊，我一刀便轰碎，没挑战性，真是没挑战性！”一道极为猖狂的声音紧随着那震颤传了进来。

　　袁晔、坑亚宽对视一眼，毫不犹豫的走出袁晔的小破房。此时整个熊泰部无数的人都各自奔跑想部落大门，一连串的吵杂之声带起紧张气氛。

　　族长翟让、两位长老，还有岳山等一个个人都已经来到了这里，此时在他们对面，却是足足两千人，这两千人为首的便是龚刚和另一个全身被黑袍笼罩的神秘人。

　　“大门碎了！”袁晔一看那碎裂的大门顿时惊讶无比，熊泰部最坚固的就是这大门了，即使族内第一高手翟让全力一击，最后也就是烂一点而已，一招就将大门击碎，这是什么实力？

　　“龚刚，你什么意思？”翟让指着龚刚怒喝。

　　“什么意思，老子早就想灭了你了，废他妈什么话！”龚刚的声音更比翟让还要大。

　　“灭我熊泰部？你就不怕伤筋动骨被周围其他部落给灭了！”翟让霍地抽出自己的战刀，那战刀震颤，隐隐还有青色斗气覆盖。

　　“哼，如果你们都和我拼到底，老子自然也不好受，不过如果你们都投降，老子不仅实力没有减，反而会增加。你看这位大人你可认识。”龚刚手一摆，极为恭敬的指向身边的那个全身被黑袍笼罩的神秘人。

　　“嘿嘿！”冷笑声再次传来，那黑袍也是缓缓掀起，露出一个紫发童官的老者，那老者的脸上还有这一道可怕的伤疤。人虽没有动，可是阵阵威压却缓缓的散出。

　　“范伦先生！你想干什么！”坑亚宽一看到此人，顿时脸色巨变。这范伦在千年前来到万尊星，就降落在核雕部，也算是核雕部的人。只是他来的时候就已经是道尊二转巅峰，后来突破道尊三转便离开了部落。实际上部落一直不强，一个主要原因便是这里的人都是降落来的，没有什么归属感，一旦强大了，有实力出去，都会离开。部落太穷了，谁愿意留下。范伦就是走出去的强者之一。当然他在核雕部的日子里，和核雕部的族长龚刚认识。没想到这次他又回来了。

　　道尊三转，那可比道尊二转强太多了，根本无法抵抗。

　　“翟让，几百年不见，你还是道尊二转上峰啊，没有一点进步。钱就是个好东西，你看我，吃了一粒提升修为的丹药，如今不仅是道尊三转，还是中峰！你应该知道我一个手指头便能灭了你，投降吧。”

　　熊泰部翟让苦涩的与一名长老对视一眼，低声道：“范大人，请您看在昔日你我两族交好的份上，不如……”

　　没等那翟让说完范伦打断不耐烦道：“滚！再说一遍，投降还是不投降，再不给我答复，我便认为你不投降！”

　　一名长老赶紧躬身强笑道：“范大人，这件太过重大，可否让我们族内商议一下，然后……”

　　“嗖！”

　　一道刀芒霍地射了出去，这刀芒的威力几乎和袁晔金剑归元的威力一样。斗气离体，这正是普遍的道尊三转的标志。那长老几乎只来得及瞪大眼睛就被那刀芒直接穿过，瞬间身死！

　　“没关系，我不着急，杀完了族长。长老，再杀队长，区区一个部族我倒要看看有多少人敢不投降。”范伦冷笑声再次在整个熊泰部响起。

　　翟让和另一名长老都是敢怒不敢言，露出一阵悲哀。更有一些熊泰部的人眼神闪烁，心里开始为自己打算。

　　万尊星的部族，并不是普通世界的部族，普通世界的部族，可能从自己出生、长大都是在这里，自己的父母亲人也都是在这里，对于这样的部族一般的人感情都是很深的。就算哪天部族出现了一个出息的人，飞黄腾达之后往往也会回报自己的部族。而一旦部族有了危险，一般都是殊死抵抗的。

　　但是万尊星的部族成员几乎都是临时组成，就像袁晔那样，降落到了这里就成了部族的成员。袁晔仅仅降临这里半年，半年时间和自己漫长的生命相比根本不算什么，所以你也别指望部族的人对这里会有多么的忠诚。说实话，之所以留在这里不过是万尊星生存艰难，大家彼此有个照应而已。一旦自己有了能耐都会选择离开，水往高处走，至于回报？对一个从来没有任何感情地方，回报什么？

　　所以一般的部族之间的战争，都是灭了对方整个部族，防止以后他们报复。但是在万尊星部族却主要是以收编受降为主。比如袁晔、岳山，他们在熊泰部是这里的一员，在核雕部同样是这里的一员。甚至于熊泰部的队长，到了核雕部依旧能做队长。每人怀疑你会造反。因为根本忠诚可言，也根本没有必要。

　　唯一不甘心的恐怕就是部族的长老和族长。这已经是部落的高层了，普通族人到了别的部落还是普通族人，可是族长、长老你去了人家的地盘，人家还能给你族长、长老吗？根本不可能。

　　本来如果没有范伦这样实力超强的人人存在，部族之间的战争也是不容易打起来的，毕竟就算地位一样，一般的人也都不愿意随便去别的部族，况且人人都有血性，这么投降的进入一个部族，对一些人还是有些不甘心的，真的打起来，那损失就是龚刚也不能承受。可是有了范伦那就不一样了，人家根本不跟你打，就以生命来威胁你的高层，高层不投降就杀到愿意投降的高层，几乎可以兵不血刃的收服一个部落，这就是超级高手的魅力，在万尊星第一层，道尊三转那是一个坎，一旦迈过去了，就你就是上层人物，迈步过去永远都没出息，所以部落里面没有道尊三转的强者，因为一旦有了人家就走了，就像范伦一样，谁还会留在穷部落。

　　范伦目光一扫落在翟让身上说道：“翟让，我知道你梦熊泰部穷，不过有一柄刀还不错，应该能卖五万魂能，还有，你部族还有大概五万魂能吧，都给我，十万，也算是我这次出手的费用了。”

　　后面的龚刚一听，脸部肌肉一颤，“跟我要一万族人去挖矿已经够狠了，还要成绩捞一笔钱，这范伦实在太贪了！”可是龚刚也不敢说什么，因为道尊三转也不是他能惹起的。等收复十个部族之后，龚刚的部落就是一个超级大部落，一万人还是出得起的。

　　龚刚屈辱的握紧拳头看着身边仅剩的长老，发现那长老也不说话，这才无奈的叹了口气，将自己手里的战刀和一顿魂能扔在了一旁。

　　“哈哈，算你识相！”范伦大笑着将那战刀和接近五万魂能收进了自己口袋。

　　“哎，罢了罢了！”翟让长叹一口气道：“族人们，我们熊泰部的地盘就让给核雕部了，你们可以随我一起，再找一处地方定居下来，我们还是一样的生存。”

　　龚刚眯起双眼忽然说道：“我核雕部在此大招族人，你们若有想加入的，可以留在这里，这里依旧是你们的家，队长还是队长、队员还是队员，不愿意加入的，每人断一个腿，老子可以饶你们滚蛋。”

　　刚刚这么一说，翟让和另一名长老身躯一震，旋即都有着苦笑，这个结果果然还是来了，这么多年，灭对方部族的事情也发生不少，每一次灭都连带着收编敌人的部族，没想到今天还是轮到他们了。

　　万尊星能定局的地方早就被占了，那些没有被不足定居的，都是一些靠近魔兽山脉或者森冷的危险之地，离开部族对于实力弱的人根本就是自杀，尤其是离开还要断一个腿，谁愿意离开？

　　听到龚刚这么一说，顿时，大批大批的熊泰部的人都走向了核雕部。两边都没有什么感情，从一家转到另外一家，没有什么好犹豫的。

　　随着时间的过去，熊泰部的普通族人竟然全部都走了过去，甚至于就连岳山，也犹豫了许久不敢看翟让的眼睛脚步缓缓的走向了核雕部。而十几名队长只有两个人没有过去，一个是袁晔、另一个就是坑亚宽。

　　“袁兄，你不去？”坑亚宽看向了袁晔。

　　“我都要走了，还在部落之间选什么，况且那龚刚对我估计还恨的很啊。”袁晔眯起眼睛看着龚刚，龚刚他不怕，以他的实力要杀龚刚不难，可是龚刚身边的范伦就不好对付了，自己全部的实力都放上也就是能和道尊三转初期的人一战而已，只是一战，能不能赢都不一定。至于这道尊三转中峰的，想赢太难了。

　　“加入核雕部其实也没什么，可是投降加入的话，我在菩心界那可是绝世霸主，哪里干过投降的事情，操，我……我心里接受不了。”坑亚宽低声吼道。


　　第九百四十一章 对战龚刚


　　“呵呵，还把自己当大人物啊，来到万尊星，架子最好都放低一些，你不加人家不要紧，一条腿要是被斩落了，在万尊星这样可怕的地心引力之下，想要恢复太难了，自己受苦还耽误修炼，断了腿离开部落更是找死，还不去。”袁晔说着一脚直接将坑亚宽给踹了过去。

　　这一下整个场上只剩下袁晔、翟让和另一名长老。

　　那长老也是犹豫半天，终于长长的叹息一声，也走向核雕部，就算只是一名普通的族人，他也不想断一条腿无家可归。再说以他的实力，长老做不成，队长还是可以的。

　　“哈哈哈！”看到长老都投降，龚刚终于放声大笑起来，“翟让，还有你这个小子，你们两个呢？”

　　同为族长，一直地位一样，如今一下子要自己卑躬屈膝，翟让心里真是极度的不甘心。可是不投降，断了一条腿再无处容身，自己真的没有把握能活下来，怎么办？

　　袁晔却是眯起眼睛看着那猖狂万分的龚刚，又看向起身边的范伦，“斗不过，我现在很难打败这个范高。”袁晔心里一次次的做出判断。

　　“我愿意加入核雕部，自此以后，再无熊泰部。”终于，熊泰部内响起了族长翟让无奈的声音。

　　“你呢？”龚刚得意的看向袁晔，现在形势很清晰，连族长、长老都投降了，龚刚根本不会怀疑袁晔还能做出第二种决定。

　　“我要离开熊泰部，当然也不会加入你们核雕部。”袁晔淡淡地说道，“龚刚，得到了整个熊泰部，你可以知足了，最好不要惹我。”

　　“哈哈哈！”龚刚这一次笑的更加猖狂。

　　“唰！”战斧划过，这突兀的一击向后这么一劈，几乎所有的人都没有反应过来，那走到龚刚身后的岳山直接被一斧劈成了两半。

　　“呼！”看到这一幕，那些熊泰部投降的人都紧张起来，刚投降就杀，这是什么意思。

　　“你们不要紧张，岳山、翟让，尤其是这个小子，这三个混蛋老子是一定要杀的，和你们没关系，就算他们投降，老子也不收。”龚刚冷笑着说道。

　　龚刚这么一说不少人脸色都很难看，毕竟都是投降的，说杀就杀了，而且岳山为人极为热情，尤其是对新来的人特别照顾。在熊泰部人缘极好。杀了岳山，不少人心里都极为愤怒，可是熊泰部的人没有敢出声的。投降之人，只能任人处置。万尊星何尝不是强者为尊。

　　“龚刚，你耍我！”翟让顿时指着龚刚暴怒。

　　“老子就是耍你，怎么样？堂堂一个族长当着这么多人的面被老子灭族，你这个族长也跟着投降已经很丢人，你投降老子还是要杀你是不是更丢人？很爽吧，哈哈！”龚刚得意的大笑起来，又看向袁晔冷笑道：“还有你这个混蛋，一亿你都不要，老子不将你砍成肉泥难消我心头之恨，只可惜你没有投降，老子也没有耍你成功，草！”

　　翟让气的浑身颤抖，早知道如此还不如有尊严的一战，现在连半点尊严都没有了，命还保不住。

　　而袁晔也是极为愤怒地看着龚刚：“龚刚，看你粗鲁无脑，没想到这么斤斤计较，岳山已经投降，你还杀他，欺人太甚了。”

　　虽然岳山之前的态度让袁晔多少有些失望，可是一直以来袁晔对岳山还是很感激的，都是岳山在给他讲述万尊星的基本信息，如今岳山这么被杀了，袁晔怎么不怒。

　　“你们两个少他娘的废话！”龚刚得意的大吼，又看向身边的范伦，恭敬道：“范大人，请你杀了这两人，我们可以去收服下一个部落了。”

　　“嗯？”那范伦慵懒的看了龚刚一眼，冷声道：“龚刚，如果他们反抗我杀没关系，这是咱俩的约定。可是本来我可以不用出手的，是你没事生事，你没事生事，我就不管了，你自己解决吧。”

　　范伦这么一说，龚刚顿时脸色一变，这范伦果然混蛋的很，要的报酬狮子大张口，可是活一点不想干。但是龚刚也不敢发作，当即强笑道：“范大人，这翟让可是一族之长，别的人投降可以，但让他投降，在我核雕部，以后对我们统治不利啊，此人不该留，而那小子刚才也说不投降了，这两人都该杀。”

　　“好了好了！”范伦不耐烦的一摆手，“两人我帮你杀一个，另一个你自己解决，选吧。”

　　龚刚一听，顿时大喜，熊泰部毫无疑问，族长翟让是第一高手。这翟让和自己都是二转上峰的实力，真要拼起来，就算杀了翟让自己也是重伤，而这两族这么多人都看着，他自然不好意思让人帮忙围杀一个人。翟让不好对付，那另一个小家伙根本没什么问题，龚刚感觉这小家伙连道尊一转上峰都不到，要杀也就是几招的事情。

　　“范大人，就请你杀了翟让，那个小子我最恨，一定要亲手宰了他。”龚刚狠声道。

　　“哼，你倒是会选。”范伦却是一步向前冷漠道：“道尊二转上峰，不错的实力，要杀你还要费些功夫，所有我决定使用我的最强一招，你如果能接下，我饶你不死！”

　　“道尊三转中峰的最强一招！”翟让一怔，顿时全部的精神都集中了起来。

　　“接招吧！”范伦遥指翟让，同时手中的狰狞大刀幻化出密密麻麻无数的蓝色斗气，是的，简直堪称密密麻麻，大量的斗气直接在范伦面前悬浮，同时这些蓝色斗气也是迅速凝聚出一柄蓝色战刀的模样。

　　翟让目光一扫，顿时感觉到那斗气离体的庞大力量已经到了让子腿发颤的地步。最为无助的是他的战刀也在刚才丢了出去，现在只剩下一个赤手空拳。

　　“接招！”范伦低喝一声。

　　“我就不信我一招都接不了！”翟让脚下猛地一瞪地，全身的力量都调动起来，在鬼魅般的闪躲的同时，迅速的在自己的拳头出迸发出了青色的光晕，他的斗气也不能离体，但是在体表出现还是能够做到的。这带有青色光晕的拳风直接轰向范伦。

　　“哼，不自量力！”范伦低声笑了，而后一挥刀——

　　“轰隆隆——”巨大的蓝色刀芒直接劈来。周围空间隐隐被压迫，这一刻，这蓝色战刀仿佛压迫的是空间。

　　“蓬！”

　　仅仅刹那，这巨大的斗气战刀便和翟让的拳风交错在一起，那拳风上的青色斗气在一瞬间，只听得蓬的一声，青色斗气被撞得溃散开去，翟让的那整个手臂也碎裂开来。

　　“呼～”蓝色战刀在半空中，直接一个扫荡，对空间的压迫令翟让身法都受到影响。

　　“太快了！”翟让根本躲不开，蓝色战刀便直接撞在他身上了。

　　翟让粉身碎骨！一个道尊二转上峰的强者，就这样一招被杀！

　　“哈哈哈，翟让，死了吧，没死在老子手里算你运气好。”那龚刚看到翟让身死，顿时大笑起来，相反，熊泰部的人对于这位族长的死都有意思悲愤。

　　但没有人敢站出来，此时龚刚要面对的只是袁晔一个人而已。

　　“小子，轮到你了，怎么？你还想跟我抵抗，别笑了，你以为就凭你能打败我？”龚刚看着袁晔，一脸的讽刺，他绝对不相信袁晔能打败他，因为龚刚对熊泰部很了解，熊泰部就那几个道尊二转的人，道尊一转的他根本不放在眼里。

　　“要我不抵抗？我杀你，你能不抵抗吗？白痴！”袁晔讽刺一笑，也向前一步：“岳山大哥这半年对我照顾还是很多的，你竟然杀了他，也好，我就提他报仇。”说话间袁晔握紧了拳头，在其拳头之上顿时出现了淡淡的金色斗气。

　　“斗气外方？嘿嘿，没想到你也是道尊二转，不过这就能赢我了吗？”龚刚冷笑一声，那手中的开山大斧也是挥舞了起来。

　　“呼——呼——”

　　空气因为那开山大斧挥舞的速度太快，都产生了呼呼的风声。龚刚的气势也是越来越强。

　　“敢和我抵抗，我让你死的更惨，妈的，一亿都不要！”龚刚站在百米之外，声音中尽是恨怒。同时那开山大斧遥指袁晔，整个身体直接冲了上来。

　　“去！”袁晔地喝一声，利用灵巧的身法，一下子闪到一侧，同时拳风从侧面砸在那开山大斧之上，直接将其砸偏。而后贴身连续出拳。随着一阵轰呜，袁晔接连挥舞的金色铁拳把和对手的开山大斧在中心位置交击起来，只是眨眼功，便交手数百次。甚至于偶尔还攻击到龚刚几拳。

　　“要杀我，这点实力还不够。”袁晔看着远处半空中的龚刚，冷笑。

　　“哈哈，别急！既然你着急寻死，我就满足你。”随着张狂的笑声，顿时龚刚手中的开山大斧震颤起来，隐隐的上面的斗气也都变得更加浓郁，犀利的气息出现在战场的每个角落。

　　“你输定了。”龚刚双眸中燃娆着火焰。


　　第九百四十二章 局势突变


　　“轰！”袁晔和对手再次撞击，只是这一次袁晔直接被震得后退，龚刚立即操控着开山大斧劈向袁晔。

　　“果然厉害。”袁晔眼睛一亮，脚掌狠狠地一踏地面，接着这股反推力直接倒飞出去。速度丝毫不比龚刚慢。每一次躲闪都极为的惊人。

　　“哪里跑！”龚刚一边追杀，一边嘶吼着，这么多人看着呢，他刚收复熊泰部，急需立威，如今迟迟杀不了一个小辈，龚刚有些急了。可是就算他追上了袁晔，袁晔也能连续痛击他，虽然力量不如他，可是龚刚要杀袁晔，难！

　　轰！轰！轰！

　　一次次交手，论攻击，袁晔一直处于下风。可论身法，单单靠身法，袁晔竟然就避开开山大斧的攻击，简直不可思议。而龚刚仅仅道尊二转，斗气根本无法离体，所以面对袁晔的身法，他一时半会毫无对策。

　　“可恶，有本事你别跑！总是跑，算什么东西！”龚刚在后面嘶吼着。

　　“哼！”袁晔冷笑，他要杀龚刚其实早就能杀了，之所以不杀就是给那范伦看的。只有看似勉强打败了龚刚，那范伦才会以为自己只是和龚刚一个水平的，到时候再面对大意的范伦，自己还能有瞬间秒杀他的机会。否则，范伦一旦知道了自己的真正实力，全力以赴的话，恐怕今天自己真的没机会了。

　　然而就在这是，从那侧面，一道黑影挥舞着一柄简陋的长枪霍地刺了过来，目标直指龚刚！

　　“嗯？”这一切发生的太突然了，谁都没有想到，这时候还有人敢攻击龚刚，而且看出手的位置，竟然是核雕部的位置。这真的是让人措手不及。听的风声，本来不顾一切追杀袁晔的龚刚只来得及转身。

　　“铿！”金属撞击的声音响起，那长枪的枪头霍地刺在了龚刚的胸口，可是龚刚是全副武装，他不仅有开山大斧，还有一套战甲，这战甲等级不高，却足以挡住对手的长枪，因为对手的长枪更是一件垃圾武器。

　　“噗！”枪虽然被挡住了，但是那强大的力量却是透过战甲传递到了龚刚身体内部，直接将其打的吐血倒飞出去。

　　“坑兄！”袁晔大惊失色。

　　“哈哈，袁兄，都说你杀了核雕部的队长展翅，很多人都不信，不过今天看你的实力我信了，厉害啊！”坑亚宽大笑着枪锋直指龚刚，“虽然知道这么冒出来我也活不了了，不过看着朋友有难，要我站在一边看，我一辈子都会心里有阴影，还不如痛痛快快的干一场。哎，这万尊星这他娘的不好混啊，老子来半年就要死了。咱们还是来得时间太短，没有完全放下强者的尊严。不然都缩起来装孙子，今天估计也死不了。”

　　两仅仅相识半年，这坑亚宽就愿意舍命共战，袁晔顿时感动的一塌糊涂。

　　“妈的，敢偷袭我，我先杀了你！”当着这么多人的面被伤到，龚刚顿时暴怒，直接丢下袁晔冲向了坑亚宽。

　　龚刚道尊二转上峰，坑亚宽仅仅是二转初级，措手不及的偷袭还能占点便宜，可是真正的一对一厮杀，根本不是这龚刚的对手。

　　“不好，坑亚宽打不过龚刚，速度也远远不如他，逃不了！”袁晔顿时脸色一变，当下也不敢再隐藏实力了，双手交合，缓缓分开，一柄金色利剑便霍地出现，这金色利剑只有匕首大小，却散发这极为可怕的威力。顿时引得全场人的注意。

　　“结束吧——金剑归元！”

　　“嗯？”另一边正要斩杀坑亚宽的龚刚一愣，似乎感觉到了什么，当即回头。

　　“去死吧！”袁晔冷漠遥指对手。

　　“咻！”金色利剑瞬间划过一道玄妙的弧线，以不可思议的速度瞬间就到了龚刚面前，快，太快了。

　　“什么！”还处于暴怒，欲要杀死坑亚宽的龚刚，震惊的发现，对方的金色利剑竟然瞬间就杀到了。

　　“铛！”龚刚勉强将那开山大斧挡在身前，用整个巨大的斧刃护住要害，随着钻的一声，那金色利剑只是略一转动，铮利无匹的力量便直接将龚刚的开山大斧穿透，而后旋转着划过龚刚的头颅，直接将其头颅削掉。

　　核雕部族长龚刚，道尊二转上峰的强者瞬秒！

　　冷场，看到这一幕，不少人都惊呆了。原本明显处于优势的龚刚竟然瞬间被秒，而那一直逃跑的年轻人竟然使出了斗气离体的远程攻击，这分明是道尊三转的强者。

　　“袁兄，你……”坑亚宽震惊无比的看着袁晔。

　　“被你说重了，咱哥俩恐怕来到这万尊星仅仅半年就要都死了。”袁晔却是苦笑，实力暴露之后，那范伦恐怕再不敢大意了，面对不大意的道尊三转中峰强者，袁晔根本没有信心。

　　“好小子，原来你是道尊三转的强者，我差点都被你给骗了，不过你刚才的攻击还奈何不了我。”范伦陡然一声暴喝，整个人也从人群中走了出来。

　　“坑兄，你退到一边去，他不是你能对付的。”袁晔死死地盯着范伦，脸色无比凝重。

　　“退什么，你混蛋看来我们都打不过，等你被干掉了，也就轮到我了，还不如一起上，和他拼了呢。”坑亚宽说的很坦然，他们这种人，已经把死亡看的很淡了。

　　“哈哈，也是，那我们一起上吧。”袁晔大笑着。

　　坑亚宽却是反应更快，第一个冲了上去，手中长枪竟然幻化出三道枪影，罩住范伦的头部。

　　“找死！”范伦目光一寒，就那样站在原地，看着长枪刺来，随即左手动了。

　　锵！

　　清脆的声音响起，范伦竟然仅仅用那肉掌便准确的抓住长枪，不让其再进分毫。同时右手的战刀已经挥了出去。

　　“不自量力的东西，死吧！”范伦冷笑的声音也穿了过来。

　　“死亡六脚！”在这千钧一发的时刻，袁晔瞬间冲了上来，近身厮杀最强的一招便直接施展出来。

　　只见一道旋风般的腿影连续砸在范伦的身上，直接将其砸飞出去。

　　“妈的，敢偷袭我！”范伦大怒，陡然，它那战刀嗡鸣起来，一股股蓝色的斗气迅速凝聚出一柄蓝色的斗气战刀，竟然和之前秒杀翟让的招式竟然一模一样。

　　看到这一幕袁晔不敢大意，金色利剑也是瞬间凝聚出来。

　　两边都是道尊三转的攻击手段啊，那一个个核雕部还有熊泰部的人都睁大眼睛看着，尤其是那熊泰部的长老心里不断的祈祷袁晔将范伦杀了，龚刚已死，只要杀了范伦，他熊泰部不仅不会灭，说不定还能反过来将核雕部收编了。

　　“蓝淋斩！”

　　“金剑归元！”

　　袁晔和对方几乎同时出招，两大绝招仅仅在刹那就撞击在一起，而后竟然同归于尽。

　　“扑哧！”

　　袁晔整个人霍地吐出一口鲜血，一脸潮红，甚至于意识都开始溃散了。

　　“袁兄，你这是……”看到这一幕，坑亚宽大惊失色。

　　袁晔只能惨淡一笑，这就是金剑归元的弊端，一旦金剑破碎，袁晔本人都要重伤，尤其是现在他实力很弱，伤势更加的重。所以他不敢和道尊三转的人轻易厮杀，道尊三转的人斗气离体攻击失败就失败了，可是他一旦失败就重伤没有任何战斗力，那就输了。毕竟袁晔只是道尊一转中峰，修为差的太多了。

　　“哈哈，没想到你这么不禁打，我倒是高看你了，现在死吧！”范伦大笑着，直接冲向重伤倒地的袁晔。

　　“好大的狗胆！”陡然一声惊天怒吼。

　　那一个个人包括范伦都还没有反应过来就看到连续的几道身影以极快的速度冲了上来。

　　“轰！”

　　范伦根本没有看清来人的模样，直接被一拳狠狠的砸的倒飞出去。

　　“轰！”

　　那被砸飞的范伦还没有落地，在空中就被第二个人又是一拳砸到了另外一个方向。

　　“轰轰轰！”

　　仿佛沙袋一般，堂堂道尊三转中峰的强者，面对这一个个人竟然毫无还手之力，连反应的时间都没有。

　　“蓬！”

　　终于范伦重重的砸在地上，而此时他竟然只剩一口气了。

　　“杜宇大人！朱然大人！严琮大人！姬康大人！万家楼楼主安以康大人！”看到这一个个高高在上的大人物，范伦有点要昏过去的冲动，整个博望城才有几个道尊三转巅峰的强者，这一下来的差不过了，尤其是万家楼楼主安以康，那可是和博望城城主一样，在博望城最顶层的人物，这些人怎么回来穷部落这样的小地方，还一次来这么多！

　　陡然范伦又看到另一人，万家楼第二炼器大师范高，赶紧跪爬过去道：“义兄，你交给我的矿山急需要矿工去挖矿，我在这里召集矿工呢，这是……这是……”

　　范伦就是因为和范高同姓，机机缘巧合认识，巴结奉承之下，终于任范高做了义兄，否则他怎么能得到丹药这么快提升修为。范高是他的一座大山。

　　“滚！”范高一脚直接将重伤的范伦给踢飞出去。


　　第九百四十三章 昏迷


　　范高这些人早已派人暗自跟踪袁晔。当龚刚等人刚刚围困熊泰部，那些跟踪的人就立刻回报，实际上范高等人已经来了一会，不过没有出手而已，他们都想看看袁晔到底有多少实力，同时只有等到袁晔最需要帮助的时候出手，那才是最大的帮助他。刚才第一个出手的就是这里的第一高手，万家楼楼主安以康。而随着他的出手，自然所有的人都不隐藏了。

　　此时一个个大佬再一次出现，核雕部、熊泰部一个个人都瞪大了眼睛，幸亏翟让、龚刚和岳山都死了，如果没死，再来一次，他们一定都明白袁晔的不简单。恐怕唯有坑亚宽不认识这些大佬，但是他知道，这些人很强，非常强。

　　“义兄！义兄！”此时范伦已经完全惊恐了，他怨毒的看向龚刚的尸体，这混蛋不知死活，惹了这么大的人物，把自己而给拉进来了。可是龚刚已经死了，现在倒霉的只有自己，只能靠着义兄帮他一把了。

　　“你这个狗东西，我不认识你这个混蛋。”范高目光冰冷，一把揪起范伦来到袁晔跟前，“跪下！”

　　此时的范伦哪里还有半点脾气，连连叩头。

　　袁晔脸色极为苍白的看着周围的一个个，命虽然保住了，可是这人情欠下来了。

　　“先生受惊了。”那范高对着袁晔一躬身，非常的恭敬。不仅因为袁晔的炼器实力，而且万家楼这一次似乎对眼前的青年比其他炼器大师重视很多，就连楼主都亲自来了，这其中的原因他也不清楚，但是身为万家楼的一员，楼主都把身段放的极为低下，自己自然也不能不恭敬。

　　“范大师，你个是你义弟？你们万家楼怎么会对先生出手，实在是……让我不理解，先生没得罪你们吧。”只听另一道冷笑的声音响起，说话的正是城主辅杜宇，在这里恐怕也只有杜宇代表的博望城官员能和万家楼的势力斗一斗。此时杜宇当然不放过这次机会。

　　杜宇这么一说，周围的人纷纷冷嘲热讽，都要拉拢袁晔，自然没有人会放过这次打击对手的机会，尤其是万家楼楼主和地位能派前五的朱然、范高都来了，这么大阵势，显然势在必得。

　　“范高怎么回事？”陡然一声暴喝，万家楼楼主安以康此时的脸色极为难看。

　　范高身体一震，赶紧拱手道：“楼主，对于此事我一无所知啊。”说完又看向袁晔，“先生，这小子竟然敢冒犯您，纯粹死路一条，是你亲手杀了他还是我来杀他请罪？”

　　“啊！”范伦一听，顿时脸色惨白，他怎么都没想到，自己唯一的依靠，义兄范高竟然这么赤裸裸的要杀他。

　　“逃！”不敢再有犹豫，范伦直接转身准备逃走，可是他仅仅刚起步，一道黑色影子便跟着上来。

　　“扑哧！”那黑色影子瞬间穿透了范高的胸口，直接将他整个心脏位置都震的稀巴烂。

　　“哼，当初看你像狗一样会讨好我才给你点好处，没想到今天差点害死我，我不杀你怎么跟楼主交代。”范高看着范伦的尸体倒下，一脸的冷漠。

　　那重伤的袁晔和坑亚宽对视一眼，对于这戏剧性的变化都有些意料之外。而袁晔更是心口一送，完全放下心来。

　　“噗！”

　　陡然，一口鲜血直接吐了出，袁晔竟然昏死了过去。

　　“快请先生去楼内休息。”万家楼楼主安以康一挥手，顿时离袁晔最近的范高心领神会，直接和朱然将袁晔护住，不许任何人靠近。

　　那杜宇、严琮等一个个人脸色都难看的很。

　　“大人，这万家楼明显是要将那位炼器大师带走，太霸道了吧。”一名精炼男子在杜宇身后低声道。

　　“你能怎么办？万家楼排名前几的人物都来了，连安以康都来了，如果今天城主大人来或许还能和他们争一争，可是现在我们怎么挣？”杜宇有些气愤，一个炼器大师自然重要的很，可也用不着楼主亲自来，真是少见。

　　……

　　博望城万家楼第五层，一处幽静的房间之内，一名美貌狡黠的丫鬟和一名皮肤极为嫩白的公子坐在床前，正看着那床上之人。此人自然是袁晔。

　　“小姐，他要是再不醒来，我们可真的要走了，按照行程安排，我们只能在这个小地方呆五天，现在都七天多了。”那极为漂亮的丫鬟低声说着。

　　“知道了。”那“公子”只是随口应了一声，而后静静地看着床上的袁晔。此时的袁晔已经换了件衣服，简单的洗漱了一下，连同那多日未去的胡子也都没了，倒显得极为英俊帅气，同时可以轻易的看出来，袁晔的修炼时间并不长。

　　“呼！”就在这时，一声长长的呼吸带着舒服的呻吟声响起，那床上的袁晔终于伸了一个懒腰睁开眼睛，睁开到那站着的丫鬟盯着自己。

　　“恩？”袁晔一愣，赶紧做起来，在做起来的时候也看到了那蹲坐在自己跟前的公子哥。

　　“你醒了。”那公子哥压低声音，一脸的欣喜。

　　“这是……”袁晔顿时一脸的茫然。

　　“这里是万家楼，你昏倒后我们就把你送到了这里。”那公子微微一笑，说的很自然。

　　“拿，给你！吃了对你恢复有好处。”陡然，那丫鬟递给袁晔一粒白色丹药。态度反而远远不如自己的主子。

　　“四劫复元丹。”看到那散发着阵阵药香的丹药，袁晔忍不住笑了，却是摇摇头没有接下。

　　“哎，四劫丹药哎，这个万家楼最好的丹药，保证让你最快的完全恢复，你不吃！”那丫鬟顿时瞪大了眼睛。

　　“我从来不吃丹药。”袁晔淡淡地说道。

　　“喝，真是邪乎了，炼丹大师从来不吃丹药。”那丫鬟两眼一翻，讽刺道：“那不好意思啊，在你昏迷的时候我们已经给你吃了一粒，不然你以为受这么重的伤，仅仅一天就差不多好了。不过看来我们的好心你反而不高兴了。”

　　“你们已经给我吃了一粒，还给我！”袁晔顿时有些惊讶，身为炼器、炼丹大师，虽然没有炼制过，但是从不少典籍中也知道这些丹药的珍贵。两粒四劫丹药啊，相当于两件三劫亚神器的价值，价值至少也要两百万魂能，就这样给自己吃了。

　　袁晔赶紧拱手道：“多谢。”

　　“先生为什么不吃丹药？”那端坐的公子有些疑惑道。

　　“丹药……是药三分毒，首先丹药种类很多，但是能吃的却很少。”袁晔顿了一下道：“丹药中最多的就是疗伤丹药和辅助修炼丹药。一个人疗伤丹药吃的多了，就会对这种丹药产生抗性，效果一次不如一次，到了后来甚至于完全失效。因此同样的伤势，经常靠吃丹药恢复的人，要想再一次尽快恢复伤势，只能吃等级更高的丹药，如此时间一久，一个小小的伤势都要使用价值不菲的丹药，不是一般人耗费不起的，这还不是重点，重点是一直靠丹药辅助疗伤，恢复自然极快，可是长此以往就会对丹药产生依赖，将来再受伤，一旦没有丹药，恐怕会陷入极大地危险。甚至于身体的抵抗力、伤势恢复速度大大减小，对修为极为不利。”

　　那端坐的公子连连点头，显然袁晔说的他也懂。

　　袁晔继续道：“除了疗伤丹药，丹药最多的就是辅助修炼的，这又分为提升修炼速度的丹药、加强身体素质的丹药，比如身体的防御、攻击力量等等，还有最珍贵的瞬间帮助突破的丹药。但不管是哪一类，同样，经常靠丹药辅助修炼，一旦没有丹药，自己的修炼速度将变的非常缓慢。甚至于寸步难行而普通丹药吃多了，同样药效越来越差，只能吃更高等级的丹药。最为不利的是，靠丹药修炼，根基及其不稳，同级别中，其他条件一样，靠丹药修炼的人实力远远不如那种一步一个脚印，靠着修炼厮杀成长起来的武者强大。而这种根基不稳也会对将来修为的提升造成很大的阻碍，尤其是突破关卡难上加难。长此以往，以后越修炼越难，等到了想要从道尊突破大尊的天堑之时，除非有逆天的丹药帮助，否则几乎不可能。两大至强者我虽然没有了解，但我敢肯定两大至强者都没有吃过丹药，或者吃的很少很少，否则他们根本达不到至强者。

　　这也是炼丹大师，那些豪门贵族子弟，实力普遍在同级别中偏弱的主要原因，就是因为他们丹药吃的太多。而我虽然懂一些丹药炼制之法，可是至今只炼制过一次丹药，还是在非常时期被迫为朋友炼制。而我更是一次丹药没有吃过。当然，天下万物无奇不有，丹药中也有对将来的修炼没有副作用，不会阻碍武者突破的上等丹药。但是这种丹药很少很少，每一件恐怕都是无数人争抢的巨宝。”


　　第九百四十四章 有女璇滢


　　说完袁晔略有无奈的一笑：“这次算是我修炼这么多年，第一次吃丹药。不过还是谢谢你们。救命之恩，疗伤之恩，在下记住了。”

　　“先生言重了，举手之劳而已。”那公子微微一笑，又道：“先生刚才对于丹药的见解的确极有道理，这种高瞻远瞩的目光也不是寻常急功近利之辈可比，怕是唯有先生这样的人，才能修炼道万尊星的最顶峰。只是，万尊星有千年考核，难度更是越来越大，一旦失败将再无居住万尊星的资格。很多人不得不绞尽脑汁的加速修炼，这丹药便是最好的选择之一，也是无奈之举。”

　　“嗯，不错，在我的家乡，丹药很少炼制，炼丹远没有炼器受人重视。毕竟丹药的害处不少人都懂，他们有无限的时间修炼，不急于一时，这丹药也除非极为珍贵的，否则很少服用。但是在万尊星，我已经发现，因为千年考核的压力，丹药很盛行，甚至比炼制宝物还盛行。不过我的目标是至强者，不会吃这种寻常丹药。”袁晔说的极为坚定。当初那些魂斗士服用尊级丹，虽然在极端的时间内达到三属性准尊，可是他们永远无法突破道尊境界。而端木云姬等人依靠元尊灵珠达到道尊境界，他们也将几乎不可能突破大尊境界。这些其实都是和丹药帮助一个道理，危害可见一般。而袁晔至今只依靠灵珠淬炼了身体的防御，并未强行加速修炼，因此危害没有多少，否则以袁晔的心性也断然不会做。即使如此，虽然对将来的修为没有影响，袁晔的实力也加速了不少，造成根基不稳。好再仅仅是根基不稳，只要减缓修炼速度，在生死战场上厮杀几番，可以将根基再打坚实。怕的就是根基不稳，还要继续加速修炼，急功近利，欲速则不达。

　　“那按照你这么说，靠宝物来提升实力也不好，同级别下赤手空拳的人肯定打不过全副武装的人。干脆都不要使用武器了。”那丫鬟却是颇为不服气。

　　“呵呵！”袁晔一笑，“宝物不同，宝物中也有帮助恢复伤势、辅助修炼、增强攻击、加大防御等等功效，和丹药其实很像。但除非逆天宝物，否则论效果远远不如丹药。但是宝物并不会对人的身体产生抗性，没有什么危害。更不会阻碍你的突破，有了宝物的加速修炼或者加速恢复伤势，将宝物去掉，你和普通人一样，不会比别人差。不像服用丹药的人，一旦失去丹药，远远不如普通人。这也是任何一个世界都对炼器更为看重的原因。当然，经常受伤的人，对伤势都会有了自己的抵抗能力，而依靠战甲等保护自己的身体，其身体本身的抵抗能力就会很弱。所以，真正的强者在厮杀的时候为了取胜，会使用好的武器，在必要时候甚至也会使用丹药。但在平时修炼他们是不佩戴任何战甲等防御装备的。同时他们不仅注重战甲等宝物，更是会让自己的本身防御提升起来。至于武器嘛，那就更加必不可少。每一种功法都对应一种武器施展套路，使用别的武器或者不使用可以，但威力必然大减。所以每一个武者都要有自己的武器，这已经不是丹药或者战甲可以比拟的了。这也是为什么刀剑的价格比同级别的战甲或者特殊类宝物便宜很多，但是只有听说武器是武者的第二生命，没有听说过战甲、丹药是武者第二生命的原因。剑术、刀法、枪法、棍法……武器才是武者的根本，绝不可少！”

　　“公子，他的嘴真厉害，我说不过他。”那丫鬟一翻白眼，看向身前坐着的公子。

　　那公子无奈一笑，也没多少什么，只是看向袁晔的目光闪闪而动，显然，对袁晔的看法极为的赞同。虽然这些道理他之前也隐隐知道不少，但没有对方说的这么透彻。

　　听其言，观其行。对方显然是一个极为有定力有远见的人。修炼一途即使再困难，该使用的方法使用，不该使用的方法绝不使用，如果非要说谁能成为绝世强者，那一定是这一类人了。

　　“他将来必然不会平凡。”那公子心里暗暗惊叹，更是高兴无比，微笑道：“对了，还没有请教先生名讳。”

　　“在下袁晔，刚来万尊星不久。”袁晔也不避讳。

　　“袁晔……”那公子默念一句，这才满意的笑道：“我叫璇滢，那是我的贴身侍女，叫她小芸便可。”

　　袁晔淡笑道：“璇滢……宠辱不惊，闲看庭前花开花落、去留无意，慢随天外云卷云舒，好名字，只是女儿家了点。”

　　那公子一听，微微低头，而后好似做出重大决定一般，再一次抬头道：“既然真心想交个朋友，应当真诚相待，我的确是女儿身。”说着，只见她轻轻将脸上面具揭开。露出一张清秀脱俗，几欲将男人的眼球夺去的俏容。随是穿着发型都装扮成男子模样，却未挡住半分绝美之色，更兼一股别有的气质似乎让人忍不住上前保护，又不敢轻易亵渎。

　　即使是袁晔看到一个如此美丽的女孩在自己面前，也有些惊讶，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。果然是极为美丽的佳人！”

　　闻言，璇滢低头一笑，“先生谬赞了。”

　　袁晔连连摆手，心里却是暗叹，难怪自己第一次见这公子就忍不住想到了端木云姬，原来她和端木云姬一样的绝美，一样的气质超凡脱俗。天下美女无数，且因为修炼功法，很少有丑陋女子。更兼人和人审美观点并不一样，所以很难说谁最美。但这是寻常美女而已，一旦到了恍如天上神灵不食人间烟火的地步，那女子也就与众不同了，这种女子虽然气质、样貌有区别，但恐怕都有一同与众不同的感觉。就是袁晔一看就联想到另一位一般。

　　“喂，你傻了！”那叫小芸的丫鬟朝袁晔呆滞的目光中连连晃了晃小手，又看向自己的主子璇滢，“小姐，这家伙和别的臭男人一样，咱们看走眼了。”

　　袁晔一听，忍不住苦笑，“是很美，难道看到这么美的女子，让我丝毫不懂欣赏？而且看到你家小姐让我想到了另一个人。”

　　璇滢也是看着袁晔，眼中有着无奈，“先生就把我当成普通女子就好。”

　　深吸一口气，平复一下心绪，袁晔将话题直接转移过来，郑重道：“能轻易拿出两粒四劫丹药，又居住在这万家楼第五层，看来两位地位不低啊，你们救在下是否是想让我在这万家楼担任炼器一职？”

　　在袁晔看来，自己无权无势，实力也很一般。唯一能让这些大势力看在眼里的，就是炼器实力了。

　　只是出乎袁晔意料的，那璇滢摇摇头，“先生误会了，举手之劳而已。等先生完全恢复，自可以离开，万家楼不会阻拦先生，至于我们救你的事情，不用放在心上。”

　　“开玩笑。”袁晔一听有些无语，“我们并不认识，你费这么大劲救我，什么目的都没有，况且救命之恩，也可以不用放在心上？我袁晔不是那种人。”

　　璇滢一笑，随着变成女儿生，那声音也恢复了自己正常的声音，却是婉转美妙，“先生要放在心上最好，只是我并不需要先生做什么。不知先生以后有什么打算？”

　　“我？”袁晔一愣，旋即大笑道：“自然是先去闯荡一番，万尊星天材地宝、各种险境绝境冒险之地无数，这些都是我要去的地方。不过首先我要给自己炼制一些武器。”

　　“如此，刚好我这里有些材料，想请先生帮忙炼制一些宝物，不知道先生帮不帮这个忙，至于报酬，先生可以用我的材料给自己炼制一整套的宝物算是答谢。”璇滢微笑道。

　　“哇，一整套的宝物，我怎么听着自己沾了这么大的便宜。况且我的命都是你救的，炼制一件宝物而已，自然没问题。”袁晔当即大笑，“不过你的给我一个炼器炉，还有烧炉的燃料，我现在什么都没有，而且越快越好，我现在都等不及了，呵呵。”

　　“这没问题！”璇滢说着，玉手一伸，从那手上空间戒指中瞬间便出现了一个足有一米高宽的炼器炉，同时炉底还有一个铁盖，铁盖上还有不少的燃料，只是这到底是什么燃料袁晔竟然丝毫看不出来。

　　“就在这里炼制！你不怕吧整个楼都烧了？”袁晔顿时惊讶无比。

　　“不是说越快越好吗？我这几件东西不宜在外人面前展露，先生放心，不会烧到房子的。”璇滢说的极为自信，同时又从空间戒指中取出十几块黑色如墨的石头，只看一眼这石头，整个心神都仿佛被吸了进去，仿佛无数强者在撕天裂地的呐喊，仿佛有万千魔兽在咆哮。天帝震怒、灵魂颤抖！


　　第九百四十五章 炼器


　　“小姐，你拿否极断金给他！”那小芸一看到这出现的东西，顿时惊呼起来。

　　璇滢却是毫不介意的对着那丫鬟小芸摇摇头。

　　“否极断金？”袁晔一听，眉头紧皱。这名字他没听说过，可是只需一眼看着矿石，袁晔就认定，其材质是自己平生所见的最好的材质，即使神器惊夜枪、射日神弓、熔穹庐的材料也不过如此。

　　袁晔顿时双眼发光的走了过去，炼器炉的材料他看不出。燃料是什么燃料他也看不出，甚至于连那燃料下面的铁片也不是铁这么普通的东西。而那所谓的否极断金袁晔已经拿在了手里，左右看了看，只感觉越看越心惊。

　　“这绝不是一般的东西。”袁晔忍不住赞叹。

　　“废话，否极断金能是一般的东西吗？整个万尊星三层之内能拿出这么多否极断金的没几个人。这可是名列十大巨宝第八位的否……极……断……金……”小芸撅着嘴不满道，否极断金，仅仅一小块价值都过十亿，一柄否极断金炼制的宝剑根本就是有市无价，就是拿万亿魂能也买不到，因为这等级别的宝物已经不是金钱可以换的了。一下子把自己所有的否极断金都拿出来了，真舍得，就算是富贵如他们也心疼。

　　“小芸，不要多说了。”璇滢眉头一皱，好像为了消除袁晔心中的疑惑，当即道：“先生不用猜测我的身份，将来或许您一定会知道的，至于这否极断金虽然珍贵，却是给我炼制的宝物，你只是顺带一些而已，更不用介意。”

　　“用十大巨宝第八位的材料给我炼制一整套的宝物，这还叫我不用介意！”袁晔忍不住摇头苦笑，旋即无比郑重道：“看来你我地位之差距远不是我本来想的这么简单，小姐也应该不是博望城这种小城的人物。对于这等地位的你，我就是想还你救命之恩也没机会，不过我记下了。至于所谓的给你炼制宝物，我也顺带一些就不必了，这等巨宝炼制的武器在下断不会接受。”

　　炼器材料贵，但是和成品的宝物比起来那就差太远了。一万魂能的材料经过炼器大师一炼制，那宝物可能价值至少十万。所以给炼器大师材料让他给你炼器，炼器大师收取大部分材料作为报酬很正常。袁晔开始也没有在意，可是如果是这么珍贵的材料，人家根本不需要找自己炼制，毕竟自己的炼器水平无法将这样的宝物炼制出最大的效果。袁晔不是傻子。

　　看到袁晔那坚定的眼神，璇滢知道无法改变前者的想法，如果眼前的男子看到这么好的宝物，立刻贪婪的索取的话，恐怕她的心里还会有些失望。这其中的矛盾心情也是让人头疼。璇滢当即微笑道：“既然如此，先生为我炼制一件宝物即可，至于其他你若不要，我不强求。”

　　“好！”袁晔点点头，“只是以我的实力只能炼制出四劫亚神器，无法将这宝物的功效完全发挥出来。”

　　“没关系。”璇滢无所谓的摇摇头，又道：“我只需先生给我炼制一副项链，至于特性先生定吧。”

　　“那我就试试。”袁晔说着直接点火，这时候他才发，那炼器炉下面的燃料燃烧之后，仅仅在炼器炉下面着火，其他地方并没有半点热度。相反，那炼器炉仅仅一会便被烧得通红，袁晔绝对不会怀疑这燃料的可怕温度。而且燃料燃烧之后没有任何烟雾。

　　“竟然这么奇妙，难怪她不担心会烧到房子。”袁晔心里暗暗心惊，这否极断金、这燃料、这炼器炉无一不是绝世宝物，这也让袁晔再一次震撼于这璇滢的身份。

　　在将一小块否极断金放进炼器炉之后，剩下的袁晔让璇滢都收了进去，同时微笑道：“还需要不断的时间，我来万尊星不久，刚好想请教一下这万尊星的一切情况。”

　　“万尊星的情况！”璇滢一笑，“先生请问，我知无不言。”

　　“恩，我来这里听到了尊榜、准王榜、升龙榜三大榜单，又看到了十大神阵，如今你又说十大巨宝。看来这万尊星有很多排名，不知道都有哪些。”

　　璇滢一笑，道：“这的确是万尊星最基本的信息，不过尊榜、准王榜和升龙榜不过是万尊星第一层对于强者的排位。出了万尊星第一层，这里的人什么都不是。而其他的榜单则是针对整个万尊星，包括高高在上的大尊说的。”

　　“哦！”袁晔眼睛一亮，赶紧道：“都有哪些？”

　　“首先是十大神阵的排名，这十大神阵都是岁月天尊昌凡大人所创。也是炼器、炼丹想要达到最高境界，必需的阵法。其次便是魂能的排名。万尊星魂能无数，最低级的甚至充当货币，但是极为高级的魂能却稀少无比。最高等的魂能在万尊星上空，那些大尊居住的地方有七十二个，在我们万尊星下面三层有三十六个，这一百零八最高魂能都是由暝空天尊李冬雷创造的。这一百零八魂能都有一个共同的特性，那就是拥有可怕的尊境力量，可以无限使用，威力不会减弱。即使主人死了魂能还会存在，不像普通魂能使用之后就没有了。整个万尊星也仅有这一百零八魂能具有这样的特性。这里的每一颗拿出来，都足以在万尊星掀起一场腥风血雨。”

　　“什么？带有那种特性的魂能都是名列一百零八魂能的宝物！”袁晔顿时心跳无比加速，姬昌给他的魂能不就是带有那种特性吗？袁晔本来以为那魂能很珍贵，可是他没有想到竟然珍贵到了这种地步。万尊星三层之内排名前三十六啊，这是什么概念！

　　璇滢看到袁晔那震惊的表情以为他很惊讶呢，也没有多想，继续道：“除了神阵和魂能的排名，还有超神器的排名，所有的超神器也只有昌凡天尊一人能炼制出来，只是具体有几件超神器，没有人知道，因为几乎没有听说过谁得到了超神器，当然自然是有的，而且我知道确切存在的有两件。”

　　“超神器比神器还厉害？”袁晔顿时有些难以置信。

　　璇滢摇摇头，“这个我就不知道了，因为我也没见过超神器，但是听名字至少不弱，在万尊星有无数的天材地宝，就算有宝物超越了神器，也很正常。”

　　顿了一下，璇滢又道：“还有两个排名便是十大最好的炼器材料，其中就包括否极断金。还有十大炼制丹药最顶级的灵宝。当然后面两个排名是普通人自己排布的，并非两大天尊排布，所以没有权威性，一旦发现了比它们更好的，也会再加上去。不过这排名已经无数年了，应该没有比它们更好的。”

　　说着从璇滢空间戒指中飞来一卷卷卷轴，竟然足足有半间房子这么厚，“这些都是万尊星具体的一切情况，你以后看看这个，应该能对你有不小的帮助。”

　　“太好了，我就需要这东西。”袁晔大喜。

　　可是璇滢看了袁晔一眼，又笑道：“我这里还有一个空间戒指，和这些卷轴一起送你，全当作这次帮我炼器的报酬。放心那个空间戒指并不是很珍贵的东西。”

　　“那就多谢了。”袁晔连连答谢，这些可能并不珍贵，但无疑是袁晔最迫切需要的，则璇滢倒是心细的很。

　　手下那空间戒指，又将所有的卷轴收起来，袁晔便专心炼器，很快，一个漆黑如玛瑙一般的项链便是完成，袁晔在上面布起的乃是一个聚灵阵，具有保护灵魂，加快天道感悟的作用。也算是宝物中最珍贵的特殊类宝物。

　　“这个项链我很喜欢，多谢了。至于这炼器炉就送给你吧，我其实并不会炼器，留着也是无用。”璇滢小心的接过项链，而后从座位上款款起身，“我也该走了，希望下次还有再见的机会。告辞。”

　　“哎！”袁晔试图阻拦，但见对方只是回眸一笑，人已经走出房间。

　　“回眸一笑百媚生，果然绝世尤物。这是这等好事怎么也落到了我的身上。”袁晔心里苦苦一笑。

　　在床上又调理了一番之后，已经过去了半日。袁晔缓缓地睁开眼睛，全身舒畅，伤势竟然完全伤愈。甚至和范伦一战之后，感觉实力又精进了许多。

　　“好像在金剑归元破碎的那一刹那，我的实力就暴涨了许多，难道每一次金剑破碎，金魄力量就会回归产生更强的力量？”袁晔心里做出这样的判断，只是这样的修炼方式未免太自虐了，一次金剑破碎那就是重伤昏迷，苦还真不是一般人能承受的。当然，如果真的有奇效，袁晔不介意遭受这般痛苦。恐怕到了后来，就算金剑破碎，袁晔也能挡住这可怕的反噬力量，受伤虽然免不了，至少不至于一下子昏过去。

　　“找机会一定要试试。”袁晔心里已经有了自己的打算。


　　第九百四十六章 黑鑫魂


　　从万家楼出来，万家楼上下并没有阻拦自己的，包括那万家楼楼主安以康也对自己客气的很。袁晔一下子猜到了和那璇滢有关。只是这一切发生的太过诡异。袁晔想破脑袋也想不通，素不相识，这璇滢为什么这么帮助自己。而且完全是不求半点回报的。

　　想不通便不再去想。离开万家楼之后，袁晔也直接离开了博望城，在这里不少人都开始关注他了，实在不适宜再住下去。

　　一边不急不慢的赶路，一边看着璇滢给他的关于万尊星得介绍。从璇滢这边得到的万尊星信息自然远不是岳山那里说的能比的。万尊星第一层，玛雅大陆、古域大陆、魔兽大陆、伽蓝大陆四块大陆全部都有介绍，包括四大路的一些超级势力，各处险境、盛产何种奇珍异宝，什么高手在哪里等等，当然还有四大陆极为详细的地图，尤其是袁晔所在的古域大陆，介绍的更加上详细。除了三巨头逍遥山、千湖岛、青剑宗还有其他大大小小的势力，各大势力之间的关系已经他们彼此具体的力量，可以说简直详细到了让袁晔惊诧的地步。

　　如果仅仅是大致的介绍一下万尊星的情况，这很简单，只要是在万尊星生活久一点的人都知道。这中信息并不值钱，袁晔第一时间也就以为璇滢给他的就是这种信息。可是他没有想到竟然详细到了这种地步，连各大宗派都有多少强者，各各大强者具体的修为都说的一清二楚，甚至于连他们的潜势力都有介绍，这就不是简单的万尊星的信息了，简直包括了各种机密，价值无法估量，也绝不是轻易可以弄到手的。

　　“难怪单单是卷轴就有半间房子这么大，这个璇滢给我的也太相信了吧。”袁晔忍不住感叹，再一想之前其毫不吝啬的要给自己全套的否极断金炼制装备，袁晔更是迷惑不解，实在想不通地位超然，高高在上的一个绝美女子这般青睐自己。

　　关于这个问题袁晔已经想了很久都没想通，当下只能苦苦一笑，再一次看向另一堆卷轴，这卷轴便是关于各大榜单的，首先便是十大神阵的详细介绍，尤其是那阵法图比万家楼第五层上画的要详细很多，十大神阵对袁晔有着极大的启发作用，这个袁晔必然会经常潜心研究。

　　其次便是那一百零八魂能，天上的七十二魂能还不是自己能触及的，袁晔便将目光注意在了三十六魂能之上，按照卷轴所说，这三十六魂能只有六个魂能在万尊星第一层，十二个魂能在第二层，剩下十八魂能在第三层。至于具体是那几个，因为没有人见过所有的魂能，也无从知晓。只知道各自的排名和模样特征。这信息传说便是来自十位大尊特意寻找的结果。

　　陡然，袁晔双眼一下子眯了起来，第二层十二魂能中的黑鑫魂，在三十六魂能中排名第二十八位。这黑鑫魂和自己手上的魂能一模一样，甚至于特征也是完全一样。

　　“姬昌给我的魂能原来是黑鑫魂，按照卷轴所说这黑鑫魂的主人曾经是一位道尊六转巅峰的强者，也是万尊星第二层的五大皇者之一，号称苍天武皇。万尊星三层最强的五人分别被封为王、皇、帝，这苍天武皇在万尊星第二层地位想到与这第一层的五大王者，至少也是前五的无敌存在。不过也不知道这信息是什么时候发布的。或许苍天武皇已经是很久的事情了。”看到关于黑鑫魂的介绍，袁晔忍不住喃喃自语，同时也无比的期待，黑鑫魂的尊境就是金鑫之力，而且身为三十六魂能之一，威力远超一般的尊境，又和自己的金剑归元恰好同属于金属性，两者叠加威力必然达到可以崭新的高度，毕竟天荒七魄会将尊境的力量融进自己的力量之中，而不是单单的使用尊境这么简单。

　　只是唯一遗憾的是，威力越强的尊境，要求的实力越高，像林恒家族那些道尊的尊境都是最低等的，最弱的道尊都可以施展，可是这黑鑫魂的尊境至少要四转道尊才能发挥出其尊境，四转道尊，这是万尊星第二层才有的高手。这也是黑鑫魂在万尊星第二层，不在第一层的主要原因。

　　尊境暂时无法使用，但是使用高级别的魂能，对于加快道尊的修炼还是极有好处的，这种没有丹药副作用的巨宝辅助，袁晔自然是有多好要多好。因此暂时也不再去想黑鑫魂。转而看了第三个榜单——超神器。

　　对于超神器榜单，就连这里的卷轴也说的很简单，恐怕就是璇滢背后的巨大势力，对于超神器也知道很少。这里确信的超神器有两件，一件是控制魔兽的，据说拥有此宝，就是实力强于自己十倍的魔兽都会对自己惟命是从，而且可以控制的不止一只两只魔兽。实力强于自己百倍的魔兽都不会攻击自己。甚至于，在实力、灵魂力量两方面只要有一方面比自己差，就是人类也要对自己绝对忠诚。

　　这是什么概念？袁晔想象了一下，自己领着一大群比自己实力强十倍的魔兽，足以横扫整个万尊星第一层，那还像现在这样这么低调。等他到了万尊星第二层，马上又能带着新的魔兽横扫第二层，第三层一样如此。魔兽的数量可比人类多多了，而且这些魔兽都比自己实力还要强十倍，这根本就是一件逆天的宝物。除此之外，一些巨大的宝物都有强大的神兽守护，想要得到比登天还难。有了这宝贝，比自己强百倍的魔兽都不会攻击自己，这些宝物不是随便拿。而且本身很多魔兽就是浑身是宝。

　　逆天，实在是太逆天了！

　　另一件超神器则是关于魂能的。号称万魂之源，据说暝空天尊李冬雷就是靠这个宝物创造的一百零八魂能。任何一个魂能都会引起万尊星一场腥风血雨，而这件超神器是所有魂能的老祖宗，其价值更是无法估量。

　　这两件超神器便是万尊星曾经展现出来的两件超神器，所以万尊星确定有这两件，至于其他的超神器，没有人见过。

　　最后两个榜单袁晔自然也看了，碧海炎甄、否极断金、天霄铁石等十大炼器材料。还有一世轮回花、冥冥天意草、菩提古木、世界树灵等十大最佳炼制的丹药。这些宝物，任何一件都让袁晔心颤，比如袁晔平时根本不使用丹药，但是到了十大炼丹巨宝的高度，袁晔眼红了。就拿一世轮回花来说，一花就是一条命，最多可以九花炼制一粒丹药，让服用者拥有九条命。在你死亡的瞬间可以让你完全复活。整整增加了九条命啊！谁不想要？其他的巨宝也不弱于一世轮回花！

　　“这些巨宝恐怕能在万尊星第一层的少之又少，甚至于说几乎找不到。不过不管是一世轮回花等这些炼丹巨宝还是否极断金等炼器巨宝其珍贵程度还远不及一百零八魂能。毕竟一百零八魂能只有一百零八个，一个不多。而这些炼器炼丹巨宝固然很少，但还不至于只有一份两份。万尊星巨宝无数，还是能孕育出不少的。”袁晔心里瞬间有了自己的判断。饶是如此，那璇滢能拥有这么多否极断金，不得不让袁晔再一次提高对她身份的猜测，同时她竟然要给自己全套的否极断金炼制的巨宝，这么大的赠与就让袁晔更加不理解了。

　　“呵呵，我也有走狗屎运的时候，还是一位这么漂亮的女子，似乎不仅仅像端木云姬，还有一股类似于曹紫睿的纯阴之气。完美的女孩莫名其妙的帮助我，真是……不理解的狗屎运啊！”越想越是感叹，最后就是袁晔也忍不住笑了。

　　一路一直前行，袁晔也算是打定了主意，要走就离博望城远点，彻底的让所有的人都不认识自己。而袁晔的目的地首先便是一处魔兽山脉，不错，他的确是准备在魔兽山脉猎杀魔兽，只是这一次是他自己一个人，不会再加入任何部落。不管在哪里，靠生死搏杀修炼，才是强大的根本，虽然危险万分，随时可能丧命，但也是修炼最快，实力最强，功底最扎实的一种修炼方法。

　　按照这卷轴所说，万尊星不仅仅人的实力等方面被这里的可怕地心引力影响，魔兽也是如此，万尊星的魔兽大尊境界以下的无法说话，当然智慧还是很高的。唯有大尊以上的，仅有极少数可以说话，却无法幻化人形。这种压制在万尊星一直存在，除非这些魔兽离开万尊星，它们才能任意的幻化人形说话。就像袁晔等人在这里连飞都不行，除非离开万尊星，不仅能飞，瞬移都可以。这就是万尊星压制的力量！

　　也难怪，万尊星这么多强者，要是不压制，随便一个人跺一跺脚就是山崩地裂，那万尊星还要存在不？早就被毁灭了。


　　第九百四十七章 打算


　　“首先在魔兽山脉历练一番，相信这次苦修可以让我的实力有不小的进步。苦修之后还是要出来的，最好是加入一个宗派，当然不是彻底的成为他们的一员，我只需要通过他们完全的和万尊星接触起来，让后打拼出自己的一番成就。”路上，袁晔不断的思考着未来的道路。

　　在魔兽山脉苦修强大实力是必需的。但不能一直都呆在魔兽山脉。自己对万尊星几乎一点都不了解。仅仅从卷轴中得到一些消息是在太狭窄了。作为一个人，还是必须要融于人类的社会之中，否则你就是野人。但是人类社会强者为尊，没有实力去了只是到处被人踩踏。所有这才有了袁晔的计划——先在魔兽山脉苦修，强大了再加入一个实力。

　　至于具体的加入哪一个实力袁晔还没有决定。逍遥山、千湖岛、青剑宗都是古域大陆的巨无霸级宗派，当然是首选。但是在袁晔心里，还有另一个存在，那就是万家楼，璇滢给的卷轴里面所有的宗派都说的极为详细，包括一些三流宗派。但惟独万家楼说的很少。

　　万家楼表面只做生意，不和任何势力争霸。因此没有人和他斗。但是万家楼的势力却是最为可怕的。从一点就能看得出来。任何一座城都有万家楼的分部。而任何一座城自然都有城主等地方官员。这些地方官员都属于逍遥山、千湖岛、青剑宗等势力的弟子。在每一座城，万家楼的楼主地位都和这座城的城主等同。

　　在逍遥山的地盘是这样，在青剑宗的地盘是这样，在千湖岛的地盘也是这样。也就是说这古域大陆这三大巨无霸的势力加起来，仅仅从地位来讲，只是和万家楼等同而已。这还不是最可怕的，最可怕的是，不仅仅古域大陆，万尊星四块大陆，另两处玛雅大陆和珈蓝大陆也是如此！除了魔兽大陆是魔兽的天下以外，万家楼的势力遍布整个万尊星第一层，且在哪里都是和当地的巨无霸势力平起平坐，这是什么概念？

　　万家楼真正的势力到底有多强卷轴里没有说，袁晔也无法想象。而那个璇滢必然是万家楼中地位不一般的人物，恐怕也只有这么大的背景，才能随手就拿出这么多的，名列十大炼器材料之一的否极断金。

　　“不管了，奶奶的，先修炼强大了再决定去那个地方历练。这次去的魔兽山脉也是比较弱小的一个，我在外面慢慢往里面修炼，应该没有太大的危险。”狠狠的摇摇有些混乱的脑袋，袁晔忍不住加快了步伐。

　　……

　　天空碧蓝万里，在天边飘着地几朵白云，仿佛丝绢一般白净、柔和，微风吹着。带着一丝凉爽之气！

　　虽然有三个太阳，百余颗月亮，但是因为万尊星本身也是巨大无比，所有温度并不是很高，相反，因为万尊星的特殊，这里好天气很多，雨雪阴天反而不多见。

　　此时，已经离开博望城六天，走了不下余千里的袁晔依旧在不停的赶路，一路上倒也没有耽搁多少。

　　“嗯？”陡然，袁晔耳朵动了动，瞥了一眼远处的土丘。

　　虽然在万尊星，自己的灵识已经被压制的根本散发不出来，可是多年在刀刃上跪爬，自己对危险的气息有着特殊的感应，他分明的感觉到，在那安静的山丘后面，正隐藏着一二十号人，气息极为凝重，即使隐藏地再好，袁晔还是有所察觉。

　　“路遇强盗！”袁晔眉头一皱当即选择了绕路而行。这一路上，自己也遇到了好几次强盗，对于这些强盗，自己能躲就躲掉，不想和他们纠缠，毕竟自己只是孤身一身，穿着也是极为朴素，看起来根本没多少钱，一般的强盗根本不会抢这么穷的人。当然，也不排除例外，一路上，袁晔遇到了三次强盗，躲过了两次，还有一次却是厮杀了一番，全当练手了。

　　“他娘的，这么巧拐弯了！”山丘之内顿时传来一声暴喝，“兄弟们，去宰了他，一天没逮到猎物，回去前总要干一票。”

　　“杀！”顿时，一声声暴戾的吼声从土丘后响起，只见一名虎背熊腰的黝黑壮汉持着一柄厚背大砍刀，率先就冲了过来。在他后面竟然跟着一大群人，这群人犹如群狼奔腾，从土丘上朝下冲锋。竟是又二十多人。

　　“找死！”袁晔目光一冷，从空间戒指中瞬间拿出一杆长枪，正是他击杀抢一次攻击他的强盗头领的战利品，当然这杆枪很垃圾，袁晔也只是凑活着先用用。

　　“嗯？突然出现的长枪，难道有空间戒指？老子今天碰到大鱼了不成，哈哈！”那悍匪头领持着大砍刀，见到袁晔的长枪，不由得意笑了起来，可是就在这时候，悍匪头领吃惊地发现，对方的速度实在太快了。眨眼间就冲了眼前。

　　“小子，有勇气，可是，很蠢。”悍匪头领冷笑，“放箭，给我射死他！”

　　无论是部落打猎还是强盗，弓箭在万尊星还是极为受欢迎的，毕竟在这里他们已经沦落为实力最弱的一类人了。

　　“嘿嘿，就你一个人，老子让你碰不到我，就满身是血窟窿。”悍匪头领嗤笑道。

　　“呼呼！”只见极速飞奔的袁晔，手中的长枪突然舞动起来，仿佛旋转的飞轮，凡是靠近他的箭矢全部被荡开了。一波箭矢过去，袁晔身上根本没有一丝伤痕，他的目光，死死锁定那为首的悍匪头领。

　　悍匪头领一怔。十个人射的箭，竟然伤不到一人？

　　“小子，死吧。”见到袁晔已经到了眼前，顿时除了弓箭手，那剩下的强盗群都冲向袁晔，一个个脸上满是狰狞之色。

　　面对强盗匪徒的砍刀，袁晔速度丝毫不减。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　手中长枪宛如毒蛇出洞，只是连续的闪动三次，留下模糊幻影。

　　“嗬——”靠近袁晔的三名强盗匪徒瞪大眼睛，捂着喉咙，发出“嗬，嗬——”的声音，拼命地想要吸气，可是喉咙处的大窟窿中鲜血直冒。

　　三名强盗匪徒，轰然倒下。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　枪影闪动，红缨飞舞，几滴鲜血飘洒长空。眨眼功夫，袁晔冲过五丈距离，而强盗匪徒却是倒下十三人，尽数都是喉咙被刺穿，没有一人例外。

　　“什么。”悍匪头领脸色大变，他看走眼了，这个人实力远不是他预想的，一个穿着破旧，没有一个侍卫跟随的人，怎么可能这么强，这么强的人怎么会没有一点地位？

　　那后面的幸存十一人，其中十人都是手持弓箭的，他们看到袁晔犹如猛虎下山，势如破竹，连杀十三人，而后更冲向他们的头领，不由吓得一大跳。

　　“射死他！”那强盗头领急切喊道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　第二波，又是十道箭矢射向袁晔，而这一次距离更近，几乎是照面！

　　“哼！”袁晔根本无视那些射来的箭矢，手中长枪只是一绕，带着一股奇异的劲道，凡是靠近袁晔的箭矢尽数被卷到一边去。

　　“小子，找死！”那悍匪头领狞笑一声，不仅不逃，反而怒吼一声，手中的厚背大砍刀划过一道弧线，带着锐利的风啸声，朝袭来的袁晔当头猛劈了过去。袁晔手中的长枪宛如有了生命，枪头一点，点在了厚背大砍刀刀面上。

　　“好强的力量。”悍匪头领脸色陡然大变，“我这刀……”他只感觉到，他手中的厚背大砍刀和对方枪尖碰触后，仿佛陷入漩涡中，不由自主就偏到一侧中去。

　　“嗯？”袁晔也感觉到，点开对方的大砍刀，竟然让自己的长枪动作略微变形，袁晔手中长枪一转，速度不减，直接朝悍匪头领喉咙刺去。速度快若闪电！

　　“呼！”眼睁睁看着枪尖刺过来，悍匪头领心中慌了：“怎么可能？”悍匪头领对自己力量很自信，以他道尊二转初期的实力，他的一刀，对方长枪即使能挡住这一刀，长枪也应该被劈到一旁，怎么可能枪头一转，速度几乎不减地直接刺过来？他永远不会明白，那长枪枪头一转蕴含的奥妙。

　　“啊！！！”那悍匪头领面临必死之境，咆哮一声，竟然左手掌抓向袁晔的枪头。

　　“嗤！”长枪刺穿悍匪头领的手掌，受到手掌影响，枪头刺穿肌肉、筋骨，贯穿了悍匪头领的肩部，鲜血涌出。

　　“哼！”袁晔枪头一用力，将悍匪头领整个人都压倒在地上，肩部伤口变得更大。

　　一抽枪，枪头对着悍匪头领的眼睛。

　　“出来混，早晚要还的，既然不选择部落选择强盗，就要想到这一天！”袁晔冷笑。

　　空旷的田野中，那剩下的十名强盗震惊看着这一幕，自己老大的命竟然瞬间陷入了人家手里。不由自主的，强盗们都后退停手了。

　　那悍匪头领肩部伤口，疼痛地表情抽搐，忽然悍匪头领目光中掠过一丝凶残疯狂，躺在地上的他，右手的大砍刀猛地挥起，“呼！”厚背大砍刀，劈向袁晔的大腿。


　　第九百四十八章 狼狈逃跑


　　“找死！”袁晔暴喝一声，长枪以比战刀更快的速度挥舞出去。

　　“啪！”骨头碎裂声响起！大砍刀抛飞起来，跌落在远处的地面上。而悍匪头领的右手耷拉着，里面骨头已经完全碎裂成粉末。同时这一枪更是贯穿右手，直接将这强盗的头颅穿透。

　　“快跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，顿时那一个个强盗都惊恐的四散而逃。袁晔也没有赶紧杀绝的意思。

　　“嗯，这个战刀不错，虽然品质烂到了极限，不过刀和剑还是很像的，用它应该更顺手。”嘴角一笑，袁晔将那强盗的战刀拿了起来，同时也在他的身上找到了一些魂能。

　　强盗能抢他，他自然也能以其人之道还治其人之身。

　　这些强盗实力很弱，非常的弱，上一次抢他的连一个道尊二转的强者都没有，这一次好歹有一个。不过面对实力勉强算是一个道尊三转初期的自己，还是远远不够看到。

　　道尊三转，这是万尊星第一层的最高等级，当然道尊三转也分为初级、中级、上峰和巅峰。尤其是万尊星绝世天才无数，越级挑战的人更多，以袁晔现在的实力，最多只是中下等。但这已经算是能小有成就了，至少不必沦落在部落或者成为强盗。当初核雕部的那个范伦就是达到道尊三转以后，离开了核雕部。万尊星一向如此。而道尊三转以下的人却是不敢轻易离开。别的不说，这一路如果自己仅仅是道尊一转的实力，或者道尊二转初期，恐怕已经死了。

　　当然，一些上万人的大型部落，或者强大的强盗团伙还是有道尊三转的。只是这样的存在很少。就算有，这么庞大的强盗团伙做的也是大动作，如果连袁晔这样一个身着破旧的单身汉都抢，那这些大型强盗团伙未免要笑掉同行的大牙了。

　　所以道尊三转级别的单身穷汉子行走出来还是很安全的，有人抢你，都是小鱼小虾不构成威胁，能对你有威胁的强者根本不屑的去抢你。

　　……

　　苍茫山脉上，高林密布，在高达的树木之下，杂草丛生，这片存在不知道多少年的山脉上，就算是那些不知名的杂草，随处可见的乱石都和普通世界的物质有着本质区别，长年累月在万尊星道尊之气的孕育下，这些乱石都有着同一个特点——存在再久，也不会腐化。

　　走进这魔兽山脉，袁晔小心翼翼前进。

　　“嗯？”陡然，耳朵一动，听到一丝声音的袁晔立即躲在一块乱石后面，小心翼翼看着前方。

　　只见远处的密林之中，走出来一头黑影，这是一头大约三米多高的类似猿猴类的生物，它身体弯曲一双长手臂直接落在地面上，脸上除了白色毛发外，只有一只褐色竖眼和一张嘴巴，鼻子、耳朵却是长在毛里面，那尾巴高高竖起，微微抖动。

　　“日，万尊星的天材地宝、奇珍异兽璇滢给我的卷轴虽然说得很详细，可是这几天我只是看了主要的一些东西，这么细分的哪来得及全看，也不知道这是什么魔兽。”看到这魔兽，袁晔忍不住皱了下眉头。

　　然而，就在这时，在远处奔跑着的似猿猴的魔兽，那高高竖起似雷达的尾巴突然一顿，猛地掉头看向袁晔方向，那一只竖眼瞬间迸发出愤怒和杀意。

　　“轰！”那竖起的尾巴猛地一个甩动，那魔兽瞬间就化作一道残影到了袁晔面前，那巨大的手掌直接抓来。

　　“找死！”袁晔冷冷一喝，同时手中战刀毫不留情的一下子劈了过去。

　　“吼——”这类猿猴模样的魔兽，尾巴再次一甩，诡异产生一连串幻影，竟然硬是避让开了袁晔这迅猛的一道，同时那魔兽的利爪仿佛就是那么一挥，就直接砸飞袁晔的战刀。

　　“轰！”

　　那可怕的利爪一下子将袁晔的战刀给打飞了出去。

　　“我靠这么厉害，这速度、这力量比人类道尊二转上峰的强多了。”袁晔大惊失色，不敢在犹豫，双手霍地合并，而后一柄金色匕首大笑的小剑便出现在了手心。

　　金剑归元！

　　随着一道耀眼金虹，那金剑携带着无数剑气凝聚的威力，瞬间刺向那头魔兽。

　　“吼！”魔兽狰狞厉声吼出后，竖起的毛算茸尾巴甩动，加速要逃跑，似乎感应到这一击威力很大，可它跑的速度又怎么比得上金剑归元的攻击速度。

　　“轰！”逃跑来不及的魔兽，两个前腿如手臂一般砸向那道金色残影。

　　随着一声巨响，那魔兽粗壮的双臂直接炸裂，红色的血液飞溅，血肉骨头乱飞，而那一道金色利剑直接切割掉其头颅。

　　“轰隆——”这头类似猿猴的魔兽直接倒地。

　　“呼！这还是我特意找的一处危险性较小的魔兽山脉，要是去那些险境、宝地、强大魔兽领域，还要不要人活了！”斩杀那魔兽，袁晔心里一阵感叹。同时人已经走了上去，三下两下的便将这魔兽的内丹取了出来。

　　魔兽内丹还是很值钱的，一边杀魔兽，一变赚钱到附近的城市买些上好的材料给自己炼制一些武器，这是袁晔的打算。当然，魔兽内丹之所以能卖钱，就是因为他是炼制很多提升修为的丹药的主要材料，袁晔自然有本事炼制，可惜他根本不会靠吃丹药提升自己的实力。至于将战刀融化炼制一柄趁手的宝剑，袁晔想都没有想，因为战刀的材质太差了，根本没有重新炼制的价值。

　　“吼！”“吼！”就在这时，一头头都是弯曲着身体，面部有着白毛竖眼的那同样类别的魔兽，从周围很多草丛中突然闪电般飞来，一眼看去，竟然有六头之多，其中论气息，有的明显比刚才那头魔兽要强的多。

　　“我靠！”袁晔惊呼一声，根本没一点和他们厮杀的念头。毫不犹豫，转身就跑！

　　“吼！”

　　就在这时那最前冲过来的，也是实力最强的一只魔兽已经冲了过来，袁晔从逃跑到速度飙升到极限，这中间有一个加速的过程，就在这加速的过程，那最前面的一个魔兽已经快要追上了自己。

　　金剑归元！

　　口中低吼一声，同时一道金色利剑直接反身射了出去，那最快的一只魔兽还没来得及躲避，整个脑袋便被金色利剑直接射爆。那尸体也是轰然倒地。可是袁晔根本不敢去拿那内丹，接着这股金剑归元的反冲力，速度一下子快到极限，直接拼命的逃跑。

　　“吼！”“吼！”“吼！”那一只只魔兽见到袁晔又杀了一个同伴，顿时都红了眼睛，更是不顾一切的追杀。漫天追杀！

　　不过好在袁晔的速度还是比它们要快一些的，追杀足足持续了半个小时，直到袁晔将那些魔兽远远的甩开都看不到踪影许久，自己在狼狈的一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　“我草，老子第一次来这魔兽山脉就差点挂掉，哥们能不能给我点面子。幸亏我是刚走进去就遇到你们，要是深入了，老子今天就真的别想回来了。”狼狈无比的袁晔坐在地上还不忘抱怨。

　　猎杀魔兽，是的，猎杀。可是搞不好，你就成了魔兽猎杀的对象了。刚才幸亏自己还有一招金剑归元，否则只要被那最快的一个魔兽追杀，稍稍阻拦自己的速度，后面的魔兽再追上，那自己也必死无疑。

　　一个不小心就是死。这个魔兽山脉实在危险。

　　“这些魔兽的力量很强，不使用金剑归元，一对一，我和他们还真不一定谁能斗过谁，这样的实力正好。”稍稍平复一下心绪，袁晔也冷静了下来，他猎杀魔兽未的是提升实力。这就要求魔兽不能太强，太强小命就没了。也不能太弱，太弱，也打不到修炼的目的。这魔兽正好。不使用金剑归元一对一的厮杀，正是绝佳的历练对象。只是动不动就出来一群，这就让人头疼了。

　　“就把目标定在这中魔兽上吧，先了解他们的习性，让后引出了单个的厮杀。反正他们的速度不如我，进过这一次我加倍小心，再不进入山脉深处，应该不会有危险。”打定主意，袁晔之间在荒地上盘膝而坐，恢复自己的力量。

　　而此时，经过这几次的厮杀，袁晔第一次静修也感觉到了体内增加了不少力量，正待自己巩固吸收。

　　丹田之内，所有的逆天斗气都化作一个金色雪花躲在一个不起眼的角落，似乎再无涌出。没有了斗气，取而代之的是纯粹的道尊之力，而如今，袁晔达到道尊二转中锋也有一段时间了，只是道尊境界每一步修炼都极其困难，这从二转中锋到上峰，很难！

　　“嗤嗤——”

　　这几日厮杀积累的力量直接被丹田中心的道尊之力漩涡给吸收了进去，顿时这漩涡又充实了一些。量变达到质变，只要吸收的力量多了，实力自然进步，修为也会突破。

　　而此刻！

　　“进步了，考厮杀修炼，速度果然非常的快，力量也最精纯。”袁晔露出惊喜之色。只是这种修炼完全是拿命来换的。


　　第九百四十九章 三年苦修


　　“虽然说一次厮杀进步可能不大，但是时间久了，这种厮杀的效果自然会越来越明显。来吧，小魔兽！”袁晔眼眸中火焰在燃烧，这种天然的历练场不利用太傻了。

　　恢复消耗的力量之后，袁晔再度走向魔兽山脉，只是这一次小心了很多，第一次他以为自己故意找的一个弱小的魔兽山脉，以他的实力，要稍稍进入深一点才有挑战性，所以刚进入警觉性并不高，也没有太小心，这才造成了自己那么狼狈。

　　而这一次，袁晔却是铁了心的先和外围的这种魔兽厮杀较量。

　　五分钟后，半蹲在一颗高大树木之后的袁晔，小心翼翼的盯着远处出现的一头魔兽。

　　这是一头超大的魔兽，体型约有三米长，就仿佛一个山丘缓缓移动，它的头皮光亮，同时头部长着两根弯曲朝外的尖角，一双眼睛几乎都是眼白，只有最中央有着宛如绿豆般的瞳孔。

　　瞳孔中散发的冰冷，四粗壮的蹄子正缓缓踏着地面，耳朵竖着，显然时刻保持警惕。

　　“气息判断，应该不比之前我遇到的第一头类似猿猴的魔兽强。不过也不弱。”袁晔蹲在草丛中，双眸冰冷，整个人直接冲了上去。

　　“嗷吼～”魔兽猛地扭头，顿时发出一声愤怒的怒吼，猛地低头也直接撞了过来。

　　“嗤！”

　　在战刀砍下的瞬间，那魔兽竟然一扭头，使本来砍它头颅的战刀一下子偏了，直接砍在了它那坚硬的尖角上。

　　魔兽力量远远超过袁晔，袁晔整个人直接被撞飞，而那魔兽虽然速度减了很多，却依旧向前冲。

　　“走！”毫不犹豫的，袁晔转身就跑。

　　他也不知道这种魔兽是不是群居，万一又出来好几只那就头大了，所以这次袁晔的战术就是先引开一直和自己实力差不多的魔兽，引出魔兽山脉之后再和这魔兽痛快的厮杀一番。

　　同级别下，魔兽是比人的力量、防御强很多，但是魔兽的智慧肯定不如人类。

　　……

　　“喝！”“喝！”“喝！”……

　　魔兽山脉，来这里已经三年的袁晔依旧在不停的按照天荒七魄金魄的方法在修炼。从始至终，金魄篇修炼只有两个字——快，坚！

　　金魄力量每运转一周，袁晔就感觉全身的形态都在重塑，用袁晔的理解就是，如今他的身体，每一丝肌肉、每一块骨骼、每一滴血液都是为速度而生，全力爆发，身体的一切运转，牺牲掉了不少的力量、牺牲掉了不少的防御，使得速度远超同级别。如今不仅是出手速度，还是移动速度，袁晔都可以说快到了极限。

　　同时，随着力量的越发精纯，金剑归元的坚硬度也整整提高了一倍。金魄第二核心——坚。不是说要让袁晔的身体防御多强大，而是要金剑归元无坚不摧。因为金剑归元是远程攻击。只是速度快，再无坚不摧，直接可以将对手杀死，袁晔本身根本受不到什么伤害，所以金魄篇只提升金剑归元的速度和将硬度还有自己本身的速度。但是对于自己的力量、防御都忽略了不少。可是尴尬的是，这金剑归元能秒杀对手还好，万一自己破碎了，以袁晔现在的防御度，重伤失去战斗力那是必不可免的。到时候只能等死。

　　当初在玄机界，自己实力这么强，还拥有武遗战甲，这种情况下袁晔都不断的淬炼筋骨，强大自己的防御。如今他的功法有这么大的一个弊端，袁晔不可能不加强自己本身的防御。这加强的方式还要从金魄修炼找，因为金魄修炼，加速了金剑的速度和坚硬程度，也加快了本身的速度，唯独对本身的防御没有修炼，这并不和常理，也不是天荒七魄这种高等级功法应该有的缺陷。最终袁晔找到了原因——

　　“呼，今天的修炼也差不多了，猎杀魔兽昨天也超额完成了任务，那就……”袁晔嘴角一笑，眼睛已经瞄准了离他千里之外的一座大山，这大山的石头要是在普通世界，都足以炼制出中品尊器了，但是在万尊星仅仅是普通的石头而已。

　　此刻，在这大山之上，正有十二个巨大的深坑，最大的足有上下两米长宽，最小了也有一米多。至于多深根本看不出来。

　　双掌合并，金色斗气哗啦啦的凝聚出来。

　　“金剑归元！”

　　随着一声厉喝，一道金色光芒直接冲向那山脉。

　　“轰隆隆！”整个山脉都是一震颤抖，惊起魔兽山脉不少飞禽惊逃，猛兽警觉。而那山脉也是出现了山崩，无数巨石从山顶坠落下来，那金剑攻击的地方直接出现了一个巨大的深坑，深坑足足有两米一二的长宽。

　　“噗！”袁晔同时身躯大振，整个人脸色刹那苍白，而后半跪在地，狠狠的吐出一口鲜血。

　　以他现在的实力，自然没本事将山脉穿透，金剑在仅仅深入十几米就碎裂了。不错，这就是袁晔故意的，之前他已经试了十二次。一来提升金剑归元的威力，二来却是为了修炼。袁晔发现，每一次金剑碎裂，自己的身体都会重伤，但是每一次之后身体的防御力就会急速飙升，对金剑破碎的反噬力量也是越来越能抗住。当初和范伦对战，金剑碎裂自己直接昏死，可是现在他虽然也重伤，至少还有力量再战或者逃跑的，这就是巨大的进步。袁晔感觉每一次金剑碎裂，身体防御力增加程度都不弱于当初自己淬炼一次身体。

　　同样的痛苦无比，同样的回报巨大。

　　只是每一次重伤，不依靠丹药，恢复都是很慢的。第一次袁晔足足耗费了三个月才恢复，即使是现在伤势轻了，同时天天受伤，对伤势的抵抗能力和恢复能力也提升了，但是也要一个月才能完全恢复过来。这种恢复速度耗费时间太多。影响了修炼。所以即使明知道金剑碎裂的好处极大，袁晔这三年也仅仅修炼了十三次而已。这十三次都是攻击山脉。要是攻击强大的魔兽试招，金剑破碎之后，自己也就可以等死了，袁晔可不敢。

　　三年，防御力提升近两倍，金剑归元威力大增，并且可以一次施展三次金剑归元。速度提升也一倍多，就算是力量也有不小的提升。唯一让袁晔遗憾的是，修为还是二转中峰，虽然已经达到了即将突破的边缘，可是没有突破差距还是极大的。只是袁晔的这种心态若是让别的人知道，一定要发飙。

　　三年就有这么大的进步，放在那里都知道仰天大笑了。毕竟万尊星给你千年的时候让你从道尊一转修炼到二转，平均下来，一个小阶段的突破也要二百多年，自己仅仅三年就到了这个地步，别人恐怕要百年才行。

　　当然，千年突破一个境界，这是最低的标准，绝大多数人都能达到，万尊星还是有不少人的修炼速度极快，甚至于比袁晔现在还要快的。袁晔优秀，却不值得骄傲。

　　……

　　一个月，袁晔从疗伤中缓缓地睁开眼睛。

　　“哎，一次受伤就要一个月的时间恢复，虽然这一个月我的实力进步不小，尤其是防御力，可是一月的时间也过去了，如果每次受伤只要三天就能恢复，我不介意天天这么修炼，而且速度比猎杀魔兽还要快，可是一个月的时间就不行了，代价太大。”袁晔有些叹息。

　　而后却是再一次进入魔兽山脉。

　　如今袁晔实力大增，也终于勉强进入到了魔兽山脉深一些的地方，其实在野兽的眼里，人类和其他的兽一样，只有强者为尊这一条定律，绝没有弱小者统治强大者的事情存在，而袁晔在魔兽山脉这还不算深处的地方，也算是一处比较强大的存在，有自己的一片领地。

　　深处魔兽山脉，自己就是魔兽山脉的一份子，也是这里的魔兽。

　　不过不像其他领地的魔兽，袁晔不杀道尊二转以下的魔兽，而道尊二转以上的却经常捕杀，导致他的领地很难再找到道尊二转的魔兽了。现在袁晔就向领近的领地入侵。

　　“哈哈哈！”袁晔的大笑声响起，这笑声这三年在魔兽山脉外层经常出现，这是一种讯号，警告这个领地的主人他来了，通常领地主人会立即出现，把入侵者赶出去或者杀死，但是如果自知不敌，就会远远的躲避。

　　这是魔兽法则。

　　这时远方突然传来一声震天的咆哮声：“吼……”

　　“咦？今天这只小壁虎怎么啦，竟然敢向我示威！”袁晔饶有兴趣地自语道，他所去的领地便是一只巨型穿山甲的领地，那穿山甲也是道尊三转初期的魔兽，和袁晔实力极为相近，而且防御强的要死，袁晔和他斗了许多次，虽然每次都占上峰，却无法杀死他。

　　“既然你这家伙皮痒痒，我就再揍你一次。”袁晔嘴角一笑，直接朝那魔兽吼叫的方向走去。

　　再往前是一片开阔地，没有高大的树木，只有一些低矮的灌木而已，而就在这时，一声巨大的兽吼再次响起。


　　第九百五十章 三狱赤炼石


　　袁晔闻声看去，只见有一头形状酷似蜥蜴，足足有三米长的魔兽正趴在地上低吼，片片漆黑的鳞片在阳光照射下反射着可怕的光芒，那张尖锐的最长长深处，一道道獠牙突起着。

　　而在它前面是一条浑身赤红，有手臂粗、五米长粗的巨大蟒蛇，但它不是蟒蛇，而是一种高级魔兽，赤蛇，这东西不但全身坚硬如铁，而且牙齿有剧毒，孕育在火山之内，钻地也是极为的强悍。

　　这三年，日日和魔兽交锋，袁晔也时常观看关于万尊星魔兽介绍的卷轴，对于魔兽的了解虽称不上大师，但也绝不是菜鸟。

　　蜥蜴嘶吼之下，袁晔隐约间听到一阵咝咝声，很明显这是蛇吐信的声音，初次看到这样一只魔兽，袁晔一愣，马上停住了脚步，一动不动。

　　“赤蛇，一般只生活在火山之内或者温度极高的岩浆之内，怎么回来到这里？”袁晔有些不理解，而且这个赤蛇明显还没有成年，根据卷轴记载，成年赤蛇有五米长，实力堪比道尊三转巅峰，算是这万尊星最顶级的可怕魔兽之一。而这只魔兽恐怕也就勉强达到道尊三转中峰，或者仅仅是三转初级较厉害一点，也就是说他本来应该生活在这魔兽山脉核心的，怎么会跑到这外围来。

　　魔兽山脉等级制度很是严格，这里最强的只是道尊三转初级，袁晔这个实力，所以袁晔在这里也拥有一片领地。可是高级魔兽一般都在深入区域拥有自己的领地，不会轻易离开自己的巢穴，这一次却不同了。

　　不过不管如何，此时巨型穿山甲和赤蛇已经成对立之势，袁晔站在一旁，一动也不敢动，毕竟自己的实力也就是和穿山甲一个水准的，魔兽感官灵敏，一旦高调了引起两方的注意，很可能自己也成了攻击目标。到时候三方免不了一场混战。划不来。

　　“吼……”见示威吓退不了对手，穿山甲吼叫一声之后，直接冲向那赤蛇。交手许多次，袁晔也知道，穿山甲的攻击就是冲、咬、甩尾！

　　魔兽一般都是物理攻击，他的力量、速度和防御力都要超过同级别人类许多。但是人类却强在可以斗气外放攻击，可以利用战甲武器增加自己的实力，还有人类更高的智慧。两者谁强谁弱不同的情况也有不同。毕竟魔兽有很多种类，人类同级别中也有不同的功法，不同等级的宝物，这些都对实力有几大的影响。

　　“嘶嘶！”

　　那赤蛇瞬间将自己盘踞起来，作防御状，在穿山甲的血碰大口要来的瞬间，这赤蛇巨大的身体反映竟然比穿山甲还快，身体稍一偏移。就躲过了闪电般的攻击。

　　“吼……”穿山甲再次低吼，一下子扑到赤蛇身上，可惜赤蛇的身体实在太灵活了，扭动身体迅速后退，突然一转身，巨大的蛇尾以横扫千军横之势向飞扑的穿山甲抽去。

　　瞬间的攻击，穿山甲无法躲避，被赤蛇如钢鞭一样的巨尾抽在了身上，飞到了一边，可是穿山甲也野性狂发，身体一落地，再次扑上，这一次赤蛇来不及抽第二下。

　　长达三米的穿山甲一下子将同样长度的赤蛇扑倒在地，而后张开巨口向它的颈项咬去。赤蛇急忙挣动，但还是没有逃脱虎口，颈项被穿山甲一口咬住，鲜血狂喷而出。同时赤蛇也转头对着穿山甲也吐出来的嘴唇咬了一口。

　　赤蛇同样发狠，巨大的身体一圈一圈的缠住穿山甲，缠的越来越紧，而穿山甲也咬的越来越紧。

　　一甲一蛇僵持着，最终穿山甲快撑不住了，松开咬住赤蛇的大口，转而去撕咬赤蛇缠住自己身体的部分，妄图让他松开。可惜任凭穿山甲怎么挣扎，赤蛇根本不放开，渐渐的穿山甲的动作缓慢起来，直指完全停止。

　　“嗯？这么快！”袁晔有些惊讶，这道尊三转初级的魔兽生命力可是极其强大的，就算勒死也要起码半个小时，可是仅仅几分钟，穿山甲就死了！陡然，袁晔的眼睛眯了起来，他看到那死去的穿山甲竟然嘴角流出黑血。

　　“蛇毒，好厉害的蛇毒！”袁晔终于知道了穿山甲死亡的真正原因。

　　可是穿山甲虽然死了，赤蛇也重伤，毕竟实力相差并不多。两大魔兽一死一重伤，这样的情况极为的少见，甚至于说三年之内，袁晔一次没见过。因为赤蛇虽然杀了穿山甲，但是以他这样重伤的状态，不出意外，很快就会被其他的魔兽杀死。

　　这三年，袁晔已经深知魔兽的天性，欺软怕硬！即使是强大的狮子在捕捉斑马，也都会挑老弱病残下手，他们的目标只有两个，一个是生存，另一个是繁殖时期的配偶、生育。实力相当的野兽一般不会拼个你死我活，这也是为什么无论是在森林还是在草原，只看到过狮子捕杀斑马、水牛，猎豹捕杀羚羊，却从来没有见过狮子捕杀猎豹的，顶多一方被另一方赶走。因为真要拼起来谁都没有好处，魔兽能生存在竞争残酷的魔兽山脉，绝不是没有他们的生存准则的，如果同级别的魔兽见面就你死我活，那魔兽山脉早就厮杀漫天，没几个活着的了。

　　属于高级区域的赤蛇竟然跑到了这里，两个几乎同级别的魔兽拼个你死我活，这都显然违反了魔兽法则。也让袁晔极为的不理解。

　　“嘶嘶！”“嘶嘶！”

　　就在这是，一连串的蛇吐信声音，听起来让人有些发麻，袁晔惊讶的发现，竟然又有足足六条赤蛇急速的游了过来，这六条有三条是成年赤蛇，也就是说他的实力已经是道尊三转巅峰级别，另外三条也都和眼前那条不相上下，这阵容太可怕了吧。

　　“嘶！”

　　六条赤蛇一看到之前的赤蛇，立刻一哄而上，直接将那赤蛇给撕开，这时候袁晔才看到，在那赤蛇的肚子里竟然有一个小孩拳头大小的赤红石头，在那赤红石头之内隐隐有着三道白色横线。

　　“三狱赤炼石！”袁晔顿时大惊失色，看了这么多卷轴，他对万尊星的天材地宝可是有了不少的了解，毕竟是炼器大师，对于炼器宝物自然最为关注。眼前的石头正是大名鼎鼎的三狱赤炼石，在十大炼器巨宝中排名地九位，十大炼器巨宝只有两个是红色，一个是排名第三的碧海炎甄，还有一个就是这排名地九的三狱赤炼石。

　　三狱赤炼石，那是巨宝中的巨宝，通体赤红，但诡异的是无论那一块三狱赤炼石上都有三道白色横线，你将三狱赤炼石劈成两半（如果有本事劈的开），那两块三狱赤炼石也同样有三道白线。你将大量碎块三狱赤炼石融合在一起，同样还只是有三道白线，让人匪夷所思。以三狱赤炼石炼制的宝物有一个传说，只要被其伤到三次，不管是谁必死无疑，三狱赤炼石的名字也由此而来。同时，能名列万尊星十大炼器巨宝之一，它已经不是简单的坚硬无比了，十大炼器材料，每一种都有自己的特性，这三狱赤炼石中便蕴含火之本源，对于修炼火属性力量的人或者魔兽有巨大的帮助，即使不是修炼火属性力量的，也能足足提高你修炼速度一倍以上，若是穿着一套完全有三狱赤炼石的战甲，那根本就是刀枪不入、水火不侵。

　　“火，对于淬炼身体极为重要。我现在身体防御正是软肋，金剑归元破碎修炼弊端又大，这个三狱赤炼石正是我所需要的。”袁晔一下子眼红了，可是面对六只可怕的魔兽，他有些无奈，这力量根本不是他所能对抗的。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　就在这时，一连串的兽吼声从四面八方响起，那六只赤蛇如临大敌，毫不犹豫的朝回去的路退去。

　　“想走！老子就留你们一下，等万兽齐聚，看这三狱赤炼石归谁！”一咬牙，袁晔直接双掌合并，金色利剑也是瞬间出现。

　　“金剑归元！”

　　一上来就是最强攻击，袁晔瞄准了追后的一条看上去最弱小的赤蛇。

　　“嗖！”

　　速度快到极限，即使是魔兽的反应也根本来不及躲闪，那金色利剑准确无误的射进赤蛇的七寸，而后从另一边射了出来。

　　“呼～！”袁晔也是陡然身体大阵。

　　“这赤蛇好强的防御！”袁晔忍不住惊叹，刚才那一瞬间自己的金剑归元竟然差一点碎了，要知道现在的金剑归元威力可是大大的提高，即使是再面对范伦，袁晔也有把握瞬间将其秒杀，可是这最弱的一个赤蛇，金剑归元都差一点斗不过。

　　“嘶！”

　　同伴被杀，另一只长达四米，几乎也算成年的赤蛇直接向袁晔扑来，袁晔一看那血红的大嘴，惊吓一身冷汗，一个闪烁躲避，跳到一边，但是那赤蛇反应也不慢，尾巴又打了过来。

　　“草，这么强！”袁晔大骂一声，再次躲闪，好再自己最强的就是速度，不仅躲避了赤蛇的尾巴，整个身体反而再次逼近，一剑刺向赤蛇的七寸，然后根本不看战果，再次逃离。


　　第九百五十一章 血拼赤蛇


　　果然，仅仅在袁晔闪烁逃离的一刹那，赤蛇的血盆大口就咬向自己的七寸。

　　“不会吧，防御也太他妈变态了，我竟然一点没有破开他的皮！”看着赤蛇的七寸丝毫未损，袁晔大骂这急速后退。这三年他杀了不少魔兽，用魔兽的内丹买了自己能买的最高的炼器材料，给自己炼制了一柄一劫亚神器水准的宝剑，可是即使如此，还是伤不到赤蛇。

　　而正在急速后退的袁晔，陡然浑身皮肤猛的一紧，与此同时，炽热的劲气，也是从后方暴射而来。

　　喉咙滚动了一下，袁晔甚至连头都来不及回，脚掌猛的重踏在一旁的巨石柱，急喝道：“滚！”随着声音的落下，袁晔的身体骤然曲卷成了弓形，手中利剑直接反手劈了过去，一道嗤啦的声响，利剑碰到了什么急速撞来的东西，两股力量相互冲击，袁晔旋即犹如一道离弦的箭支一般，速度猛然暴涨。

　　借助着这冲击的爆力，袁晔侥幸的躲过了身后赤蛇的必杀一击，同时也将彼此地距离稍稍拉远了一些。

　　“嘶！”瞧得到口的猎物竟然逃脱。那赤蛇出一声愤怒的嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，尾巴扫过地坚硬石柱，居然便是轰然爆裂开来。

　　在石柱爆裂之时，无数碎石洒落而下。赤蛇巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的袁晔怒射而去。

　　身后忽然响起的阵阵破风声响，让得袁晔刚刚放松了丁点的心情再度紧张了起来，眼角余光注视之下，当即将自己速度的优势发挥到极限，整个身体骤然开始了诡异的扭曲。

　　“嗤。嗤……”一枚枚有些菱角地碎石。带着尖锐地破风声响。贴着袁晔地身体表面。不断地插过。而即使袁晔险之又险地避过了这些碎石地轮番攻击。可每当它们在插身而过时。尖锐地劲气。依然是在袁晔身体上留下了道道红色地痕迹。

　　“嘭！”一些落空地碎石。在继续暴射了一段距离后。狠狠地砸在坚硬地山石之上。顿时。在轰然爆裂之时。居然也是在山石之上留下了道道裂缝。由此可见。其上面所蕴含地劲气究竟有多恐怖。若是袁晔一个失神。被之砸中。恐怕当场就会失去战斗力。

　　望着那些山石上地条条裂缝。袁晔额头之上忍不住地浮现许些冷汗，这威力也就比金剑归元弱一些而已。若不是自己的金魄篇以速度身法为主，若不是只有一条赤蛇攻击自己，那这一次自己真的没命了。

　　“该死，竟然只有一条赤蛇攻击我，其他的都走了！”袁晔大感棘手地同时。脚掌猛地再次踏在地面之上。速度再度暴涨，快速的冲向那赤蛇。

　　就在袁晔冲过去的时候，那赤蛇竟然猛地张开可怕的蛇口，一道轰色的毒液竟然冒着火焰的直接射了出来。

　　“我草！”袁晔顿时脸色巨变，已经来不及躲闪，宝剑向前一挡，顿时那毒液打在宝剑上，溅出不少毒液，其中凡是碰到袁晔衣服的，那衣服尽皆燃烧，碰到自己皮肤的，皮肤也是瞬间火热溃烂。

　　毒性、热性都可怕到了极限。袁晔是号称百毒不侵，可那是毒性还不够，在玄机界所谓的最毒的五毒来到万尊星根本不算什么毒。当然，以袁晔的体制，对毒还是有不小的抵抗能力的，可惜已经远远达不到百毒不侵的高度了。

　　见识到了之前穿山甲被直接毒死的命运，袁晔那里敢犹豫，几乎在那毒液射出的同一时间，宝剑挥舞，直接将两处被毒液腐蚀的皮肤连同一块肉都割了下来。好在只是溅到了一点点，割得肉也不多。但却极大的影响了发力。

　　“该死的！”感受到自己受到了不清的伤势，袁晔怒骂不已，却无可奈何。

　　三狱赤炼石，这等无上巨宝能出现在小小的万尊星第一层，已经算是极大的运气了，可即使有了这么大的运气，袁晔还没有实力得到，他现在还太弱！刚来万尊星三年过，根本就是最底层的。

　　见到袁晔退去很远，那赤蛇正欲追杀，陡然听到后方一连串的兽吼狼嚎，还有蛇信嘶嘶声，顿时那赤蛇毫不犹豫的朝之前四条赤蛇的方向游了过去。可是袁晔并没有就此放弃，而是再一次攻击过来，只是他不敢再乱使用金剑归元了，最弱的一个金剑都差一点碎，要是攻击强的碎了，那自己就危险了。

　　如此反复纠缠，大大阻碍了赤蛇逃走的速度，终于，随着一只浑身雪白，额头有着明显金色王字的猛虎夹杂着风声出现，一只只可怕的魔兽渐渐的都出来了，这些魔兽大多是火属性的，但是也不乏其他魔兽，总之，但凡感受到三狱赤炼石的纯净能量，所有的魔兽都兴奋了。

　　魔兽从不和别的魔兽拼两败俱伤，除非有让他们晋级的巨宝。三狱赤炼石，那是整个万尊星排名前十的炼器巨宝，就是高高在上的大尊都要争抢，何况是这一个个低级的道尊。

　　谁都眼红，所有的魔兽都被激发了兽性！一时间整个魔兽山脉展开了混乱的厮杀，这些魔兽等级都极高，也是颇有智慧，首先那一只只前来的魔兽攻击的便是五只赤蛇。至少在袁晔和后面这只赤蛇之间，那出现的魔兽都攻击了这最后的赤蛇，前面的魔兽吼叫声更狠，毫无疑问，前方四条赤蛇也有着同样的遭遇。

　　而袁晔则是退到一边看戏，大量的魔兽，什么都有，实力至少也是道尊二转上峰级别的。这种争夺参与进去得到宝贝的可能性微乎其微，死亡的可能性却是十成十。不如退到一边坐收渔翁之利，或许还有点机会。

　　很快，那赤蛇也被数只魔兽的围攻之下，虽然杀了两只道尊二转巅峰的魔兽，但是自己也是重伤。就在这时，另一边的兽吼声陡然变得更加猛烈，而且兽吼的声音越来越远，很显然有魔兽抢到了三狱赤炼石冲出重围跑了！

　　顿时那一只只魔兽都放弃了厮杀，不顾一切的冲了过去。

　　很快场上只剩下了袁晔、重伤的赤蛇，还有五只魔兽的尸体，这五只包括之前的穿山甲和死去的两条赤蛇，还有这最后的赤蛇杀死的两只魔兽。

　　“哎呀，这个小地方竟然出现了三狱赤炼石，而且三狱赤炼石是一种矿石，不可能只有一个小孩拳头这么大，里面一定还有。不过我现在实力太弱，深入寻宝根本是找死。等我实力强大了，一定要深入里面好好看看。而且这秘密就我一个人知道，早晚都是我的。”感受到所有的魔兽都跑远，袁晔也显身出来，虽然自己这次肯定得不到三狱赤炼石，但袁晔却有更长远的打算。

　　就在这时，那重伤的赤蛇瞪着拳头大的恐怖眼睛，扭动身体游向袁晔，此时这赤蛇身上伤口不少，还有一处在七寸位置，虽然不深，却极为紧要，它的速度也大减，气息明显已萎靡不振。可是那凶性却随着受伤更加暴虐起来。

　　“小泥鳅，看你重伤不想乘人之危，可别自己找死！”袁晔看着那重伤的赤蛇冷笑。这种状态的赤蛇显然袁晔已经不怕了。

　　可是赤蛇显然根本不甩袁晔，在游到袁晔二十米左右的时候，陡然速度大增，张开口就咬了过来。

　　“妈的，你自己找死！”袁晔大喝一声，手中宝剑直接刺向赤蛇七寸上的伤口，并且这一次，重伤的赤蛇毫无反应时间。

　　一剑，凶狠无比又准确无误。击中之后不看结果，立刻退开，因为魔兽受伤后的反扑速度极为可怕。

　　就在他闪开的一瞬间，在他刚刚站立的位置出现了一边赤红色的毒液。惊得袁晔又是一身冷汗。

　　这赤蛇即使只剩一口气也不能大意，否则自己还是有可能被杀掉！

　　而此时重伤的赤蛇血盆大口一张，毒液再一次冲了过来，袁晔却是早有准备，身型一转，不仅躲过了毒液，更是冲到赤蛇跟前，站立在赤蛇七寸之上，举起宝剑，使出平生力气再次刺向赤蛇的伤口处，直把宝剑刺进去二分之一。

　　赤蛇巨大的身体猛烈晃动着，血水自它七寸狂涌而出，此时它浑身上下一片血淋淋，煞是恐怖，转头咬向自己的七寸要害上的袁晔，可是袁晔已经逃开，只留下刺进赤蛇身体的宝剑。

　　赤蛇无奈，渐渐不支，不顾一切的转身逃离。

　　“开什么玩笑，都这样了还能让你跑！”袁晔立刻追了上去，快速爬到了赤蛇的七寸处，一手抓住刺进赤蛇的剑柄，稳住身形后，挥动另一个拳头用力砸它的七寸伤口。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　赤蛇的身躯再次晃动起来，“啪！”袁晔的宝剑竟然断裂了，而袁晔也是直接失去平衡，同时赤蛇血盆大口又咬向袁晔。

　　“不好！”此时，袁晔失去平衡，根本来不及逃掉，“你妈的破剑，害死我了！”


　　第九百五十二章 章台城


　　袁晔怒吼着，在这千钧一发的时刻，金剑归元瞬间形成，直接从赤蛇的口盆大口中射了进去，而后从其尾部射穿出来。金剑归元也就是射穿赤蛇的一层皮而已，比之前从一端射进去，另一端射出来简单许多，所以这一次金剑却是没有任何问题。

　　赤蛇的毒牙在离袁晔仅仅有一个拳头远的距离，甚至于袁晔都能感受到漫天的火热腥气。就是如此近的距离，赤蛇的尸体终于砸倒在地。

　　“呼！好险！”袁晔惊出了一身冷汗，刚才自己可真的是从鬼门关走了一遭。这根本就是玩命，还没有得到三狱赤炼石。

　　平复一下紧张惊骇的心绪，袁晔缓缓地站了起来，如今这附近的强大魔兽也都已经去争抢那三狱赤炼石，这里倒是没有了什么危险。虽然没有得到三狱赤炼石，但是袁晔早晚要回来寻找，况且这一次袁晔也不是没有所获，仅仅这里就是六只强大魔兽的尸体，单单六个内丹就价值不菲，在往深一些走，袁晔更是找了十四只魔兽的尸体，包括那之前的四只更强大的赤蛇。

　　一共二十只魔兽，其中道尊三转巅峰的七只，三转上峰五只，中级两只，初级两只，道尊二转巅峰三只，二转上峰的仅仅一只而已。需知魔兽内丹，等级越高，价格越贵，没升一个小级都会爆增数倍，虽然一只魔兽一转初级的内丹仅仅十几魂能，但是到了道尊三转初级的魔兽内丹，已经足以高达百万魂能，毕竟道尊三转可是这万尊星第一层最高的境界了。要杀很难很难，而用它们炼制的丹药也足以让实力暴增道一个极为可怕的程度。至于最高的三转巅峰的丹药更是在万尊星第一层有市无价的宝贝。

　　收获颇丰，只是剑断了。在那交手的一刹那，就因为剑被毒液腐蚀的地方断裂，差点害死自己。因此袁晔准备再去买一些炼器材料，重新炼制宝剑。

　　上一次仅仅炼制一件一劫亚神器，只因为材料太差，袁晔没钱买贵重的材料，但是这一次，应该不缺钱。

　　章台城，一处离袁晔所在的魔兽山脉极为相近的中等城市，其规模比博望城还要大一些。这三年袁晔卖魔兽内丹，买炼器材料都是来这座城里。

　　进城后，袁晔首先去了布店，花了三个魂能，给自己购置了一套装束，毕竟在魔兽山脉衣服别想不破不烂，经常要换。用三个魂能买衣服、鞋子，对普通平民而言，那是奢侈。对强者、上层人物而言，只能算是寒碜、低调。

　　而后袁晔便在万家楼第三层将道尊二转级别的四个内丹全部卖掉，这一下就是七十三万魂能。至于三转的二十六个内丹，最便宜得一个也超过百万，这就是等级差距。不过袁晔没有这么傻，因为如果将这内丹炼制成丹药，价格直接再暴增十倍，可不能浪费自己炼丹大师的资源。之所以要买四个最差的内丹，就是为了攒钱购买其他药材，毕竟要炼丹，魔兽内丹是主要药材，却也需要别的药材搭配才行。单单是这些搭配的药材也贵的吓人。

　　购买药材、和炼器炼丹所需要的燃料，袁晔便出城在一个隐秘的地方炼制出二十六个丹药，这二十六个丹药都是五劫水平，最差的一个能使道尊一转初级的人在一年之内突破到道尊二转上峰，最好的甚至能让他突破到道尊三转初级。这一年的时间其实就是吸收魔兽内丹中的庞大能量。比如一个道尊三转巅峰的魔兽，其内丹就如同人类的丹田，蕴含了八成以上的力量，这力量介于三转上峰和巅峰直接，甚至于也算是巅峰力量。炼制成丹药之后要去除魔兽中狂暴的力量，会损失两成力量。服用丹药之后，丹药的力量不可能全部被吸收，一般的人也就是吸收四成，这样层层算下来，道尊三转巅峰的魔兽内丹所炼制的丹药，吃进肚子里能吸收成自己的，也就是道尊三转初级的水准。当然这里仅仅是指五劫丹药，如果是六劫七劫的能吸收的更多，相反，三劫四劫的能吸收的很少，材料固然很重要，但最重要的还是炼丹大师的实力。

　　三年魔兽山脉苦修，袁晔闲暇之时就研究十大神阵，虽然以他的阵法实力，除了周天星斗大阵，其他九阵根本布不出来，但是十大神阵乃是万千大阵的最巅峰存在，每一个都蕴含着万千阵法奥义，从里面研究阵法，的确是阵法最快最强的学习。当然这种学习很难，一般人根本看不懂，只能从低级阵法一步步来。袁晔却不同，他有了周天星斗大阵的基础，首先周天星斗大阵不用看全懂，有了这么高的领悟，再看其他九阵，最简单皮毛开始当然能看懂，也就能慢慢研究，无需从最低级的阵法开始。

　　起点已经高出别人不知多少倍，只要自己再努力，成就自然不是一般人可比的。所以这三年，虽然只是闲暇的时候，也就是金剑归元破碎疗伤的时候看看那阵法，但袁晔阵法实力已经大进。以他现在的阵法实力，有熔穹庐帮助，至少能炼制七劫亚神器或者丹药，但是用一般的炉子只能炼制四劫。而璇滢给他的炼器炉也不平凡，凭借那炼丹炉，袁晔足以炼制五劫亚神器甚至发挥好了还能出六劫水准。

　　这就是袁晔现在的炼器实力。至于丹药，仅仅一颗就能让最弱的道尊一年之内达到道尊三转初级，吃了第二颗足以再突破到道尊三转上峰。其进步的速度实在只能用恐怖来形容。就算是万尊星十大炼器巨宝辅助你修炼，速度也远远不及如此。但是丹药服用的害处却是有目共睹，不似巨宝辅助那般没有害处。所以，丹药只是那些贵族纨绔子弟为了应对千年考核使用的宝物，真正有远大抱负的人不怎么用，最多使用疗伤丹药而已。而且到了这种级别的丹药也不是一般家族能消费的起的了。

　　将丹药炼制成功，袁晔再一次进城。而这次，他凭借自己的五阶丹药，顺利的进入到了万家楼的第五层。

　　万家楼第五层，和博望城的一样，这里最便宜得一件宝物也要百万魂能以上，不过这里显然比博望城的第五层富裕很多。一眼看去，这第五层兵器、丹药甚至炼器材料等等应有尽有。同时，第五层内的人也很多，不像博望城那边，几乎没有人。

　　没有人，说明那已经是最顶级的了。人很多，说明还有更高的存在，不然人不可能多。袁晔明白这个道理。此时，袁晔正目不转睛的看着那一件件炼器材料，暗自赞叹：“这万家楼倒是大气，将珍贵的物品都直接摆放在外，根本不怕人抢夺、偷盗！”袁晔目光一扫，就发现，在这万家楼就算是第五层内，都没有特意安排高手保护。

　　陡然袁晔眼睛一眯，盯着旁边的一枚丹药：“价值六百万的五阶丹药，不过使用的魔兽内丹仅仅是道尊二转中峰的，恐怕价值还不如一粒使用三转道尊级魔兽内丹炼制的四劫丹药。”

　　而后又看到了很多成品宝物，珍贵的炼器材料反而很少。因为炼器材料比炼制好的宝物便宜很多，能在第五层的炼器材料太少。

　　“古懵钢，一斤四十万魂能，价格还真是高，不过的确算是这万家楼最好的炼器材料了。”看着正在自己前面的宝物，袁晔喃喃自语。一柄宝剑大约需要二十斤的材料，也就是说单单炼制一柄古懵剑，造价就至少八百万，当然能将古懵刚炼制出最强宝剑的炼器大师很少很少，乃至于没有几个人。不然万家楼早就炼制出宝剑，让他价格再提十倍了。

　　“我的二十六个丹药购买二十斤古懵钢还是戳戳有余的，既然戳戳有余，那就买个更好的，省的以后再断了。”袁晔心里有了决定，只是这万家楼里没有更好的炼器材料了。

　　就在这时，三名身着青袍的中年跟着一名身着紫袍的老者在侍卫的引导下，快步的朝袁晔的方向走来。

　　“楼主，这位就是那拿出五劫丹药登上第五层的大人。”那侍卫朝袁晔一躬身，态度极为恭敬。虽然袁晔穿着平凡，但是能拿出五劫丹药，傻子都知道会是什么人物，更何况是在万家楼第五层打滚的侍卫，没这点颜色白混了。

　　“在下万家楼楼主井刃钢，不知有先生这等人物到访，有失远迎，赎罪赎罪。”那中间的紫袍老者对着袁晔拱手笑道。

　　“楼主大人客气了，在下袁晔。”袁晔也是拱手回礼。

　　“呵呵，那老夫也就不拐弯抹角了，先生的丹药可否给老夫看一眼。”那万家楼楼主直奔主题。

　　“没问题。”袁晔说着，从空间戒指中取出一粒丹药，也是最好的一粒。

　　“啊！属下参见先生。”那万家楼楼主一看到袁晔手中的空间戒指，顿时大惊失色，直接跪倒在地。


　　第九百五十三章 拍卖场


　　“额？楼主，你这是……”袁晔顿时有些惊讶，跪拜之礼未免太大了，就连那井刃钢身后的三人都大感惊讶。

　　“大人，您不知道您空间戒指是为何物？”那万家楼楼主井刃钢有些惊讶。

　　“这是一个朋友赠送，并没有什么特殊的情况，难道他代表了什么？”袁晔一下子感觉到了什么。

　　“恩，此为我万家楼高层才能拥有的信物，乃是一种身份的象征，非一般人可拥有，而能认出这空间戒指的，也只有各地万家楼楼主以上的人物了。”那井刃钢说着也是悻悻地站了起来，“既然先生不知道这东西，恐怕也是你的那位朋友并没有告诉你，即便如此，他既然给你这个戒指，以后你到万家楼，我们也应该尽力给予你帮助才是。”

　　“呵呵，原来这样。这个璇滢。”袁晔心里苦笑，给自己一个空间戒指还这么多的事，当即问道：“不知楼主可认识以为名叫璇滢的女子？”

　　井刃钢摇摇头，“难道她就是赠你戒指之人？”

　　袁晔点头。

　　井刃钢长呼一口气，这才道：“先生不知，能拥有这戒指的人，就算是逍遥山的宗主见了都要行礼，这些人每一个名字说出来整个万尊星第一层的大人物都如雷贯耳，所以想必是她的假名吧。”

　　“假名！”袁晔一愣，不过细想一下也是，一下子拿出整个万尊星排名前十的巨宝，还那么多，这样的大人物，名字恐怕没有几个人不知道。除非她想故意暴露自己的身份，否则必然要用假名。而她肯定没有想说自己身份的意思，不然早就说了，何必连万家楼的信息都没有在卷轴中展露多少。

　　摇摇头，袁晔拱手道：“在下和那位朋友并不熟悉，所以就请楼主把我当成寻常人看待吧，我们还是进入正题。”

　　“好，先生可拿出您的丹药，后面三位乃是我万家楼最顶级的三大炼丹大师，正想一睹为快。”井刃钢也不犹豫。

　　“验货。”袁晔心里自然清楚，当即将那丹药拿了出来。

　　“五劫丹药！这好像是五劫丹药。”一见丹药模样，那井刃钢心中一颤，身为万家楼的楼主，他肯定要懂不少。连忙仔细辨别，还特意用手罩住，看其光晕，而后闻丹药药香。

　　后面三人也是跟着过来看，那看袁晔的眼神也完全不一样了。

　　“果然，果然是五劫丹药，而且使用的还是一只道尊三转巅峰的魔兽，这样的魔兽单单要杀死都需要至少五名最顶尖的高手，毕竟魔兽山脉太危险，要杀一只在里面可称王称霸的魔兽，太难，而能将这么高级的魔兽内丹炼制成五劫丹药水准，更难！”井刃钢和另外三人研究之后，已经感觉到了手里沉甸甸的重量。

　　同时井刃钢瞥了一眼袁晔不由心底忖道：“这个人，顶级五劫丹药这等宝贝就这么随意拿出来。果然是艺高人胆大，不愧是能杀死道尊三转巅峰魔兽的强者！”

　　一般人有这等宝物，藏着还来不及。井刃钢是见过有一些人到万家楼卖宝贝，会耍很多心计，就担心被人抢夺宝物似的。可真正高手却不在乎，因为高手自信！而这袁晔看起来很明显，来万尊星不久，还没有经过一次千年考核，因为每次千年考核每个人都会留下印记，一看就知道。

　　“先生，这的确是五劫丹药，而且无论是丹药品质还是炼制的材料都是五劫最顶级的，不知道你想报什么价？”井刃钢此话一出，那两名站在一旁的三人相视一眼，显然有些眼热了。

　　“出价？”袁晔轻笑一声，“还是楼主您说个价格吧，而且我想用这丹药买的钱买一些炼器材料，若是能直接兑换，那就更好了，只是不知道万家楼有没有比古懵钢更好的炼器材料？”

　　井刃钢沉默了一会，终于道：“既然您拥有我万家楼的眀蓝戒，在下也不敢隐瞒，我万家楼有很多规矩，比如我们购买东西是按七成价格买，十成价格卖。赚取中间的三成差价。如果您的丹药能买一千万魂能，在我们这里只会给你七百万。还有我万家楼第五层的宝物，其实都是从更高地方带过来撑场面的，我万家楼自己能炼制的最高等级宝物也就是四劫亚神器水准。先生您的五劫丹药即使是我万家楼最好的炼丹大师冶炼之不出来，而且就连这第五层撑场面的丹药中也没有您的贵重。所以如果是这么卖给我们了，您会吃很大的亏。因为你的丹药远超一千万魂能，但是我们最多只能给你七百万魂能，这是最高。”

　　“哦，为什么？”袁晔顿时好奇了起来，七百万，对于普通人来说那是天文数字，但是对于大势力而言，不算什么，袁晔可不相信没有比七百万更贵的宝物，恐怕就是七百亿的都有吧。

　　井刃钢微笑道：“这正是我接下来要说的，我万家楼有规定，任何城市的万家楼都是五层，第一层价格再一千魂能以下，第二层价格再一千到一万，第三层价格再一万到十万，第四层价格再十万到百万，最高的第五层价格也仅仅是百万到千万。这是我们卖的价格，买则是七成算，所以我们万家楼要买最高只支付七百魂能。规矩谁都不能该。”

　　“呵呵，不愧是生意人，算的可真清楚，那超过千万的宝物呢？”袁晔饶有兴趣起来。

　　“超过千万，我们有专门的拍卖行进行拍卖。”

　　“拍卖行？”袁晔眼睛一亮。

　　“不错，拍卖行里面的宝物最低的也是价值千万魂能，同时能有资格拍卖的，都是无上至宝，去那里的人都是腰缠万贯的人物。只有在那里才能卖出个好价钱，大赚一笔。先生这丹药在我这里卖了，我只能给你以七百万年魂能，但是如果拍卖，我敢以性命担保，至少也能卖三千万。”顿了一下，井刃钢又道：“当然，三千万，说少肯定不少，但是说多也算不得多。比如先生要买一些炼器材料，我这里最好的也就是古懵刚，先生的丹药足够换取了，但是如果先生要去拍卖行，有些材料一斤就需要数十万魂能，若是凑够一柄剑的重量，恐怕要上亿。更别说即将在拍卖行拍卖的天剑无双了。”

　　“天剑无双？什么宝物？”袁晔顿时有些惊讶。

　　看到袁晔的表情，井刃钢满意的笑道：“天剑无双乃是用深海冰蓝铁炼制，先生既然是炼器大师，也知道这深海冰蓝铁何等的珍贵，单单一斤就需要二百万魂能，绝对是万尊星第一层最好的材料。那无双剑重三十四斤二两，单单成本就需要六千万多，更是被号称我古域大陆第一炼器大师风子涵亲手淬炼达到七劫亚神器水准，其等级至少在古域大陆能排前一百，就是到了万尊星第二层也是众人眼红的宝物。而价值恐怕至少也需要十亿。先生的丹药还远不够那天剑无双的钱。”

　　“十亿！”袁晔顿时心里一紧，说到底自己还是没钱啊，这十亿万尊星第一层必然有人能拿的出来，可是他却难了。不过自己如果二十六个丹药都拍卖了，应该也差不多这个数，只是十亿购买宝剑未免太亏了，虽然自己现在还炼制不出来七届亚神器，但是五劫还是可以的，花上几千万买下深海冰蓝铁自己炼制恐怕更加划算。

　　“那不知道有没有深海冰蓝铁的材料拍卖？”袁晔顿时笑问道。

　　井刃钢摇摇头：“这等宝物材料我们拍卖行也是偶尔能有拍卖，现在却没有。先生如果现在就急着要的话，恐怕只能拍卖到一些比较便宜的了。”

　　“喝……还真的逼我一个炼器大师去买人家的宝剑啊。”袁晔禁不住苦笑，不管了，就去那拍卖行拍卖丹药，让后见机行事吧。

　　想到这里，袁晔直接道：“楼主，那不知这拍卖行在哪里？什么时候拍卖？”

　　井刃钢立刻道：“拍卖行买的都是上千万乃至上亿的宝物，我们小城没资格。整个逍遥山统治的十万里区域中，有城市三千多，我万家楼的分部也有三千多，不多不少每城一个。但是拍卖行却是十城中有一小的，百城中有一中型的，千城有一大的。整个逍遥山统治的领域也只有三座大型拍卖场，我所说的无双天剑就在离这里不远的逍遥城中。说起来我这小城万家楼中的宝物比其他小城的多很多，也是沾了离逍遥城近的光。逍遥城可是逍遥山的总部所在，我万家楼的势力在那边自然要多有些里来那个才是。离这里也就是百里路程。”

　　“逍遥山！”袁晔顿时眯起了眼睛，古域大陆三大势力，一山一岛一剑宗，逍遥山、青剑宗、千湖岛，这逍遥山的山脚就是逍遥城，也算是逍遥山的核心实力所在。这里万家楼自然不会没有庞大的势力。


　　第九百五十四章 逍遥城


　　“不错，大地方不仅安全，同时也只有大地方才能竞拍得起这么贵重的东西。先生去了只要给当地管事的人看一下您的空间戒指，立刻就能给你安排拍卖，而且我们一般要收取拍卖者两成的拍卖费用，但先生的钱我们不敢受，两成也能剩下一大笔啊。如果先生不急的话，可以八日后拍卖，因为再过八日也就是那天剑无双拍卖的日子，倒是有钱人去的肯定很多，先生也能顺便把弹药拍卖出一个好的价钱。”井刃钢继续道。

　　“这样……那看来这逍遥城的拍卖场我还真的该去一趟，正好看看都有什么宝物。”袁晔点点头，而后一拱手道：“打扰了，也没做成生意，在下就告辞了。”

　　“先生慢走。”井刃钢连连拱手。

　　待袁晔离开，井刃钢立刻对后面的人道：“马上以最快速度通知逍遥城江大人，将有一个手持眀蓝戒的炼丹大师前往他那里拍卖丹药，最好让一名三尊三转的强者将这个袁晔的模样以斗气幻化出来给江大人，给他打个招呼，这可能是一位大人物的朋友。”

　　“是！”

　　……

　　袁晔所在的城市距离逍遥城并不算远，也就是百里距离，一天内就抵达。

　　傍晚时分，夕阳西下。西边天空大片地晚霞，很是漂亮。一名穿着朴素的年轻男子正不紧不慢的走着，正是袁晔，如今袁晔已经将自己的空间戒指藏了起来，至少不会在大庭广众之下让别人看到，因为袁晔现在已经准备加入一个势力了，这个势力到底是哪里还不一定。所以不想和万家楼扯上关系。

　　“万家楼，炼器炼丹做买卖的，我不想加入，因为我来这里不是赚钱的。是要提升自己实力的，所以我要加入的是宗派，只有宗派才是修炼变强的地方。只是万一到了某个宗派，看到了我手上的空间戒指，在怀疑我是万家楼派过去的，那我岂不是自己找死。”袁晔很清楚在，如果加入万家楼，这空间戒指能给他带去无限的好处，但是如果是加入别的势力，这空间戒指恐怕会要了自己的命。况且袁晔根本没准备利用关系得到高位，所以等到自己买到材料，会给自己在炼制一个空间戒指，至于这一个，不会再使用了。

　　一路思考，一路前行，终于，在袁晔的眼前，出现了一个古老城池的轮廓，远远看去，逍遥城地城墙朝南北方向蔓延开去，模模糊糊看不到边。

　　“这么大的城，恐怕就是在整个万尊星第一层也能排上号了。”这三年，袁晔对万尊星一些基础知识还是知道地。万尊星第一层四个大陆，除了魔兽大陆，其余三个都有好几个强大势力把持，这些强大势力每一个都有一个庞大无比的城池，当然天下间比逍遥城大地。还是有的。

　　逍遥城，作为逍遥山统治的中心方圆数百里，在其核心是一座方圆进百里的大山，那就是逍遥山真正的核心之地逍遥山了。逍遥城还可以让普通人进去，但是逍遥山已经山脚方圆十里的地方，除了逍遥山的核心成员，谁都不准进。

　　即便如此，逍遥城商业也极为发达。自然，这逍遥城很是富饶。

　　“能容纳数百万人地城池。使用的还是这么坚硬的石料，单靠人力建造，这不知道需要多少年才行。”在思考中，袁晔便来到了城门口。

　　只是这单单进城的费用就是一百魂能，比博望城那样的小城足足贵了一百倍，还真不是一般人进去的起的。

　　而逍遥城内也是极为的繁华，袁晔直接停在了一座高三层地酒楼。这一座酒楼通体木质，外墙上还有着精美地雕刻，一看就是顶级地豪华酒楼。酒楼正门上有着鎏金地牌匾。上书龙飞凤舞地三字。醉客楼。

　　“以前没钱，现在买了这么多魔兽内丹，我也算小富人一个，正好休息大吃一顿万尊星的美食。看看有什么不同。”

　　刚踏入酒楼一楼。立即有小二迎接上来。

　　“这位大人，咱们醉客楼二楼三楼都客满了，只剩下一楼地位置了。只有两个桌子。两位客官选哪一个？”这小二热情地说道。

　　袁晔目光一扫，随意一点：“就靠窗那一桌吧。”

　　“伙计，你们这里生意这么好。”刚一坐下，袁晔就赞叹一声。那小二立即奉上书写好地一本菜单。还在旁边热情地说道：“咱们这醉客楼出名地。有十三地宝酒、下酒二十八菜。这十三地保酒和二十八菜都是我醉客楼招牌，菜单里都有！大人可以自己看。”

　　“呵呵，十三地宝酒竟然使用十三中强身健骨的谷物酿造，工艺还真是繁琐，只是价格也贵的离谱。”袁晔看着菜单，当即点了四个小菜，要了一壶酒。

　　而后四下观察起来，进入这酒楼地，但看衣着也是非富即贵。

　　就在袁晔吃地正欢地时候。外面传来地声音。

　　“什么。客满了？”不满地声音响起。“我今天可是宴请我张大人地，专门来你们醉客楼。三楼雅间没有。二楼一楼地普通位置也没了？”

　　“大人，要不您等一等，兴许很快就有人吃完离开了。”那小二丝毫不恼，一脸赔笑。

　　“去你妈的，知道这位是谁吗，让我等没关系，让张大人等，你的小命不想要了？”一名长的白白净净，却一脸煞气的青年一把推开小儿，而后将目光停留在袁晔身上。

　　只有一个人，而且从穿着上看，最普通，这个人也就是底层的人。

　　而此时袁晔也没有留意那楼口的吵闹，酒楼本来就吵得很，袁晔只是一边品酒，一边透过窗户看着外面晚间景色。

　　“喂，小子，你今天运气好，这顿饭本少爷请了，现在你可以走了，不用付钱。”那青年直接走到袁晔跟前嚣张道。

　　“嗯？”袁晔回头搭眼看了一眼，而后拿着酒杯，饮了一口。这才漫不经心地道：“你也有资格请我吃饭？”

　　“你说什么？不想活了。”那青年一听顿时上前要扭住袁晔的衣领。

　　“嗑啪！”毫不客气，袁晔直接将对方的手腕死死抓住，直接扭断。这人也就是道尊一转上峰的实力，面对袁晔根本是找死。

　　“放手，放手，你小子敢弄伤我，逍遥城内敢动手，我看你有几条命不死。”那青年被袁晔抓住，嘴上却一点不服软。

　　“我什么时候想你动手了，你倒说说看。”袁晔脸上有着微笑，同时手上更用力，直接骨头碎裂的声音，那青年整个手腕的骨头完全碎裂了。只是这动作在别人看来，根本不是厮杀，厮杀哪有这样的。

　　“这位朋友好手段。”就在这时，背后响起一声冷呵声，“不过王仁这次好歹也是请我吃饭，你这么伤他，未免太不给我张某面子了。”

　　这说话的正是一名长相极为粗狂的中年大汉。在他后面还跟着六七名武者。

　　“给你面子？你算什么？”袁晔根本不把他放在眼里，直接将那青年扔到一边，“不要以为有点钱、权就能耀武扬威。在这个世界上，你或许可以耀武扬威很多次，但是只要碰到一次不该惹的人，恐怕命就没了。最好不要再来招惹我。”

　　“混蛋，张大人，他连你的面子都不给，你可不能放过他。”

　　“啪！”陡然，那所谓的张大人直接一巴掌将那青年扇到一边，“废物，就你这样的也想走后门进入我逍遥山，不知几斤几两的东西。”

　　青年怨毒的看了袁晔一眼，又看向那中年男子，却不敢有半句怨言。

　　那中年男子冷笑道：“不过，小子，你敢不给我面子，那就别怪我了，刚才你竟然打伤王仁，我身为逍遥城执法大队副队长，现在就要捉了你，给我上！”

　　“他娘的，吵什么！不想活了！”一声大吼，仿佛雷响在醉客楼响起，只听得，“砰砰砰”，杂乱的脚步声，一大群人从楼上走下来了，袁晔也转头朝楼梯口看去。

　　这一群人尽数黑色劲装，为首的大汉宛如一头直立的黑熊，一脸的胡渣，双目似铜铃，整个人极为粗壮，他披着的黑色袍子袖上还有着两条金边。

　　这十几人从楼梯下走来，整个一楼气氛都宛如凝固了。

　　“呦，原来是张全，今天老子心情不好，马上给我滚蛋！”这人形黑熊般的胡渣大汉一声暴喝，那中年男子脸色一变，还未等反应过来，那大汉已经冲了上来，一拳砸过。

　　“蓬！”那拳头直接将中年男子给砸的飞抛出去，重重摔在远处大街上，砸倒了好几个行人。“老子的话，都没用了！”这胡渣大汉一瞪眼。

　　“高手！一拳就将一名道尊三转初级的武者砸飞。”袁晔瞬间眼睛眯了起来。

　　“夏大人，我还没反应过来呢！”那被砸飞的中年男子一脸苦相。

　　“少他娘的废话，滚！”那大汉一摆手，吼声更是大。

　　“是是是！”那中年男子根本不敢有丝毫犹豫，感激连滚带爬的离开。同时他的几个狗腿子也纷纷逃窜。


　　第九百五十五章 拍卖之日


　　那大汉直接毫不客气的坐在袁晔的座位上，对身后的人一使颜色，顿时那些侍卫都自觉的离远认真警戒，不让任何人靠近，大汉这才对袁晔压低声道：“先生可是袁晔大人？”

　　“嗯？你认识我？”袁晔有些惊讶。

　　“在下是这逍遥城拍卖行的一名护卫统领，章台城万家楼楼主井刃钢已经将先生的信息告诉我们了，我这次来便是奉会长江大人的命令前来接应您。”

　　“原来井楼主已经告诉你了。”袁晔顿时明白过来，旋即想想也是，见了戒指就下跪，看来事情不小，人家为什么不说。而以万家楼在各城的势力，恐怕从自己进城没多久就会被他们发现了。

　　……

　　逍遥城，万家楼专用拍卖场当中。

　　这拍卖场一共三层，第一层是普通的座位，第二层是一个个独立的包厢，每一个包厢都是一些大贵族、大富豪才有资格进入。那价格也是贵的吓人。至于第三层却只有一个非常大地客会，内部地装潢也非常的豪华。

　　此刻，袁晔便已经来到了这第三层之中，而拍卖行的会长名叫江传均，此人的地位可不是那些万家楼的楼主可比的，即使在整个万家楼势力中都算是比较高的高层了，同时也是袁晔见到的第一位名列尊榜的强者。尊榜排名地七十四位。能名列尊榜，不仅仅是道尊三转巅峰的强者，更是一个越级挑战的强者，否则在强者如云的万尊星，根本达不到这个高度，毕竟这意味着眼前这一位乃是名列整个古域大陆前一百的超级高手。从其不经意间散发的可怕威压袁晔就有感觉，这江传均想杀自己，恐怕不用第二招，直接可以瞬秒！

　　“按照先生所说，你有二十六颗五劫丹药要拍卖，先生大可放心，我定会将你的丹药安排在最好的时段，同时请来最多的人前来，争取给先生拍出最好的价钱。”此时这江传均对袁晔客气的很，因为之前他请袁晔给他看了那空间戒指，果然是真的，当即也不敢有半点怠慢，至于璇滢，江传均也不认知，袁晔这才确定，璇滢真的是假名字。

　　“多谢。”袁晔脸上满是微笑，“和那无双天剑安排在一天拍卖即可，到时候慕名而来的人数不胜数，我这丹药也正好赶上一个好的时候。”

　　“好，您的丹药我会一粒一粒的拍卖，这样虽然麻烦，但价格却比一起拍卖要高出不少。”江传均说着，又无比郑重道：“敢问，这丹药是不是先生自己炼制的？”

　　“算是吧！”袁晔也不隐瞒，一个受人尊敬的身份，不要白不要。

　　“哦，先生果然了得啊，竟然能炼制出来五劫丹药。”江传均顿时脸上有着笑容。

　　“惭愧，那已经是我最好的水平了，平时远做不到。”袁晔顿时谦虚起来。

　　“哎……先生过谦了，先生不知，道尊一共九转，这亚神器一共十八劫。因此一个道尊境界对应两劫的宝物。我们万尊星第一层，实力只能是道尊三转巅峰。而与之对应的这丹药和宝物其实最高也就是炼制出来六劫的水准，能炼制出来五劫的已经少之又少，你看那些小城之内五劫丹药和宝物都是从我们高级的地方送过去撑场面的，根本没有五劫炼器大师，因为太少了。五劫炼器大师只在拍卖场有几位。至于六劫炼器大师，就是我这里，这么大的拍卖场也仅有一位而已。”

　　“这么少，不是说那无双天剑是七劫亚神器水准吗，怎么你又说万尊星最高等级的只是六劫？”袁晔瞬间感觉有些矛盾。

　　江传均顿时笑道：“先生听我说，我们万尊星第一层尚且有越级挑战的强者可以和道尊四转的强者厮杀，这自然有炼器大宗师可以超常发挥，仅仅在万尊星第一次便能炼制出七劫亚神器，但是有这种实力的人很少，据我所知古域大陆一共只有五位而已，其中三位在我万家楼。比如炼制这无双天剑的风子涵就是我万家楼首座炼器大师。当然在万尊星还有更高等级的宝物，只是这些宝物并不是我们万尊星第一层的人炼制的，而是从万尊星第二层的高手带过来的。”

　　“万尊星第二层的人可以到第一层来？”袁晔顿时大惊，这个自己以前听说的不一样。

　　“嗯，能。”江传均点点头，“不过限于两大天尊为了保护弱小的道尊，所以能来第一层的很少很少，而且只能是道尊四转的人前来，一般人也不知道。来的人少，能带的东西也少，而且来不容易，走也不容易，所以超过七劫的宝物非常稀有，都在一些巨大势力的巨擘手中，买不到的。”

　　“原来如此。”袁晔长叹，自己对着万尊星的了解还真的不能仅限于卷轴，是需要好好的在社会中与人相处了。

　　“江会长，拍卖的事情就劳你费心了。”

　　……

　　逍遥城万家楼的拍卖行，这是万家楼在逍遥山统治三千城市中，三大巨型拍卖行之一。这是一个足以令到逍遥山统治范围之内绝大部分权贵们为之疯狂的所在！也是一个真正的高层次的贵族们消费的地方。

　　这是逍遥城最大的一个拍卖行，而且仅有这一个拍卖行而已。除了一些可遇而不可求的极品珍宝之外，但凡是你能够想得到的，这里都有！只要你有足够的钱！

　　有钱能使鬼推磨，这是至理名言。

　　吃的、喝的、玩的，杀人的东西、抢劫的工具、魔兽的各种珍贵东西、高级内丹，超一流的神兵利器，极品的装饰，甚至与活的魔兽……

　　实在是太多太多！只有你想不到的，却没有你找不到的！而且价值无一例外都在一千万魂能以上！

　　只要走进了拍卖行，无论你原本的生活多么的奢华、自身又是多么的富有，你都会发现，原来自己还欠缺太多的东西！原来自己还有许多东西还没有尝试过！还有就是原来你的钱并不是很多，这世界有钱的太多了。

　　当然，拍卖行也不是随便什么人都能够进来的！就算是一等一的上层人物，知名的权势之家，在进去之前，也要先掂量一下自己的荷包是不是足够厚实。否则，若是在这里面出了丑，那可是立即就能扬名天下的事情！

　　而能给人带来无数惊喜的拍卖行，它的来历和万家楼同属一脉。但世人只知道万家楼在逍遥山的地盘和逍遥山平起平坐，在青剑宗和青剑宗的势力平起平坐，在千湖岛亦是如此。至于万家楼和拍卖行背后的势力，没有人知道。凡是想着动拍卖行的人，无论是逍遥山的高层、普通巨商又或者是黑白两道的大家族、隐藏势力，此刻都已尽成了白骨，并无一人可以例外！

　　就算是逍遥山最嚣张的人，一旦到了拍卖行，也都要老老实实地。

　　六日之后，依旧是拍卖行，袁晔和江传均一起从侧路走了进来，袁晔已经看到拍卖行的第一层数百个座位上人是越来越多，就是这数百个座位，每个座位价格就高达一千魂能。至于第二层的十几个包厢，按照位置的不同，从一万魂能到十万魂能不等。这还仅仅是一个座位，就是一般的上层人物也这样玩不起。就这，能花钱买的包厢很少，更多的都是有着如逍遥山、蒋氏家族、谭氏家族等等的标牌。

　　“袁兄，你看，这第一层都是给普通人开放的，只要支付一千魂能就进来，能进多少是多少，挤不济的我们也不管，毕竟都是底层人物，无所谓，在这里拍卖的也就是一千万魂能道一亿魂能的宝物，实际上在一般的小的拍卖场，一亿以上的宝物也很少，这第一层就足够了，所以小的拍卖场第一层最高只到五千万，第二层才到一亿。”江传均一边一走一边介绍着。

　　袁晔心里忍不住无语，进入一站就是一千魂能，这可是一个中等部落全族半个月的收入。拍卖的也都是千万到亿的宝物，这还算是底层人？

　　接着两人已经来到了第二层，江传均继续道：“至于第二层，价格是一亿到十亿，这里面都各自有一个包厢。有的包厢是固定给某些大势力的，比如最前面的包厢是专门给逍遥山势力留的，即使他们不来也空着，不会再卖给别的人，还有这里的几大家族几大势力都有各自的包厢，位置不同也显示他们的地位不同。当然，这些势力都要定期支付一笔数目不菲的‘包房费’就是，从来没有那个大势力会因为这个特殊的规矩而不悦！相反，拍卖场周围的高层包间，除了有限几间外，几乎都是固定的，因为其余的座位基本都是在大厅，若是连逍遥山这样的巨擘都在和底层人挤着，却是丢了自己的身份！

　　所以，拍卖行的包厢，早已经蜕变成一种身份的特殊标志！极为罕见能够有什么新贵加入。”


　　第九百五十六章 过亿巨宝纷纷显


　　“另外，我拍卖行从表面上来看，似乎旨在疯狂的敛财，和气生财应该和武力无关。但这就大错特错了，我拍卖行有自己的一批精锐武士，出来保护这里的巨宝，稳定秩序意外，对于任何有觊觎宝物嫌疑的人都有直接斩杀的权利，若是宝物被偷，我们有诛其九族的权利，即使逍遥山的人也难逃一劫。

　　当然，我们一般不会出手的，甚至没有人敢闹事，我们已经很久没有出手了。同时我们对于宝物的主人身份，那是绝对保密的。”

　　“如此！”袁晔心里忍不住颤抖，从方方面面来看，这拍卖行的势力也实在太大了。忍不住又低头向下看，只见此刻的大厅里早已经是人满为患了，但一个个安安稳稳的坐着，却是一派融洽祥和。一个个侍者端着盘子有条不紊的穿插来去，人数虽众，却始终是安静之极。毕竟，这些人自我感觉，都没有在拍卖行撒野的资格。

　　而各自的包厢就更加高雅了许多，在每一包厢之中几乎都是座无虚席，切每一个都有一名美貌侍女奉茶。

　　“袁兄，这次的拍卖，可不仅仅只有无双天剑这一件巨宝，还有比他更贵重的一件宝物，还有其他以前拍卖会都很难拍卖到的宝物，我们之前宣传的也极为到位，总之这一次吸引的人非常的多，全都满了。你的二十六颗丹药我之前也看了，从低价来说一粒我给你一千万起，最好的给三千万起。但是如果一粒一粒拍卖，恐怕只能在第一层拍卖了。若是在第二层拍卖，利润会更高。至于选哪一种，还是你来定，不管你怎么决定，我拍卖会都给你方便。”江传均满是微笑，他名列尊榜，整个逍遥山统治十万里区域，名列尊榜的也就是二十人左右，也就是说他单单实力就是逍遥山三千城中的二十超级强者之一，再加上身为三大举行拍卖行的会长之一，其地位在逍遥山区域至少也是前三，这个的巨大人物，也就逍遥山的宗主亲来，他会出来见一见，还只是见见寒暄几句。像袁晔这样一直陪着详细解说，大开方便之门，都是看在那空间戒指的面子上。他根本不会占袁晔的小便宜。

　　“哦，那江兄，你的意思是……”

　　“最差的十粒放在一起，给你一亿五千万起，中等的十粒再放在一起，给两亿五千万起，最好的六粒两亿亿起，在第二层都是巨有钱的，可以多拍卖很多，这样如何？”江传均立刻道。

　　“这样最好。”袁晔连连点头，拍卖会，拍卖的多了，他们的回扣就多，再加上戒指的关系，这江传均只会想方设法的让自己多拍卖一些，袁晔自然听这位经验老到的会长建议。

　　顿了一下，袁晔又道：“对了，不知这第三层……”

　　“哦！”江传均一笑，“第三层拍卖的是低价超过十亿的大宝贝，不过第三层能进去的人太少，所以这第三层的巨宝现在也都在第二层拍卖了，毕竟很多第二层的宝物，虽然低价不到十亿，竞拍之下，超过十亿是很正常的。第三层，一般拍卖的是十亿到百亿的宝物，当然百亿以上的偶尔也拍卖，但是我们要经过高层的批准。其实，是实话，这些宝物一半出自我们万家楼自己的，只有另一半是其他人委托我们拍卖。我们的最好的宝物都自己留着，这差一些的才来拍卖。就算是别人的宝物委托给我们拍卖，只要是绝好的宝物，我们会事先以高价买过来，根本不走拍卖这一路。所以真的要说起来，这无论是万家楼还是拍卖行的宝物，看起来不错，其实都是我们捡剩的。我们万家楼的势力可远远不是表面这么简单，甚至于除了逍遥山那种巨擘势力能知道一些底细，其他人根本不知道我们有多强大。否则先生以为我万家楼拼什么到哪里都能和当地的巨无霸平起平坐。”

　　顿了一下，江传均极有深意的看了袁晔一眼道：“我看袁兄好像并不属于任何势力，又有如此高的炼器水平。最重要的是你认识一位我们背后的大人物，如果先生要加入我万家楼，前途不可限量。”

　　“拉拢！”袁晔顿时明白了，这江传均给自己说了这么多万家楼的强大，原来是在拉拢自己。他承认，傻子都知道万家楼很强，非常的强，只是不知道具体强的什么程度。但是再强，他还是一个以做生意为主的势力，一个以做生意为主的势力袁晔不感兴趣，他感兴趣的是以武力为主的宗派。更何况袁晔加入任何一个势力最多只是外层，绝不做内层弟子之类的人，因为他的目标是提升实力，而不是有权势却要听命于人的大人物。这就要求他无法接受靠戒指关系进入万家楼。

　　“江兄，我还有别的打算，不过我还是很愿意和万家楼做朋友的。”直接拒绝，袁晔知道，这种事情就像是男女关系，搞暧昧只是对双方都不负责的行为，搞不好还会把双方的关系弄的很僵很僵。

　　“如此，我就喜欢这种爽快的人，甭管你有多大势力，要拒绝就拒绝，干脆。那在下也不强求了，拍卖会马上就开始，我们去第二层，知道你不仅要卖丹药，也要买宝贝，我专门给你留个一个包厢。”

　　“那就谢谢江兄了。”袁晔顿时笑着拱手。

　　袁晔进入自己的包厢，身边还有一位美色女子奉茶，而江传均却是进入到了台后，拍卖行的会长自然不会再拍卖区域。

　　又过了片刻，本就异常静寂大厅，似更静了几分，台上的幕布缓缓拉开，露出一个五光十色的高台，面对着大厅的这一面，竟然是一整块紫砂石，上面镶嵌着数以千百计的各色名贵宝石，在灯光的映照下，熠熠发光。使人在这一瞬间，有一种沉浸在梦幻中的感觉，又似是满天星斗突然集中在了这里，瑰丽之极。

　　一个紫衣老者站在台上桌子前面，一名银衣少女手中捧着一个银质托盘。站在他身后。这两人的穿着颜色若是平常穿出来都颇有些刺眼，多半会被人骂神经病，但此刻在台上五光十色的宝石映射之下，却如同是神仙中人，超然脱俗！

　　客套了几句之后，紫袍老者并不多啰唆，立即进入了正题——这正是拍卖老手的老练之处，没有任何人有兴趣听他说什么欢迎感谢，说一辈子欢迎，不如手中的锤头一落，这个道理大家当然是懂得的。

　　“第一件拍卖品，是这瓶金环蛇的蛇毒，相信大家也知道，金环蛇是我万尊星第一层魔兽中毒性最高的几个之一，要杀他没有几位道尊三转巅峰强者联手根本做不到，而且一旦厮杀的久了，这金环蛇的蛇毒也喷洒赶紧了，要取蛇毒，难度必杀它还高。而此毒侵淫在箭矢、刀刃之上，道尊二转的人三步毙命，就是道尊三转的人一到中招，也只能任人宰割。这瓶毒足以暗杀百名高手，低价一亿魂能！每次竞拍不得低于一百万。”

　　毒！这拍卖行第一件拍卖的竟然是毒！还是最顶级的毒之一。

　　很快就有人纷纷报价，这些人都来自不少地底势力，旁边侍女也是为客人不停解说，袁晔才知道那竞争最激烈的，是两大杀手组织。杀手有了它倒是如虎添翼。

　　很快，这瓶金环蛇毒便被三亿的高价拍走。

　　“第二件拍卖品，四只道尊三转初级的魔兽螭虎，虽然野性未驯，却威力惊人，低价一亿魂能！每次竞拍不得低于一百万。”

　　第二件竟然是魔兽，还是道尊三转级别的。只是野性未驯谁要他干嘛。袁晔本以为这魔兽没有人买，可是他错了，这四只魔兽竟然被人以二亿拍走。再一问侍女，那买主竟然是逍遥山最大的一家角斗场。角斗场做的就是强者直接身死厮杀，人与兽生死厮杀的血腥暴力行业。

　　每件宝物价格都高的吓人，每件宝物都有自己的买主，袁晔终于明白了。同时也是更加佩服这拍卖行。

　　连续六件拍卖品出去，虽然每一件都可算稀世奇珍，但大多是偏门之物，对这些东西，袁晔自然是不感兴趣。而第二层绝大多数人都没有动手。因为主流的还是丹药和武器，这才是万人竞争的对象。

　　但随着一样比一样的价格高昂，袁晔即喜又忧。喜的是到了自己的丹药，应该会非常的昂贵，但忧的却是包括无双天剑在内，自己准备竞争的一大批宝物都还没有现身，恐怕要更高了。

　　“接下来的这件物品，相信大家也有耳闻。最近我拍卖行极力宣传的高等级丹药，一共十粒，每一粒都是五劫丹药，而且使用的魔兽内丹都是道尊三转初级和中级的，最差的一粒也能让最弱的人在一年之内达到道尊二转上峰，最好的可以达到三转初级，其他修为的服用之后也足以让你突破一两级。一次不杀十只道尊三转魔兽，再炼制十粒高等级丹药，这等大手笔老夫也是至少在今日之前，从未见过的。”那紫袍老者微笑着，身后的另一个白衣少女从其手上接过银盘，银盘上涌一件用红布绸子罩着的，轻轻放下。

　　“高等级丹药，十粒！”这一下全场惊呼起来，更有不少人目的就是这丹药。活的魔兽，只有角斗场需要，别人要了反倒是个祸害。毒，那是杀手的最爱。大势力讲面子的，这等伎俩不会用，至少不会明着用。但是丹药、战甲，不管是角斗场、杀手组织还是各大势力各大家族各大宗派，那都是极为眼热的。

　　买家多，这价格自然涨的快。

　　“妈的，这拍卖行大力宣传的丹药，也不说多少粒，竟然有十粒，是够多的，可你他妈一起拍卖，什么意思？一粒一粒来我还有机会弄一颗，一下子全拍卖了，我的钱怎么够竞争的？”在袁晔左边，一名穿着极为华贵的男子低吼着，看着那银盘却是眼睛发红。

　　“嘿嘿，本少爷要的就是这玩意！起拍价一出，我就立即将价格抬上去！不给别人先出价的机会。一下怔住别人，看谁还敢跟我斗！”另一边，一名肥胖却对不下于一只猪的男子嘿嘿笑着，这男子势力仅仅道尊一转中峰而已，根本就是垫底的，这次他来就是为了这丹药。天剑无双都不要。

　　宁愿不要天剑无双、不要任何武器的，一定要丹药的人很多，这些人多是大家族大势力的公子爷，这些纨绔子弟不用好的武器，只要提升修为即可。因为没有武器他们依旧是公子爷，有的是高手保护。可是没有修为，千年考核之后他们不管多大的势力，自己都要滚蛋，连在万尊星居住的资格都没有。所以对于他们而言，没有比这种提升修为的丹药更珍贵的了。

　　“哎，万尊星丹药实在太流行了，比武器还要流行。”看到这一幕，袁晔无奈一笑，这些丹药，求自己吃都不吃。

　　就在这时，红布绸子一揭开，十粒不同颜色的丹药便出现在众人眼前，发出晶莹的光彩，却是分外的柔和细腻，整整十粒五劫丹药啊，颜色不同也说明魔兽内丹不是同一种魔兽的内丹，不同的丹药服用起来效果更强！

　　“诸位，这丹药的贵重我已经说了，十粒，你们占便宜了，因为这低价只有一亿五千万。每次竞拍不得低于二百万。”

　　听那紫袍老者一说，下面的人都暗骂，“草，低价再低有个屁用，一会还不是要炒上天，你们把这丹药放在这后面，还不是要大卖特卖。”

　　只是紫袍老者话音刚落，一个破锣般的嗓子立即响起：“本公子出十亿魂能！”说话的正是离袁晔不愿的那个比猪还胖的大胖子，其所在的包厢上写着谭氏家族。

　　刹那间，全场静悄悄的没有了半点声音！几百双眼睛齐刷刷的射了过来，那大胖子努力的挺起大肚皮，顾盼自豪。


　　第九百五十七章 好一个败家


　　开什么玩笑？起拍价只得一亿五千万，你第一次叫价就叫到了十亿？那让别人怎么叫价？就算你志在必得，可也没这么败家的啊！慢慢加价的话估计顶多有个伍六亿左右也就拍下来了，这家伙居然直接第一次就叫了十亿！

　　“这丫有病！”所有人都鄙视的看了胖子一眼。

　　“也是，就这副肥油，想修炼也太难为他了点。”另一边的袁晔笑了笑，他的丹药算是十粒加在一起，正常价格也就是四亿，一下子就叫了十亿，袁晔当然满意，如果剩下十六粒丹药都是这样，无双天剑也不是没可能落到自己手里。

　　另一边不少包厢内的气息明显不稳了起来，隐隐的还有不少骂声四起。袁晔就看到一名怀里搂着四名半裸艳女的贵公子更是气得鼻子都歪了，不算英俊的小脸瞬间就绿了起来！要说十亿魂能对他们而言，虽然不是小数目，却也不算是太大的数目，还是负荷得起的！毕竟逍遥城是逍遥山十万里区域的核心，最大的势力都在这里了。

　　可是他怕的是自己的对手再加钱，因为他个死胖子根本就是一个将败家进行到底的万恶混账东西。虽然他也是绝对的纨绔，可是和那伙比起来，根本不算什么。

　　“不行，家族族长之位竞争激烈。如果，如果我连续吃下八粒丹药，突破道尊三转巅峰，绝对不是没有可能，倒时候家主之位必是我，这丹药我一定要弄到手，一定要！”

　　整个世界，实力为尊。不管那个势力，里面争权夺势，领头的实力不行，人家根本不会服你。竞争家住，的确需要自己有镇服别人的实力，而一旦成为了家主，整个逍遥山十万里地盘排名前几的大家族，别说十亿，就是百亿千亿也简单。

　　本来这青年准备叫六亿一下子唬住别人，自己得到宝贝，没想到在这节骨眼上蹦出一个如此讨厌的大胖子，而且还是宿敌！比他更狠，一下子叫到了十亿！

　　饶是台上的拍卖师久经阵仗，也被那大胖子这横空而出的一嗓子吓了一跳。

　　良久，隔壁包厢传出一个咬牙切齿的声音：“我出十亿五千万！”

　　说话的正是那青年，心里更是得意，“哼，估计你想吓唬助我们，十亿怕是你的极限了，我就加这五千万也把你压死。！”

　　可惜他心里的得意还未来得及落下，那大胖子已经扯着喉咙叫起来：“姓蒋的，你唬我啊！二十亿！”

　　那大胖子叫的那叫一个酣畅淋漓，这种张口就是十亿的加价钱，享受着无数人疯狂崇拜（他自己感觉）的目光，真是……爽啊！

　　另一边的青年气的几乎吐血。二十亿，这二十亿买只是价值四五亿的丹药未免太败家了吧，这谭涛分明是和他过意不去。

　　“喂，后面还有提升修为的丹药拍卖吗？”那青年对着奉茶的侍女冷声问道。

　　“大人，这等大事小女不知，小女只是奉茶小妾而已。”

　　“滚，妈的，老子脑子有病，问你。”那青年一脚将那侍女踹开，眼睛更是发红。

　　“二十一亿！”青年的声音再一次响起。只是任谁都听得出来，这位逍遥城有名的公子哥已经是怒发冲冠了，小脸由绿转蓝，已经有发紫的趋势了。“谭胖子，千年考核还有四百年呢，四百年怎么买不到丹药，你急什么！”

　　“屁话！不让老子急你急什么，丹药谁不想要，老子这实力一晚夜只能玩六个美人，到了道尊三转，老子一晚上玩六十个，这么爽的事情你让我等四百年，我草你妈的蒋枫，我跟你废话什么？你以为你自己长得俊啊？！”那大胖子哼了一声，一顿脚，浑身肥肉剧烈哆嗦，连包厢也摇晃了两下，大吼道：“三十亿！”

　　顿时，三十亿一出，那隔壁所谓的蒋枫包厢，呼哧呼哧喘粗气的声音甚至在这等隔音效果良好的包厢里居然也能听得见了。

　　那蒋枫的声音明显有些结巴了：“三十五亿！”

　　这边才一喊出口，蒋枫立即从包厢里蹿了出来，来到大胖子包厢门口，扭曲着脸道：“谭胖子，你是明知道我现在要这丹药的意思，你什么意思？是不是我家族有人想借你的手打垮我，不让我挣家主之位，我告诉你，休想。须知做人做事不能做的太绝！凡是留一线，日后好相见！”

　　“什么意思不意思的，我相见你妈！上次为了百花楼一个妓女给老子打架，害得老子躺床上半月，对付你，老子能做绝就做绝，做绝了还要落井下石。少废话，想要丹药就拿出钱来，没钱赶紧滚蛋！”那大胖子一挺肚皮，气涌如山的大喝：“本公子出四十亿！敢跟老子争？老子别的没有，就是有钱！告诉你！老子就是钱多了烧得慌！！咋地？”

　　现在，所有人都看了出来，一边是谭家，一边是蒋家，这分明就是逍遥城最大的两大家族在争夺，更让人无解的是，那唐家大公子就算是除了名的纨绔子弟，也不至于在这么多名人贵族跟前大谈妓女什么的吧，还一晚上六十个。真是……真是……

　　只能先为谭氏家族有了这货默哀，所有人都很知趣地闭上了嘴巴。

　　狠狠的骂了一句脏话，蒋枫气得浑身颤抖的站在包厢外，真想就此拂袖而去，但终究是家主之位竞争在即，没有实力自己根本没希望。家主之位重要，其他都可以忍。只好打落牙齿自己吞下去，恨声道：“我出五十亿！五十亿啊！谭涛，你有种再加！再加老子让给你。”

　　那大胖子闻言，哈哈大笑道：“蒋枫兄弟不愧是我逍遥城四大淫棍之一啊，这败家比我还狠！五十亿，啧啧……用五十亿买十粒价值撑死五亿的丹药，佩服，太佩服了。本少爷银子不够了，这次就让给你了。”说着凑近那蒋枫跟前，神秘兮兮的压低声音道：“姓蒋的，其实我得到消息，后面还有更好的丹药，知道你不知道，故意玩玩你，我的目标在后面。”


　　第九百五十八章 乌光玄铁


　　那蒋枫一听，双目顿时瞪得溜圆，脸色煞白，手指头哆嗦着指着大胖子，良久，噗的一口血喷了出来，幸好被后面的艳丽女子扶住没有倒下。

　　“太脆弱了吧，实在太脆弱了，哈哈，让你跟我强女人，连个妓女都跟我抢，我草你妈的。”那大胖子感觉大爽。

　　同时，拍卖台上，一下子将价格拍卖到了五十亿的高度，那主持的紫袍老者也是开心的很，这都算是他的业绩，对于他非常重要，业绩越好他自然越开心。而且他丝毫不担心那蒋枫会赖账，因为没有人敢在这里乱叫价，除非他不想活了。

　　“咳咳……”紫袍老者满是笑容的干咳两声又道：“接下来拍卖的还是十粒丹药，但是药效更高，品质更好，低价两亿五千万。每次加价不低于二百万。”

　　“噗！”那老者刚说完，蒋枫有吐出一口鲜血，直接昏死过去。

　　在场不少人都对他投去同情的目光，当然不少还有这幸灾乐祸的味道。

　　“我还是出价十亿！”，那谭大胖子的声音一出，偌大的大厅中每个人的嘴角都是抽了抽，这败家玩意儿又跳出来了，见识到了之前他和蒋枫的血拼，没有人敢在叫价，那大胖子完全是个败家无极限啊。

　　“哼，十亿其实已经很多了，既然这么喜欢败家，那我就让你也败了一败。”袁晔嘴角一笑，“二十亿！”

　　淡淡的声音刚刚落下，顿时引起全场哗然，竟然还有人敢和那大败家竞争。

　　同时袁晔也淡漠道：“在下刚来逍遥城，正要立威，今天谁要敢和我斗，我就好好那他立威，杀……鸡……儆……猴……！”

　　这是袁晔故意激将的，那谭大胖子明显是个有头无脑的猪头一个，这种纨绔子弟最好斗富斗狠，你要是和他们都谁不怕死，他们不敢，你要是都谁有钱，谁嚣张，那是你狠他更狠。

　　“我草，拿我立威，你算什么东西，二十亿算个屁。老子四十亿，我就告诉，老子所有自己能掌控的钱就是四十亿，你要是再拿出四十亿，我也让你。没钱滚蛋！”

　　“我退出。”袁晔的脸上顿时有着灿烂的笑容。

　　“我草，你耍我！”那大胖子顿时肥胖的眼睛原本只有一条缝，却一下子等的滚圆，这绝对是高难度动作。

　　“不耍你才是白痴！”袁晔冷笑。

　　随着三声定音锤，第二批丹药也是找到买家。

　　紫袍老者更是满脸微笑道：“这下一件拍卖的宝物还是丹药，虽然只有六粒，但无论是品质还是药效比之前的都要高，单单是里面的内丹就是道尊三转巅峰的魔兽。珍贵无比啊，低价两亿，每次加价不低于二百万，诸位请开始。”

　　随着那紫袍老者这么一说，顿时下面的谭大胖子大骂起来，“我草，到底还有多少丹药，你想坑死我们啊！”

　　紫袍老者顿时又笑道：“今日丹药只有这二十六粒，这是最后的六粒，而且在相当长的时间内，我们将不会拍卖这种提升修为的丹药，所以这是最后的机会，诸位可要好好把握了。”

　　“最后的机会！”下面的人一听，一个个想要丹药的都集中精神起来。现在两个超级无极大败家都没钱了，终于不用提心吊胆了。

　　随着一次次竞拍，最终这等级最贵的六粒丹药竞拍的价格仅仅十亿而已，远不及之前两次，显然败家的人也不是随时都有的。而那之前两人早已是两眼翻白，口吐白沫了。

　　二十六粒丹药，共计拍卖了一百亿，按照拍卖会的规矩，要给拍卖会两成的拍卖费用，也就袁晔一共能的到八十亿，八十亿，足够袁晔做很多事了，只是能不能拍下无双天剑还真的不好说。袁晔现在也是明白，在拍卖会，拍卖的东西也比真是的价格高很多很多。那无双天剑低价就是十亿，真的拍下来，天知道要吵到什么价，袁晔可是看到不少大势力没有动，这些大势力可不是谭涛、蒋枫这样的贵公子，而是真正的掌权者。

　　随着丹药拍卖结束，接下来都是大受欢迎的东西，比如战甲、武器甚至还有辅助类宝物，只是这些宝物价格不仅高的离谱，品质未必比自己炼制的好，袁晔根本没有出手过，毕竟自己炼制，所有成本加起来要比他们低十倍不止。

　　终于在拍卖会即将结束的时候，袁晔看到了自己必须要得到的宝物。

　　“诸位，下面拍卖的是乌光玄铁，想必诸位也知道，乌光玄铁在我万尊星第一层算是最顶级的炼器材料了，坚硬无比，极为适合在其上布上阵法，威力无穷啊。价格比深海冰蓝铁还要便宜不少。三百三十六斤，足够为你炼制一整套的装备，恐怕到时候你的实力提升的就不是一点两点了，拍卖低价五亿，每次加价不低于五百万。”

　　五亿！三百六十斤！，算起来一斤都快二百万魂能了，就是深海冰蓝铁也就是二百多万而已，这还真不是一般的贵。况且这炼器材料，炼丹材料只针对特定的人，不是炼器大师，你买它干什么？买来请别人炼制？炼器大师可不是这么好找的，况且其代价也不小。尤其是乌光玄铁这样的宝物，如果不炼制出来五劫以上的亚神器，那纯粹是浪费。五劫以上的炼器大师更难找，代价也更大。

　　说话间，紫袍老者一挥手，顿时气候的帘布拉开，几十块乌光玄铁组成的玄铁堆便出现在所有人眼前。只见那玄铁颜色极深，如同最深邃的黑夜，其上甚至还散发着阵阵乌光，让人看了就一阵寒战。

　　“怪不得价格这么高，都要和深海冰蓝铁一个价钱，原来是已经变成乌光四射，看这色泽，年份至少再在百万年以上！这可比普通的乌光玄铁更好许多倍，就算仅仅是材料那也是难得一见的宝物。”袁晔心里暗暗惊叹，这材料足够他炼制全套的装备，包括耗费材料最多的战甲，相比那无双天剑，这个对袁晔的价值更高，而且价格肯定不会高的离谱。

　　“无双天剑自己未必能拍的下来，为了以防万一，这乌光玄铁必须得到。”袁晔心里已经有了决定。

　　在袁晔心中闪过这些想法的同时，那竞拍的价格已经达到了六亿。一共有四个地方进行了拍卖，其中一个正是这里的霸主逍遥山的人。其他三个分别是最大的角斗场、最大的杀手组织还有一个丰氏家族。

　　大的势力、大的家族肯定也有自己的炼器大师，虽然没有万家楼的多。但也不少，三百六十斤乌光玄铁的确是一大批珍贵的材料，这材料这些大势力足以自己炼制。当然，等级肯定没有万家楼炼制的等级高，毕竟最高的都在人家这里。他们吃的就是这口饭。所以即使是他们也是喜欢万家楼的武器和丹药，至于材料能得到就得到，不能得到也不会过于强求。

　　“十亿！”陡然，袁晔的声音一下子响了起来。

　　这个声音一出，偌大的大厅中每个人的嘴角都是抽了抽：“这家伙又出来了，两大无敌大败家已经吐血吐白沫了，刚才这些人可都是记得清楚，除了那两大无敌败家纨绔，还有这一个家伙一下子报了二十亿拍卖丹药。虽然只是露了一次脸，可是也够吓人的。这次又是一下子提了四亿，不少人心里都念叨可千万别和他争，万一把价格抬上去了这丫又不要了，砸自己手里边，那可就哭都没地方了。炼器材料不是非要不可的东西，尤其是自家的炼器大师发挥不出来这材料的价值的时候，用差一点的材料一样。”

　　于是乎，在袁晔出口之后，全场居然瞬间冷了场！愣是半晌都没人接话。

　　说实话，那紫袍老者此刻也稍微有些傻眼。这才刚刚开始就没人说话了？他可是知道，虽然低价只是五亿，可实际上的价值绝对不低于十五亿，以之前的拍卖结果，每一件卖出去的价格都远超实际价格了，如今这难道这最少能拍出二十亿的乌光玄铁就这样十亿拍出去不成？不过拍卖行就这规矩，有顿了片刻，老者再度举起了定音锤，沉声道：“那位公子出价十亿，还有更高的吗？”顿了顿，道：“十亿，第一次……”

　　“十亿，第二次……”

　　突然一个傲慢的声音淡淡的道：“我出十五亿！”出此天价的不是别人，正是这里的霸主逍遥山的势力，至于拍价的那名三十岁模样的剑眉男子是什么身份，袁晔却是不知道。

　　“二十亿。”袁晔争锋相对，同时一下子站了起来，故意装成纨绔子弟的口气怒道：“本少爷今天还买不到一件东西了，娘的，我就告诉你，老子所有自己能掌控的钱就是二十亿，你要是再拿出二十亿，我也让你。没钱滚蛋！”

　　这说话的口气完全和刚才谭大胖子的一模一样。


　　第九百五十九章 诬蔑


　　“又是一个没脑子败家无极限的公子哥。”看到这一幕，不少人都对袁晔一万个鄙视。

　　“小子，你可知道我是谁！”那剑眉男子猛地一拍桌子，怒喝起来，逍遥山，那可是统治十万里地盘三千城池的巨型势力，那是古域大陆三巨头之一。这在自己最核心力量的脚下，根本没有人敢冒犯逍遥山的人。即使万家楼有冒犯的资格，也是和气生财。因此逍遥山不少的人都有着一股傲慢，更别说逍遥山的高层了，这剑眉男子已经很久没有听到陌生人对他大呼小叫了。

　　“小子，你可知道我是谁！”袁晔一瞪眼，一下子跳了起来，原话奉还。

　　冷场，竟然有人敢对逍遥山的武将大人这么说话，还叫他小子！这些败家子败家还好，如果不长眼惹了什么大人物，那可是要给家族带去灭顶之灾的。顿时整个拍卖场都像看死人一样的看着袁晔。

　　没想到袁晔更狠，直接拍桌子大叫道：“少他妈废话，本公子已经说了你要想要，超过本公子的钱，没钱滚蛋！怎么，瞪我干什么，想咬我？”

　　“你……好小子！”那剑眉男子顿时暴怒，却是被后面的人赶紧拉住，在拍卖场厮杀，就是逍遥山的几个大佬都不敢，根本就是找死啊。

　　“叶大人，不可冲动啊，要杀他也要等出去再杀，您先忍一忍。”

　　“哼！”那剑眉男子愤怒的一甩袖，“我出二十亿五百万。小子，你不是只有二十亿吗，我看你那什么跟我斗。”

　　“草你妈的一次就涨五百万，丫丫的没钱在这里装逼，本公子出价二十一亿！”袁晔毫不犹豫的打大骂，这阵势两人已经接下了梁子，对方明显对自己起了杀意，既然都想杀他了，那袁晔也没什么好说的了，那就得罪到底。

　　“混蛋，没钱你瞎吼什么！”那剑眉男子顿时怒喝，“万家楼的管事呢？没钱敢来这里乱喊价钱，你们这里的规矩还有没有。”

　　“放肆！”顿时在那拍卖行的内侧传来一声怒喝，这声音如同天雷一般在整个拍卖行响起，顿时原本切切私语的大厅一下子没了声音，袁晔听的出来，这声音正是这拍卖行的会长江传均。

　　“没有人敢在我拍卖行空着口袋乱喊价钱，除非他不想活了。而我拍卖行的声誉，也不是任何人可以诋毁的，叶翔戈，你一个个小小的统将，这里可不是你乱说话的地方。”

　　闻言，那剑眉男子冷笑道：“这下子说的很清楚，他只有二十亿，如今喊了二十一亿，这钱他拿的出来还是拿不出来？若是拿不出来，岂不是说空着口袋抬价格？你拍卖行不仅不立刻将其拿下，竟然来训斥我，某不是故意包庇他，亦或者是和他串通好，抬高价钱故意安排好的敛财手段？”

　　剑眉男子这句话一出，举场皆惊！这句话等于是说拍卖行与袁晔联手抗所有人的银子！这可是对拍卖行声誉严重的打击！偏偏刚才袁晔那大吼的声音很响亮，他说的很清楚，只有二十亿！

　　大厅中顿时静悄悄的，胆敢如此质疑拍卖行的，不管此事是真是假，这叫叶翔戈的家伙也真够大胆。

　　“小子，看来叶空辰把你宠坏了，竟然敢如此诬陷我拍卖行。”拍卖行内侧，江传均的冷笑再一次响了起来。

　　“这位大人不要误会，此事和我父亲没有任何关系，在下身为逍遥山统将，奉命来贵地拍卖宝物，代表的那是逍遥山，我逍遥山的地盘上还没有人敢欺负我们，你万家楼也不行。今日，你包庇空口抬价的小子来坑我逍遥山，待我回去，定要向宗主好好说说，也要让天下知道，你拍卖行是怎么做生意的。”

　　这叶翔戈这么一说，顿时整个拍卖行骚动起来，看这阵势，还真的是那么回事。

　　“大胆！”闻言，那内测顿时传来了暴喝之声，“我万家楼即使是最小的一个楼也是童叟无欺，更何况是这么大的拍卖行。不然我们也不会有今天的生意。万家楼几千万年的名誉你胆敢污蔑。你口口声声说那拍卖者没有钱，好，我们就看看他是否有钱，如果没有，老夫今日定会给你一个交代，如果有钱，今日你损害我拍卖行数千万年名誉的事，就是你们宗主亲自来了，也保不住你。”

　　叶翔戈闻言脸色大变，可是他从来没有受过这等窝囊气，今日若不敢查看那小子，自己肯定不甘心。当下大吼一声，“好！就请所有的人给我做个见证。”

　　“哼！很好！”一道冷哼从内侧之内响起，那江传均的声音再一次响起：“现在我就告诉你们所有的人，这个拍卖的人有多少钱。”

　　少顷，一名女侍者托着一个银质盘子走了出来，而后将盘子上的一张契约展开，一个一个的给下面拍卖的人看，口里还道：“这里面的灵魂气息分别说我拍卖行管事和那位公子的，诸位可要看清楚，如有怀疑，尽可仔细再看。之前二十六丹药均是那位公子所有，一共拍卖一百亿，扣掉我们拍卖的二成费用，他还有八十亿。”

　　“嗯，是真的，的确是真的。”在场的一个个人都连连点头。这世界，武者修炼都要靠灵魂，任何事只要牵扯到了灵魂，根本不会作假，比如签订灵魂契约、比如这种蕴含灵魂的纸张，这拍卖者和拍卖行做生意，多是上亿的，怎么可能没有凭证，而这么重要的凭证更是冒充不了。

　　最后那侍女将契约放在了逍遥山所在的包厢之内，那叶翔戈看了又看，脸色早已成了死人般的酱紫。

　　“哼，这拍卖已经有一百亿，如果说他没有钱，除非之前拍卖那二十六粒丹药的买家都没有钱，三位，你们可有钱，还是空着口袋抬价的？”陡然，内侧之内又想起来江传均低沉的声音。

　　闻言，那花十亿价钱购买六粒丹药的卖家脸色一变，那里敢犹豫，立刻道“有钱，有钱！”

　　那口吐白沫的两大无敌败家子也是一个激灵，这时候哪里还敢有半点放肆，连连嚎叫道：“我有！”“我有，现在我就支付，现在就给！”

　　“叶翔戈，你还有什么话说？”内侧之中，顿时一声暴喝。

　　那叶翔戈腿一颤，却是色厉内荏道：“这契约都是你们拍卖行自己写的，难保你们在我指出你们坑骗我的时候，立刻偷偷写了一份，此事对你们来说易如反掌。”

　　“大胆！”陡然又是一声暴喝，“契约可以马上写，上面的灵魂气息岂能作假，这拍卖者就在你们眼前站着，难不成我拍卖行还有本事将他的灵魂气息也伪造出来？”

　　此话一说，顿时整个拍卖行连连点头，拍卖行的确可以再写一个契约，可是上面的灵魂气息根本冒充不了，别说这里，就是高高在上的大尊，力量通天，却也没本事伪造灵魂气息，灵魂那是最本源的。这拍卖者人在这里，灵魂气息在契约上有，定然是之前就有的。

　　“这……这……”那叶翔戈顿时感觉两眼发黑，旋即无比怨怒的看向袁晔：“小子，那你为何说你只有二十亿，为什么这么说？”

　　“你他妈傻比啊，我说什么你都信啊，我说我有一万亿，我说我是天尊，我说我是你爹，你也信啊，妈了巴子！”袁晔顿时跳起来大骂，那骂的真叫一个爽。

　　“你……你……”

　　“够了！”陡然，内侧之内又是一声暴喝，“如此损害我拍卖行名誉，实在是数千万年未有之事，来人，去把他给我拿下！”

　　那叶翔戈顿时两腿一软，扑通跪倒在地，连连叩头道：“大人饶命，大人饶命，我只是猜测，绝无冒犯的意思，请看在家父的份上，看在宗主的面子上，饶了我这一次吧。”

　　说话间，那叶翔戈的额头都砸的轰轰响，显然他不想死。而在他身后，其他的逍遥山的人也都连连叩头求情，甚至于还要拉上别的家族势力。

　　逍遥山可是这里的霸主，这叶翔戈更是逍遥山一个极为特殊的人。这几大家族如果见死不救，日后恐怕没好处，当即也都不管是真心还是假意的纷纷求情。至于拍卖行杀不杀，其他他们并不在乎，反正已经求情了，逍遥山也没什么说的。

　　只是看到这么多人求情，拍卖行也有自己的心思。毕竟是做生意的，和气生财。这叶翔戈毕竟是代表逍遥山，更兼身份并不是一般的统将。若真杀了他，日后怕对拍卖行没有好处。

　　当即内侧之内，那江传均道：“既然这么多人都替你求情，我今天可以给你一个机会。你诬蔑的不仅仅是我拍卖行，还有那位拍卖者。只要那位拍卖者不计较了，我拍卖行只将其乱棍打出，以示惩戒，但如果他不同意放你，那你就要用命来付出今天的代价。”

　　“啊？”叶翔戈顿时脸色死灰的看着袁晔，眼中怨毒根本掩饰不住。


　　第九百六十章 讹诈


　　可是瞬间就强行换做一副笑脸，直接迎上袁晔，“这位朋友，你我不过是竞拍一些乌光玄铁而已，并无大仇大恨，今天算是我瞎了眼，现在给你赔不是了，还请你大人有大量，放过我一马，在下一定感激不尽。”

　　“哼，哈哈！”袁晔得意的大笑了起来。傻子都知道，眼前的人恐怕要把他碎尸万段的心都有，只是袁晔也暗骂那江传均混蛋，本来这家伙毁坏了拍卖行的名誉，这对一个信誉满天下的大商会也绝对是逆鳞。杀了也没什么人敢说什么。可是江传均却把生杀大权交到了自己受伤，自己若是不放过他，毫无疑问，逍遥山肯定会把主要的怒气都放在自己身上，甚至于所有的帐都算在自己头上。不能杀，可是不杀，就这么放了，袁晔也是不甘心。对于想杀自己的人，袁晔可是没有一点心慈手软的意思。

　　“求我啊。”袁晔嘴角笑的极为开心，绝对是一个标准的纨绔子弟，还是一个不知道自己得罪的是逍遥山的纨绔子弟。可是心里却什么都明白。

　　“这……我不是已经在求你了吗，求你放我一马，我一定感恩戴德。”叶翔戈满脸狰狞，这朝自己恨之入骨，甚至实力还不如自己的一个纨绔子弟求饶，实在是让他有种想钻老鼠洞的冲动，可是不管怎么样，小命重要啊。

　　“草，这就算求啊，我给你三息时间，三息之内不求我，我可要杀你喽。”既然江传均想借刀杀人，那袁晔不介意拿着鸡毛当令箭，谁利用谁还不一定呢。

　　“你想我跪下，你可知道我是逍遥山的统将，我爹是逍遥山的三长老，你给我面子大家都好……”

　　“好你妈，老子现在就要……”

　　扑通！

　　发现袁晔瞬间变脸，根本不买账，这叶翔戈反应快的很，直接扑通跪下，“我求你放过我吧。”

　　“草，当我怕你啊。想我放你，好，给我三拜九叩行点大礼。”袁晔直接在作为上跷起了二郎腿，样子嚣张的很，这一幕让周围的人都感觉心里一阵抽凉，叶翔戈也算是逍遥山的中层人物了，在逍遥城更是有头有脸的，这样的人物都是急要面子的，今天你这么侮辱人家，是，你是痛快了，可是你的死期也不远了。所有的人都怀疑，就袁晔这样的纨绔子弟，怎么能活到今天。你不知道人家是谁这么整还能理解，你知道是谁了还这么整，这不找死吗。

　　叶翔戈脸部肌肉连连抽动，那红红的脸色几欲滴血，眼睛更是喷出火来，周围的人都怀疑这家伙会不会受辱过重直接爆发和袁晔拼了。可是叶翔戈硬是三拜九叩结束。

　　袁晔感觉这家伙真的要疯了，当即嘴角露出坏笑，既然他江传均想借刀杀人，将这小子的生杀大权交到了自己手上，那就别过自己狠狠的宰一把了，当即道：“好了，既然这样，再交五十亿的精神损失费，你我两清了。”

　　“五十亿！”顿时那叶翔戈瞪大了眼睛，完全是咆哮出来的。

　　整个拍卖场一个个也都呆住了，讹诈，还没有见过这么赤裸裸的讹诈的人呢。

　　“厉害，真是我辈众人啊。”那谭大胖子顿时觉得眼前男子的无耻程度比他更胜一筹，顿时起了崇拜之心，只是这么一位志同道合的人，他怎么以前一直没见过。

　　“怎么？别告诉我连一个小公子都能拿出四五十亿，你们逍遥山这么大的势力连五十亿都没有，还是你的命这么贱，连五十亿都不值！”袁晔顿时冷笑起来。

　　“你是不是太过份了。”那叶翔戈声音冰冷无比。

　　“少废话，一分不能杀，再不拿来，老子要你的命。”袁晔根本就是软硬不吃。

　　“好……好……你狠！”叶翔戈牙齿都咬碎了两颗，直接两处空间戒指，只见一大堆至少也是黄色魂能的宝物出现在了拍卖场之上，五十亿，一下子出现。

　　“哇！”所有人都惊颤起来，五十亿堆放在拍卖场之上，这可是五十亿啊，这么多钱突兀的出现，就算是那些达官贵人也惊颤起来。毕竟，视觉效果还是很震撼的。

　　“你数数，这样可以放过我了吧。”叶翔戈低沉的声音响了起来。

　　“不用不用，我哪里不相信叶大人的人品啊，走吧走吧！”袁晔连连大笑，直接毫不客气的收下。

　　“我们走！”随着一声暴怒，叶翔戈直接转身。

　　“叶统将，长老可是下了命令，一定要得到六转图啊，你……”

　　“滚！”

　　叶翔戈如同一只发怒的狮子，直接将其一脚踹开，仓皇的离开拍卖场，他知道，这一次以后自己再没脸出现在逍遥城了，只能在逍遥山龟缩着。

　　随着叶翔戈的离开，过来好一会拍卖会才恢复正常，那三百六十斤乌光玄铁最终被袁晔以二十一亿的价格拍卖得手。可实际上自己却白得了五十亿，大赚啊。

　　拍卖场之外，大约五六人从里面气哄哄的出来，整个逍遥山的人。

　　“去，马上把这周围所有的弟子都给我找来，将这拍卖场层层包围，我要他一出来就碎尸万段，我要他碎尸万段，啊啊啊啊……”叶翔戈完全疯了。

　　……

　　拍卖场之内，又拍卖了几件宝物，整个拍卖场也终于恢复了正常状态，终于，千呼万唤始出来，轮到那无双天剑了，这次来恐怕不少人都是直奔无双天剑来的。

　　“诸位，这柄无双天剑现在就在我手上了。”紫袍老者从侍女托起的银盘上揭开红布，拿起一柄长三尺二的蓝色长剑。

　　“铛！”

　　宝剑出鞘，与此同时，那把宝剑上锋利之气冲天而起，带有开天辟地的气势，一往无前的勇者之气！剑身有字无双。

　　无双天剑！天剑无双！

　　“好剑，炼制此剑的人，炼器实力比我要高很多。”袁晔心里顿时有了判断，同时整个人也都凛然了起来。

　　紫袍老者极为满意的看着在场的一个个人的表情，当即笑道：“相信之前不少人都知道此剑的信息，在这里老夫再说一下，此剑由我们万尊星第一层迄今为止发现的最好的材料，深海冰蓝石炼制，剑内蕴含两大高级阵法，一个攻击阵法可以将斗气增幅，攻击力直接提升数倍，单单这一条可以助一转道尊初级打败一转巅峰，绝对是越级挑战的利器，更难能可贵的是，他还有另一个阵法，足以提升尊境的威力，诸位谁修炼的魂能带有尊境，可不要放过这件宝物，这就如同有尊境的魂能，可遇不可求啊。好了，现在开始竞拍，竞拍底价十亿魂能，每次加价不得低于一千万。”

　　“十亿，单单低价就是十亿，这都到了拍卖会第二层拍卖底价的最高值了，这把剑太贵了吧”下面又有人窃窃私语起来，十亿低价，的确很可怕了。

　　“十一亿！”几乎在紫袍老者喊价的同时，立刻有人高声喊了起来。

　　“十二亿！”又一个低沉的声音响了起来，其后拍卖价格更是连连攀升。

　　天剑无双，可是绝大多数人都眼红的巨宝啊，这显然不是一个人看重的，竞价非常激烈，但是随着价格的提高，一个个人退出，东西是好，可是这东西实在太贵重了。

　　等到无双天剑价格被抬道六十亿地时候，只剩下了两个人，这两个人便是那满身横肉地胖子和另一名贵气青年。当然袁晔一直没有叫价。

　　“嗯？怎么这么少？”袁晔顿时感觉奇怪了，因为他发现很多大势力，甚至看上去绝对有大把金钱的人都放弃了，这算什么？无双天剑都不要。袁晔感觉至少要交到一百亿，才能分出胜负。可是现在六十亿就只剩两个了。

　　“六十亿一次，还有没有人叫价，这可是绝世稀宝！”紫袍老者满脸涨红，显然紫袍老者喊得声音很大，同时紫袍老者期待着新的叫价，六十亿，很久没有这么高的价钱了，能拍卖出高价钱的宝物，对于一个拍卖师，是有巨大好处地。

　　同时下方那满脸横肉地胖子脸色也有些苍白，六十亿是他叫的，这么多的钱，就是他也心疼不已。这可是六十亿啊，就算是再大的家族，一下子拿出六十亿都肉疼。

　　“大人，这剑我们还要吗？如果再提价，待会六转图我们可能就没有把握了，那可是志在必得的。”满脸横肉的胖子另一边，他的对手，那贵气男子身边，一名侍者低声道。

　　闻言，那贵气青年也犹豫了。从五十亿开始，每一次竟拍增加千万，都是他和那满脸横肉地胖子竞争，可是竞争实在太激烈了。

　　六十亿他有，而且远不止这些，可是这是有大用的。

　　“要放弃吗？”

　　“七十亿！”陡然，又是一道不屑的声音响了起来。

　　“又是这货！”看到这一幕看，顿时整个拍卖场的人都有种发晕的冲动，这喊价的不是别人，正是袁晔。


　　第九百六十一章 天剑无双


　　不少人都惊呼起来，同时那满脸横肉地男子还有那贵气男子，整个拍卖场一个个人都看向了袁晔。本来不少人都已经放弃了，这个瘟神一出来更不敢冒头。没看到就连逍遥山的叶翔戈都被它整的这么惨吗，他根本就是谁都不管，就是胡来。

　　刚才一直都是那两人在竞争，没想到半路杀出来一个。

　　没有人出声，一个个失败者都怨恨地看着袁晔。

　　同时那满脸横肉地胖子，体型虽然比之前的谭胖子差了点，却也着实是一头猪的中年也阴冷地看着袁晔。

　　“七十亿第一次！”紫袍老者的声音在这个拍卖行响了起来。

　　“我也出价七十一亿。”那胖子看着紫袍老者，满脸横肉都红了。

　　“七十三亿！”那贵气男子也咬牙切齿。看了看大胖子，又看向了袁晔。贵气男子也有着很大的压力，这可是七十三亿啊！他们家族的钱是很多，可是也不能这么花，这一下足以让家族陷入极为紧张的流转资金。

　　“八十亿！”袁晔没有太多地犹豫，也报出了价格！

　　八十亿！，之前涨价也就是几千万几千万，最多一两亿的家，这家伙只报两次价，一次七十亿，一次八十亿！疯了，完全疯了。可是众人看过去，袁晔的表情很是得意。

　　每一次提价，那两人的脸色就难看一分，可是人家报价，脸上就是得意，根本不是一个级别的啊！

　　贵气男子和那大胖子都苦笑着摇摇头，只能放弃。八十亿已经超过了他能接受的极限！因为小势力拿不出来八十亿，大势力的真正目标并不是天剑无双，当然能顺便拍卖到最好，不能，则要以后面的为重。

　　剑，好一点能用，差一点也能用。甚至于说，他们的剑就算差，那也是差不到哪里去。丹药，买不起也可以服用差一点的。炼器材料买不起也可以用差一点的，这些都可以取代。

　　可是下一件，却是无法取代！就算能取代，也要能拿到多好的，就拿出多好的，不惜一切代价！

　　“碰！八十亿第三次，成交！”那紫袍老者兴奋的大吼起来。

　　没有人出声，所有人地目光都聚集在袁晔身上，有羡慕，又妒忌，还有杀意。

　　“嘿嘿！”袁晔微微一笑，八十亿拍下来天剑无双，这剑还真的是天价。这样一算，卖丹得八十亿，讹诈叶翔戈五十亿，两件宝物花去一百零一亿，自己还剩二十九亿。二十九亿啊，这可不是一个小数字。不过八十亿买下天剑无双已经远远低于自己的估计，在袁晔看来，这剑至少也要百亿以上，更为让袁晔惊诧的是，很多大势力在超过五十亿的时候就退出了，之前他们也没有拍卖什么。难道他们来这里就是为了看戏？

　　就在袁晔疑惑间，整个拍卖场霍地紧张气氛，嗡嗡呀呀的声音一下子变得的死静，连一个针掉下去的声音都能听得到。

　　“嗯？”袁晔发现，一个个人都瞪大了眼睛。同时袁晔也看了上去。

　　“诸位，接下来要拍卖的是这一次的最后一件宝物，想必诸位不少人也都是为了它而来。我们万家楼的高层也是经过几番谈论，才同意将此宝拍卖。的确，他太珍贵了。老夫能拍卖此宝也是深感荣幸。”

　　“什么东西？”袁晔眉头一皱，但见那红布拉开，里面的东西更让袁晔疑惑，因为那只是一个玉盒，玉盒之内的如珍珠一般大小的珠子虽然散发着幽幽光芒，可是并没有多少灵气在里面，应该不是什么惊天巨宝啊。

　　“相信诸位在别的世界也都知道记忆影像的事情。以斗气散发，复制场景保存下来，就形成了记忆影像。日后可任意观看，而且如身临其境。但是在万尊星，斗气想散发出去至少要道尊三转实力，而要这么长时间的斗气散发更是至少需要道尊五转，能将斗气保存下来更是困难。所以这记忆影像在万尊星第二层都是极为奢侈的东西。老夫这次拍卖的就是从万尊星第二层得到的记忆影像，而且是两道尊六转巅峰的生死之战，历时三个小时七分钟，最后一死一重伤，由另外一位道尊六转强者全部记录。这是就在厮杀更前记录的。相信大家应该知道这东西的珍贵了吧。”

　　紫袍老者说完，顿时整个拍卖场都感觉气氛再一次压抑了起来，袁晔也眼红了。为什么一出现超级高手的厮杀，无数人都观看。即使明知道随时都可能被波及而死，即使每一次都死很多人，也无所畏惧。是好奇吗？的确，有好奇的成分，可是单单好奇不足以让这么多人命都不要。最重要的是，观看高手厮杀可以对自己的力量有所感悟，可以让陷入瓶颈的自己很快突破，可以让日后的修炼少走弯路，可以让自己的实力大大提升。这些超级高手的招式奥义，只要自己领悟出来一点都是受益无穷的。

　　说白了，丹药危害太大，武器、战甲不过是外力，带上就有，不带上就没有，唯有本事修为、实力、攻击、感悟的提升，才是一切的根本，所以提升本身实力最为受所有人重视。如果说如谭大胖子等纨绔子弟只想着撑过去千年考核混日子，买个丹药就够了。但是，注重本身实力、感悟、奥义提升的人才是真正立志于成为志强者的男人。而要走到那一步，靠自己一个瞎摸根本不可能成功。即使是绝世天才，即使是两大至强者，他们是自创了自己的功法，可是那也是建立在别的功法、别的强者引导、启发的基础上。

　　这个时候观看强者的厮杀就显得尤为重要，可是观看强者厮杀，远了看不清，进了是找死。就算你看了一次，一次你能领悟多少？唯有反复观看，不断思考研究才有可能感悟一二。所以这记忆影像的珍贵简直达到了一个让人发颤的地步。需知道尊六转的生死之战，这对于袁晔等人最为有帮助，因为太高了境界过深，袁晔等人根本看不懂。太低了，效果也就差了不少。

　　可以说这个已经影像是最珍贵的一个。但也极为难得。首先，由两个实力相近的强者生死厮杀，而且不死不休。这等厮杀最难得，因为只有势均力敌，两大强者才能将自己毕生所学尽数施展出来，甚至还会在厮杀的时候突破，只有这样的厮杀，其他人看了才最有好处，最能学到东西。其次，又有多少生死大战还会请别人将全程记录下来？这么近的距离没有两人的允许，就算你实力比他们都强，也不能这么轻松的将整个过程都记录下来，毕竟是要遭受干扰甚至攻击的。最后，这万尊星第一层的人可以进入第二层，但是要从第二层来第一层可以说比登天还难，这宝物从第二层来到第一层，珍贵程度可见一般了。

　　总之，这是一件无价之宝。和它比，无双天剑反而暗淡无光了。

　　“日，早知道还有这件宝物，我把乌光玄铁和无双天剑都不要了，买这一个也一万个愿意，有了它，我突破道尊二转的时间起码缩短一倍，威力反而会更强。”袁晔有些遗憾，之前那江传均也说过，这次拍卖，无双天剑并不是最珍贵的，可是那时候袁晔根本没有在意，毕竟再好的丹药他也不要，至于武器，无双天剑至少炼制材料已经是最好的了。可是袁晔万万没想到竟是这等宝物。

　　不过袁晔的这种遗憾瞬间就没有了，因为——

　　“这记忆影像应为是六转巅峰道尊的生死之战，因此取名六转图，拍卖底价三百亿，每次加价不得低于五亿，诸位请出价。”紫袍老者淡淡地说着。

　　“不要这么一点点的加了，我知道这次各大势力都志在必得这件宝物，因为他足以提升整个家族一大截的实力。三百亿低价什么时候能叫到头，不如由我杀手联盟说个低价，诸位竞拍。”一个冰冷的男子霍地站了起来，杀手组织之前买走毒药的时候，他根本没有看一眼，只是让手下去做，可是这时候，这领头的霍地站了起来，“我出价七百亿，从这里开始拍吧，没有钱的可以考虑放弃。”

　　“七百五十亿！”那角斗场的大人物紧随季后。

　　“八百亿……”

　　袁晔直接惊呆了，什么早知道自己就不买乌光玄铁、无双天剑，什么二十九亿就觉得自己很有钱了。仅仅拍卖底价就是二百亿，第二次叫价就是七百亿，这哪是每次加价不低于五亿，根本就是五十亿五十亿的加。和这些真正的大势力相比，之前谭大胖子等纨绔子弟的争斗根本就是小孩子再闹着玩。

　　袁晔这时候才苦涩的发现，袁晔自己这么穷……所有的家当加起来，连人家的低价都不如。甚至如果是不讹诈五十亿，自己连人家低价的一半都拿不出来。


　　第九百六十二章 六转图


　　无上的宝物，竞争之状况也是无比激烈！价格节节攀升，不大一会居然就攀升到了一千二百亿的空前高度！在这个价位上便已经将其余参与竞价的人全部赶跑了，但就算只剩下他们两家遥遥相对，谁也是不肯退让半步！

　　此时喊出这一天价的正是杀手联盟，他们对这一宝物可以说是志在必得。

　　“一千二百亿第一次！”随着紫袍老者的话语，整个会场气氛极为的凝重，可是没有人说话，太贵了，实在太贵了。

　　“呵呵！”紫袍老者在那记忆影像之上打出一道斗气，旋即一副荒漠景象便出现在众人眼前，荒漠之中正有一人负手而立。这记忆影像一出，顿时在场的人也都是实打实、见多识光、目光毒辣的明眼人，就从这股爆发的强大气息来看，眼前这位神秘的高手。早已超出了他们认识的极限，任由自身的气势节节攀升，犹如要吞噬天地一般。

　　这股气息，浩瀚苍渺，犹如巍巍云山，茫茫深海，上至天之巅，下到地之极！霸道得无与伦比，无可抗拒！即使是在场的人都感觉到了自己的命闭一只蚂蚁还容易被对方碾死。

　　陡然，记忆影像消失，这出现消失其实就是一个呼吸时间，而后紫袍老者狡猾的笑道：“一千二百亿第二次，诸位可还有加价。”

　　紫袍老者突然来这一出，顿时不少人心里暗骂老狐狸，可是的确有人心动了，这几乎等于花一千多亿买两个道尊六转巅峰的强者去指点你功法，对于一个人，这么庞大的数字太贵，但是对一个宗派、一个势力绝对的值！

　　“一千三百亿！”顿时又一道声音艰涩的想了起来，价格再一次节节攀升。

　　一番拉锯战最终下来，当杀手联盟出价一千七百亿的时候，终于角斗场放弃了。一千七百亿，这已经不是任何杀手组织能支付的起的了，这是所有杀手组织联合在一起出钱，得到的宝物自然由所有杀手组织共同拥有。这就是所谓的杀手联盟。另一边的角斗场也是为了得到这件宝物成立了联盟，可惜，角斗场联盟还是不如杀手联盟有钱。

　　“一千七百亿第二次。”那紫袍老者满脸笑容，一千七百亿啊，这已经破了拍卖场卖价的最高纪录，即使是整个古域大陆所有的拍卖行，拍卖的最高价格也不过是一千九百亿而已。

　　“我逍遥山出价两千亿！”陡然，会场之外又进来一人，只见那人一身青袍，五十多岁的模样上充满了霸气，一股若有若无的斗气也是在其身上隐隐而现，显得狂妄的很。

　　“哼，差点让叶翔戈那小子坏了我逍遥山的大事。”

　　“哦，原来是黄统领。好，黄统领出价两千亿，还有人再报价吗？”紫袍老者朗声道。

　　没有人说话，即使杀手联盟都无奈的摇摇头，逍遥山才是在这里的霸主，他们要争，还真没有谁比她们更有钱。最终，逍遥山的人得到了这个就连袁晔都眼红无比的宝物。

　　袁晔看到，在一人的指点下，那青袍男子将眼睛看向了袁晔。目光中满是杀意。

　　“哼，看来已经准备对付我了。”袁晔心里冷笑，他自然知道那叶翔戈被自己整的这么惨，这里又是他的地盘，自己肯定不好过，所以他早已想好了，得到宝物之后直接离开，占了便宜就走还是很爽的事情。

　　拍卖会结束，袁晔来到拍卖行内侧。

　　“袁兄，你的丹药一共拍卖了一百亿，单凭你手中的戒指，就是我万家楼所有地方的朋友。我们拍卖行日后给你的服务都不收取任何费用，另外，你拍卖乌金玄铁和无双天剑，一共是一百零一亿，那剩下一亿就算了，无双天剑乃是我万家楼的炼器大师炼制，七十九亿给你，也算是交个朋友，咱们正好丹药换宝物，谁也不用再给谁了，如何？”

　　闻言，袁晔挑了挑眉头，相比一大通废话，他更喜欢这实质性的东西，当下略微沉吟，也不客气的直接点头，有便宜为什么不转，这拍卖行的利润简直吓人，看看那些拍卖的东西，都达到两千亿了，钱对他们来说根本就是一个符合数字。

　　“呵呵，那看来我这次收获颇丰啊，不仅得到了乌光玄铁和无双天剑，还得到了五十亿，五十亿啊，啧啧……”袁晔此时心情不错。

　　“五十亿或许听起来很多，但其实说多并不是很多。袁兄也知道，这充当货币的魂能只有最低级的四种，其中一个绿色魂能等于一百黄色魂能等于一万橙色魂能等于一百万魂能。而更高的青色魂能一个就是一亿，而且正常兑换还要更高。至于蓝色魂能，一个就超过百亿。恐怕袁兄这所有的家当加起来还没有一个蓝色魂能贵，更别说紫色魂能，甚至黑白二色。像万尊星排名前十的炼器材料，就是一斤，单单用紫色魂能再多都没不来。这才是真正的钱。咱们都穷啊。”

　　“呵呵，听你这么说还真的有点穷，稍微好点的东西都买不到。”袁晔讪讪一笑。

　　“对了袁兄，刚才买走那六转图的乃是逍遥山的一名统领，统领在逍遥山已经算是高层了，他一来恐怕就不是一个两个人前来，你刚才对叶翔戈的举动恐怕对你极为不利。”顿了一下，江传均又道：“在逍遥城得罪逍遥山可是极为的不明智，眼下以袁兄的情况，唯有加入我万家楼，万家楼的高层逍遥山也不敢动。”

　　还想想拉拢自己。

　　袁晔却是摇摇头，“江兄的好意我心领了，不过请放心，我既然敢故意整他，也就有十足的把握让他奈何不了我。告辞！”

　　说着袁晔一拱手，转身离开。

　　“袁晔，你如果真的不想加入我万家楼，还有一个方法，那就是以炼器大师的身份加入逍遥山，以你五劫炼器大师的实力，在逍遥山的地位比统领还要高，得罪区区一个统将叶翔戈，根本不算什么事。”

　　袁晔一听，顿时小小的感动了一下，如果说这江传均千方百计的想自己成为万家楼的人有自己的部分私心，那他建议自己去逍遥山则是真心的要帮助自己了，单凭这一点，就算之前对付叶翔戈，他故意将叶翔戈的生死推倒自己手上，有自己的小算盘，袁晔也心里感谢了对方一下。

　　“江兄请放心，我心里有数，后会有期。”袁晔再次一笑，终于走了出去。在离开拍卖会场之后，袁晔并没有急于走出大门，而是换了一套衣服，易容成一名中年男子，这才大摇大摆的走了出去。

　　拍卖场之外五百米的距离，整个拍卖场被围的里三层外三层。逍遥城不准厮杀，这规矩是谁定的？逍遥山定的，别人不可以厮杀，他们却可以。如今那足足有万名弟子将拍卖场会包围，不过在万家楼的地盘，逍遥山也要考虑一二，因此并没有乱来，只要不是目标，出入自由，只是这阵势吓住了不少人纷纷绕行。

　　“果然早就围了起来。”走出拍卖会场，看着这幅阵势袁晔心里冷笑，他早就料到了这一幕，更早就有十足的把握神不知鬼不觉的离开逍遥城，天大地大，那里他不能去。同时袁晔也是将目光看向了另一边，那里正是叶翔戈所在的地方，此时这叶翔戈已经暴怒无比，逮着谁就嚎叫发泄一通。

　　“嗯？那个人……”陡然，袁晔看到了一个熟悉的人。

　　坑亚宽！

　　“我草你妈的，老子让你们都给我过来，你们到现在才来，等你们来了，那天杀的混蛋早就跑了，想死啊，就你们这熊样的也想成为我逍遥山的正式弟子，做你妈的白日梦。”怒吼间，那叶翔戈更是拳脚相加，将那唯唯诺诺的四人一阵乱打，虽然没有使用什么斗气功法，出手并不会过重，可是这种大庭广众之下的暴打，的确是将四人侮辱的很。

　　这四人，其中一个便是和自己一起来万尊星的坑亚宽，袁晔还记得当初坑亚宽不要性命的帮助自己和那核雕部的族长厮杀，这份情谊已经让袁晔把他当成了来这万尊星的第一个朋友。

　　和三年前相比，如今的坑亚宽外表并没有什么变化，只是看上去没有了当初的锐气。如果是三年前，袁晔绝对不怀疑坑亚宽面对这种无端的暴打，一定会好好的回敬一番。可是现在，坑亚宽在忍。

　　“这位不是叶翔戈统将吗？”袁晔走上前，声音压的低沉。

　　“嗯？你是谁？”叶翔戈一愣，这时候的他可是一个炸药桶，谁都不愿意接近，敢接近的，都是从拍卖行走出来的人，叶翔戈也不敢乱发飙，毕竟，能进去拍卖行的都不是普通人。

　　“在下汪铁，乃是一名炼器师，刚来这逍遥城有些不太熟悉，就听说叶统将的大名，想请叶统将派个人带我四处转转，欣赏一下逍遥城的美景，不知也统将可否给我这个面子？”


　　第九百六十三章 逍遥军


　　“炼器师！”那叶翔戈顿时正容起来，这可是万尊星最受人尊境的职业，同时每一个炼器大师的实力一般也不会太低。被一个炼器师认识，还是很骄傲的事情，叶翔戈顿时拱手笑道：“当然，我还是很愿意结交先生这位朋友的，我立刻派几名手下带先生四处走走，保证先生满意。”

　　“哎……不敢这么麻烦，我看这四人很惹你生气，不如就这四位吧，我省时间，你也不用看着烦了。日后如果需要炼器，尽管找我，我汪铁以后都在这逍遥城。”袁晔立刻拱手一笑。

　　“哈哈，那我日后真需要丹药，可要请先生帮忙了，你放心，报酬不敢少先生的。”叶翔戈顿时心里好了起来，炼制丹药就算所有的成本加起来也不如丹药的十分之一，谁不想认识一个炼器大师，这么就结交了一位，太简单了吧。没想到这等好事也会落在自己身上。而他要付出的代价仅仅是随便派四个人带他走走。四个人，自己手下这么多，根本不在乎这四个人。刚才他不过是故意找几个倒霉鬼撒气而已。

　　袁晔便直接带着坑亚宽四人离开。只是那叶翔戈根本不知道，这个炼器大师就是他要围杀的人。

　　“你们三个该去哪里就去哪里吧。”走了大约十分钟，袁晔直接对后面三人微笑道。

　　那三人都是一愣，旋即明白眼前的人是在帮他们解难。素不相识，又是大人物，这么帮他们，顿时一个个连连拱手，而后赶紧离开。

　　场上只剩下坑亚宽和袁晔，坑亚宽总感觉眼前的人很熟悉，可是就是想不起来在哪里见过。袁晔没有多说，带着坑亚宽直接出了逍遥城。

　　逍遥城之外约五里地方，袁晔终于停下，“坑兄，三年不见了，没想到你竟然也来到了逍遥城。”

　　声音和之前的完全不一样了，坑亚宽霍地抬头，正看见袁晔将那人皮面具摘下。

　　“袁兄，竟然是你！”坑亚宽瞬间瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“呵呵，可不是我。那叶翔戈围着拍卖行，就是想杀我，所以才易容。逍遥城都是逍遥山的眼线，不敢直接和你相认。”

　　“他们出动数万人要杀的竟然是你！”顿时，坑亚宽又是惊呼，他怎么都没有想到袁晔竟然这么强，三年前还只是勉强进入道尊三转初级的实力，三年之后竟然惹得逍遥山的高层带着数万人围杀，这进步实在太大了，毕竟如果不够强，根本没资格让人家召集数万人围杀。

　　“一言难尽，不说这个了，你怎么跑到这里来了，还成了逍遥山的人？”

　　“哎，当初你被万家楼的人救走之后，熊泰部和核雕部的族长都死了，群龙无首，对外，两大部落互相攻击。对内，谁都争夺族长之位，乱的要死，我和你都是刚来半年的新人，被挤压的实在不行了，一怒之下，我也不受这鸟气了，直接一路走到了这逍遥山，希望能在逍遥山干出一番事情来。想当初我在菩心界那也是一方霸主，本来信心满满，不想这三年我算是尝尽了苦头，终于悟出来了，在这里根本就是被人踩在脚底下的份，如果你有骨气，马上就会遭来更大的灾祸，人窝囊了！也学会妥协了。这不，在逍遥山三年，根本不算是逍遥山的正式弟子，外围弟子其实就是人家苦力，吃力不讨好。老子混了三年，希望能和上层搞好关系，有一天能成为逍遥军。只要进入逍遥军，我就算是熬到头了。”

　　“逍遥军！”听到这三个字，袁晔顿时一愣，好像刚来这个世界的时候，熊泰部的岳山就给自己讲过逍遥军，只是一直没有在意而已。

　　“逍遥军很厉害？”袁晔饶有兴趣的问道。

　　“恩，逍遥山分为三大部分，一部分为外围弟子，根本就是炮灰。比如他管理的三千城池里的士兵绝大多数都是外围弟子。第二部分是正式弟子，像他们管理的三千城池中的官员、城主还有比较重要的城市里面的士兵都是正是弟子。第三部分则是逍遥军。只有逍遥军才是逍遥山称霸的主要力量。在逍遥军里面，奉行九五之数，最高九大长老，每一位长老挥下九大统领，每一位统领麾下又有九位统将，每位统将之下又有九大队长，每个队长带领九人。这就是逍遥军的九五之数。整个逍遥军，五个九相乘，一共五万九千零四十九人，一个不多一个不少。实力最低也要道尊二转巅峰。”

　　实力最低也要道尊二转巅峰！袁晔暗惊。

　　二转巅峰，在这万尊星第一层可算得上是高手了，毕竟这第一层最高的境界也不过是三转巅峰。

　　“嗯！”坑亚宽也是点点头，道：“每一个最低的逍遥军士兵至少是二转巅峰的实力，这是最低。只有队长至少要三转初级，统将都要三转中级，统帅至少要三转上峰，至于九大长老无一不是三转巅峰的强者。这都是最低的标准，实际上逍遥军中的实力远远高过了这个标准。”

　　“靠，这么说逍遥军里面单单是道尊三转的强者至少也有七千，难怪逍遥山能成为古域大陆三巨头之一。”袁晔暗叹不已。

　　“哎，我这三年也只是刚刚达到二转中峰，虽然突破了一小阶，可是距离逍遥军的资格还差很远，只剩下不足两个月就是逍遥军招募新人的时候了，两个月时间我根本达不到二转巅峰，根本不可能。所以我想讨好那叶翔戈，希望他能拉我进去，可是这三年他出了会侮辱大骂之外，什么都不做，可恨啊！”

　　“坑兄，你真的很想加入逍遥军？”袁晔看向坑亚宽。

　　“你有办法？”坑亚宽顿时瞪大了眼睛。

　　“有，不过要杀一只道尊三转级别的魔兽，以我的实力勉强能杀一只三转中峰的不过足够了。”袁晔很自信，道尊三转中峰的魔兽，防御强的他可能还杀不了，但是那些敏捷型防御偏弱的，金剑归元足以秒杀，不过是在炼制一粒丹药而已。

　　“袁兄，你是要给我炼丹，你真的是炼器大师！”坑亚宽看袁晔的眼神顿时感觉像看一个赤裸的大美女一般，看的袁晔浑身发毛。

　　“不过丹药的危害想必你要知道，恐怕会对你日后的修炼有些影响，愿不愿意……”

　　“愿意，愿意，当然愿意！”坑亚宽头点的像小鸡啄米，吃丹药在万尊星太普遍了，只有想吃吃不到的，没有说给吃不吃的，况且丹药是有副作用，但影响不代表就突破不了，只是慢一点而已，甚至于再吃丹药，还会很快。至于至强者，呵呵，恐怕万尊星无数年来没有几个人有这份雄心壮志。

　　万尊星是万千宇宙的核心，这里有无数的道尊、大尊，可是至强者永远只有两个人，也许有那一天会有别的道尊、大尊来到这里，增加道尊、大尊的数量，也许有人突破了道尊或者大尊，也增加了他们的数量。但是唯有至强者，只有两个，永远只有两个。他们永恒不死，同时也从来没有第三人达到这一高度。在万尊星之外，也绝对没有第三个至强者。这两个至强者便被尊为天尊。

　　岁月天尊昌凡！暝空天尊李冬雷！只有这两位！吃太多丹药，或许没资格达到志强的天尊，可是大尊还是完全有可能的，这就够了。谁不吃丹药？

　　……

　　眨眼间两个月便过去了，这两个间，袁晔给坑亚宽炼制了一粒五劫丹药，使用的魔兽内丹更是三转中锋。这丹药的药效需要一年才能完全吸收，但是好在坑亚宽本来就是道尊二转中峰，两个月的时间，已经达到了二转巅峰，总算可以凭借自己的实力争夺逍遥军的位置。

　　而袁晔则将三百六十斤乌金玄铁全部炼制，给自己炼制了一套战甲、战靴、圈套、头盔和宝剑，这一整套宝物全是五劫亚神器水准，全方面的提升了自己的防御、攻击、速度，足足使得自己的实力提升了一倍不止，如果这样全副武装，道尊三转中峰的魔兽袁晔不使用金剑归元也敢一战。当然面对人袁晔就没有把握了，因为你有宝物，别人为什么不能有。只能说谁的更好而已。

　　同时袁晔之所以又炼制了一把宝剑，是因为天剑无双名气太大，一旦亮出来，恐怕自己的身份也就暴露了。至少在逍遥山的地盘里，袁晔会谨慎很多。

　　除了炼制这些宝物以外，袁晔还给自己炼制了一个新的空间戒指。剩下的材料他又炼制了一个空间戒指和一杆长枪。刚好将所有的乌金血铁全部用完。

　　眨眼间两个月便已经过去。这两个月，坑亚宽见识了袁晔的道尊三转中峰的实力，见识了袁晔炼器炼丹水平，对袁晔简直是佩服的五体投地。

　　“坑兄，马上就要正式选拔逍遥军了，我给你炼制了一杆长枪和一个空间戒指。”有了它你成功的机会应该很大了。


　　第九百六十四章 考核


　　“不过，这杆枪只是二劫亚神器的水准，我担心等级太高了有人会产生夺宝的念头，同时也会怀疑你那里来的这杆枪，毕竟，你我并不是什么大家族子弟，没有背景，正常情况下根本不可能有这么好的宝物，我并不想让任何人知道我的炼器实力。”袁晔又交代道。

　　“谢谢你袁兄，你给了我丹药，又给我武器，我已经不好意思再收下了，可是真不想放弃进入逍遥军的机会。”坑亚宽看着袁晔，一脸的激动。五劫丹药，用乌光玄铁炼制的亚神器，这每一件不都是要上千万甚至上亿的宝物，这么贵重的东西，就是十个部落所有的财物加起来也换不到半件，如今袁晔竟然都给了他，坑亚宽怎么能不感动。就像袁晔说的，这些宝物根本不是普通人敢想象的。

　　“当初我陷入危险，你明知道必死还是站出来帮我对抗那个龚刚，我给你说谢了吗？你要当我是朋友，以后这谢字就别说了。不然我可会生气。”

　　“嗯！”坑亚宽重重的点头，这一刻，他已经完全把袁晔当成这个世界最为重要的朋友了，实际上他和袁晔一样，在这里也没有什么朋友，“袁兄放心，不管任何时候，这长枪的来历我绝不会说出去。对了，你和我一起去逍遥军吧，以你的实力加入逍遥军根本没有任何问题。”

　　“我？”袁晔一笑，“其实我本来也打算加入一个势力历练一下，之前要我加入逍遥军也未尝不可，不过现在我和叶翔戈怕是死敌了，他既然是逍遥军的统将，日后怕是有不少麻烦。况且就叶翔戈那种人也能成为逍遥军的统将，这逍遥军不去也罢。”

　　没实力的人，能进入一个大势力已经很高兴了，但是有实力的人，到那里都会成为各大势力争抢的对象。是金子那里都会发光，袁晔根本不在乎一个逍遥军。

　　“袁兄，这你就错了，逍遥军可是绝对的铁军，一切以实力说话，而且逍遥军经常以杀各地的强盗为历练，也算是为民除害。像叶翔戈那样的人很少很少，即便是叶翔戈因为身份特殊，在逍遥军里面也是必须要达到规定的实力才坐上统将的职位，逍遥军任何职务绝对没有水分，咱们俩兄弟一起闯荡如何？以你的实力，担任一个统将应该没有问题，同为统将，那叶翔戈还能翻了天了。”

　　袁晔摇头苦笑，这坑亚宽就想着进逍遥军了，也是努力了三年，马上就要成功，谁愿意放弃。“那好吧，反正都要加入一个势力，既然兄弟你在逍遥军，那我也奉陪，不过我会易容，那个叶翔戈最好别惹我，若是惹我，我不介意再整整他。”

　　……

　　三日之后，逍遥山，地处逍遥城中心，可以说是城中之山。实际上这逍遥城就是围着逍遥山建造的，其之大，根本不是博望城那样的小城可以比拟的，而逍遥城中的高手更是数不胜数。即便是道尊三转巅峰的人，也不敢随便乱来。

　　而近日，便是逍遥军十年一次的招人之日。逍遥军，作为逍遥山统治十万里地域最强大的军队，作为在整个古域大陆都赫赫有名的军队，他的招收士兵，绝对是一场空前的盛世。这使得逍遥山下有着大量的马匹、豪奢马车，可以说是车水马龙！聚集在这的，不是富豪权贵，就是厉害的强者，一个个正进入逍遥山。

　　而此时，袁晔和坑亚宽也走了上去，平时这里除了逍遥山的正是弟子，是不准许为人随意进入的，今天却是一个例外。即便如此，要进山，必须将斗气散发在体表，证明你是道尊二转的武者，否则根本没资格参加逍遥军的考核。这一点自然难不倒袁晔和坑亚宽。

　　逍遥山自然不止一个山峰，袁晔等人沿着青石阶梯一步步走上一座较矮的山峰，一直到了山顶，其实这山顶是从山腰直接削平的，因此面积极为的大，形成一个广大的空旷场地，这空旷的场地上已经聚集了数万人，都是来参加逍遥军考核的，几乎都是男子。说是，几乎，自然还有极少数女子。

　　“我乃逍遥军六长老挥下黄邦庭统领，想加入逍遥军的，按照顺序，到这里，一个个来！进行修为等级考核！”一道浑厚的声音响起。真是人太多，根本看不到人。

　　袁晔他们立即朝那中央靠近过去。

　　只见中央空地上，摆放着一个巨大的罗盘模样的石器，这个石器袁晔知道，名为尊器，是专门测试人的修为等级的，当初他和坑亚宽刚刚道熊泰部，就用这个测试过。只是看到这个我有感觉有点悲剧了，他的修为实际上还只是道尊一转中峰，虽然袁晔感觉随时都能达到上峰了，可是离最低要求显然差了一大截。

　　难道自己刚上来就要被淘汰，这也太丢人了吧！

　　“道尊二转中级和上峰的都有资格成为我逍遥山正式弟子！二转巅峰，才有资格竞争逍遥军！经过逍遥军内部的再一次筛选，最终留下的，那才是逍遥军的士兵！道尊三转初级的，有资格角逐逍遥军，队长之职！道尊三转中级，有资格角逐逍遥军，统将之职！”随着那一身青袍，袁晔在拍卖会见到的黄邦庭统领的声音落下，顿时场地上，熟悉的武者之间都悄然议论起来。

　　“咦？怎么没说统领、长老的争夺？”袁晔疑惑地看向坑亚宽。

　　坑亚宽顿时一惊，“统领、长老？那可是逍遥山的高层了，要夺得这样的职位，首先实力要强，最重要的却不是实力，而是对逍遥山的忠诚，不是逍遥山的正式弟子，没有再逍遥山混几万年，这等高位逍遥山怎么敢给你。”

　　“原来如此。”袁晔点点头，也是，一个宗派怎么可能把自己很重要的职位都给不信任的人，万一又别的势力安插的奸细，那不自己给自己挖坟墓了。

　　“也好，反正我只是历练一番而已，成为逍遥山真正的弟子？哼，不可能，我可不想别人管我。”袁晔心里淡笑。

　　而后一大群人围成一个圈，一个个人进入其中开始进行考核，袁晔也在后面排着队。

　　“嘿！”一名精壮的汉子，一手放在尊盘之上，顿时上面亮起了淡橙色的光芒。

　　“嗯，道尊二转初级，这是你的牌子！先到旁边等着。正式弟子也有职务高低之分，一会去比斗争夺吧。”坐在一旁，持着毛笔书写的黄邦庭淡然道。另外一名逍遥山弟子扔给这汉子一块牌子。

　　“是！嘿嘿！”那精壮男子嘿嘿一笑，已经很满意了谁不知道自己的修为。

　　“哈哈，我来！”一名满脸浓黑胡子的粗鲁男子，直接走上前，一手按在尊盘之上，顿时尊盘上亮起了深深的橙色光芒，那光芒甚至于都有些黄了。

　　“不错，二转巅峰，只差一点就到三转了，我看你身上没有千年考核的印记，应该是刚来万尊星吧。”黄邦庭微笑道。

　　“是，我刚来六十多年，不过这万尊星的道尊之气真是浓郁，我六十年就从二转上峰达到了二转巅峰，哈哈！”那粗鲁男子哈哈大笑起来。

　　“好厉害。过不了多久，这个人怕是都有可能成为一名队长了！”顿时周围众多武者们惊叹着，因为这是今天开始逍遥军考核以来，唯一一个接近道尊三转的强者。

　　六十年就从二转上峰达到了巅峰，甚至即将突破三转，这进步速度的确快的吓人，即使在逍遥军中也算是一个人才了。

　　“好好努力，不过也不要骄傲，你仅仅是不错而已，在我逍遥军，不缺天才。”黄邦庭只是微微一笑，递给他另一个令牌。

　　一个接一个，虽然一个也就是十几秒的时间，但是数万人下来，时间也不短，眨眼睛都过去半日了，这半日道尊三转的强者还真是多的吓人。甚至于连三转巅峰的都出来了不少。

　　“终于要轮到你了。”站在坑亚宽后面的袁晔微笑道。

　　“这次惨了，竟然有这么多高手，数万人里面恐怕只要有一万二转巅峰以上的，这么多人，我看还是有些危险。”坑亚宽脸色极为的难看。

　　“没有那杆枪你还真的危险，不过有亚神器在，你的攻击力至少提升三成，怕什么？”袁晔微笑，如果在普通世界，那杆长枪起码能提升十倍的攻击力，可是在万尊星，不仅人的实力受到极大地限制，即使是宝物也同样被压制的可怕。就算是无双天剑提升的攻击力也仅仅是一倍多一点点而已。

　　“嗯，放心，我这次一定不会放弃的。”坑亚宽攥紧了拳头。

　　“下一个！”陡然，黄邦庭声音传了过来。

　　坑亚宽直接走了过去，随着尊盘上那深深的橙色光芒亮起，坑亚宽脸上也有了笑容。

　　“道尊二转巅峰，有资格竞争逍遥军。看你也是刚来万尊星，没有参加过千年考核，不错不错。”黄邦庭淡笑道：“你得名字。”


　　第九百六十五章 六万逍遥


　　“坑亚宽！来万尊星三年半，刚来的时候我是二转初级，如今是二转巅峰！”坑亚宽直接说道。

　　“什么！你再说一遍！”黄邦庭统领，还有周围一个个人都惊呼起来。不足四年就从二转初级达到二转巅峰，这是什么概念，简直都能排在升龙榜前几了。这样的人才，逍遥山可是要大力培养的。三大榜单任何一个只有进去了，那都是整个古域大陆的天才。

　　“嘿嘿，我有幸认识了一位炼丹大师，他给我一粒丹药。”坑亚宽直接含糊道。

　　“草，原来是靠丹药，真是走了狗屎运了。”顿时周围的人纷纷妒忌的低吼，炼丹大师，那可是真正的大人物，说不定这些小人物做了什么事让人家一高兴给你一粒丹药，直接助你成为一名强者，可是这样的机会太少太少了，炼器大师那是这么容易巴结的。

　　“吓我一跳，还真以为我碰到天才了呢。”黄邦庭一甩袖，递给坑亚宽另一个牌子，“一会去竞争逍遥军士兵吧，失败了只能正为普通的正式弟子。”

　　袁晔却是无奈，这个坑亚宽也太实诚了吧，什么都说。

　　接过牌子后，坑亚宽就走回到袁晔身侧：“袁兄，你看这牌子，也没啥特殊，就黑漆漆得，几个毛笔字而已。”

　　“呵呵！”袁晔微微一笑。

　　“下一个。”就在这时。黄邦庭的声音又传了过来，这下一个正式袁晔。

　　“袁兄，到你了，你可是三转中峰啊，而且那些三转中峰的魔兽根本不是你的对手，你绝对有实力争夺统将一职。兄弟我以后可要跟你混了，哈哈。”坑亚宽一脸的兴奋。

　　早已易容的袁晔却是苦笑着走了上去。可是他并没有走向那尊盘，而是走进黄邦庭跟前，微笑道：“我是道尊三转初级。”

　　说着全身金光亮起，而后金剑归元瞬间形成，那金色利剑霍地飞向远空。

　　“轰！”

　　金剑所过，那一座无人居住的小山峰直接塌陷下来，震动甚至传到了这边的山峰之顶。

　　“好强！”不少人都惊叹，这一招别说三转初级，就是三转中级也发不出来这么强的攻击。根本不用怀疑。

　　“不错，你的实力足以竞争统将一职，机会也很大，不过既然你只是三转初级，只能先当一个队长了，这是规矩，你放心，我逍遥军内部，武道乘风，只要你能打败一名统将，随时可以将其取而代之。”黄邦庭微笑起来，他平时可是霸道的很，也不怎么讲理，可是这些都将是他逍遥山的人，在这些人面前，黄邦庭还是笑的很开心的。因为黄邦庭虽然霸道不讲理，可是对逍遥山忠心的很，也算是一个忠义之士。

　　“我草，我要是在竞争队长的时候遇见了他，直接认输，妈的，刚才那金剑足以将我秒杀，速度也太快了吧。”一名道尊三转初级的武者看着袁晔的眼神有些发颤。

　　不仅是他，周围的人谁没有几下子，金剑归元的威力他们已经感觉出来不可抵抗了，就算能抵抗，那也是那些三转中峰以上的强者的事。

　　袁晔接过队长竞争的牌子，也就退到一旁。周围武者们看向袁晔的目光中都含着一丝敬畏，强者为尊。

　　“走开走开，我先来。”陡然，一道清脆的声音在整个广场响了起来，竟然有人插队，还是一个小女孩。

　　虽然一个人只需要十几秒，可是队伍很长，后面的人也等的比较着急，谁愿意让前面的人插队，就算是可爱的小女孩也不行，倒是像个任性的小女孩。

　　当然后面不少人都抗议起来，尤其是几名女子也是纷纷叫嚷。

　　“都安静！”陡然，黄邦庭大喝一声，顿时，整个广场没有人再敢说话，黄邦庭看着那小女孩，五十多岁的霸道面容立刻换做一脸笑容，“我的小姑奶奶，你来干什么。”

　　看到黄邦庭的态度，顿时不少人明白，这来的不是一般的人，袁晔也注意到，这是一名看起来瘦弱的黄衣少女，少女步入了中央空地，嘴里说道：“黄叔叔，我来当然是想加入逍遥军啦！你先别说话，这件事我爹可是同意了，放心，以我的实力当个统将绝对没问题。不过还以为就我厉害呢，刚才那个小金剑威力也还不错啊。”

　　这黄衣少女嘴里叽里咕噜地，同时走向中央的尊盘。

　　“看清楚喽，我很厉害的。”黄衣少女得意的一眨眼睛，小手也放了上去。

　　深黄色，道尊三转上峰！

　　顿时下面的人一个个都惊叹不已，看她的年龄非常的小，可是竟然能有道尊三转上峰的实力，如果不是靠丹药的话，那未免太可怕了吧。

　　“黄叔叔，别给我竞争统领的令牌，我的实力在三转上峰力量里面算是垫底的，还当不了统领，直接给我统将的牌子吧。”

　　“真是胡闹。”黄邦庭无奈的摇摇头。

　　……

　　终于，所有的测试都已经结束，一共六万多人参加考核，其中只有四万人通过，这里面有资格竞争逍遥军的近一万人，有资格竞争队长的，竟然不足四百人，一万和四百比起来，相差巨大，没有别的原因，因为其中有一个道尊二转巅峰和三转初级的差距，这之间可不是小小的一个等级这么简单，而是一个境界的差距，这差距不靠丹药帮助，将是一个不小的坎。至于有资格竞争统将的只有三十八人。

　　逍遥军十年就举行一次士兵的选拔，这一次就是近万人有资格竞争。近万人啊，须知逍遥军一共不足六万人，而且常年保持这个数量，如此优胜劣汰，不断积累，逍遥军实际的实力恐怕要比最低标准强很多很多。

　　第二天清晨，袁晔等近万人已经全部集合，这些都是有资格竞争逍遥军的，而这一次考核则是实战，优胜劣汰！

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　大地微微震动。震颤声传来。

　　“各位。”黄邦庭朗声道，“逍遥军近六万人已经到校场，大家也赶紧过去。”

　　顿时，熙熙攘攘，袁晔等人一个个拿着兵器就朝校场走去，当距离校场还有老远一段距离地时候，袁晔他们一群人就看到了远处校场中的逍遥军！

　　黑压压一大片，分成九大块，寂静没有一丝杂声。

　　近六万人聚集在一起，绝大多数都是黑色战甲，少数白色战甲，只有极少数灰色战甲，而九大方队的每一个方队又有九名青色战甲的将领带领。近六万人没一丝声音。浓浓的煞气，还有那空气中散开地血腥气！看到这黑压压一片。寂静地逍遥军，就好像面对幽深黑沉沉无边的大海。让人感到窒息！惊恐！

　　连袁晔都感到心中一窒，其他武者们不少人脸色一下子都白了。

　　“六万大军，至少都是二转巅峰强者！”袁晔深吸一口气。当见到逍遥军整个军队地一瞬间，袁晔完全明白，逍遥山为何能够高高在上。面对这样地六万逍遥军。单单这股传承了一代代的浓重煞气，就足以让人丧失抵抗的勇气。

　　这是横扫千军万马，无往不利的大军！

　　朝阳的光芒洒满整个校场。可是六万逍遥军就仿佛冰冷的深潭，让整个校场都变得森冷。原本一路走来，还议论纷纷的近万人不约而同地都安静下来，这种气氛下，没人敢说话。

　　“看来我来这逍遥军也不算一个错误，这里的确是一个极佳的历练环境。”袁晔都感觉到自己胸口仿佛被压住一块石头，略微调整呼吸，便恢复正常。

　　近万新人一同朝校场走去。沿着青石铺就的宽敝道路，袁晔这些人进入校场的时候，六万逍遥军，不少人都转头看来，目光中有自信，也有挑衅。

　　因为逍遥军只有五万九千多，一个不会多，这些新人要进去，就会有老人被淘汰下来。能成为一名逍遥军军士，是值得自豪的。谁服谁？

　　“哈哈……”朗声大笑声忽然响彻在整个校场上空，袁晔循声看去，只见在校场远处，九名穿着金色长袍的男女并行朝校场最前方走去，发出笑声的是其中一名紫袍老者。

　　这紫袍老者，鹰钩鼻，头发银白，目光锐利。

　　“大长老，我听说这次有近万人有资格进行逍遥军的选拔？这人数可又创下新高了啊。”这紫袍银发老者老远便开口道，“不过经过这些年逍遥军不断的淘汰弱小的，已经变得很强了，我看照这样下去，用不了百年，逍遥军的等级要整体提升一级才是。”

　　“宗主说的是，如今进入逍遥军的最低标准是二转巅峰实力，可是经过这么多年的不断淘汰强化，实际上我们逍遥军里面二转巅峰的人很少，绝大多是都是三转，要不了多久我们的标准真的要提高道三转以上才能有资格进入逍遥军了，清一色的三转强者组成的大军，倒是威武啊。”为首的一名金袍老者躬身道。


　　第九百六十六章 比出高低


　　另一名金袍中年也大笑道：“宗主、大长老说的是，我看着近万人虽多，可绝大多数都是二转巅峰，不知道能成为新的逍遥军的有几个，还有那队长、统将的争夺，有资格争夺的人是不少，可是如果一个都拿不到，那就有趣了。”

　　其他金袍人也是脸上有着微笑，这九人就是逍遥军的九大长老，七男二女，年龄不等，最大的便是那大长老，看样子足有七八十岁。最小的看上去也就是二十多、三十的样子。

　　“第一阶段的考核由黄邦庭统领主持就可以了，这第二阶段可就不一样了，狄鸾这次就由你去主持吧，效率要高，比斗要让人心服口服。也算是我对你的考验。”

　　“是，师父。”一名身高足有九尺高，体型极为壮硕的金袍男子一躬身，而后探起头，这个人整个面孔都泛着一股金属光泽，宛如金属铸就一般。目光凌厉无比，他目光环顾下方逍遥军，那些军士都不由低头，不敢与其对视。

　　“我和八位一起在台上观看吧。”那紫袍老者微微一笑，和其他八人走到了校场上方的看台。看台上，摆放着十张椅子。这九人分散着坐下，只留下边侧的一个空位。

　　就在这时，那体型健硕的金袍男子走到逍遥军跟前。

　　“拜见五长老！”忽然逍遥军中传来低沉的一道声音。

　　顿时，哗啦！

　　其中一个方队的逍遥怒整齐划一，单膝跪下，身上重甲撞击声显得很是刺耳，这近七千逍遥军同时喊道：“拜见五长老！”不过其他的八个方队只是略微躬身，并未下跪。

　　“起来吧。”那五长老狄鸾沉声道。

　　跪下的，躬身的逍遥军同时直立起来。

　　“统将要道尊三转中峰以上，统领要上峰，只有长老才是道尊三转巅峰，可是这逍遥军里面的三转巅峰强者好多！”袁晔仔细观察着，那高高在上的金袍人应该就是逍遥军的九大长老！还有那紫袍老者应该是逍遥山的宗主坠天，这十人才是真正的绝顶强者，并非一般道尊三转巅峰所能比拟的。除了笑着十人，不少青袍男子也是道尊三转巅峰的强者。

　　袁晔心底有着一丝战意。

　　道尊三转巅峰是一个巨大的坎，从道尊三转到道尊四转可以说根本就是一个天堑的难度，这难度已经远远超过了一般修炼的难度。而要想从道尊三转巅峰突破到道尊四转靠丹药的话，这种丹药有，但那是在万尊星的第二层。万尊星第一层几乎找不到。即便是在拍卖行有很多的丹药足以让你从道尊一转在一年之内达到道尊三转，可是你从来没有听说过有什么丹药可以让你从道尊三转巅峰突破到道尊四转的。因为道尊四转的丹药需要道尊四转的魔兽内丹来炼制。万尊星第一层根本没有这么强的魔兽。或者说达到了之后就要被迫前往万尊星第二层。除非你能那魔兽突破之后，还没有进入第二层，就直接杀死，不过这难度几乎为零。

　　所以重重原因使得万尊星第一层，道尊三转巅峰的强者很多。这些强者都是三转巅峰。可是实际上彼此的实力差距极为的大。

　　比如袁晔，以他的实力，如果达到了道尊三转巅峰，相信他的实力，可以轻易虐杀大群三转巅峰的强者。

　　“逍遥军，地位最高的就是九大长老！不知道，等我达到道尊三转的时候，实力和我比又怎么样。”袁晔也不敢太自大，因为万尊星能越级挑战的太多了，天才也太多了。

　　袁晔可是清楚的记得，他在两大至强者关注的人中，排名倒数第一，无论是实力还是潜力都是倒数，也就是说即便自己的修为和其他被关注的人一样，实力也是倒数。那些人一个个才是真正越级挑战中的王者。

　　就在袁晔思考这短暂时间内，五长老狄鸾朗声道：“我逍遥山逍遥军，每十年就会吸收一次外界高手！这一次，足有九千八百多人有资格参与竞争，近四百人将竞争队长，三十八竞争统将，这其中有很多人连一次千年考核都没有，也就是说他们的潜力也是非常的巨大，我很高兴！我狄鸾奉宗主之名，主持此次比斗。”

　　说着五长老狄鸾环顾下方，朗声道，“我逍遥军九大阵营五万九千零四十九人，每十年，这近六万将士中都会有上千人被淘汰，也有十余名队长被罢免将为普通士兵，更有统将被降为队长的情况，这次也是一样，在逍遥军，不努力修炼，抱着只要进了逍遥军就什么都有的心态的人，不可能混得下去，想留下就要变强，想要爬的更高，就要变得比谁都强！”

　　“在逍遥军每次淘汰选拔之前，逍遥军都会评出最弱的三千普通士兵，最弱的三百队长，最弱的三十统将，你们这些有资格竞争逍遥军的人也要分别评出各自的高低，名次都出来之后再来比斗。”

　　“显然他们这些人比出一个高低！”袁晔也终于明白了角逐的规则。只是他们近四百名角逐队长的人要排出一个让人心服口服的名次恐怕不是一件简单的事情，而那近万人的普通士兵恐怕就更难了。袁晔根本不知道这要比到什么时候，难道要比上好几年！！

　　“拿到竞争队长级别令牌的人更我过来。”一名青袍统领级别的逍遥军高层一声地喝，顿时袁晔等近四百人都走了过去，同时那最弱的三百名逍遥军的队长也跟着过去。

　　“哼，竟然每次都是三百人预备，这些废物能进来十个就不错了，老子排名倒是二百多名，根本不可能被淘汰，这次也要跟着走，真是耻辱啊！”一名逍遥军队长抱怨着。

　　“就是，真他妈耻辱，回头一定要好好练练，老子就不信下次还能这么丢人。”另一个人也低吼，的确，被挑出来的人都是最弱的一类，即使没有淘汰，那也是很丢人的事情，谁没有尊严啊。


　　第九百六十七章 排名


　　很快，袁晔等人已经来到了一座漆黑的墙体边缘。

　　那青袍统帅微笑道：“这决出名次的方法很简单，测试三项，速度、力量和身法，根据不同成绩打分，按分数排名。速度测试，所有的人站在同一起跑点，超同一方向直线奔跑，十分钟全部停下，站着别动我们来记录成绩。在十分钟之后胆敢偷偷移动的杀无赦，所以你们最好不要耍小心眼，因为有无数人在看着呢。我告诉你们，我逍遥军速度最慢的一名队长，速度是十分钟九十里。你们达到十分钟八十里的算过关，为什么是八十里而不是九十里呢，因为可能有些人速度是弱项，其他方面很强，战斗力或许能打败速度比他更快的人，十里的宽限就是为了公平。为了防止势力强大的人被冤枉淘汰。速度连八十里都不到的直接淘汰。”

　　顿了一下，青袍统帅又道，速度测试之后，没有被淘汰的，进行力量测试，你们去举起一定量的巨石，逍遥军力量最差的人能举起六千斤重物，在万尊星的地心引力之下，能达到这个高度的，很了不起了。你们只要能达到五千四百斤就算过关，五千四百斤以下的淘汰！

　　力量测试之后，进行身法测试，在特定的区域之内，躲避由十名队长级高手在三分钟内射过去的一百支利箭，当然这利箭没有箭头，你们放心。被射中次数越少，得分越高。我逍遥军最差的一个被射中十三次，你们只要被射中十七次以下，就算过关，十七次以上淘汰。

　　三轮测试之后，剩下的人将根据分数排出名次，和相应最弱的队长比斗，胜者为队长，弱者和其他被淘汰的人一起去做普通士兵吧。

　　“原来这么排名次。”袁晔顿时暗叹，这逍遥军不愧是多年考核，有了自己的一套考核方法，如此一来可以大大节省时间，几乎一日就能把名次排出来，即使是那万人的普通士兵也是如此。而且这中间留了很大的误差余地，所以几乎没有不公平的事情出现。

　　“聪明，厉害啊！”袁晔脸上有着微笑。

　　速度测试，十分钟百里，第六！当然这是自己故意放水，不过袁晔也是惊叹，因为最快的一个达到了二百四十里，就算自己放开速度也仅仅是三百里而已，要知道，修炼了天荒七魄中的金魄，袁晔最强的可就是速度了。当然，那个人的实力也实在是强了点，因为第二的那名红衣女子速度仅仅是一百三十里而已。

　　力量测试，整数万斤，排名第二，第一的还是那个速度第一个的冷峻男子。这也算是自己尽力的一次尝试了，毕竟力量是自己的弱项，袁晔也想看看自己到底有几斤几两。

　　身法测试，中箭七次，排名第四，当然也是放水，身法和速度都是自己的强项。而这次的第一不是那前两次都第一的冷峻男子了，而是一名红衣女子。这女子之前的速度测试就是第二，力量测试第四，实力也是极为强大。

　　近四百人测试，三轮下来，过关的竟然只有五十一人！用时不过半天，这实在是太快了吧。同时那些被淘汰的虽然遗憾，也都没有多少怨言。逍遥军中的实力普遍远远高于最低标准，这早已是公认的了，每次考核都是这个比例，这结果让人信服。

　　“好，被淘汰的人去普通士兵那里参加考核，虽然你们的实力肯定能过关，但还是要考核的。三百队长，留下最弱的五十一人，其他各自会自己的队伍。”

　　“是！”

　　随着青袍统领的命令，被淘汰的人纷纷遗憾的离开，而更有二百多队长得意的走向另一个方向。

　　“哼，早就说了，我们的实力根本不可能被淘汰，有来了一遭，上一次考核我就丢人的来了一次，一点事没有的走了。”

　　“就是，这留下的五十一人，能有十个成为队长的就不错了，嘿嘿。”

　　那离开的队长中都冷笑不已，对这些新人很不屑。

　　青袍统帅冷漠的看了剩下的五十一名队长，沉声道：“洪宁康出列！将你们白玄重甲，都送上来。”

　　“是！”

　　一名秃头刀疤脸霍地站了出来。同时将自己的白色战甲和战刀都交了上去，这男子脸色都不太好看，显然这样太丢面子了。

　　青袍男子看向袁晔等人，道：“这洪宁康是所有队长中实力最弱的一个，打败他才有机会成为队长，如果连他都打不败，淘汰！”顿了一下，青袍男子冷声道：“洪宁康，五十一人有资格，你准备挑战哪一个？”

　　那秃头刀疤脸添了一下舌头，目光在袁晔等五十一人身上看了过去，“嘿嘿，这些人不少速度都没有达到十分钟九十里，力量、身法也都不够，我的实力至少也是前十五，好，我就挑战第十五名。”

　　直接挑战第十五名，大部分人都忽略了，不少人都心颤，而袁晔排名第三，第一的正是那冷峻男子，第二的则是那个红衣女子。

　　随着那秃头刀疤脸的话语落下，一名略显矮胖的男子也是走了出来。

　　“洪老弟，今天咱们几个兄弟。如果被他们给赶下去。那可丢脸啊。”陡然，在另一边的五十一名对战中有人吼叫了起来。

　　“哼，就他们也想赢咱们兄弟？这些年的血是白流的？就我老洪这拳头。哼……让他们一只手，他们也休想赢我老。”那洪宁康一脸的凶气。

　　“洪老弟说地对，今天我们一个不让他们上来，哈哈……”其他队长们也都大笑了起来。

　　很显然，这些队长傲气十足。

　　“兄弟，加油啊，给我们争口气。”新人中，顿时也都为那排名第十五的人打气。

　　“好，不准使用任何武器、战甲，如果你的功法非要用刀剑才能发挥出来，允许使用木剑、木刀等武器。认输或者打倒在地都可以，生死不论。”简单的说完规矩，青袍统帅冷喝一声，“开始！”


　　第九百六十八章 对战规则


　　“不好，不准使用武器，这逍遥军的人普遍实力远远超过最低底线，这样的话坑亚宽那小子还真不一定能过关。”这时候袁晔已经担心起坑亚宽了。

　　就在这时——

　　“哈哈，小子，就凭你也想当队长，我让你知道队长不是你有资格当得。”那洪宁康笑的声音极大。

　　“哼，你听清楚了，你地队长位置是我的了。赶快投降，否则，后悔可来不及。”那名新人持着木质长剑，自信十足。

　　“让你一个没名没姓的小子给打下去，我这千年功夫就白练了。来吧。对付你，还不值得使用兵器。”这洪宁康也不使用任何木制武器，就空手看着对方。

　　那个新人冷哼一声。手中长剑一动——

　　“咻！”

　　一道青色亮光划破长空。长剑剑尖已经到了洪宁康身前。

　　洪宁康身形一侧，右手迅疾地拍向在剑面上。眼看着就要拍到剑面。可那新人却是长剑一转，剑刃竟然对着洪宁康的手掌。这洪宁康如果还想一掌拍下，手掌至少也要受伤，显然，能排在四百人中前十五，这新人也不简单。

　　“蓬！”大地震颤。战台上地岩石猛地爆裂，其中一块岩石轰在新人地腹部。

　　“噗！”新人口中喷出一个鲜血。脸色都白了。

　　“这算什么？”新人怒指向洪宁康。

　　原来这洪宁康刚才用手拍剑是假。真正的一招。是暗中用斗气震裂地面岩石。在对手靠近地瞬间，脚尖挑起一块岩石。蕴含强大的力量砸向对手。

　　洪宁康哈哈笑道：“小子，刚才我要下狠手，蕴含力量多一点。你就死了！这真正厮杀，不是你剑法高，就一定赢地。我饶过你一命，你不谢谢我就算了，还不服气。”

　　“洪宁康胜！”同时身为裁判的青袍统领朗声说道。

　　“可恶！”那新人一擦拭嘴角，恨恨地下了战台。

　　袁晔见状也是有些感叹，这个新人的实力并不比洪宁康弱，可是实战经验显然不如对方。逍遥军的队长们日日都要接受任何一个实力强大的普通士兵的挑战，失败就要将为普通士兵，同时逍遥军的队长们也经历过很多生死搏杀，经验丰富。

　　可是很多道尊三转的人都是中规中矩的修炼，他们很少有实力相近又不死不休的厮杀，这样的实战经验不多，即使剑法厉害。斗气也浑厚，可真正厮杀却是瞬间被击败。

　　“排名十五以下的人淘汰，参加普通士兵的考核去吧，以你们的实力肯定是士兵中的佼佼者，可是还不足以成为队长。你们五十一名队长留下最弱的是十四个就可以了。”青袍统领又是威严道。

　　最多只有十四个人合格，就算这十四个人都通过了，也只是淘汰十四人而已，因此留下最弱的十四名队长就可以了，其他的自然可以不战离开，这和之前一样。

　　“统领大人，我们这些人虽然可能排名低了一些，但是实战经验各不相同，各自拥有的武器还有功法威力也不相同，排名十五的虽然输了，可是排名十六的未必就输，我们这些没有比的就这样被淘汰了，恐怕不是所有的人都会信服的。”陡然，一名狰狞大汉站了出来，此人排名十八。

　　“哈哈，小家伙，我看你不懂我逍遥军的规矩吧。”青袍统领毫不在意的笑了起来，“我已经说过了，在我逍遥军，只要你有实力，在任何时间都可以向你的上一级发出挑战。任何一个人，只要你觉得你能打败他，就能挑战，而且准许使用任何武器战甲。对方弃权或者输了，他的位子马上就要让给你。你如果真的有实力怕什么？这次虽然没有机会了，等你成为普通士兵之后，马上去挑战一个队长，打败他不就行了，就怕你赢不了，想成为我逍遥军的队长，可不是简单的事情。当然到时候厮杀，都是逍遥军，不准杀了对方。”

　　“就是，真有实力在乎这一天两天。明天所有队长都出来了，你去挑战去。这十年一次的考核其实最主要的是考核普通士兵，毕竟平时队长、统将随时要接受挑战考核，可是普通士兵已经是最低的了，没有挑战。懂了吧？逍遥军的实力那可都是实打实的，没有水分，这都不知道！”顿时有别的新人嘲笑起来。

　　“我刚来万尊星没多久，不知道，不知道。”那狰狞大汉顿时笑了起来。如果随时都可以挑战，那这次真的不用在乎了。其实排名十五的都输了，那更低的更是很难获胜，逍遥军哪是这么容易让更弱的人打败。这狰狞大汉只是觉得不公平，气愤而已。

　　随着这一个小插曲的结束，那洪宁康这次直接挑战排名第十四的，结果两人激战许久。可那个新人依旧被一刀拍飞到战台外。

　　输了！

　　对付排名十五的，这洪宁康没有使用武器，对付这第十四的，他就不敢大意了，使用了自己的武器，虽然胜的极为艰难，但毕竟是胜了。

　　连续两战，挑战方尽皆失败。

　　“四百人中排名第十四的都输了，逍遥军最弱的队长，都有这么强实力。”袁晔心中赞叹，难怪到处都嚷嚷着逍遥军的实力高于最低要求太多了。

　　“哈哈……痛快，老子早就说了，你们这些人啊，别想把我们挤下去！”那洪宁康大笑着说道，在场观战地众多逍遥军队长们也都大笑起来。

　　相反，参加竞争的新人们脸色都很难看。

　　“好了，排名在第十四以下的新人淘汰，队长留下最弱的十三个。你们十三个新人、十三个队长应该实力相近，采取一对一，十三个战台同时比斗，按照排名一个新人对一个队长，不管是新人还是队长，排名前六的对战胜者直接晋级，败者还有一次机会挑战排名靠后的胜者。比如排名第一的队长输给了排名第一的新人，新人为新的队长，而那个排名第一的队长可以去挑战排名第十的胜利者，队长赢了依旧是队长，输了则淘汰，由两战皆胜的一方成为新的队长。”


　　第九百六十九章 被淘汰的统将


　　排名靠前的输了还有一次机会，排名靠后的就算赢了也要在接受一次排名靠前的人的考验。这样速度极快，而且很公平。果然方法简单有效。这都是逍遥军这么多年总结出来的有效的考核方法。比如袁晔，排名第三，只需要打赢一场就是新的队长了。

　　十三场比斗同时进行。

　　袁晔的对手是十三个队长中排名第三的精壮矮子。

　　“嗯？好像没有参加过千年考核，这么小的家伙竟然也敢挑战我。”那精壮矮子哈哈大笑。“不错，这么点修炼时间能达到这一步很不错，可惜你天赋再好，也是需要打磨的，就让你陈大哥，打磨打磨你吧。”

　　“请出招！”袁晔手持木剑，平静站在原地。

　　“看招！”那精装矮子猛地一声暴喝，手中战枪攸地舞动，那杆黑色大枪仿佛一条黑色蛟龙猛地出洞，吞噬向袁晔。枪头幻化成数道枪影，罩向袁晔的脑袋。

　　快，且狠！

　　袁晔见状心底暗自惊叹：“速度极快，招式简单实用，没有半点花俏可言，的确是真正在实战中打磨出来的强大攻击。就是袁晔也不得不佩服，不过这个仅仅是三转初级比较强的一个人而已，袁晔在三转中级里面都是佼佼者，差距太大！”

　　袁晔手中木剑一震。

　　呼！

　　木剑如同一条利箭射出，在碰触到对方地黑色大枪一瞬间，木剑仿佛游蛇。竟然借着那股劲道略微一转。便轻易将对方地黑色大枪给卸到一边去了。

　　“蓬！”木剑的剑锋一震。刺击在对方地腰部。

　　那精壮矮子仿佛一个破旧地沙袋直接抛飞起来，飞起足足七八丈远，落到战台之外。

　　“承让了！”袁晔谦虚的微笑，可实际上心里一点都不在乎，以他的实力，这里根本没有人能撑住他第二招。毕竟袁晔在魔兽山脉，可是赤手空拳经常和道尊三转中级的魔兽厮杀，甚至杀了他们。而且其中有不少强大的三转中级魔兽。

　　同级别下，魔兽的速度、力量、防御都远远超过人类，人类为什么能和魔兽一战，其中一个很重要的原因就是魔兽没有武器战甲，而人类有。如果人类不依靠战甲武器，同级别下根本不是魔兽的对手。而袁晔在魔兽山脉可都是没有任何战甲，使用的武器也都烂到家，和这木剑也差不多。

　　可是现在，所有的人都只有一个木制武器，还没有战甲。他们实力无疑大大削弱，而且他们不是三转中级，是三转初级，连道尊三转初级的魔兽都未必能赢，怎么可能打败袁晔。

　　只是这一幕在别人眼里，未免有些太不可思议了吧，排名第三的队长，一招就败，而且是完全的压制。

　　不少人都惊呆了，刚才许多人都没看清楚。只感觉……袁晔很是随意的一剑，就击败了那个队长看似威力惊人的一枪。

　　“这个家伙……”那精装矮子一开始仿佛都懵了，原本还说“打磨打磨”对方，谁想，被人家一剑给震飞到台下去。如果是生死之战，对方刚才完全能一剑在他身上戳一个窟窿。

　　那精装矮子起身遥看战台上的袁晔。大声喊道：“好剑法！兄弟，你别我强十倍。我输得不冤。”

　　逍遥军的队长是不喜欢新人，因为他们是来抢自己队长位子的，可是在这种武力成风的军队力，想要人尊敬，简单，拿出实力来，只要是你实力强，不管是新人还是老队长都受人尊敬，否则就算是你宗主之子也没有人看的起你。袁晔显然已经以实力赢得了对手的尊敬。

　　战台上的袁晔，也是微笑着略微拱手。

　　“朋友，你枪法劲道上控制还略微欠些火候，如果能再进一步。今天你我谁输谁赢还难说。”袁晔也丝毫不骄傲，其实在袁晔心中，这点成绩。也根本不值得骄傲。

　　因为，对手太弱！

　　青袍统领也眼睛亮了起来。锁定在战台上的袁晔。

　　就在这时，那新人中排名第一的冷峻男子、还有那新人排名第二的红衣女子也都打败了自己的对手，正看着袁晔。因为他们打败对手的时间显然比袁晔慢了不少，而刚才他们已经尽全力了。

　　老队长，那是从近六千队长中找出来的最弱的十三个，他们的实力可以说几乎没什么高低，这次你能赢我，说不定下次我就能赢你。但是新人中实力差距就大了。

　　比如那洪宁康打排名第十五的，连武器都不用，打第十四的就艰难的很。如果最弱的洪宁康连第十三都打不过，恐怕就是排名第一的队长也不一定能打败排名第十三的新人。

　　随着争夺的进行。原队长们接连有人被击败。那排名靠前的新人都将队长打败，而那些队长也都有第二次挑战的机会，这令争夺愈加的激烈。

　　很快，十三大新的队长产生了，这十三队长中新人有十一个，就是排名前十一的人，十三名队长只有排名第一和排名第三的保住了队长的位子。那排名第二的因为和红衣女子交战中负了重伤，第二次机会也没有抓住。不过他却丝毫不埋怨是受伤的原因，因为只要伤势恢复他随时可以再挑战。

　　“很好，被淘汰的十三人去普通士兵那里参与竞争吧，而你们十三个！”青袍统领看着袁晔十三人，脸上有着微笑，“基本上已经都是队长了。只要统将那边没有人淘汰，你们就是了，统将一般一次也就淘汰一个或者一个没有淘汰，统将的人可是很少的，而我们逍遥军的统将实力都比普通道尊三转中级的武者强很多，甚至都接近三转上峰的实力了。所以你们不用太担心。”

　　就在这时，说曹操曹操就到，只见一名看似足有六十岁，胡子半白半黑的老者手提一柄木制战刀走了过来，那满是皱纹的脸上尽是愤怒和不甘。

　　“容统领，我奉命前来争夺队长之位。”

　　“哦？原来是蔺相啊！”青袍老者看到来人，脸上有着淡然的微笑，“还是按照老规矩，这十三人你准备挑战哪一位？”

　　那蔺相看也不看袁晔等人一眼，冷声道：“新人排名第一。”说话间，这老者眼中还有着愤怒和不甘，因为他就是被新人打败的。

　　蔺相此话一出，那冷峻男子脸色顿时难看了起来，一个被淘汰的统将，再不济在六七千队长中也算是最顶尖的了，而他之前虽然很轻松的就打败了那个队长，可毕竟是最弱的一类，以他的实力，能在六七千队长中排名中游就不错了，如今一个队长中最顶峰，甚至曾经是一位统将的人要和自己厮杀，这就太强人所难了吧。

　　这蔺相也是恨新人，因为就是新人把自己统将的位子抢走的，所以他要发泄。

　　“快点给老子上来！”蔺相站在站台上，手持木制战刀，目光阴冷的大吼起来！

　　冷峻男子只能硬着头皮上去。

　　“能接我三刀不败。我自己下台，队长也不要了，妈的！”蔺相冷漠说道。

　　“三招就想赢我？做梦去吧。”那冷峻男子一伸手，抄起旁边的木制战刀。两人都是战刀，冷峻男子顺势右手握着刀柄，很是简单的往前一劈！

　　嗖！

　　木制刀刃瞬间划过数丈距离。直刺蔺相脑袋。

　　“喝！”

　　蔺相陡然一声低喝，他双手握着那柄战刀就猛然一个竖劈！空气猛地发出剧烈爆裂声！

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　下方的袁晔等人几乎只看到了模糊三道血红色刀影，随即一柄战刀直接脱离了冷峻男子地手飞了起来，而冷峻男子本人更是被战刀刀面重重拍击在胸口上。

　　“噗！”冷峻男子整个人口中喷出鲜血，直接被拍飞出战台。

　　“好！”

　　“干的好，蔺统将！”

　　下面立即传来一片叫好声。其中叫地最欢的，就是那些老队长。同时其他的武者们也兴奋大声叫好起来。因为蔺相的确比冷峻男子强太多了，逍遥军的人崇拜强者，新人又何尝不是。

　　“各位，不要再加我统将了，我现在只是一名队长，不过我一定会吧统将的位子夺回来的。”蔺相在战台上，看向台下如同发誓一般的咬牙切齿。

　　那冷峻男子努力从地面上站起，看看自己的手掌。已然裂开血口子。

　　“好狠地刀！”冷峻男子依旧心有余悸。他多的新人第一很轻松，比第二的红衣女子高出很多分，他打败那个排名第一的队长也很轻松，不多二十几招而已。他是一个天才。可是面对这被淘汰下来的统将，他差的太多了。

　　……

　　“充满杀意地刀。又快又狠，果然很强！”在战台下地袁晔也看了这一战，蔺相的连续三刀，袁晔看得一清二楚，招式简单且迅速。刚好攻击在对方弱点上，最难得的是那一股一往无前。充满杀意的气势！

　　袁晔肯定。对方的刀法绝对是在杀戮中创出。那出刀一瞬间，杀意太浓了。


　　第九百七十章 何金的挑战


　　“这样的人才能是我的对手，真想和他比试比试啊。”袁晔对这蔺相。起了兴趣。因为对方的实力明显是三转中级里面很强的一类。已经值得他略微认真一下了。

　　就在这时，一名身高两米，赤裸着上身的黝黑男子也脸色阴沉的走了过来。那男子手持一柄两米长的木制斩马刀，一脸的煞气，谁都不会怀疑，这个时候谁要是上前跟他开玩笑，这家伙一定会把他给劈了。

　　“呦，这届挑战统将的人实力不错嘛，竟然有两个统将被淘汰了。”那青袍统领脸上有着惊讶。可是旋即，直接这青袍统领微笑的脸上一下子换做的恭敬之色，因为在那大汉身后，正有三个人走了过来，这三人正是穿着紫色长袍的宗主坠天，一身金袍的五长老狄鸾，还有那之前在尊盘插队测试的黄衣少女。

　　“参见宗主、五长老。”青袍统领赶紧躬身行礼。

　　“呵呵，你继续吧，统将的考核已经结束了，闲着也是闲着，我们就来看看这队长的考核。这小丫头以新人自居，还不允许那些老队长欺负新人呢，嚷嚷着要来。”逍遥山宗主坠天脸上有着微笑。

　　这坠天看上去丝毫没有任何力量波动，可如果真的以为他简单那就错了。坠天，那是名列尊榜第四位，古域大陆五大王者之一，被称为逍遥王的无敌存在，别说是在古域大陆，就是整个万尊星第一层，那也是最顶尖的高手，面对他，恐怕就是一千个普通道尊三转巅峰的强者也斗不过。他是逍遥山的支柱。

　　而坠天身边的五长老狄鸾，修炼时间最短，是逍遥山年青一代无可争议的第一高手！也是逍遥山九大长老里面最年轻的一个，作为坠天最得意的弟子，坠天甚至有让他成为新一代宗主的培养准备，很多大事情都让他主持，锻炼他。可以说在逍遥山混的世风生水起，无数新人崇拜。

　　另一位则是坠天的女儿坠雁，坠天一心修炼和治理宗派，也就这么一个孩子。人长得倒是有沉鱼落雁的美貌，可是调皮贪玩了点。值得一提的是，这种活泼开朗，再加上美色和特殊身份，是逍遥山不少俊杰追求的对象，五长老狄鸾便是追求者之一。

　　“嘻嘻，怎么了大个子，被我赶走不服气啊？你随时可以挑战我哦，我很厉害的。”说着坠雁还煞有介事的挥舞着小拳头。

　　那赤裸上身的大汉脸色难看的一躬身，这才道：“容统领，请让我上去吧，我想挑战完了去修炼。”

　　耻辱，被淘汰的人都是一个耻辱，这大汉也同样，所以他想发泄，让后赶快把自己的尊严夺回来。

　　“嗯！”那青袍统领朝坠天三人一躬身，这才道：“那就按规矩，你随便挑战一位，输的可以挑战实力最弱的一队长吗，或者等改日才挑战，反正随时都能继续挑战。”

　　“我挑战新人排名第一的。”那大汉刚一上台就沉声道。

　　下面的冷峻男子一听，一脸苦涩，别的新人也是暗叹，这些被淘汰的人还真是恨新人啊。

　　“何金，排名第一的，已经被蔺相打败了，你换一个。”青袍统领直接道。

　　“那就排名第二的。”那叫何金的大汉愤怒道。

　　那红衣女子一听，顿时脸色惨白，可是只能硬着头皮上。

　　“哎呀大个子，你挑战女人，真是有本事啊你，我鄙视死你！”看到是个女子，那黄衣少女顿时掐着腰大叫起来。

　　“妈的，是你娘们，老子现在火大，要把人揍成猪脸，臭娘们给老子滚，排名第三的给我上来！”那何金大声嚎叫着，根本不管周围有谁在场。

　　那红衣女子脸色一变，虽然被骂了，可是能逃过一劫，也没什么好说的。顿时剩下的人都不约而同的看向袁晔。

　　第一个淘汰的是统将里面最弱的一个，何金作为第二个被淘汰的，实力本身就比那蔺相更可怕！此时何金根本没有把这里的一个个人放下眼里。

　　“哼，我就好欺负吗？好，正好看看我和人类三转中级的强者比比谁更强。”袁晔心里冷笑。

　　呼！

　　瞬间，袁晔已经到了数丈外地战台上，和何金遥遥相对。

　　“原来就是你小子，今天算你倒霉了！”何金手持那长长的斩马刀，看着战台上的袁晔。

　　“你试试！”袁晔嘴角有着微笑。

　　不少人都是摇摇头，被淘汰的统将，那至少还是队长里面最强的人，这样的人来挑战勉强有资格进入队长级别的人，还真是有点欺负人啊。所有的人似乎都看到了最终的结果。

　　战台上，袁晔，身高一米八，肉体力量修炼的也不错，体型算比较壮。而那何金更是强壮，单单身高就比袁晔高一头，而且肩部更宽，手臂更长。整个人显得充满了力量感。

　　陡然，何金目光亮了起来，整个人气势升腾，一声低吼：“小子，先接我一刀！”说话间，何金脚下一动，和袁晔拉近距离。手中的斩马刀更是简单的一记直劈！

　　哗啦！

　　势大力沉地一劈！

　　袁晔恍惚间，似乎听到浪涛声，而那斩马刀已经落到头顶。

　　“给我破！”袁晔站立在原地，右手一震。木剑便如同毒蛇出洞，巧妙地在斩马刀上碰触一下，那斩马刀就不由自主略微一偏，可依旧劈向袁晔肩膀。

　　“嗯？好强、好诡异的劲道。”袁晔吃了一惊，连侧身避开这一刀，“我地金魄最强于身法招式，竟然无法完全卸去他的攻击力。控制他攻击方向，这刀法，果然有其特殊之处。”

　　一般力量型的人和袁晔交手，武器一碰，袁晔就胜了。可这一次，出现问题了。

　　“怎么可能？”袁晔吃惊，那何金更是吃惊，“自己的斩马刀的刀劈华山，那是势大力沉，就是再强的偏锋之力也无法改变我地刀势，他的木剑，怎么会有那么强地劲道！”

　　在何金感觉中。袁晔的木剑剑锋就好像大海中可怕的漩涡暗流，一碰触。刀势就受到影响。

　　“妈的，这一界的队长怎么会这么强，吓唬我啊，老子就不信，你一个小小的道尊三转初级的人呢能连接我全部刀势！”何金步伐玄妙，手中斩马刀一记连一记的劈了出来。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　何金围着袁晔，不断的移动位置，仿佛一条水中鱼儿，灵活的很。而那斩马刀每一记都是势大力沉。

　　“好诡异的刀法！”袁晔只感觉到，对方地斩马刀。一次比一次沉。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　袁晔脚底地岩石出现了一个脚印。每一次移动，袁晔脚底都出现一个脚印。而他手中的木剑即使有自己的金色斗气保护，也早以裂痕斑斑。

　　“一个小小的新人，竟然有这份实力，有意思了！”逍遥山宗主坠天看到这一幕，脸上笑意更浓。

　　那五长老狄鸾眼睛都眯了起来，目光仿佛冰冷的刀子直视袁晔。坠雁还有其他人也都饶有兴趣的观看，势均力敌的厮杀那才是最精彩的。

　　“这个小家伙很不错！”观看这一战地坠天笑了起来。“这个何金的刀法一刀比一刀强！一开始每一刀只有数千斤冲击力。到后面，越来越重，不过这袁晔剑法更玄。整个人竟然轻易将劲道卸到地面去，身体丝毫没受影响。单单这份对劲力地控制。真地令人惊叹，不知道什么样地环境才能造就这样地天才！”

　　“爹，这个人很厉害的哦，在尊盘那里测试修为的时候，他都没有碰尊盘，直接发出一道金色利剑型的斗气，搜的一下就把一座数千米之外的山峰打出一个大大的窟窿，他说自己是三转初级，让后那个黄邦庭就让他过去参加争夺队长的位子了，可是他的那个金色小剑威力我都发不出来。”坠雁这时候也兴奋地说道。

　　“哦？以他现在的实力，这次排名仅仅是第三，明显是放水了，而测试修为的时候没有碰尊盘，看来他还是有点秘密的，起码这修为肯定不是三转初级，否则他直接把手放在尊盘就可以了，何必还要费这么大力气让斗气外发去攻击。有意思。”坠天脸上的笑意更浓，治理一个大型宗派，这宗派之主不可能是个傻子。

　　而其他的人，尤其是那些新人都不敢相信的看着这一幕，那冷峻青年，还有那红衣女子此事都知道了，排名战的时候，人家放水了，否则超过自己根本就是轻而易举的事情。

　　……

　　战台上。何金步伐厚重，刀势却重如山！一刀又一刀，接连不断！

　　锵！锵！锵！

　　袁晔依旧在一丈范围内移动，手中木剑每一次和那斩马刀轻微碰触就收回。虽然每一次。袁晔都在岩石地面上留下深深的脚印，可是袁晔本人并没有露出半点落败的迹象。

　　“看来我来逍遥山真是来对了，一个被淘汰的统将都有这份实力和刀法，这刀法如同江水滔滔，一刀接一刀，威力愈来愈大，气势愈来愈盛。真想看看，这刀势什么时候到头！还有那一个个更强的统将、统领、长老。期待啊！”此事的袁晔战意完全被提升了起来，他已经全力以赴了。


　　第九百七十一章 震惊四座


　　“呼！”又是一刀，这一刀的威力早已超越了一般道尊三转中级的高度，一般道尊三转的高手早就被劈死了。

　　袁晔木剑一转，便又再次抵御住对方一刀，可怕地劲力通过木剑传递到手臂，袁晔顿时感觉手臂一阵发麻，身体也被震的有些轻微的伤势。

　　“蓬！”

　　何金又是一刀，这一次竟然双手持刀，疯狂的一次猛劈，携着前面所有刀势地余威。这一刀甚至于引起周围空气震荡起来，气爆声轰鸣，令周围人观看战斗情景都扭曲起来。

　　“锵！”

　　照旧是简单之极地一剑，出剑简单、朴素。

　　可是在和对方斩马刀碰触一瞬间。整个木剑瞬间产生可怕地螺旋劲。宛如黑暗中看不见地可怕漩涡，席卷住对方的斩马刀，改变对方地刀势。

　　“啪！”

　　终于，那被金色斗气层层保护的木剑还是不堪重负的断裂，同时何金的斩马刀攻击方向也是被攻击的偏移。

　　“哈哈，痛快，痛快！”何金已经退到数丈之外。整个人兴奋的眼睛都微微泛红。大笑了起来。“能一口气接我百招，你的实力足以当队长了，不过既然老子挑了你，那就只能算你倒霉了。”

　　“是吗？我好想还没有倒霉，你来试试。”袁晔争锋相对，根本不把这何金放在眼里。

　　“好狂的口气，那我就使出我最强的招式，这招式就是我也把握不好，用起来无法收放由心，你可得小心了，要是死了也别怪我。”何金脸上有着煞气。

　　“哈哈，没想到你还有更强的招式，不必留手，尽管来。”袁晔将那断了半截的木剑直接扔掉，赤手空拳相对。

　　何金神情郑重。他地脸上浮现出青色光晕，那斩马刀的刀锋竟然有着一缕缕劲气逸出。射在岩石地面上，将地面的岩石震成碎粉，很显然，何金无法完美控制这股力量了。

　　斗气不受控制的外发出去！袁晔看到这一幕也是惊讶。

　　“斩云刀法！”何金一声低吼。

　　“轰隆隆——”很清晰地，那柄斩马刀带着云层翻滚地声音劈向袁晔。

　　一股股斗气震荡，产生了可怕的云层翻滚声。何金手中那柄斩马刀仿佛化为了愤怒地风刃，将天空的云层一一切开，吞噬向袁晔。

　　刀未到，气势已经让袁晔心惊。

　　“不好！这一刀威力比之前。大了太多太多！”袁晔暗惊。自己现在连剑都没有，单凭赤手空拳很难挡住，而且看那何金控制的困难度，一个搞不好自己还真的要送命。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，双手瞬间合并。

　　天荒七魄第一魄——金剑归元！

　　嗖！

　　金色利剑瞬间飚射出去，那何金先出的手，攻击更是迅猛，可是他的攻击仅仅到了一半，那金色的利剑直接将那带着云层翻滚其实的青色斗气击散。

　　一剑，战刀碎，斗气破。同时金剑归元也穿透了何金的身体，从另一边穿过。

　　这金剑归元，连魔兽的身体都能穿透，更何况是人，没有战甲，人类的防御根本没法和同级别的魔兽抗衡。

　　“怎。怎么可能……”何金右手微微发颤着，难以置信地看着他的右肩膀，那里一个两指宽的伤口正噗噗的流着鲜血，剧烈的痛苦无时不在提醒他，他的肩膀被穿透了，可是何金无法相信这一切。

　　而在正前方看台上。宗主坠天、五长老狄鸾还有那坠雁都静静地观看着。

　　“这个年轻人真不错，单拼他的那一道金色斗气攻击，当一名统将是绝对没有问题的，而且我看他的功法非常的犀利，单凭最后金色斗气攻击就可以判断，他的功法是一套越级挑战的功法。”坠天微笑着说道。

　　“这个人的确很强，如果没有那金色斗气攻击，他或许勉强能当一名统将，但也是最垫底的，可是凭借那一招金色斗气攻击，足以秒杀许多统将级别的强者，刚才他手下留情了，不然穿透的就不是何金的肩膀了！可是他这么故意隐藏实力，我觉得应该多多注意他，别让他有其他的目的。”坐在椅子上，身材彪悍狄鸾整个人宛如钢铁铸就地低沉道。

　　“师傅，你怎么看？”狄鸾说完又看向坠天。

　　坠天笑吟吟看着战台上：“还能怎么看，人家既然想隐藏就让他隐藏吧，在我们眼皮底下他做不了什么事，只要不是别有用心的人，他这样的人才能加入我逍遥山，我还是很惊喜的。你看他，在战台上无悲无喜，从他上战台。和何金交战。到击败何金，周围这么多人惊叹，他的情绪没一点变化。单单这份定力……后生可畏，后生可畏啊！”坠天显然很欣赏袁晔。

　　狄鸾沉默了。

　　的确……

　　逍遥军威名在外，第一次出手就能堂堂正正的打败一名逍遥军的统将，即使是高手心底都会自然产生一丝自得。

　　平常战斗心如止水不罕见。可是取得了重大战绩，还是心如止水，那心性磨练可真正达到极高地步了。

　　“他地剑术境界也极高。”坠天赞叹道，“他没有使用绚丽、玄奥地剑术，可是就是那简单一剑，至少，他已经达到人剑合一、化繁为简的招式境界！这没有千百次的生死厮杀，根本达不到这种高度。恐怕要不了多久，他的成就就会让整个古域大陆震惊了。”

　　“师父，你给他这么高的评级！”狄鸾暗自震惊。

　　他都很清楚，宗主“坠天”地实力，那可是名列天榜的超级强者！他的评价，绝对不会有假。可是要不了多久，整个古域大陆都会震惊，这评价也太高了吧，就算是他也没有得到过这等评价。

　　“哼，有什么了不起，爹，我去和他斗一斗，保证打败他给你争点面子。”那坠雁非常不服气的这就要走上去。

　　“胡闹，他现在是我逍遥军的一员，他优秀了你去和他打，你给我争什么面子。”那坠天顿时脸一拉，又道：“还有你啊，别看你是道尊三转上峰，真正的生死厮杀一场没有经历过，我告诉你，你或许能打败何金那样的统将，可是面对这个人，真的拼命厮杀，死的一定是你。那个金色斗气攻击的速度实在太快了，不是你能躲过去的。”

　　“爹，你说我打不过一个三转初级的人，不行，我就要和他打！”那坠雁一听顿时气的直跺脚。

　　“看住他。”坠天直接对狄鸾下了命令。

　　顿时狄鸾高大的身材挡在了前面，一脸微笑：“雁妹，你就别为难我，你要想和他打，随时都可以，这次就算了吧。”

　　……

　　另一边，整个校场也是一片寂静，随即就是喧闹声。

　　无论是同为统将的蔺相，还是冷峻男子、红衣女子等一个个人都议论纷纷。当何金使出最后一招的时候，所有的人都认为袁晔输了，甚至要死了，可是袁晔那一招金剑归元太快了，没有人看清怎么出招的，何金就败了。

　　最为震撼的还是战台之上的何金。

　　“怎。怎么会这样？我的斩云刀法……不对，不对！”何金盯着自己的右肩，不自禁地摇头。

　　“何金统将！”袁晔看到这一幕。不由眉头一皱喝道，可何金根本没听见似的。

　　“虽然刚刚被人从统将的位子上撵下来，又让我这看似最弱的一个队长打败，的确是要受打击的，只是这何金的心志不会这么脆弱吧。”袁晔思虑中。同时右手一甩。一道斗气激射而出，直接刺在不远处地石坑中。

　　锵！

　　斗气砸在石头上。发出清脆的声响。

　　何金整个人一个激灵，眼神才恢复清明。拱手惭愧道：“这位兄弟的招式我实在是佩服至极，我刚才实在想你出招的过程，实在太快了，我现在还没有完全想清楚。一时之间，就入了神。惭愧，惭愧。”

　　袁晔愕然。原来不是被打击，而是思考入了神。这个倒是一个武痴。同时袁晔也用自己的实力赢得了何金的尊敬。

　　“今天一战。我收获很多，多谢这位朋友。”何金脸上却满是笑容，“以后我们同在逍遥军，有的是时间相聚切磋。我就先下去。至于队长，以我现在的伤势都竞争不起了，所以暂时就不争了。”

　　何金笑呵呵地下了战台。

　　“呵呵，好了回去吧，这个袁晔一定要好好注意，如果他不是别的宗派派来的，或者没有别的心思，是值得大力培养的。”坠天笑了笑，又看向狄鸾，“你看他就一个人，如果他这么高深的功法是自创的，那就更不了得了。”

　　“不过狄鸾，你也不必感觉有什么压力，你的功法也是越级挑战的功法，而你的修为实力早已超过他很多，你的进步已经非常的快了。”坠天继续说道，“而他，能创出这般剑术，他是天才，可是仅仅是天才而已。在万尊星，我见过太多的天才了，可是天才中途死亡，那他们就什么都不是。天才中途变得碌碌无为，也什么都不是。只有成为强者了，天才才不会辱没天才之名。”


　　第九百七十二章 晋升队长


　　坠天点头又道：“一般人练习剑法、刀法等，都是从基础套路一步步练习。学习地剑法也越来越高深、繁复，从简单到复杂，这是一个过程！在一次次战斗中，高手们会发现自己剑法、刀法的弱点。逐步改进，开始化繁为简，直至最终达到返璞归真的地步。单到复杂，再从复杂到简单。直至一招一式，都威力无穷。这其中就需要一次次挫折，一次次体悟。一次次改进。直至最后的顿悟。这可比。一开始就以天地为师。创出简单而威力大招式。更要强。”

　　“我懂了。”狄鸾点头。

　　“像他这种天才，太年轻，虽然现在就领悟这么厉害的枪法，可他。没经历太多挫折，要想再进步，必须经历磨练。”坠天淡笑道，“当然，像这种天才。一旦经过磨练突破，那成就将不可限量！”

　　狄鸾再一次点头。只是他们却不知道，袁晔所经受的磨难远比他们想象的要多。

　　……

　　队长之战终于结束，袁晔成了一名队长，可是最让袁晔无语的是，他的上司全是老熟人。顶头上司是那个叶翔戈统将，这可真是冤家路窄。管叶翔戈的自然是那天在拍卖场帮叶翔戈围困拍卖行的黄邦庭统领，至于黄邦庭隶属的则是三长老叶空辰。这个叶翔戈之所以敢这么嚣张，主要就是依靠那叶空辰，因为他是叶空辰唯一的儿子。

　　面对这样的结果，袁晔真是哭笑不得。不过好在袁晔是易容而来，新官上任，去见叶翔戈的时候，倒是没有被他发觉什么，否则袁晔估计要杀人远走高飞喽。

　　唯一让袁晔安慰的是，坑亚宽也顺利成为了一名心的逍遥军士兵，一路上，坑亚宽还感叹逍遥军实力的强大，虽然逍遥军规定普通士兵修为最低也要是二转巅峰，可是那士兵中有一大半都是三转初级，剩下的也都是二转巅峰中比较强的。不使用任何武器，坑亚宽能过关真的是很不简单了。虽然是垫底的一类，但始终成功了。

　　和坑亚宽聊了一会，又见了自己的听头上司之后，晚上，隶属于袁晔的九名普通士兵也是更着走了过来，晚上自然是大喝了一顿。手下士兵纷纷敬酒。叶翔戈麾下其他八名对人也对袁晔客气的很，毕竟袁晔打败何金的事情已经传开了。队长中极有可能冲击统将的人，谁不尊敬？

　　进入逍遥山第一天的日子就是这么度过。

　　第二天，天蒙蒙亮。整个逍遥军军营便热闹了起来，逍遥军近六万人分为九个方阵。每一个方阵又分为九区，所有的士兵都在各自的区域中稳稳站立，而在每一区的前面都由各自的统领带领，至于九大方阵的长老，一般是不亲自出现的。

　　此刻，每一个去的统领都在训话，袁晔所在的去，黄邦庭同样如此。

　　“按照我军规定，十年一次考核之后，给予你们三个月的时间休整，这三个月你们每天必须保证四个小时以上的团体修炼，我们是军队，军队就决定了要有军纪，要能联合起来大规模作战，要有战术战法，决不能像平时修炼一个，各打各的，谁也不管谁，那就不是军队了，那是一盘散沙。

　　除此之外，这三月的其他时间自行安排，但不得离开逍遥山，违令者，杀！”

　　顿了一下，黄邦庭又朗声道：“为什么要给你们这三个月的休整呢，因为这考核有很多强者没有得到自己应得的位置，比如有的人实力强大却中途受伤，只沦落为一个普通的士兵。比如很多有特殊手段的人因为排名低直接被淘汰，比如那三十八名有实力竞争统将的人，只有两人成功，剩下三十六人只当了一个普通的士兵。总之，这三个月，对于那些自信有实力挑战队长、有实力挑战统将的人，是你们挑战的时间。当然别的时间也允许你们挑战，可是，别的时间你们要各自执行任务，再想寻找弱的队长、统将挑战，机会恐怕不多。

　　另外，这三个月你们也可以进入我们逍遥军的秘籍阁楼，普通士兵只能在阁楼外看一些基本的功法，队长可以进入一层，统将可以进入二层。三层是统领、长老和宗主才能进的地方，一旦发现有人乱闯，杀无赦！明白吗？”

　　“明白！”顿时，一个个强者大声应和。

　　接下来的时间，整个逍遥军热闹非凡，挑战者数不胜数，时不时的就传来哪一个队长被人家打败成了一个普通的士兵，那一个人打败了一位队长成了新的队长。毕竟比如那被袁晔打败何金，比如三十八名有实力考核统将，却失败的三十六个，这些人都是绝对有实力成为队长的，除了他们还有其他人也因为特殊手段有了这份资格。而被挑战的倒霉鬼，基本上都是新人，好像新人好欺负一般，也有新人留下的。比如袁晔。因为很多人都要挑战，所以这挑战之前的各路消息也是传诵的极为迅猛，袁晔打败何金的事情早已经是人人皆知。连何金都输了，那一个个妄图成为队长的新人哪里还敢去找袁晔的麻烦，没事找虐啊。

　　队长经常变，可是统将一个没有变，毕竟那些被淘汰的统将、考核统将失败的新人，他们是有绝对实力成为队长的。但是统将没有上面被淘汰的人，所以统将依旧没有挑战性。那何金倒是挑战了一次，可惜失败了，何金为此还特意找袁晔，希望袁晔能挑战一名统将，毕竟打败自己的人是一名统将，那何金输了也不会那么没面子。而且自从被袁晔打的心服口服之后，这何金对袁晔非常的尊敬。可是袁晔却都给拒绝了，因为这些天袁晔决定前往逍遥军的阁楼里面浏览各种功法。

　　不错，就是浏览各大强者的功法。逍遥山珍藏秘籍的阁楼一共三层，虽说袁晔现在的地位只能在第一层查阅，但这对袁晔来说已经很难消化了，即使是第一层的秘籍，那也是一个个道尊毕生的感悟，每一个道尊都不是简单的人物，每一个人的功法都有其可取之处。袁晔不是在学习这些功法，而是浏览，取长补短。强化自己的天荒七魄金魄篇。

　　天荒七魄第一魄为金魄。金魄绝招乃是金剑归元。这金剑归元讲究极致的快，极致的坚韧。按照金魄的功法描述，金剑归元分三个阶段，第一阶段是凝聚出一个金剑归元。第二阶段是能够同时凝聚出三个金剑归元，而后三剑合一形成一个崭新的金剑归元，倒时威力提升不仅仅是三倍，而是九倍！第三阶段也是最终巅峰阶段则是同时凝聚九个金剑归元，而后九剑合一，威力提升二十七倍！

　　可是现在袁晔已经能同时凝聚出四个金剑归元了，依旧无法做到三剑合一。这也是袁晔一直窝在阁楼查看各种秘籍的原因，希望能够从别人的功法秘籍中，找到一些相似之处。

　　逍遥军秘籍阁楼，不仅仅袁晔一人来这里，还有不少人都在往这边走，尤其是新加入的人，都对这逍遥山的秘籍好奇的很，毕竟是古域大陆三巨头之一，就算是最差的功法，也不会差到哪里去。

　　阁楼之外，刚刚走来的袁晔眼睛一亮，看到了在阁楼外面有着一尊尊高大的石碑，这些高大的石碑通体为黑色。常年地风吹日晒，令石碑上满是灰尘。可是石碑上刻下地字迹却非常的清晰。在这些石碑之上便是一套套功法。

　　“鹰随影，为逍遥山一位统领所创，以身法见长的功法。”袁晔随意阅读着一个石碑上地内容。

　　“好强，这《鹰随影》不仅身法了得，修炼到极致，那一双利爪也足以杀戮天下，可惜这功法前六层修炼非常简单，而到了后三层几乎难到无法炼成的地步，因此在逍遥山的功法中也仅仅是最低等的一类功法而。即便如此，这套功法能够修炼到第六层，也极为了得，至少速度可以提升三倍。绝对是一般人的不敢想象了，也比绝大多数人的功法强很多。”

　　“嗯？百鬼斩，我逍遥山曾经一位力猛无穷的统领所创，修炼到极致，使用斩马刀连续劈斩一百式，每一式的威力都会累积到下一击当中，当最后一刀出招时，足足可以发挥四倍攻击力，同级别近战，少有能敌。且修炼简单。”陡然，袁晔眼睛一亮，看到了这个百鬼斩的功法。

　　“呵呵，那个何金应该就是学的这个百鬼斩了，可惜虽然修炼简单，到了极致也仅仅是提升四倍攻击了而已。因此算不得顶尖功法，即便如此，这百鬼斩拿出来，一般的家族势力也要是若珍宝了，也只有逍遥山把他看成最低级的功法。”袁晔心里暗叹，至于何金最强的“斩云刀法”应该在阁楼之内学的，毕竟何金以前也是一名统将，足以进入阁楼第二层。而且那斩云刀发还没有学好威力就已经远超百鬼斩了，一旦学好，哪里是百鬼斩能比拟的。


　　第九百七十三章 误会了


　　虽然都是统领创造的功法，但是统领创造的功法也可以不止一套两套，有的是一名统领极为骄傲的，有的却只是并不满意的，这其中的差别还是很大的，而要将自己最得意的功法流传下来，首先一个重要的因素就是你必须对这个宗派极为的有感情，把这里当成了自己的家，把这些弟子当成了自己的亲传弟子。至少袁晔现在远远不会做到这一点。他肯定不会把自己的逆天雪贡献出来，连最基本的封魔剑法都不会。

　　“进阁楼看看吧，阁楼里面的功法应该比外面的高不少。”袁晔心里隐隐有些期待。

　　……

　　眨眼间十日便已经过去，阁楼之内的一处空地上，袁晔盘膝坐在一个柳席之上，在袁晔的前面足足有十本书各自掀开摆放着。这是本功法都有一个共同的特点，那就是详细描述了其能量叠加，形成更强威力的方法。

　　“嗤嗤——”体内斗气仿佛游龙迅速地游动着。袁晔的经脉。那就是宽敝地大道。金魄之力不断的淬炼着自己的身体，这使得每运行一圈，自己的实力就强大一分，同时对历练的感悟也更近一分。

　　不知多了过久，缓缓地，袁晔睁开眼睛长呼一口气。

　　十天，这十天他没有修炼任何一种功法，只是参考。虽然参考的过程中，三剑合一依旧没有练成，可是却帮助自己突破到了道尊一转上峰，本来自己就离这一境界就非常的接近，这一次也算是水到渠成。

　　“喂，出来！”陡然，一声娇喝从阁楼之外响了起来。而后不待袁晔反应过来，阁楼的门已经被直接推开，走进来一名黄衣少女。

　　“丑八怪，臭流氓，你给我出来，今天肯和我比了吧！”那黄衣少女指着袁晔，一副兴师问罪的样子。这少女不是别人，正是坠雁。

　　看到来人，袁晔禁不住又是头大，这位宗主的千金这十天来几乎每天都来找自己，无一例外，就是向自己挑战。袁晔都以各种理由给拒绝了。如果是队长挑战统将，统将拒绝不战，那将是极为丢人的事情，同时也视为自动放弃，统将之位将会被对方取代。这是队长的荣耀，也是统将的耻辱。可是相反，如果是统将挑战队长，队长不应战也正常的很，毕竟你的职位更高，实力也等于更强，强者挑战弱者，不管胜不胜，脸上都不好看。而队长如果拒绝了没什么损失，难道拒绝了队长的位子就要让出来给统将做？统将吃饱撑的。

　　最为重要的是袁晔现在处于研究三剑合一的关键阶段，这时候和这坠雁打，赢肯定能赢，考核的时候袁晔的金剑归元就足以杀了她，如今更是突破到了一转上峰，坠雁更加不是他的对手，可是打伤了这位宗主千金，一大堆统领乃至五长老狄鸾追求的对象，袁晔嫌自己在逍遥军树敌少是不是。所以这姑奶奶袁晔一万个不愿意揍她。

　　“哎哎，你好歹也是有身份的人，逍遥山的大小姐，大呼小叫有没有教养啊，不知道别人静修的时候最忌讳打扰吗？想让我斗气暴走，命丧当场是不是，安得什么心啊你！”袁晔顿时一瞪眼睛，毫不相让。

　　“你……你这个丑八怪，臭流氓，胆小鬼，少废话快点跟我打，我向你挑战！”坠雁眼睛瞪的滚圆。逍遥山准许挑战，可是只能在特定的站台比斗，而且要有裁判在场，否则那里都能打，逍遥山也显得太没有规矩了。同时成为逍遥山弟子之后比都是不允许杀人的，否则死罪，这就需要裁判在场。至于丑八怪则是这坠雁给袁晔起的绰号，额……好像袁晔给自己易容之后是非常的丑陋。而臭流氓也是袁晔的绰号之一，还有一个绰号是胆小鬼。

　　“挑战你个头啊，你一个统将天天找我一个队长打，很骄傲是不是？很有面子是不是？有本事去找统帅打去，或者还是那句话，等我挑战统将成功了，也混了一个统将，你再来找我吧，起码同一职位，你现在找我发，会被人家笑话的。”袁晔语重心长起来。

　　“这句话你都说了十天了，那你快去挑战统将去啊，我就是，你来挑战我啊！”

　　“好歹你也是道尊三转上峰，在统将里面那也算是中游水准了，我吃饱撑的挑战这么强的，你再等等，不着急。回去闭关进修，一闭眼一睁眼，十年八年也就过去了，到时候我一定跟你打。”袁晔脸上满是笑意。

　　“不行！今天我……”

　　“不行！”袁晔一瞪眼睛，毫不犹豫的立刻脱衣服，实在没办法，这丫头刁蛮任性，不达目的誓不罢休，每一次不管自己怎么说，都要自己和她打，软硬不吃，甚至于好几次直接要在这阁楼里面和自己打，阁楼里面可全是珍贵的功法秘籍，在这里打，就是这个大小姐都吃不了兜着走，更何况自己这样的小鱼小虾。所以每一次袁晔看到这丫头要发飙的时候，只能使出自己的杀手锏——脱衣服！

　　反正自己也被好多女孩看光了，不在乎再多一个小丫头，袁晔的脸皮可是厚的很。最主要的是，只要一脱衣服，这丫头肯定受不了，直接逃开，屡试不爽。自己的臭流氓名声也是这样出来了。当然这事就他们两个知道，毕竟袁晔肯定不说，这小丫头也不好意思说有个大男人天天在她面前脱光了。

　　“从小到大，我要什么我爹给我什么，你敢这么欺负我，你这个臭流氓，给我等着。”坠雁背对着袁晔，满脸通红，撂下这句狠话，直接打开门正要离开。可同时，正有两人要进来。这两人也是刚刚伸手去推门，三人直接面对面。

　　“哦！见过坠雁统将。”这两人赶紧躬身，其中一个是坑亚宽，另一个也是老熟人，被自己打败的何金，如今何金也重新挑战夺回了队长的位子，而且他管辖的九人里面，就包括坑亚宽。

　　“哦哦！”坠雁慌忙应了一声，直接仓皇逃跑。

　　“袁兄。”两人没有在意，直接进去喊着袁晔的名字。

　　“你们两个来了，呵呵。”袁晔一边整理衣服一边笑道。

　　“嗯？袁兄，你这是？”坑亚宽看到袁晔那一副衣衫不整的样子，突然想起了之前坠雁那一脸娇红的模样，顿时坑亚宽和何金对视一眼。

　　“哦，明白了！”两人同时恍然大悟一般。

　　“明白什么？别误会啊，这中间的事你们也知道，就是她天天找我挑战，我天天拒绝，就这些。”袁晔已经意识到了什么。

　　“天天挑战也能挑出感情来嘛，只是这都脱衣服了，发展速度有点快。而且你们也太不雅了吧，在这阁楼里面，万一谁不小心进来多好。”说着坑亚宽对着何金眉毛一挑，“就像我们，早来几分钟正好撞上。”

　　何金也是敬佩道：“没想到袁兄还是个情场高手，就凭你这幅尊荣，这么几天就被让大小姐落在你手里。厉害厉害，不过袁兄，你最好低调点，这事谁都别给说，我们也不说，不然那一大堆统领、还有五长老狄鸾可不会给你好果子吃。还有宗主坠天，能不能看上你这区区队长女婿都不一样，单单是这才刚认识几天，你就把人家女孩给那个了，明显诱骗纯情少女，万一宗主他老人家思想保守，你就完蛋了。”

　　“去去去！什么跟什么啊这是！”袁晔赶紧摆手，郑重道：“再说最后一遍，我和那小丫头屁事没有，你们爱信不信。”

　　坑亚宽和何金都是一笑，也不多说。

　　顿了一下，袁晔又看向两人，“说正事，事情怎么样，顺利吗？”

　　坑亚宽和何金脸色顿时都难看了，何金道：“余姚统将那边还好说。可是叶翔戈又要五十万魂能。哎，妈的，那小子八成是看我们拿出十万魂能根本没有犹豫，所以想再敲诈多点，这次竟然说要五十万魂能。”

　　“叶翔戈竟然言而无信。”袁晔顿时有些恼怒了。

　　自己已经把坑亚宽当作兄弟了，最近这段时间经常有普通士兵挑战队长的事情，连带着人员也是变动的厉害，所以在逍遥军，士兵之间可以很简单的换到别的队长麾下，只要上面的统将和彼此的队长答应了就可以。而要统将答应，也就是对方一句话的事情。

　　袁晔希望坑亚宽来到自己麾下，拿自己的一个士兵交换。袁晔是队长自然自己的士兵没问题，另一边坑亚宽的队长是老熟人何金，如今何金对袁晔可是佩服的很，也没有问题。管辖何金的统将余姚和何金关系很好，何金去请求，人家也是直接答应，爽快的很，就是一句话而已，这等小事根本没什么影响。唯独管辖袁晔的统将叶翔戈，袁晔和他不熟悉，对方开口要十万，说起来这也就是十几分钟的事情，想必是那叶翔戈见袁晔这么快就拿出十万，又像再敲诈一笔。


　　第九百七十四章 得寸进尺


　　袁晔现在好歹也有五十亿，这五十亿其实都是从叶翔戈手上敲诈来的，不过虽然是从他手上敲诈的，但却不是他的钱，因为他根本没有这么多钱，钱只逍遥山交给他去拍卖宝物的。只是如今被反过来敲诈，不管是十万还是五十万，对袁晔来说都是小数字，可是这种被人连续敲诈的感觉，着实让人不爽。

　　“哎，这种小事也就是一句话的事情，这叶翔戈未免也斤斤计较了吧。”坑亚宽一脸恨色，当初自己没有把握进入逍遥军，就暂时成了逍遥城的外围弟子，那时候叶翔戈可没有少踩他。

　　“你们两个刚来怕是不知道，那小子仗着自己老子是三长老，嚣张的很，而且出了名的睚眦必报，心胸窄的像个什么使得。我们这还没得罪他，给他钱让他点一下头而已，我们若是得罪他了，哪怕得罪一点点，那小子也会千方百计的对付你，袁兄，你在他手下可要小心点。”何金极度鄙视的又道：“我们去说的时候，那小子竟然对我说，逍遥军不是什么乱七八糟的军队，不能什么事情都没有规矩，妈的，当我是新人啊，跟我说这些，逍遥军那些事情不允许那些事情允许，那些事是小事，那些事是大事老子还不清楚，不就是想要钱吗。”

　　“何兄，虽然这家伙让我很不爽，不过我和坑亚宽毕竟刚来这里，那叶翔戈仗着自己的爹在，在这里应该也有不小的势力，所以这次我就忍了。我就再出五十万给他。”袁晔却是冷静的很。

　　“袁兄，这可不是小数字啊！”坑亚宽一听，顿时有些心里惭愧，他知道，袁晔要把他调到自己手下，那是想照顾自己，而前后六十万，这对普通的人可不是小数字。

　　“没事。”袁晔无所谓的一笑。

　　“那我们这次就犹豫一点，拖得久一点让他以为我们筹集这钱很为难，免得他再以为我们好宰还要宰我们。”何金赶紧道。

　　“不，你们现在就给他送过去钱，干净利索。”袁晔一摆手，目光闪过一道寒芒，“我就是要让他知道我们还有钱，一次贪得无厌我也就忍了，如果我给他第二次机会，他还这般不讲信用，就算他是天皇老子，我也要好好教训他，他最好给我适可而止。”

　　“袁兄，你是要……”何金顿时眼睛一亮。

　　“他要敢在要钱，我就要挑战他，何兄，这十天队长换了不少人吧，可是统将似乎一个没有被赶下去，我看也该换换统将了。顺便好好教训他，揍他一顿出口气也好，只要别出人命就成。”

　　“好啊！嘿嘿，我早就看他不顺眼了。”何金顿时眼睛放光，“袁兄，这叶翔戈可是接近三转上峰的实力，在统将里面那也是接近中游的水准，再加上比斗的时候允许使用战甲和武器，他的战甲武器比一般人的好很多，综合实力绝对是统将里面的中等水平，甚至更高，你要是能赢他，我可就诚心佩服你了，那我被你打败有什么丢人的，哈哈！”何金有些期待，毕竟他是被袁晔打败的人，虽然他佩服袁晔刚刚来万尊星就有了这么强的实力，可是袁晔如果地位低了，被地位低的人打败还是很丢人的事情，相反，袁晔如果光芒四射，拿自己败在他手上，不仅不丢人，反而光荣。就比如宗主坠天，有资格败在他手上的人都是一等一的高手，你有资格让宗主出手吗？没有，这就是荣耀。

　　修行之人，把尊严骨气看的很重。

　　“何兄，你先别激动，我只是说如果他再得寸进尺我会想他挑战，如果这次他收了钱点头，我还是不会招惹他，毕竟我和坑亚宽现在根基太浅，不宜得罪人。”袁晔感激给激动的何金降降火。

　　“明白，明白，嘿嘿，你给我钱，我这就去。”何金说着已经有些迫不及待了。

　　袁晔摇头苦笑。

　　……

　　另一边，逍遥山中央最大的一座山峰，山峰极大，高达四千米，从中间两千米开始，每隔百米就有一座巨大的宫殿，如此一共二十座宫殿层层建立，煞是宏伟。在第十五层宫殿之中，巨大的宫殿人数很少。即使是侍卫侍女能进到这么高的宫殿的也必须精选再精选。

　　而此时，宗主坠天便在这宫殿的一个书房内，阳光有些阴冷，三千米的高度，即使是盛夏，这里也是比较冷的。此时坠天披散着长发，穿着宽松地紫色长袍，赤着脚，手持着毛笔，就在书桌上的纸张上肆意地挥洒着墨水。他脸上竟然还带着一丝笑意，显然完全沉浸在书法的意境中去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　敲门声响起。坠天手一顿，满意地看了看自己的书法。这才将毛笔放在一旁。笑着说道：“进来吧。”

　　房门开启。五长老狄鸾慢慢地走了进来，躬身道：“师父。”

　　“嗯！”坠天点点头：“查清楚这个袁晔了吗？”

　　“查清楚了。”狄鸾恭敬地回答道：“弟子将目标锁定刚来万尊星，没有参加过一次千年考核的人，找了八天，找遍了我们控制的所有区域，都没有找到一个符合他长相和名字的人。不过在上次千年考核之后来到万尊星的人，叫袁晔的一共只有三个人。”

　　逍遥山，作为古域大陆三巨头之一，控制十万里区域，这十万里区域每一个地方只要有新的人来到万尊星，都要在当地的部落或者城市进入尊盘记录他到来的身份和时间，一变将来进行千年考核，所有作为这十万里区域的主人，只差刚来，没有参加过千年考核的人还是有办法的，但即便如此，仅仅八天就将十万里区域都查访出来，逍遥山的势力也真是大的吓人。

　　“继续。”坠天淡淡道。

　　狄鸾继续道：“不过这个袁晔和那个坑亚宽却是关系非常的好，因此弟子以坑亚宽为起点，发现坑亚宽在四年前和一个名叫袁晔的年轻人一起来到了万尊星，落在的地点就是我们逍遥山博望城管辖区域的一个叫做熊泰部的地方。不过仅仅过了半年，他们就卷入了一场部族之间的吞并，最后袁晔和另一个部族族长厮杀的时候，得到了这个坑亚宽的舍命相助，而袁晔也是直接将那个部族的族长杀死。最后被一名道尊三转中峰的人打昏，为博望城万家楼所救，再后来就没有了任何消息。”值得一提的是，袁晔在四年前刚来万尊星的时候，修为仅仅是道尊一转初级，只过去半年时间，他就杀了一名道尊二转上峰的强者，并且和道尊三转中峰的人厮杀十余分钟才昏迷，这进步速度当真骇人听闻。

　　坠天眉毛一掀，有些难以置信：“半年时间就从道尊一转初级到了足以杀死道尊二转上峰的强者！！”

　　“师父，你别惊讶，据传，这个袁晔是一个炼器大师，可能是炼制了提升实力的丹药，所有才有了这份进步速度，只是这都是传言，因为他被万家楼就走之后，我们就差不到他了，毕竟我们无法去查探万家楼和他们的拍卖行。而且那个袁晔的样子和如今这样袁晔的样子区别非常大，看上去根本不是一个人。”

　　“样子不一样应该是使用了什么方法变了样子，既然这么巧都和坑亚宽有联系，这个袁晔应该就是熊泰部的袁晔了，我对他非常的好奇，凭借他半年就能有巨大提升实力的能力，就足以让我重点培养他，当然前提是他的身世清白。被万家楼救走？在暗地里观察一下他吧，如果发现他和万家楼还有联系，那应该就是万家楼那边派过来的细作，直接杀了。如果身世清白，那就收为我逍遥山的核心弟子。”

　　“师父，如果是万家楼派来的细作，那必然是精英中的精英，我们恐怕很难抓住他的把柄，天才我们有的是，不缺他一个，可是如果真的是细作，那对我们的危害恐怕无法估计，我看还是直接杀了吧，错杀总比错放好！”狄鸾小心建议道。

　　“胡闹，我们是强盗了，说杀就杀！如果真是万家楼派来的人，必然是万家楼的死忠之士。你以为一个刚刚来这万尊星四年的人，就能成为万家楼的死忠之士？恐怕就算你这么想，万家楼也不会信任一个只加入四年的新人。他是万家楼的人的可能性很小，不过还是谨慎点，再观察观察吧。”

　　“是，弟子知道了。”狄鸾赶紧躬身。

　　“爹，我要你下令，让那个袁晔跟我打一场。”就在这时，一道刁蛮的怒喝声随着那粗鲁的一把推开书房的门传了进来。

　　“又怎么了？”坠天看到这个女儿，既宠爱又头疼。

　　“没什么，你说我打不过他，我偏要打败他，我不管，你快点让我们打。”坠雁走到坠天的书桌边直接晃着父亲的手臂撒娇起来。


　　第九百七十五章 挑战统将


　　“要打你得让他同意，不然一个统将强迫一个队长和他打，这算什么事，丫头，你给我留点面子吧。”坠天一脸的无奈。

　　“我不管啦！”坠雁刚要闹，陡然，书房之外传来了敲门声。

　　“进来。”坠天直接道。

　　“参加宗主。”来人躬身行礼，正是黄邦庭统领。

　　“哦，是黄统领，有事吗？”坠天微笑道。

　　黄邦庭看了坠天，又看向坠雁，而后才笑道：“这几天小姐一直闹着和那个袁晔比斗，属下也是有所耳闻。不过那袁晔一直躲在阁楼，就在刚才我收到消息，袁晔要挑战叶翔戈统将，需要属下去做裁判，这才来告诉宗主和小姐一声。”

　　逍遥山内部的比斗不准杀人，还要有裁判，这裁判就是高他们一级的上司。比如队长之间的比斗，就需要统将做裁判，而统将之间的比斗则需要统领做裁判。

　　“那个臭流氓要挑战统将了！”坠雁一听顿时欢喜地跳了起来。

　　“正是。”黄邦庭赶紧道。

　　“呵呵，丫头，这次你可看清楚了，叶翔戈的实力和你差不多，如果叶翔戈赢了，说明那袁晔不是你的对手，可如果他赢了，那你估计也打不过他。”坠天似乎找到了解决自己头疼的方法了。

　　“谁说的，我是三转上峰，那叶翔戈只是三转中峰，我打不过他，爹，你太小瞧你女儿了吧。”坠雁顿时气的撅起嘴来。

　　“叶翔戈随时都可能突破到三转上峰，而且他虽然被叶空辰保护的很好，但是真正的厮杀还是经历过几场的，如果真的打起来，不依靠任何武器你还真的不一定能赢他，也就是我给你的宝物好一些，增加了你一些胜算而已。”

　　“哼，我不管，我一定要和他打。”坠雁说着直接走了出去，坠天摇头苦笑，“黄统领，你去主持吧，我就不去看了。”

　　“是！”黄邦庭一躬身，也走了出去。

　　……

　　逍遥军比斗场，袁晔和他所挑战的人叶翔戈都已经来到。同时，逍遥军自上一次考核以来第一次有人挑战统将，而且挑战的不是最弱的统将，而是一名接近中等实力的统将，一下子挑战这么高的统将，一时间被吸引来的人把整个比斗场围得水泄不通。

　　比斗的主角，队长袁晔，一个打败了前任统将何金的强者，就算实力达不到统将的级别，那绝对是队长里面最强的一个。另一个主角来头更大，不仅实力在七百多统将中排名前四百，而且更是三长老的独子，这样的人，一个队长去挑战他，怎么看都有种以卵击石的感觉。

　　“袁兄，你有把握吗？”战场之下，坑亚宽略有担忧地问道。

　　“有，只要不是道尊三转上峰，应该都有把握，只是这叶翔戈是出了名的睚眦必报，如果被我一个小小的队长当着这么多人的面打败，估计他的脸也就丢光了，到时候无异于让我和他彻底对立起来。以后还真的小心了。”袁晔叹息道。

　　“袁兄，你现在放弃恐怕也来不及了，黄统领马上就要来了。”何金一听顿时有些着急。

　　“谁说我要放弃，这家伙要了五十万竟然想再要一百万，这样无耻的人我都放过那也就太好欺负了。给他的六十万是要不回来了，不过我要他付出的代价绝不仅仅是六十万。得罪就得罪，真的斗起来，那就看看谁更狠。”袁晔目光冰冷，一直以来，自己还没有怕过谁。

　　就在这时坠雁挤开人群走了过来，在坠雁身后很快，黄邦庭的身影也出现了。

　　黄邦庭走到观战台上，朗声道：“此次由袁晔队长挑战叶翔戈统将，叶翔戈应战，由被统领作为裁判，你们两个上台吧。”

　　“哼，找死！”叶翔戈极为不屑的走上站台。

　　同时袁晔也走了上去。

　　此刻已是夕阳西下之际，西方一片火烧云将天际映的通红，比斗场边的小山林似乎披上了一层薄薄的红纱。

　　开阔的比斗场上，叶翔戈与袁晔相隔三丈距离对面而立，叶翔戈手中的圆月弯刀斜指着袁晔眉心，冷森的刀锋附近隐隐有雾气在流动，杀气惊的袁晔一震凛然。

　　不对，从那天拍卖行的表现来看，袁晔感觉这叶翔戈应该是那种只会欺软怕硬的花花公子，断然没有什么实战经验，更没有生与死历练中所凝聚的森然杀气。因此自己面对他还有几分把握。但是此时叶翔戈所表现的，完全是那种经过严格训练的战士，没留下一丝可乘之机给对手。

　　袁晔脸色凝重无比，绝不敢小觑对方。他的实力打败道尊三转中峰的强者可以，但是遇到这种只差一步，甚至半步就到三转上峰的人，还是要小心，毕竟不是坠雁那种没多少实战经验的人。就算能打败也不可大意。

　　袁晔已经将自己炼制的宝剑拿了出来，感觉到了对手的精深功力和不输于自己的战斗气势，这绝对是一名有着丰富战斗经验的劲敌。

　　此时袁晔手中的乌光玄铁剑在天际火烧云的映照之下，折射出淡淡的黑光，似沾染上了已经干枯的血迹。

　　“好了，比斗不可取人性命，否则死罪，主动投降、或者失去战斗力算输。开始吧。”黄邦庭在下面朗声说道。

　　叶翔戈嘴角抽搐了两下，“被一个队长挑战，那是件耻辱的事情，因为凡是被挑战的，都是最弱的统将，而你却敢挑战我，很好，希望你不要让我失望了。”

　　“我为什么要揍你，你心里应该清楚为什么，既然你这么不想给人方便，那我就把你这给人方便的权力夺回来，当然，顺便让你躺几个月。”袁晔面带微笑。

　　“找死！”

　　“呜……”随着一声低喝，叶翔戈手中的圆月弯刀发出阵阵异啸，沿着一定的弧度，向袁晔飞旋而去。

　　“当！”袁晔手中的长剑狠狠的劈在了圆月弯刀之上，空中火星四射，但弯刀并没被震落，而是以一个诡异的角度回旋而去。

　　袁晔闪电般进逼上前，在叶翔戈握住弯刀的一刹那，他已冲到了他的眼前，长剑以毒蛇出洞之势当空刺下。

　　两道光芒在空中乍现，一道是袁晔刺出的璀璨剑光，另一道则是叶翔戈的圆月弯刀激发出的冷森幽辉。两道无匹的斗气蕴涵的巨大能量冲击在一起后发出一阵阵裂帛的声响，空间仿佛要碎裂开来，附近沙尘飞扬。

　　“嗖！”

　　袁晔身形一幻，仿佛融入到这天地之中迅速冲向叶翔戈。

　　“锵！”叶翔戈也是在袁晔冲到眼前的一瞬间闪电般拔刀，同时迅速前冲。

　　叶翔戈的那柄弯刀闪电般的就是侧身上撩，寒光直接倾斜着掠向袁晔的脖顼。而袁晔目光冷峻，整个人仿佛虚幻一般，手中的长剑更是猛虎下山一般，直接刺向叶翔戈的头颅。

　　袁晔的利剑刺向叶翔戈头颅！而且速度更快！

　　“逃！”叶翔戈瞬间做出决定，以他多年厮杀的经验已经瞬间自然明白这次交手他已经处于劣势。

　　只是在暴退的同时。一道雪白刀光亮起！圆月弯刀的刀光的确动人的很，如电如雾，竟然削过那快的惊人的长剑一刺。

　　“锵！”“锵！”

　　连续两声，叶翔戈全力之下，已经倒退到三士米之外。而袁晔仅仅是退了四步而已，高下立判！

　　“妈的，原来这么强，你敢阴我！”叶翔戈遥看远处袁晔。脸色瞬间狰狞起来。

　　“哼，什么阴你？是你自己一直自以为是的能打败我。我可没说自己很弱。”袁晔冷冷一笑，同时再次杀来！

　　“呼！”“呼！”

　　当袁晔那模糊的身影靠近时，竟然瞬间宛如两道人影。速度太快了，袁晔最强的就是速度，如果在没有突破之前，他要打败道尊三转中级的武者，只能靠金剑归元，但是突破之后，单凭自己的近身厮杀，也足以压制对方。

　　“妈的！”

　　“蓬！”叶翔戈怒骂着，一脚踹在旁边的巨石上，那巨石顿时碎裂无数块，那无数块碎石好像炮弹一般同时射向袁晔。

　　“死！”

　　同时，叶翔戈也是紧随着碎石冲了上来，速度竟然不比碎石慢多少。

　　随着叶翔戈雪白色的刀光亮起，一时间一道道刀光迅速笼罩向袁晔。而袁晔却仿佛黑夜中虚影，诡异的一次次闪动，手中长剑更是轻易挡住叶翔戈那一波接一波的战刀冲击，并且时而还有一次次反击。

　　锵！锵！锵！

　　只见周围的一个个碎石，都被袁晔震飞，甚至有的还反过头攻击叶翔戈。

　　叶翔戈的刀法仿佛一道道绕着弧线旋转的血滴子，让人防不胜防。而袁晔的剑法却是连绵不绝，时而诡异的防御住每一次攻击，时而发出一次次突击。

　　“噗哧！”

　　一道残影过去，那细长长剑竟然弯曲，直接一绕，剑锋竟然绕在叶翔戈的左臂上，轻轻一划拉！

　　“噗哧！”自臂弯处，一道巨大的伤痕瞬间出现。

　　“啊！”叶翔戈身形络佛瞬移，倒退到数十米之外。


　　第九百七十六章 用毒！


　　“我的左臂失去战斗力！”叶翔戈面色难看。同时自己的受伤也让周围不少人倒吸一口凉气，叶翔戈可是排名前四百的统将啊，一个队长竟然能伤了他，这真是不可思议的事情。不少人看袁晔的目光已经完全不一样了。

　　“叶翔戈，我承认，在修为和力量上，你比我强上一筹。”袁晔微笑着一步步走来，仿佛死神一般冷视着对方，“不过可惜，我的剑法配合身法速度，是远远超过你的。论战斗经验你有，却比不上我。你力量强过我又有什么用？速度不如我，你的攻击我全部都能躲过去，可是我的攻击你能全部躲过去吗？”

　　叶翔戈却脸色发白，一是因为失血，二也是发现问题所在。

　　对手的力量明显不如自己，可是他的剑法达到“刚柔并济”层次，比自己刀法还要高一境界，并且这个袁晔的剑法太高超了。而他的身法，也是那种诡异的身法，身法、剑法都属于诡异，两者结合，效果更好！

　　“不得不说，你的战甲还不错，否则刚才你的肩膀都要被我斩落了。投降吧。你不是我的对手。”袁晔面带微笑。

　　“投降吧！”这三个字如惊雷一般让叶翔戈惊颤，一个自喻实力很强的统将，竟然被一个队长当着这么多人的面指着鼻子说投降吧，这让一直高高在上的叶翔戈自尊心受到了极大的打击。

　　叶翔戈忍不住看向战台之下，但见所有的人都在议论，不少还在指指点点，这里的每一句议论，每一个指指点点都让叶翔戈发狂。

　　“要我投降，你敢要我投降！”叶翔戈眼睛渐渐发红了起来。

　　“啊！！！”陡然，叶翔戈额头青筋暴跳，甚至让人担心会不会爆裂开，一股极为狂暴的气息散发出来，叶翔戈眼睛发红。

　　“去死吧！”

　　随着这声惊天咆哮，叶翔戈不顾一切的冲向了袁晔。漫天的杀气将四周观战的人惊出一身冷汗。

　　“嗯！”袁晔瞬间感觉到了不对，立刻挥剑全力迎了上去。

　　两道斗气光芒再一次撞击在一起，只是这一次，袁晔一连向后退了七八步，脸色被震的有些血红，如果不是袁晔的斗气按照金魄之法修炼，恐怕一招要吃大亏。

　　而叶翔戈只是晃了几晃便稳住身形，高下立判。

　　“不会吧，厮杀的时候竟然突破了！”袁晔脸色一变，这叶翔戈竟然在之前的一瞬间突破到了道尊三转上峰，中级和上峰虽然只是一个小境界，可是这中间的力量变化将是极为巨大的！

　　“哈哈哈，我真的应该谢谢你让我突破，虽然没有这场战斗，要不了多久我也能突破，可是我还是要谢谢你，我将把你打残作为感谢，当一个废人被逍遥军淘汰之后，我将亲手杀了你。”叶翔戈如魔鬼一般森冷地说道。

　　袁晔有些无语的一笑，道：“你很自负，心胸也容不下别人有比你好的东西，可惜你万事斤斤计较，到头来将一事无成。不要以为突破了点修为就能赢我，和我比……你差远了。”

　　“少废话，我想把你打残，再把你踩在脚底下吃屎的感觉，一定很爽。”叶翔戈虽然没有笑容，声音冰冷，但眼中却露出了兴奋之色。

　　“去死！”这一次又是叶翔戈主动攻击，他手持圆月弯刀向袁晔直劈而去，斗气如虹，在空中发出一片夺目的光芒。

　　袁晔手握长剑相迎，无匹的剑气似匹练一般凝实，光芒璀璨，耀人双目。

　　“轰！”两道锋芒撞在一起的破坏力大的惊人，比斗场的这块空地飞沙走石，四散的斗气将附近的地面冲击的坑坑洼洼。

　　对战的两人被震得均倒飞了出去，但两人在落地的刹那又快速向对方冲去。

　　场中斗气纵横激荡，璀璨的锋芒宛若雷电一般在空中交织。一时间这里光芒闪耀，震耳欲聋的“轰轰”之声不绝于耳。

　　袁晔和叶翔戈两人身形如电，如两道光影一般在移动。

　　无坚不摧的斗气疯狂肆虐，场内的地面出现无数巨大的深坑，乱石激射，尘沙飞扬。飞扬的尘沙在无匹的斗气之下化为粉灰，随风飘扬。

　　一时间龙争虎斗，杀气冲天！

　　这是真正的战斗，没有经历过铁血历练的人，即使力量再强大也无法发挥的如此淋漓尽致，袁晔经历过无数次的生死存亡的血拼，而眼前的叶翔戈显然也受过特殊训练。看来那三长老也不是简单的溺爱这个独子。

　　短短一刻钟，整个比斗场已是坑坑洼洼，但绚烂的斗气还在“哧哧”作响，两人可谓旗鼓相当。

　　半个时辰之后，比斗场已经化成了一片狼藉之地，地上满是碎石和尘土。场内两人的动作都慢了许多，比斗场的斗气已经不像方才那样夺目。

　　此时叶翔戈渐渐力竭，他的动作早已不似刚才那般迅猛，他的长发已被汗水浸透，一绺一绺的粘在一起，他冰冷的脸颊也渐渐潮红起来。他已感觉有些不支，汗水打湿了他的衣衫，他通体是汗。

　　同时，袁晔虽然凭借着防御，力量消耗极少，但毕竟修为更低，此时也有气力不支的样子，动作渐渐慢了起来，看上去只是苦苦支撑叶翔戈的攻击。

　　在外人看来两人皆大口大口的喘着粗气，都再也催发不出无坚不摧的斗气，长剑和圆月弯刀开始对撞起来，火星四射，“乒乒乓乓”声不绝于耳。

　　数百招已经过去，袁晔暗暗凝聚所有力量，准备给叶翔戈以强有力的一击。但正在此时，叶翔戈却先行一步发难，他双手用力一分，圆月弯刀被他贯注了极为强大的斗气，直接扔出手，快如闪电一般向袁晔袭去，与此同时他的手直接伸了自己的战甲之内，而后一道道小型匕首暗器便是飞射了出去。

　　袁晔刚刚避过那吧飞旋的弯刀，惊恐的发现数十把寒光闪闪的飞刃已经向他袭来，空中发出阵阵异啸，他急忙仰躺在地倒飞出去三丈距离。

　　叶翔戈跟步上前，双手快速的动作着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连串的微型匕首射向袁晔，不少人都瞪大了眼睛，不敢想象在这叶翔戈的战甲里面竟然藏了这么多的暗器。而且这般毫无顾忌的使用，须知使用偏门左道战斗，并不是什么光荣的事情。而这叶翔戈竟然使用的这般毫不顾忌。

　　空中大片的刀雨幽光森森，袁晔尝试用长剑拨开所有的暗器，可是这个想法显然太难了，偶尔就有暗器躲避不仅射中了袁晔身体。

　　本来看时机成熟，准备发动致命一击的袁晔竟然被叶翔戈抢先一步，他有绝招，叶翔戈也有绝招。而此时袁晔不再刻意隐藏实力，积攒下来的斗气全部调用，只为抵挡那一个个暗器，纵使如此依旧险象环生，身上被一个暗器射进左小腿，一个擦着自己的腹部射了过去。袁晔知道很难挡住所有的暗器，所以优先抵挡要害部位，所以受伤的只是小腿和擦过的腹部一点伤口。

　　下面的人看的心惊胆颤，坑亚宽和何金攥紧拳头，而另一边的坠雁看到这一幕竟然忍不住担心起来，至于为什么担心她也说不清道不明。

　　“好样的叶统将，打败他！”下面不少叶翔戈的人都高声喊着，现在作为三长老的肚子，在逍遥军叶翔戈还是有不少人巴结的，只是想来这叶翔戈的名声也好不到哪里去，竟然少有人应和。

　　“妈的，还有完没完了！”袁晔怒骂一声，当着这么多人的面，不想使出自己最大的底牌，可是现在不使出来不行了。

　　袁晔直接弃剑，两个手掌同时凝聚两个金色匕首装的利剑。

　　“看谁的更厉害！金剑归元！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　这一次是直接两个金剑归元同时发出，那一道金色流光实在太快了，比叶翔戈的暗器攻击速度要快百倍。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一连串的声音响起，两个金剑归元将前面数个匕首暗器击飞，同时——

　　噗！噗！

　　两个金色利剑直接穿透了叶翔戈的双臂，速度太快了，比自己的快百倍，根本躲避不及。

　　同时两个手臂都被射穿，叶翔戈的暗器攻击瞬间停止。

　　另一边，因为主要精力全部放在攻击上，袁晔也被两个匕首同时刺进了大腿个腰部，只是袁晔虽然身上已经插了三个匕首，却愤然向前追上，一脚踩在躺在地上的叶翔戈，艰难笑道：“嗯，如你所说，把你踩在脚底下吃屎，感觉真的很爽。”

　　叶翔戈整个人泛着白眼，鼻孔只有气进没有气出，两个手臂无力的瘫在地上，恐怕已经废掉了。在袁晔脚底上根本动不了。

　　“哦……袁兄神武啊！”坑亚宽高声叫道。

　　可是就在这时候，袁晔的身体陡然晃了晃，脸色瞬间惨白无比。

　　“我草你妈的，匕首上竟然有剧毒！”袁晔撂下这句话，整个人竟然直接倒在了地上。

　　看到这一幕顿时下面唏嘘起来。


　　第九百七十七章 叶空辰


　　斗气离体攻击那是道尊三转的神通，没什么。用暗器那就有些不光明了，而用毒……只有见不得人的厮杀才会用毒，偷袭之类的。杀手组织最喜干一套。自誉为大势力大宗派的人是不屑此道的，就算有人用，那也是偷偷的用。这叶翔戈当着这么多人的面竟然用毒，而且还仅仅是同门之间的比斗，这实在让人大跌眼镜。

　　“妈的，这算什么！”坑亚宽看到这一幕立刻冲上战台，一把揪住重伤在地的叶翔戈的衣领，“快把解药给我交出来。”

　　“哈哈，没有解药。你能把我怎么样！”叶翔戈得意的大笑起来。

　　“叶统将，比斗的时候竟然用毒，这恐怕不好吧，而且依照门规，比斗取人性命，那是死罪，我想你知道轻重。”作为此次比斗的裁判，黄邦庭看到这一幕也是脸色难看的很。

　　“放心，我知道比斗不能杀人，我的毒只是能让他经脉断裂，废掉他而已。我说过要把他打残了，让后再被逍遥军踢出去再玩死他，哼，我本来一位用不着这东西，没想到这混蛋这么强。”叶翔戈嘶吼着，根本不管周围人那鄙视的目光。

　　“混蛋，老子现在就宰了你！”坑亚宽顿时气愤的拿出自己的长枪。

　　“给本长老滚开。”一声咆哮的声音这时候也是突兀地出现，几乎瞬间，一个身影来到了躺在地上的叶翔戈身边，来人大约五十岁模样，身披金色长袍，一脸愤怒，正是逍遥山三长老叶空辰，这次他的儿子被人挑战，听说只是一个队长级的人物，叶空辰根本没放在心上，只是顺路看看而已，没想到这一看，自己的儿子尽然被人打的如此凄惨，甚至于还有人要杀他。

　　“滚开！”叶空辰一甩袖，顿时坑亚宽只感觉一道巨力传了过去，整个人胸口如遭大击，直接吐血倒飞出去。

　　同时，叶空辰将双手放在叶翔戈的丹田处，叶翔戈立即被浓浓的斗气包裹着，仅仅一会，叶翔戈的伤势便稳定了下来，甚至能自己站起来走动了。

　　“是谁把你打成这样？”叶空辰愤怒的问道。

　　“是他。”有了父亲当靠山，叶翔戈立即叱高气昂的指着袁晔说道，只是此时的袁晔正处于极大的痛苦之中，他感觉自己的体内筋脉都有断裂的迹象，这毒实在太歹毒了，即使袁晔曾经号称百毒不侵，如今如毒也有不小的抵抗能力，依旧痛苦无比。

　　“叶大长老好威风啊，竟然能将一名普通士兵大腿，厉害，厉害！”脸色难看，嘴唇发白的袁晔虚弱的嘲笑声传了过来，这一次坑亚宽又来帮自己了，虽然实际上并没有帮到什么。

　　“小子，你找死！”叶空辰顿时眼睛发冷了起来。

　　“喂，叶长老你怎么比我还不讲理，也不问问怎么回事，打伤你儿子就要下死手吗？”陡然一声娇喝响了起来，在场的人中如果说谁敢对着堂堂的三长老叶空辰吼，那无疑就是这位逍遥山的大小姐了，此时坠雁也感觉这对父子实在太霸道了。

　　“三长老，此事需冷静处理。”实在看不下去的黄邦庭统领也出来解释道。只是底气显然没有这么足，因为黄邦庭就隶属于叶空辰的管辖。每一个长老管辖九大统领，其中一个就是他黄邦庭。而每一个统领又管辖九大统将，这叶翔戈就是黄邦庭管辖的九大统将之一。至于统将管辖的九大队长，袁晔和何金这两个队长都属于叶翔戈管辖。

　　有坠雁出头，叶空辰自然不能不买账，当即冷眼看向黄邦庭，低沉道：“黄邦庭，你给本长老仔细说说到底怎么回事，为什么一个站台上竟然有两人出手对付我的儿子，还把他打的如此重伤，刚才那个小子好像要拿枪杀我的儿子。”叶空辰的话明显带着质问的口气。

　　“这……这……”黄邦庭一时不知道怎么说，照实说吧，这叶翔戈干的也确实不是什么好事，说出来他叶空辰也颜面扫地，自己肯定不想得罪自己的顶头上司。如果说假了吧，这么多人都看到了，自己怎么睁着眼睛说瞎话。

　　“胆小鬼，我来说。”坠雁气的直接走上站台，将过程不偏不倚的细细讲了一遍，越说叶空辰脸色越难看，毕竟他儿子干的太不是人事了。

　　“过程就是这样，三长老要是不相信可以随便向下面的弟子问问。”说完后，坠雁秀眉一扫，对叶空辰说道。

　　“对，三长老，我们都愿意作证。”何金拱手道，不过可惜应和的声音了，毕竟面前的是一位长老啊，那权力可是巨大的，下面的普通士兵，还有队长统将们谁要得罪一个长老。

　　只是，还是有不少人偷偷地摇头，显然对叶翔戈的行为很失望。

　　“三长老，叶翔戈竟然用毒攻击袁晔，我看现在最要紧的是赶快把解药给他，否则后果就不好控制了。”说完这一切坠雁立刻道，脸上也有着焦急。

　　“不用着急。”没想到这叶空辰更是没有丝毫感觉自己儿子做的不对，只是不急不慢道：“还是先说说这场比斗的结果吧，毕竟输赢可是关系到一个统将的职位，黄邦庭，你是裁判，这场比赛怎么算？”

　　“怎么算……”黄邦庭略作犹豫，这才道：“这袁晔最后的招式如果要杀叶统将轻而易举，可是他攻击的只是两个肩膀，最后更是将叶统将打倒在地无法起来。而叶统将却是用了毒，所以综合起来……”

　　“黄邦庭！”叶空辰陡然冷呵，那喝声中还有着愤怒，“你不会是说一个队长打败了一个战将吧？还是我的儿子，这我可丢人不起。”

　　“这个——”黄邦庭一听，顿时脸上的肌肉抖动了起来，不知该怎么说了。

　　“比斗的规矩好像没有说不准许使用毒的，而且你怎么知道他要杀我儿子轻而易举，为何不说是我儿子反应及时，躲避了要害，只让那两道攻击打在了两个肩膀上？这比斗厮杀就是要和真正的性命相搏一样。最后站着的才是胜利者。我的儿子虽然倒在地上起不来了，他不也是倒在地上起不来了，而且用不了多久，我儿子的伤情稍稍稳定，还是能站起来，甚至还能出招的，可是他的毒却是越拖越严重，真的以性命相搏，死的一定是他了。所以输的应该是他。所以这场比斗是我儿子胜了，至于比斗的过程中，还有人冲上战台，帮助这小字打我儿子，他们二打一，这可是实打实的违背了规矩，其中如何处罚你还不宣布？”

　　“啊！”黄邦庭一愣，比斗的时候，有同伴上前相助，这可是大罪，处罚极为严重。两人都要废掉修为逐出逍遥军。可是这情况要事这么判了，恐怕没有一个人服。

　　叶空辰这么一说，下面一片唏嘘，不过这唏嘘都非常隐秘，密密麻麻的人群总感觉不出来是谁在唏嘘，有感觉好像每一个人都发出了这种声音。

　　“老家伙，见过不要脸的，我还没有见过你这么不要脸的。”那倒在地上的袁晔冷笑不已，只是此时的他眼睛都些有迷糊了，那毒性正在扩散全身。

　　“说吧，趁现在赶紧说吧，你以为你还能活几天吗？逍遥军内部不准自相残杀，可是等你成了一个废人，被逍遥军逐出去的时候，本长老会送你上路的。”叶空辰却是冷笑，所说内容竟然和叶翔戈几乎一模一样，不愧是父子。

　　“哎，我以前还不知道你原来这么不害臊了当着这么多人的面，你好意思吗你，快点把解药拿出来，或者你说是什么毒。”下面的坠雁气的跳了起来。

　　被坠雁这么一说，叶空辰顿时脸色难看了起来，可是瞬间又笑道：“小雁丫头，这件事很复杂，你太单纯，别被表面现象给蒙蔽了，本长老做事一样极为公允，只是这小子心机太可怕，搞得现在表面上是我们父子理亏，实际不是你想的那么简单。你还是在一边看看我如何处理这件事。”

　　“什么我太单纯，我……”

　　“小丫头，别说了，没看出来人家根本没打算给我解药嘛，不过还是谢谢你了，这次也算替我说了几句话。”袁晔说着看向坑亚宽，“坑兄，扶我找个安静地方逼毒吧，能逼出来多少是多少。”

　　“袁兄，那胜负呢？”坑亚宽顿时有些不甘心。

　　“胜负？袁晔冷冷一笑，胜负所有人心中早已了然，人家说他赢了，那就是他赢了吧。”袁晔马上笑着劝道。只是这笑容出现在苍白的脸上，显得极为让后心酸。

　　叶空辰脸色马上变得比死猪还难看，看向袁晔的目光也仅是杀意。

　　坑亚宽也被叶空辰之前的一掌打的重伤，不过显然比袁晔好一百倍，只间嘴角还有这血迹的坑亚宽上前要扶起袁晔，这一对难兄难弟在外人看起来未免可怜了点，尤其是就算他们能撑过去，和三长老叶空辰作对，别人也能想象结果了。


　　第九百七十八章 那忽略的金色雪花


　　“我来吧。”坠雁走上前，替坑亚宽扶住袁晔，不过袁晔的身板对于她来说，还真的比较难撑起，最后还是何金上来扶住的袁晔，何金一句话不敢说，毕竟这可是跟着一起得罪长老啊，对于一个普通的士兵，甚至就算是队长来说，这都是要吃雄心豹子胆才敢的。

　　“带他去找我爹，我请我爹出手救他，我要把这事情的经过好好跟我爹说说，哼。”坠雁狠狠地用眼睛看了叶空辰父子。

　　叶空辰脸色一变，他就算再护短也知道这件事理不在自己手上，如果经过全部都给宗主说了，那对自己可是极为的不利的，尤其是为了赢，对自己的人下毒，下毒不说，自己赢了还不给解药，这可不是一个长老应该干的事情。

　　“好，翔戈，把解药给他们。”叶空辰直接冷声道。

　　“爹，他刚才想杀我。”叶翔戈一听顿时不干了。

　　“给他。”叶空辰一瞪眼睛，真不知道是该骂这个儿子还是该教导。眼下不给解药，必然让宗主对他这个长老的行为极为不满，给个怕什么。区区一个队长，长老要玩死他，什么时候不可以。

　　看到父亲怒斥，叶翔戈也是阴寒地看了袁晔一眼，这才将解药扔向坠雁。

　　见到解药到手，坠雁立刻给袁晔服下，这种情形，他们父子断然不会再给假药，否则真的糗大了。

　　解药下去，药效不可能立刻发挥，坠雁、何金和坑亚宽都想赶快把袁晔带到一个安静的地方疗伤。

　　“等一下！”袁晔那虚弱的声音响了起来，“坑兄，把我的人皮面具摘下吧。”

　　“好！”坑亚宽立刻听袁晔的意思。整个逍遥军也就坑亚宽只要袁晔是易容的，甚至于连声音都是假的，现在袁晔的声音恢复了自己的声音，不过因为太虚弱，那叶翔戈也没有听清楚。

　　当坑亚宽解开袁晔的人皮面具的时候，第一个看到的自然是何金和坠雁，何金直接瞪大了眼睛。坠雁则是像发现什么一般，惊讶道：“原来你不是丑八怪啊！”

　　虽然袁晔现在脸色极为难看，但是五官俊朗，一眼就看出根本不是自己易容的那副丑陋模样。

　　“呵呵。”袁晔对何金、坠雁一笑，现在的他实在没力气再多说几句话了，袁晔缓缓转头看向叶翔戈。

　　“统领大人，你可还记得我？”袁晔冷笑。

　　看到袁晔转头，叶翔戈本来很爽的看到他那副快要死的模样，可是当看清袁晔的面容的时候，顿时叶翔戈的脸上肌肉瞬间扭曲了起来。

　　“原来是你，你这个天杀的，你还敢在本公子面前出现。”叶翔戈怒吼着，不顾一切的冲了上去。

　　“滚开！”看到叶翔戈冲上来，一忍再忍的坠雁终于怒喝一声，挥剑斩向对方。

　　“铿！”

　　坠雁的细剑和叶翔戈的圆月弯刀碰撞在一起发出尽数响声。

　　“住手！”看到这一幕，叶空辰脸色巨变，逍遥军是准许比斗，可是那是要越好挑战的，还要有裁判在场。逍遥军内部私斗，那可是死罪，尤其是自己的儿子要和宗主的女子私斗，这要真的闹起来，自己绝对吃不了兜着走。叶空辰可知道，宗主坠天对女儿的宠爱不亚于自己对自己儿子的宠溺。

　　“爹，就是他敲诈了我逍遥山五十亿，害得我没有立大功反而被高层臭骂，还在逍遥城要面无存，你快帮我杀了他。”叶翔戈目光发红地看着袁晔，他本来就是一个睚眦必报的人，心胸狭窄到了极点。而袁晔对他的欺辱，可不是睚眦般的小事，那是奇耻大辱的大事，叶翔戈恨不得将袁晔撕成碎片。

　　“原来是你欺辱我儿，好胆，竟然还敢来我逍遥军。”叶空辰也是脸色难看至极。

　　“嘿嘿，是我，既然你们这一对小人喜欢玩，那老子就陪你们好好玩玩，这逍遥军以后应该会更加的精彩。”袁晔嘿嘿一笑。

　　“别说了，先疗伤吧。”何金看到袁晔越来越不行了，赶紧催促。

　　坠雁三人便带着袁晔离开，叶翔戈还想再追却被叶空辰拦住，“行了，坠雁一心护着他，你想和坠雁私斗，引来宗主处罚吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么！”叶空辰直接很铁不成钢地怒道：“看到仇人就一定要立刻将他碎尸万段才行了。你就不能忍一忍，我又不是让你忍很久，在逍遥军，对付一个队长，我们有的是机会。一点都不能忍，你怎么成大事？”

　　“是……”叶翔戈不甘心的随意应了一声。

　　另一边，坠雁让何金和坑亚宽把袁晔带到了自己的偏殿之内，作为宗主的女儿，坠崖的地方还是非常大的，而且安全性极高，只要坠雁一句话，绝对不会有任何人打扰，的确是一个极为适合静修疗伤的地方。

　　此时，独自的一处密室之内只有袁晔一人。此时毒药完全扩散在自己的全身，同时解药的药力也开始发挥。这种剧毒的伤害和解药对剧毒的抵抗同时作用下，袁晔正痛苦地抱着头翻滚着。

　　自从当年在魔兽山林被五毒入体，意外得到了百毒不侵的能力，袁晔已经很久不知道中毒的滋味了，他怎么也没有想到，这万尊星的剧毒会霸道到了这种地步！

　　在毒性最初攻击自己身体的时候。袁晔全无半点不舒服的感觉，甚至还感到了一种若有若无、飘飘欲仙的爽快！但，就在毒性彻底攻击到心脏等要害的那一刹那，袁晔突然感到，自己的世界完全颠覆！

　　包括灵魂世界、丹田力量世界！

　　这种强烈到极点的极度痛苦，就连袁晔曾经无数次淬炼筋骨，有着常人无法想象的忍受能力，都对此完完全全的没有任何作用！

　　因为，病痛的伤害痛苦感觉是一回事，刀剑伤的痛苦感觉是另一回事。而这毒的伤害感觉又是一回事。别的伤害袁晔经历的太多了，承受能力自然也强，可是毒的伤害他几乎没有过，这突然就来了一次如此可怕的剧毒，直接让袁晔痛苦到了极致。

　　这一刻，毒性的伤害和解药对毒性的攻击同时摧残着袁晔的身体。袁晔痛苦万状的咬牙死挺着，脸上肌肉已经彻底的痉挛扭曲，只感觉自己的灵魂在一寸寸的被抽离，然后一寸寸的毒死，似乎自己全身的筋脉里面都有密密麻麻的炸药，不断的爆炸，好像要将自己全身的筋脉都撑爆一般，这撑爆的筋脉却还让自己活着，清晰的体会这一最残酷最无法负荷的酷刑。

　　袁晔感觉自己已经被这剧烈的疼痛折磨的意识开始涣散，可是却还有感觉，尤其是痛觉神经，这一刻相当于放大了千万倍！

　　身上的白袍卷成一团塞在嘴里，已经嚼的稀烂，他想晕过去，却又不敢！因为晕过去没有了意识，自己或者就会被这剧毒直接抹杀。所以他此刻唯一能作的也就只有死撑而已！死死地支撑着灵识之中的最后一点清明！一旦这一点清明消失，袁晔便也就彻底不存在这个世界！

　　汗水从身上如小河一般流出来。然后接着蒸掉，变成一团雾气。

　　“啊”袁晔仰天长啸。直挺挺的站了起来，接着又直挺挺的后仰倒了下去，浑身僵直如同僵尸。接着身子在地上极度扭曲着，早已违反了任何人体极限的扭曲，这样的痛苦，整整持续了一天一夜。

　　在这一期间，袁晔的意识并不清晰，他也没有感觉到，在自己丹田之处，那曾经在自己达到道尊之后，所有的封魔剑法斗气凝聚成的金色雪花固体，那个自己一直以为没有任何作用，感觉不出任何异样的东西，正散发着一种金色的洋流。

　　不错，就是那个被忽略的金色雪花固体。正在散发着金色的洋流，这洋流在自己的经脉之中一遍一遍的流淌，浓厚的灵气也是鲸吞一般到灌入他的经脉之中，一遍又一遍地洗刷着他的经脉中的杂质。那原本毒性废掉人的原理就是将人的筋脉撑爆，这撑爆有一个过程，那就是先撑大，大的了筋脉承受的极限也就爆裂了。

　　可是如今，在这股金色洋流的流转之下，自己的经脉变得极为坚固，在撑大之后硬是可以继续撑大而不是到了极限爆裂。同时，解药的药性也是渐渐的缓解经脉的压力。

　　整个过程中，浓郁的金色灵气，就像是遭受到一个强劲的漩涡吸取一般。不停地出咻咻声音，源源不断、绵绵不绝地冲进袁晔的体内。前仆后继。仿佛永远没有尽头。

　　金色灵气绝大部分是从袁晔的百汇穴进入，然后却又从脚底涌泉穴流出，消失无踪。仿佛袁晔的身体，只是一个灵气通过的通道而已，唯一分别，或者就是灵气会一遍又一遍的打扫这个本来就已经很被毒性撑大的通道，力求做到完美，完全没有任何一点后遗症！

　　但对这一切，袁晔却是一无所知！因为，他还沉浸在无边无际的痛苦之中，他的意识根本就处于不清楚状态，除了能感觉到痛苦之外，其他的什么都感觉不出来。


　　第九百七十九章 祸兮？福兮？


　　福祸总相依，这句话是一点都不假！

　　正因为袁晔承受住了常人决计不能承受的巨大痛苦，却也因此而获的了常人根本不能达到的境界！也才能够获得常人所无法想象的好处！

　　想要爽了，就要付出足够大的代价，但真正承受了自己的所作所为的代价之后，也就如同涅巢重生一般。达到了新的彼岸！

　　其实世上任何事情，莫不如此，没有什么是例外的！苦尽，则甘来；否极，则泰来。

　　本身被这种以痛苦闻名，摧毁全身筋脉的毒药伤害就是一种几乎逆天的刑罚，坚守本心以求度过，这刑罚之后所获得的好处，当然也是异常巨大的！这种巨大的难关，实际上也是最严峻的考验！不过这考验的代价。却是切切实实的，一在天堂。一在地狱！

　　更有变数的是，袁晔还有一个金色雪花。这金色雪花乃是袁晔在玄机界、冰封大陆毕生的心血，虽然在最后被更强大的道尊之力和魂能取代，但毕竟是逆天雪的一部分。逆天雪三部，每一部都可以单独修炼，而且每一部都绝对是逆天的功法。可是这三部竟然是同出一个功法体系，必然有其道理。凡事，存在自有目的！在这种通往裳峰的巅峰道路上，存在，即为合理！而且，必有用处！只是这其中的玄妙袁晔自己也说不清。

　　袁晔的身体在修炼第一部封魔剑法的时候，本就已经进行了洗经伐髓，整体焕然一新，可说体质就已经远胜常人了。但却也还在凡人的范畴；而这一次，经过毒药的撑大筋脉，又得到如此庞大斗气的不断加固筋脉韧性，却将他的身体真正的彻底改变了！袁晔如今的筋脉已经扩大了一倍有余！

　　打个比方的话，若是说之前袁晔的身体是一副非常垃圾的肉囊的话，那么现在经过筋脉的扩张和加固之后就是天才之体！

　　可是袁晔之前的体制就已经是极为优秀的了，甚至于说袁晔之前就是天才中的天才，如今，此刻的袁晔的身体。却已经不能够用“身体”这两个字来形容。应该有“神体”！

　　人类的力量多半集中在丹田，少半在全身的筋脉流转。这体内的力量也就分两大情况，一个是力量的吸收，一个是力量的释放。

　　力量吸收就是所谓的修炼。静修的时候，每流转一圈，斗气就会精炼提纯，同时吸收天地间的力量作为补充，每一次都很少，但是日复一日、年复一年，实力也就慢慢的提升了，当提升到一个极限，就是由量变转为质变，这就是所谓的境界突破。修炼之道无外乎此。

　　而力量的释放就是战斗厮杀。人类的力量虽然主要集中在丹田之内，但是要战斗，那是要靠拳脚刀剑的，每一次出拳。每一次挥剑，还有那周身散发的斗气、剑刃上的斗气，这都是体内力量转化而来。这力量如何转化？自然是通过筋脉运转到身体各处，尤其是战斗的地方。当战斗的第一时间将筋脉内的斗气消耗掉之后，丹田立刻运转，将其中储存的斗气调集道筋脉之中，让后继续战斗，这就是战斗之道。

　　可是不管是修炼之道还是战斗之道，需要斗气力量的运转，同样的运转，就好比一条小溪，每一次流进流出的水就那么点，有什么出息？这是弱者！可是如果这小溪突然有一天变成了宽阔的大河，每一次流进流出的水又是多少？这是强者，至少是未来的绝世强者。

　　现在袁晔的筋脉被这么一整，整整扩大了一倍，一倍的方圆，流量就增加了四倍。也就是说以前袁晔修炼，斗气运转一次吸收的力量只是一，现在吸收的力量则是四，修炼速度足足提升四倍。同样的，以前袁晔足以发出四次金剑归元，甚至还有余力。但是同时瞬间最多只能发出两个，而且极为吃力，现在袁晔能瞬间使用的力量也提升了四倍，同时发出四次金剑归元根本不是问题，其他的招式也一样，威力提升四倍，袁晔的战斗力足足提升四倍！

　　修炼速度、战斗力都提升四倍，这般好处就是史上最好的灵丹妙药也决计换不来，灵丹妙药还有副作用，这个却是丝毫副作用都没有。

　　现在的袁晔筋骨强化细密，经脉全部扩大畅通。体内斗气充裕，氤氲涌动，甚至连内脏，也因为这一次的机遇，彻底的被改造，焕然一新！无论是心性，还是灵魂，都得到了一次蜕变。

　　袁晔原本的修炼度，本就已经够变态的了，但这一次之后，相信他的修炼度将会让人心颤，而且，一路坦途，完全没有任何走火入魔的可能！因为本就再没有走火入魔的机会！他全身的每一条经脉，都因这次事故而被全部打通！而且都被扩宽到了人体所能达到的最大限度！

　　袁晔之后的修炼，只是一个积累的过程，而已！

　　打个比方说，若说一般人的经脉丹田容量只是一口井，那么，袁晔的容量，就是一个大湖！只不过现在这个大湖之中，水还很少。但若是一旦将这个空荡荡的湖填满了，那便是烟波浩渺，水连天天连水，无边无际了。当然，这必然是一个相当漫长的积累过程！

　　一天一夜之后，袁晔才终于慢慢的恢复了过来。

　　慢慢的睁开眼睛，袁晔心中犹有余悸，先前那种像是十八层地狱同时对自己开启的恐怖感觉，实在让傲骨鳞峙、天不怕地不怕的他也是心中寒了。

　　实在是太疼了！

　　试着动动手指，却现自己完全无能为力！

　　自己的身体内，每一块肌肉都好像变成了棉花一般，除了喘气的力量之外，自己居然再也没有一丝一毫的力量可供利用。

　　就好像一个人明明感觉自己全身的机能都正常了，但却莫名其妙的瘫痪了。

　　努力吸了一口气，袁晔心念一动。天荒七魄金魄篇的功法慢慢开动，功行一周之下，突然惊讶的睁大了眼睛！

　　完全不能想象！

　　自己在此之前，金魄修炼在自己体内运行一个周天，怎么也需要几个呼吸的时间，但是现在，几乎在瞬息之间，自己的意念刚刚起来，金魄力量已经游遍全身经脉又回到了丹田，而且这一周的力量比之前要多整整四倍，再加上节省的时间，可以说自己修炼的速度提升远远不止四倍！这简直是闪电一般的惊人速度！

　　如此神的流转，有一个最大的好处，在修炼的时候修炼速度快数倍，在战斗的时候可以瞬间爆发出比常人多数倍的攻击力。在力量消耗之后，恢复的速度比常人快数倍。

　　就说其中的恢复速度，只要袁晔不是拼命的使用大绝招，若是普通的战斗，只要袁晔愿意，那他就可以无休无止的战斗下去！直到，永远！

　　因为他的恢复速度足以抵消战斗的消耗。

　　这意味着什么？

　　这意味着袁晔原本是一今天才。现在却彻头彻尾的变成了一个任何人也无法解释的……怪物！

　　袁晔狂喜！就算再没有常识，也知道自己这一次恐怕是从根本上的，真正的脱胎换骨了！勉强抑制住心中的兴奋感觉，袁晔开始运转天荒七魄，毕竟现在身体机能还不受自己控制，摆脱这种状态才是正经。若仍是处于这种瘫疾状态，就算再出色的身体又如何！

　　所幸在金魄力量运转的同时控制身体的力量也随之一分一分恢复，金魄之力每运行一遍，都会感到一种彻头彻尾的舒爽！

　　现在的练功，已经变成了享受而不是苦闷、受罪！

　　随着力量一分一分的回归，袁晔内心也越觉雀跃，此次行功足足运行了七十二个周天。随着最后一圈玄功流转停止，袁晔清晰的感觉到，自己全身上下充满了爆炸性的力量！只要自己想，绝对可以摧毁任何东西！

　　袁晔一挺身，慢慢地从地上坐了起来，而后又翻身站起，心念一动。立即将神识沉入丹田，查看自己的状态，这一看却是惊呆了！

　　道尊一转巅峰！甚至于只差一小步的距离就到了二转境界！

　　“我要疯了，我不是在做梦吧？就在被毒药蹂躏之前，我才刚刚达到一转上峰，离一转巅峰还有不少的距离，怎么这一会功夫之后居然到了巅峰状态，而且是最强的巅峰状态，就算是坐着火箭也没这么快吧？”

　　这个巨大的惊喜，实实在在是一个完完全全的意外！直到愣了半晌，袁晔才想起来，半信半疑之下，做梦一般给了自己一拳，没错，不是在做梦！

　　一个刚来到万尊星不足四年的人，就从一转初级达到了一转巅峰！这样的恐怖进步，真真正正的坐着火箭还带着空间跳跃功能的。

　　“叶翔戈，我真是不知道该谢谢你的毒还是该记下你的仇。不过不管是谢还是怒，这个游戏，我们可要好好的玩下去。哈哈哈哈！”坠雁的厢房之内，袁晔终于肆意的大笑起来。


　　第九百八十章 酝酿


　　陡然，袁晔所在的房门霍地被打开，坠雁、坑亚宽和何金都惊讶无比的看着袁晔。之前袁晔整整一天一夜的痛苦叫声直接让三分头皮发麻，无法想象袁晔所受的折磨，可是三人根本不敢推门进入。修行者闭关静修的时候都极为忌讳别人打扰，更何况是出于极大地危险之中，所有三人即使再焦急也不敢推门，如今听到袁晔突然出现的肆意笑声，三人终于敢推门进入，同时一个个都一脸疑惑地看着袁晔。

　　“嘿嘿，我的毒全好了，而且修为有了一点小小的进步。”袁晔极为得意的说道，这可不是小小的进步，简直是巨大的进步。如果说自己一转上峰的时候能和道尊三转中级一战，那么如今自己不仅提升了一个阶段，更是自信可以和三转巅峰的强者一战。别的不说，单单是金剑归元，在这之前瞬间最多发出两个，如今却是足足可以瞬间发出五个，当然五个也已经是袁晔的极限了，要是真的这么玩，自己的力量消耗的速度也太可怕了点。

　　当然，得意也要有限度。虽然实力大进，但是袁晔也仅仅是能和最普通的道尊三转巅峰一战。同样是道尊三转巅峰的强者，不少统将都是这个级别，可是统将和同样是三转巅峰的统领差距就极大，而统领和同样级别的长老又有不少差距，至于长老和宗主坠天恐怕更是一个天上，一个地下。毕竟坠天可是五大王者之一的逍遥王，古域大陆五大强者之一。

　　“真的假的！中毒了不仅没有伤害后遗症，反而实力更加精进了！”闻言，何金有些想看怪物一般的看着袁晔，因为他感觉袁晔现在的气息比之前强的可不是一点两点。如果中毒真的这么好，那也不用修炼了，天天吃毒药自杀算了。

　　“呵呵，不管怎么说，这次谢谢你们了，为了我得罪一个长老，我心里记着了。”袁晔很是感激的看向何金，坑亚宽之前就肯舍命和自己战核雕部族长龚刚，如今这一次袁晔倒是不意外，已经当成兄弟了；而坠雁你乃是宗主之女，不怕得罪叶空辰，当然能出手相救袁晔非常感激；唯有这何金，和自己的关系并不是很深，也没有什么大后台，却也因此得罪了叶空辰父子，这个帮主的分量也就最是不轻了。

　　“不客气，昨天的事情谁看了都气不过，何况是朋友被人这般坑害。”何金连连摆手，而后脸色略有凝重道：“只是经过这一次之后，那叶空辰和叶翔戈恐怕不会放过你，在逍遥军，和一位长老对抗，那结果恐怕怎么预料都不会好到哪里去。”

　　“逍遥军不是不准许私斗吗，就算是挑战，也不准取人性命，他还能怎么样，而且那个叶翔戈根本不是袁兄的对手，他敢再来吗？至于叶空辰那老匹夫如果自己挑战袁兄，那他还要不要脸了。”坑亚宽顿时气愤道。

　　“坑兄，你来逍遥军时间太短，还是想的太简单了。一个长老最可怕的不是他的实力，而是他拥有的权力。叶空辰手下就掌控九位统领，八十一位统将，不说统领，单单是那八十一名统将，至少有四十个实力在叶翔戈之上，有的甚至堪比部分统领，在道尊三转巅峰的强者中都是极为强大的存在，这些人可都是叶空辰的手下，其中不少更是非常忠于叶空辰，恐怕随便来几个强者挑战袁兄，袁兄都撑不了，虽然不准许杀人，可是打残完全没问题，打残了之后逍遥军是不会再留你的，一旦逍遥军再把你踢出去，叶空辰还不是要你怎么死你就得怎么死。更何况还有更强的统领。退一万步讲，就算袁兄一直躲在，拒绝所有的挑战，丢了颜面是能保住性命，可是新人在逍遥军只有三个月的时间，如今还剩不到五十天，五十天之后，我们逍遥军一部分人要出去执行任务。以叶空辰的权势，要你取出执行任务只是一句话的问题，而只要你出去了，那生死还是完全的掌控在他的手上。而以你现在的情况想退出逍遥军，叶空辰也不会轻易放过你，一旦退出逍遥军他一样追杀你。偷偷逃跑，那追杀你的就不仅仅是叶空辰了，而是整个逍遥军。可以说面对一个长老，区区队长对么都是死路一条。”

　　“有这么可怕吗？我怎么不知道。”坠雁撅撅嘴，有些惊讶。

　　何金顿时有些头大，心里暗叹：“姑奶奶，你也不看看你老子是谁，逍遥军这些隐秘的事情怎么可能发生在你的身上。”

　　同时另一边的坑亚宽听到何金这么说，已经感觉到了极大地不妙，袁晔危险了。

　　可是袁晔却是微微一笑，“从去挑战叶翔戈的那一刻起，就知道肯定不会善了，只是没有想到竟然比我想象的最糟糕的情况还要糟糕。还是实力不够啊，如果我有坠天宗主的实力，也混个什么王当当，我就是吧叶翔戈宰了，他叶空辰敢放个屁吗？不过，既然人家非要我死，那就兵来将挡水来土掩，哼！人家不放过咱们，我也不会要他好过，想吃掉我，我也要磕掉他满嘴的牙。”

　　“袁兄，那你打算怎么办？面对叶空辰的势力，一个不小心命可就没了。”何金赶紧问道。

　　“怎么办？既然叶空辰的势力无孔不入，在逍遥军我就算再躲也躲不过去。那就不躲了，我不仅不躲，反而要正面和他对抗，我和他对抗的越激烈，所有的人都会知道我和他的过节，到时候那些厉害的统领、统将再来找我的麻烦，傻子都知道是他背后指使。到时候他反而会畏手畏脚，让一些不算强的人对付我，我还能有机会。所以，我这第一部就是要挑战叶翔戈。”

　　“挑战叶翔戈！”坑亚宽一听，顿时惊讶道：“只要袁晔小心他暗器上的毒，至少有六成的把握赢他。指使如果万一你输了，叶翔戈一定会在擂台上将你打残。如果你赢了，那叶空辰恐怕更恨你，这挑战的事情，还是在考虑考虑吧。”

　　“嘿嘿，谁说我要打赢了？”袁晔嘴角诡异一笑，“昨天叶空辰已经大失面子了，我要是真的把他儿子打败打重伤，我还真的怕他不要脸起来，派些高手，甚至自己亲自对我下手呢。所以我要输，输给了他的儿子，他也算有点面子了，到时候就算对我下手，必然也就是派些小鱼小虾，不会再不要脸了，那样我就有机会。”

　　顿了一下，袁晔突然极为神秘的看向坑亚宽、坠雁、何金三人，道：“而且，既然游戏已经开始了，如果仅仅是简单的挑战叶翔戈，然后打败他，那这个游戏是不是太没意思。放心，很快你们会看到很好的大戏，这场大戏一定让他们父子想对付我，都忙的抽不开身。哈哈！”

　　“我先下山去准备一些药材，这次挑战可是要送给叶翔戈一份大礼。你们等着看吧。”袁晔微微一笑，直接转身离开。

　　再一次挑战叶翔戈，让自己明显和叶翔戈对峙起来，这样再有高手降低身份对付袁晔，所有的人一定会想到是叶空辰在背后搞鬼，必然使得叶空辰估计自己的颜面。同时，挑战输给叶翔戈，也算给了他叶空辰面子，这样对袁晔就不会疯狂的灭杀了，这就是袁晔和对方周旋的筹码。而袁晔最大的计划却正是自己输给叶翔戈这一环节。

　　所以袁晔没有立刻去挑战，而是准备准备。

　　……

　　同一时间，经过一天的疗伤，那被袁晔重伤的叶翔戈终于在父亲的帮助下，恢复的差不多了。只是这叶翔戈刚一恢复就老实的跪在自己的父亲面前。

　　重伤了先疗伤，伤好了再算账。

　　“啪！”那大殿之内，叶空辰重重地给了叶翔戈一巴掌。

　　“老子的脸都让你给丢尽了。亏我天天找高手和你厮杀，你还跟我吹实战能力有多强，一个小小的队长你都打不过，还用毒，用毒都输了，那下面的人背地里会怎么说？其他长老会怎么看？你要我的老脸往哪里搁？”叶空辰如同一个发怒的狮子一般。

　　叶翔戈跪在那里，大气也不敢出。

　　“平时看你干的那些事，我都懒得管你，现在你是越来越不争气了！”叶空辰痛骂了半天，偶尔踹上两脚发泄，气终于发的差不多了。

　　叶翔戈也是知道自己老子的脾气，生完气了什么事都没有了，到头来还是会帮自己。在外人面前，这个老爹可是全是夸赞自己，不管什么时候都是夸赞护短，也就是在没人的时候教训教训自己而已。一直都是这样。

　　果然，心情稍稍平复一点之后，叶空辰眼睛发出嗜血的恨光：“你给我丢的人，再把脸面给我夺回来。眼下只有你堂堂正正的打败那小子，老子的脸才算能见人。可是你这个废物竟然胜人家的把握不足五成，真是太让我失望了。”


　　第九百八十一章 再次挑战叶翔戈


　　“也罢，我给你一粒增加修为的丹药，有了这丹药再加上你已经是道尊三转巅峰上峰的修为，足以让你在极短的时间内达到三转巅峰，我也会出手让你加快吸收药力，到时候那个小小的队长一定不是你的对手。一定要给我赢的漂漂亮亮的。至于废不废掉他都无所谓，等你给我把颜面找回来了，我自然有一千种办法让他死。不需要你操心。”

　　“多谢父亲大人，其实父亲早该如此，依靠提升修为的丹药将实力迅速提升上去，就算这提升的力量会有些虚脱，但只要多经历几场厮杀便可以弥补过来，相比那些辅助灵气吸收，力量感悟的丹药，疗伤丹药。还是这提升修为的丹药最好啊。”叶翔戈顿时大喜过望。

　　“哼！没出息的东西！目光如此短浅，其他丹药都还好，唯独这提升修为的丹药，好处立竿见影，可是副作用也危害无穷，你看宗主这么宠爱那坠雁，可曾给过她提升修为的丹药。我们这些人都不想毁掉你们的潜质，不过眼下对付那袁晔，你这废物不吃丹药，面子是夺不回来了，也罢，只要不烂吃，一颗。两颗倒也没什么。”说着叶空辰直接朝外走出，同时一道低沉的声音也从那背影中响了起来，“等我，我去丹房取药。”

　　任何一个大势力都有自己的炼器大师也炼器部门，堂堂古域大陆三巨头之一，逍遥山自然也有，而且规模虽然比不上万家楼，可是也极为的庞大。这个部门就是逍遥山的丹房，叶空辰以长老进入丹房，还是能要来一些丹药的。当然这些都要报知宗主坠天。

　　“是，父亲大人。”那叶翔戈顿时有些迫不及待了。只等实力提升上去，就将那个混蛋打趴下，将自己最恨的人亲手打趴下，不仅报仇雪耻，而且是一件很痛苦的事情。叶翔戈在期待。

　　……

　　另一边，坠天所在的宫殿，五长老狄鸾正恭敬地在坠天后面一言不语。

　　“这么说来，那个袁晔的潜力比我们预想的还要大，竟然实力超过了叶翔戈不少。只是中了废掉修为的毒，解药又给的这么慢，这一次下来，恐怕他的修为就算没有尽废，那要降低到一个极低的地步了。”坠天背对着狄鸾，淡淡地说道。

　　“是的，应该这次以后他再也没有出头之日了，不过好像小姐挺帮助他。”说着这狄鸾眼中闪过一道寒芒，因为他是坠雁的追求者之一。不过很快，狄鸾就释然了，这应该是坠雁多次希望和对方战斗的结果。坠雁再不济也不会看上一个小小的队长，而且这次之后，恐怕别说队长，就是普通的士兵他都未必有资格再拥有了。完全不会对自己构成威胁。

　　“算了，那丫头愿意疯就让她疯去吧。袁晔如果从此废掉了也就废掉了。如果没有废掉，以叶空辰的性格恐怕还是要再为难他的。”坠天嘴角冷笑，堂堂一宗之主，对手下的长老再不了解，那这个宗主可以直接撞死了。“再看看吧，正好让叶空辰替我们检验一下这个袁晔的能力，如果在叶空辰的打压之下，这个袁晔还能在逍遥军混得下去，那就值得我大力栽培了。”

　　“宗主的意义是，我们只看，不做什么事？”狄鸾顿时眼睛一亮。

　　“嗯，旁观者清，我们在一旁观看，才能看清所有的事情，比如这个袁晔是不是万家楼派来的，比如这个袁晔是不是我想的那样有潜力。”

　　……

　　时间一日日的过去，另一边，逍遥山一处无人的山峰之内，袁晔也在不停的忙碌着，不是修炼，而是炼丹。

　　丹药有无数种，这无数种丹药一般只分为五大类，主流都是辅助修炼、提升修为、疗伤丹药、增加速度、力量、防御等属性，这四大类。还有一种不入正堂，却也很多的丹药那就是攻击丹药，比如毒丹、迷魂丹、使人迷失本性的狂丹等等。

　　当然，除了这五大类丹药，还有别的种类，只是比较少，也极难炼制，比如单日那璇滢对袁晔施展的可以看到对方过去的往昔丹。

　　此刻，袁晔所炼制的便是一个迷魂丹，这迷魂丹顾名思义，迷惑人的心智，使之宛如行尸走肉一般对施法者言听计从，而本身则处于浑浑噩噩状态，根本不知道发生了什么事情。丹药的药性自然是越高越厉害，同时，被迷惑的人心智越坚定能起的作用越小，持续的时间很短。而且这丹药可不是好东西，谁会吃？所以，迷魂丹一般炼制的都很少，袁晔这自然也是第一次炼制。

　　丹药成之日，做足了小手脚，袁晔直接迫不及待的向叶翔戈发出挑战第二次挑战。此挑战一处，顿时，知情的人都感觉有些不可思议。到处都是议论的声音。

　　“这个袁晔真是不知死活，还真的和叶翔戈扛上了，刚消停没几天，又向叶翔戈挑战。”逍遥军之中，一个个弟子围在一起，其中一名弟子低声说着。

　　“可不是，你想想明明胜了，到手的统将不仅没有得到，反倒被人毒了一把，谁不窝火，是我我也报仇，只是这个袁晔估计脑子有问题，哪一个统将不能惹，非要惹叶翔戈，惹他已经注定结果了。”另一个人也是叹息。

　　“哼，就算注定斗不过，也要好好的揍那小子一顿，这种仗着自己老子有点权势作威作福的人，老子最是看不惯。”另一名黑脸大汉冷哼起来。

　　“要不，我们一起去看看？顺便看看这个袁晔有多强，敢和三长老对战干。”一名逍遥军的统将微笑道。

　　……

　　议论的人多，但是议论最多的还是袁晔，在不少人眼里，这场比斗还没有开始，已经有结果了，袁晔，无疑是所有眼中的悲剧人物，同情弱者，仇视仗势欺人的人，这是人的天性，这种天性在底层人身上最是表现的淋漓尽致。当然，虽然心里都同情袁晔，可是没有人敢站出来说什么，否则他们也跟着悲剧了。

　　另一边，本来在父亲的帮助下正闭关中的叶翔戈实力正在突飞猛进，这股突飞猛进不断充盈的力量让他心情大爽。可是一听说袁晔又挑战他，顿时气的勃然大怒。

　　“妈的，老子还没有想你挑战，你居然敢挑战我！上次害得我让不少人在背后指指点点，这次看我不堂堂正正的打败你，扒了你一层皮。”怒骂中，叶翔戈直接从密室中出来应战了。

　　虽然闭关的时候可以将挑战时间推迟一些，但难免还是有损威严，现在的叶翔戈虽然没有突破道尊三转巅峰，可是已经不远了。这实力比之前和袁晔一战，刚刚达到三转上峰可强了不是一点两点，因此不仅仅是叶翔戈自信无比，就连他的父亲叶空辰也没有阻止自己儿子骤然结束修炼。

　　“你去吧，这次应该不会有问题了。等你给我夺回面子之后，我就要对他动手了，区区一个队长，我要让他知道，在逍遥军，长老是什么涵义。”叶空辰此刻也显得极为自信，直接走出密室，却是为自己的暗箱操作做准备。

　　“放心，你就等孩儿的好消息吧。”叶翔戈此时也是满脸的欢喜。

　　很快，双双约定好时间。

　　比斗场之上，已经聚集了不少的人，一眼望去足足有千人之众，甚至于不少的统领级高手都过来看热闹了。

　　袁晔、坑亚宽、何金早早的便已经来到比斗场，裁判黄邦庭也已经来到，至于宗主千金坠雁自然也不会放过这个热闹。可以说所有的人都已经到了，只等那叶翔戈。

　　随着一声远喝，叶翔戈一行走进了比斗场，众人纷纷让路，那叶翔戈意气风发，一副斗胜了的公鸡样子，好像胜利已经到手。

　　对战双方已经战在了台上，比斗裁判黄邦庭也做好了准备，一切只等比斗的时间来临。

　　“既然都到了，统领大人现在就宣布开始吧，我很忙的。”叶翔戈一副懒洋洋的样子，对黄邦庭说道。

　　需知黄邦庭可是统领，而且正是这叶翔戈的顶头上司，可是如今这叶翔戈的态度那里有半点属下的意思，黄邦庭顿时脸露不快，可是这也是无奈之举，那叶空辰太他妈护短了，黄邦庭自认为没有袁晔这么有种，敢明目张胆的得罪叶空辰。

　　“等一下，统领大人，在比斗之前可否容许我再说几句话？”袁晔顿然一摆手。

　　“要打就打，费什么话，老子已经迫不及待的要废掉你了，怎么？你怕了？我告诉你，就算是跪地舔我的鞋，我也不会放过你。”叶翔戈顿时趾高气扬的大叫道。

　　“呦，看来这次叶统将准备的毒更厉害了，难怪这么自信，佩服，啧啧……真是佩服。”袁晔突然阴阳怪气的大叫起来。

　　顿时下面的人窃窃私语，不时的有人指指点点，唏嘘之声随处可听。那叶翔戈气的满脸煞红，恨不得现在就拔刀将袁晔生生给劈了。


　　第九百八十二章 赌注


　　“你这个混蛋别得意，本统将就算不使用毒，一样将你死死的踩在脚下，你死定了，我告诉你，你死定了！”叶翔戈脸色越发阴森，如野兽般的目光，死死的盯着袁晔，握着刀柄的手掌，缓缓紧握，发出嘎吱的细微声响。

　　“黄统领，你还不主持比斗，我可是等着呢。”嘶哑而阴寒的声音，缓缓的从叶翔戈嘴中传出。

　　袁晔目光直视着叶翔戈，嘴角也终于是掀起森寒弧度，这个家伙，杀意可真是够大的，不过我真的很期待马上要发生的事情。

　　“叶翔戈，看来你还真是胸有成竹啊，既然如此我们何不加点彩头，这一战你若是赢了，我有一粒五劫复元丹，足以让你重伤只剩一口气的情况下，在极端的时间内恢复健康，若是在厮杀的时候，两方都重伤，你吞下这一粒丹药，可就能稳胜对方了，这可是好东西。”

　　“五劫丹药，你一个小小的队长也会有五劫丹药，骗人也要骗的像一点。”叶翔戈怒笑着瞪着袁晔。

　　“哎呀，叶统领记性怎么这么差，你忘了，在拍卖会我可就是那个卖丹的人，丹药还有有几粒的，丹药就在此，不信你可以让识货的人现场检验一下，如果半点作假，我认你处置。”说着袁晔直接将那丹药扔向叶翔戈。

　　“丹房的大师有没有来的，请上来一验。”叶翔戈朗声道。

　　“在下来看看。”顿时一名脸色有些发黄的中年男子走了上来。

　　“原来是军梦大师，没想到这次比都竟然把您都引来了。”黄邦庭一看来人，顿时微笑着拱手。

　　军梦大师！一听来人名号，不少围观的人都惊叹低语，丹房是逍遥山一个特殊的存在，那里全是炼器大师、炼丹大师，逍遥山几乎九成五的兵器。丹药都是从哪里的来，可以说整个逍遥山没有人会得罪这些人，除非你不想要武器不要丹药了。炼器大师、炼丹大师可是到了那里都要被人供奉的高傲存在。而这军梦大师更是炼丹房排名前三的人物，接近六劫丹药大师，论地位恐怕和长老也都不相上下了，黄邦庭当然要客客气气的。

　　“呵呵，我也是刚好准备下山购买药材，顺路看看热闹，没想到这里居然能见到五劫的复元丹，倒是不虚此行。”军梦大师淡然地微笑起来，每一行都有每一行的痴迷者，这黄邦庭等一个个人可能对强者感兴趣、对功法对比斗厮杀感兴趣。可是像军梦这样的炼丹大师，对厮杀未必在意，可是对于上等的丹药可是感兴趣的很，所以他才自愿上来一看。

　　“那就有劳大师了。”叶翔戈也赶紧躬身，态度像变了一个人一样。这样的人物，叶翔戈在狂也不会白痴的去得罪。得罪丹房的人，以后还要不要更换好的武器装备，要不要丹药了。别的不说，要是得罪了这位军梦大师，自己之前的进阶丹药根本别想得到，他老子的面子也不行。

　　“嗯。”军梦大师将丹药拿在手里看了看，又闻了闻，表情也越是凝重起来，“不错，这的确是五劫复元丹，而且对各种药材的搭配远远超过了老夫的水平，单凭这一粒丹药，炼丹者的实力恐怕不下于老夫了。”

　　言毕，军梦大师朝袁晔一拱手，“小兄弟，这丹药莫不是你炼制的？”

　　闻言，那叶翔戈顿时脸色变得死猪一般难看。

　　“我要是能炼制出来这样的丹药，还受这小王八蛋的气。”袁晔顿时像流氓一般指着叶翔戈大骂起来。

　　虽然被骂，可是听到袁晔这么一说，叶翔戈心口也是一松，的确他要是有这本事，早就亮出来了，这是所有人都会认为的，可是他们并不知道袁晔没有打算呆在任何一个势力天天给人家炼药，即使地位再高也不是他想要的。

　　叶翔戈当即大笑道：“好，这个赌注我答应了，说着竟然直接将那丹药拿进自己的空间戒指。”

　　“你他妈的我还没输呢。”看到这一幕袁晔顿时瞪大了眼睛。

　　听得袁晔的脏话，叶翔戈不怒反笑，道：“放心，当着这么多人的面，我还不会赖你的丹药，此战你必输！”

　　袁晔嘴角闪过一道诡异的弧度，要的就是你拿着这丹药，不然我吃饱撑的扔到你手里，可是表面上袁晔却是愤恨道：“好，不过如果你要输了，不仅统将之位要让给我，也不要让你父亲对我下手。”

　　“哈哈哈！原来你还是怕我们啊。”叶翔戈一听顿时大笑起来，心中暗骂袁晔白痴，以长老的权利要对付他，哪里要长老亲自出手，等到他被人暗算的时候，就算猜到是自己父亲背后支持的，有什么证据？至于统将被打败之后本来就要让位。这个赌注根本就相当于自己什么都没有损失。而且叶翔戈根本不会相信自己实力大增之后还会输。

　　“好好好，本统将今日要让你知道，你再如何能跳，在我眼中，也不过是蝼蚁一只而已，你还真以为上次差点能赢我，这次就会运气好吗？”叶翔戈脚步缓缓前踏一步，磅礴气息，犹如火山一般，自其体内暴涌而出，旋即席卷这片天空！从他眼中冒出的森冷杀意，即便是瞎子都是能够感受到。

　　袁晔笑了笑，目光转向四周，又看向黄邦庭，拱手道：“统领大人，我们这些赌注也请诸位做个见证，请宣布开始吧。”

　　“好，比斗规矩还是和以往一样，现在开始吧。”

　　随着黄邦庭的一声令下，叶翔戈顿时迫不及待的大笑道：“这一战，我会让你永远记住的。”

　　叶翔戈狞笑，手掌猛的一握，手掌之上那柄圆月弯刀便再一次出现，斗气延伸间，犀利的气息也是铺面而来。

　　“好强，这叶翔戈怎么比前几天气势强这么多！难怪他这么猖狂，连叶空辰都懒得来了，这下完了。”站台之下，坑亚宽和何金都是脸色一变。

　　同一时间，叶翔戈脚掌一跺地面，身形便是掠上一棵松树之上，手中圆月弯刀遥遥指向袁晔，冷笑道：“今日便让我来看看，你这小小的队长，有什么资格跟我嚣张？”

　　“那你可要看清楚了，哈哈！”袁晔朗声一笑，漆黑眸中杀意凛然，身形一动，再次出现时，已经冲向了叶翔戈所在的树枝，手掌一握，乌光玄铁剑便是闪现而出。

　　“嗤！”

　　袁晔一现身，叶翔戈眼中便是寒意涌动，手中圆月弯刀猛的一振，璀璨刀芒缭绕而上，旋即刀身一转，直接是化为一道弧形的寒芒轨迹，带起惊雷般的咆哮声，对着袁晔暴射而去！

　　袁晔目光平静的望着那暴掠而来的圆月弯刀，根本就没有半点闪避的意思，金色斗气缭绕上长剑，然后力劈而下！

　　“叮！”

　　长剑带起金色斗气，狠狠的划过空间，然后与那圆月弯刀狠狠的碰撞在一起，两件神兵抗衡，顿时火花四射！而两道人影也皆是被震得连退几步，那叶翔戈脸色倒是微变，那从刀身上传来的雄浑力道，令得他掌心居然有种发麻的感觉！

　　“小子，你的实力怎么可能不降反增？！”叶翔戈有些惊讶的难以置信。

　　“你的实力提升这么多，应该是靠的丹药吧，不过我好想也应该有丹药。”袁晔含糊的回答。

　　“哈哈，那看来你还不能马上死，起码我得知道你的丹药怎么弄来的。”叶翔戈怒笑一声，身形一动，一道残影驻留原地，再次出现时，已在袁晔面前不远处，弯刀舞动，银蛇乱舞，刁钻而狠辣的对着袁晔全身要害招呼而去。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道刀身残影浮现半空，然而袁晔的身躯，却是在此刻虚化一般，偶尔轻移间，却是能够险之又险的将叶翔戈那凌厉的刀法躲避而去。

　　见到袁晔身法居然如此玄妙，叶翔戈眼中也是掠过一抹寒意，手掌猛的击打在刀柄之上，突如其来的暴力直接是令得弯刀如劲弩般的暴射而出，沿途处，连空间都是被生生的撕裂开了一道漆黑裂缝。

　　“嗤！”

　　圆月弯刀沿着弧形的轨迹，快若闪电般的掠出，然而就在即将击中袁晔胸膛时，一柄利剑直接横劈而出，直接重重的劈在了弯道的中央部位，整柄刀瞬间被挡住了去路，而后袁晔更是一用力，直接将弯道打飞。

　　“统将大人，你这花俏的刀术骗三岁小孩还可以，对我，毫无作用！”直接一剑劈退叶翔戈的圆月弯刀，袁晔脸庞上，浮现一抹冷笑，这刀法在之前的自己面前已经非常难以抵挡了，可是现在，叶翔戈是进步了，自己却进步更大！

　　圆月弯刀被打飞，叶翔戈脸色也终于是首次出现了剧变，身形瞬间暴退，而在其暴退间，双手闪电般的一抓，顿时圆月弯刀便是被自己又抓了回来。

　　“哼，今天你悲剧了，明天我要你更悲剧！”袁晔心中一声冷笑，同时气息在此刻陡然暴涨，直接是达到了与叶翔戈相当的层次，而其身形一闪，如鬼魅般出现在了叶翔戈身前。


　　第九百八十三章 完全压制


　　“去死！”袁晔的速度，令得叶翔戈心中一震，那圆月弯刀刚刚回到手上，一道璀璨的斗气便在刀身上形成，旋即一刀轰出！

　　“我让你劈！”叶翔戈手掌刚刚轰出，袁晔那毫无花俏的结结实实一剑，便是狠狠的轰在其手刀刃下，金色斗气在此刻暴涌而出！

　　两强相遇，一个蓄势待发，一个仓促应战，而袁晔现在本身的实力就已经超过了对方，结果根本不用想。

　　“嘭！”

　　天空上两股巨大的力量爆发，叶翔戈手腕处都是响起了一道细微的咔嚓声响，而其额头上，也是瞬间被冷汗密布！

　　不过这叶翔戈心理素质也的确不差，刚被袁晔狠狠的反击了一次，脚步仓促后退间，另外一只手掌也是再度凝聚力量，然而一道掌印还没有形成，袁晔的一掌便是凭空出现，生生的将其手掌抓住！

　　“刀法花俏，招式无力。吃丹药让你斗气虚浮。中毒的是我，怎么你的实力变得这么弱了，太差，你真是令人失望。”手掌紧紧的捏住叶翔戈的手掌，袁晔缓缓的摇了摇头，目光有些怜悯的望着脸色煞白的后者，那平淡却充满讽刺的声音徐徐的在天际响起，然后轻飘飘的扩散开来。

　　“轰！”

　　叶翔戈竟然被直接一脚给踢飞了出去，这一脚直接让叶翔戈狠狠的带动一串猩红的鲜血。

　　观战的许多人看到这一幕都是目瞪口呆，他们怎么也都是想不到，叶翔戈居然会在袁晔手中败得这般的凄惨，先前的那闪电交手，他们都是看得清清楚楚，袁晔由始至终，都处于绝对的压制。

　　要知道在之前叶翔戈和袁晔的实力就已经不相上下了，现在的叶翔戈明显比前几日强大了不是一点两点，而袁晔却是中毒，还是废掉修为的剧毒。这一正一反，现在应该是袁晔根本不是对手才合理，可是残酷的现实却是，袁晔比叶翔戈更强了！

　　这般一幕，所形成的震慑，对于周围的人来说，可不是一星半点！

　　“难怪这个袁特敢和三长老对着干，原来他也有几把刷子。”不少人都面面相觑的对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹震惊之色，袁晔那近乎摧枯拉朽般的攻击，给予了他们相当大的震撼。

　　“这小子的战斗经验，比起叶翔戈不知道强了多少，而且斗气扎实，一看便是根基极其稳固之人，叶翔戈的实力，应该有不少是靠他父亲和丹药的帮助的来的，而且的来之后也是未曾过多锤炼，与袁晔的斗气比起来，倒的确是算得上虚浮二字。”见到天空上的那一幕，黄邦庭统领也是缓缓的点了点头，声音中略微有些赞叹，从袁晔的斗气稳固程度便是知道，他是真正的依靠自己一步步的修炼至如今的地步，这种性子坚韧之人，在以后的修炼道路上，远远会比叶翔戈走得更远。

　　“哈哈，叶翔戈这小子，此次算是自取其辱了！”看到这一幕坑亚宽高兴的大笑起来，说实话，袁晔这闪电般的战斗他也是极为的意外，对于袁晔的实力，他很清楚，也就是三转中峰级别。没想到如今打一个三转上峰甚至即将达到三转巅峰的叶翔戈竟然占据了这么大的优势。

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚，竟然说我倒退，得了便宜还卖乖！”地面之上，叶翔戈的脸色也是在袁晔那充斥着怜悯的评价之下变得煞白，身体不断的颤抖着，片刻后，脸庞猛然涨红如血，而其体内斗气，却是在此刻陡然汹涌澎湃起来！

　　“吼！”

　　脸色涨红如血，叶翔戈气息也是在此刻骤然暴涨，磅礴斗气在掌心中闪电凝聚，无数斗气光芒四下窜动，旋即掌心一震，数道寒芒便是狠狠的对着袁晔射了过去。

　　“嗯？又是暗器，叶大统将，你不是不用毒了吗？”袁晔冷冷一笑，这一次可不敢有上次的大意，当即挥舞起乌光玄铁剑，将一个个暗器尽数格挡下来。

　　“哼，是又怎么样，老子毒死你，又能怎么样？你这个废物，也有资格对本统将下评价？”暗器化作的寒芒不断的滑坡空间，袁晔一时间竟然无法前进一步，而叶翔戈的脸庞，也是在此刻变得异常的狰狞起来，双眼之内，血气缭绕，看上去尤为可怖。

　　“哈哈，你这等小人，我也没指望你不用毒！”一边全力抵挡躲闪暗器，一边冷眼警惕这叶翔戈的一举一动，在连绵不断的暗器之下，袁晔已经敏捷的退后十几步。拉开两人的距离。

　　不得不说这叶翔戈的暗器手段还真是一流，就算是袁晔也一时手忙脚乱了，如果这暗器没有剧毒袁晔还不至于这般狼狈，毕竟躲过要害，宁愿受点轻伤，足以乘机给叶翔戈一击重创，胜负自然就出来了。上一次交战就是如此，可问题是这上面有剧毒，袁晔可不敢再让暗器伤到自己了。

　　要让这么多暗器不伤到自己，一点皮毛都不让伤到，这难度还是很大的。

　　“哎，上一次两人实力还差不多，可这一次这个袁晔明显比叶翔戈强很多了，叶翔戈还想靠暗器剧毒获胜，自取其辱而已。”身为裁判的黄邦庭摇头叹息。这个叶翔戈也就是那么回事，没有他老子，恐怕前途很有限，不会成什么大气候。

　　战场之上，叶翔戈的暗器如同流星一般不断的飚射出去，同时叶翔戈浑身斗气闪烁，隐隐间有着许些血红色弥漫而出，其目光狰狞的盯着袁晔，显然在他已经拼命了。

　　“哈哈哈，叶大统将，没想到你那件小小的空间戒指里面藏得暗器可真够多的，稍微少点还真不够你用的。啧啧，使用带毒的暗器真是威武啊，你看看多少人在崇拜的看着你。”躲闪中的袁晔还不忘对其进行挖苦。

　　“混蛋！”叶翔戈咬牙切齿，很明显，当着这么多人的面再一次使用毒，而且事先自己还信誓旦旦的说了不会再用毒，这的确是极大的耻辱，而且叶翔戈发现对方损虽然狼狈，却是根本伤不到，自己的暗器却是马上就要耗干，心里更是气愤不已。

　　“使用暗器只是让你活动活动筋骨，看我如何把你打趴下。”故伎重演，一下子将剩下的暗器同时射向袁晔，叶翔戈终于是森然一笑，身形一颤，居然是跟着暗器冲向袁晔。

　　“哼，又是这一招！”袁晔冷笑，在躲闪暗器的同时，身体漠然横移，几乎在他横移的瞬间，一柄圆月弯刀闪电般的洞穿而出，然后贴着袁晔的肩膀处搽飞而去。

　　一击落空，那刀身突然一震，旋即弯曲成一个诡异弧度，狠狠的对着袁晔脑袋弹了过去。

　　袁晔面色不变，脑袋后仰，圆月弯刀贴着面门掠飞而出，而其脚掌一跺大地，身体陡然如陀螺般的高速旋转而起，旋即一记极具力道的鞭腿狠狠的抽甩在了一旁的空间！

　　死亡六脚！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　袁晔的死亡六脚实际上是七脚，这连续的七脚瞬间完成，力道全是最猛的攻击，顿时全部砸在了叶翔戈的胸口之上，虽然叶翔戈有战甲保护，可却并未完全的卸去力道，残余的力量，依旧是将其震得狼狈退后了好几步。

　　那七孔都被震的流血，样子凄惨无比，可是叶翔戈却是脸色狰狞到了极限，不仅不退后，反而硬是上前挥刀，磅礴的斗气，在刀面上迅速成形！

　　见状，袁晔眼眸微眯，身形一动，便是化为一道模糊黑线暴掠而出，而吃了上次亏的叶翔戈，却是再不敢让得袁晔近身，手掌一松圆月弯刀，旋即身体成半旋之状，一脚狠狠的踢在圆月弯刀刀柄之上！

　　嗤！

　　圆月弯刀犹如银龙般，借助着这般凶猛力道，张牙舞爪的对着袁晔暴射而去！

　　“哼！”望着那暴射而来的银芒，袁晔冷哼一声，身形一颤，其身形却是陡然加速，脚尖极为精准的点在圆月弯刀刀身之上，微微一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了叶翔戈面前！

　　“跟你拼了！”袁晔刚刚出现，叶翔戈便是不顾一切的嘶吼着，手中宛如能量晶层般的掌印，狠狠的对着袁晔面门轰击了过去。

　　掌印在漆黑眼瞳中急速放大，袁晔脑袋突然极为诡异的一偏，掌印贴着耳朵掠出。同时袁晔的手臂伸出，然后手肘犹如刀锋般的狠狠朵下！

　　“咔！”

　　那手肘在叶翔戈手腕处一些的砸了下去，强猛的劲力，直接是令得其手腕发出一道骨头断裂的清脆声响。

　　袁晔的出手，快！狠！根本容不得叶翔戈有半点的反应，手肘朵断叶翔戈手腕，袁晔眼中也是掠过许些狠色，化掌为拳，直接狠狠的对着叶翔戈脸庞砸了过去。

　　手腕上传来的剧痛，还不待叶翔戈惨叫出声，那迎面而来的凶悍拳风，又是令得他一头的冷汗，这与袁晔交手的短短十来回合中，他算是真正的见识到什么叫做以命搏命，而且最令得他感到心寒的是，只有袁晔对他施展搏命，每当他自己的攻击击出时，却都是会被袁晔在最为惊险的一刻闪避而去！


　　第九百八十四章 好一顿狂揍


　　“嘭！”陡然，被金色斗气包裹的拳头，在击中叶翔戈面门时，叶翔戈终于在一道低沉声响中，将之勉强的抵御而下。

　　袁晔的攻击被阻，叶翔戈尚还来不及松一口气，便是惊骇的见到面前那突然浮现的一道道剑影，每一道剑影上所蕴含的凶悍劲道，都是令得他心惊胆颤。

　　碰！碰！碰！

　　剑影犹如暴雨般的倾泻在叶翔戈的前身，令得叶翔戈的战甲不断的泛起道道哀鸣，片刻后，终于是砰的一声，在一道清脆声音下，那战甲竟然被生生劈的爆裂而开！实际上袁晔如果想杀叶翔戈，宝剑直接对准其脖子、脑袋或者以剑锋全力刺进他的丹田，叶翔戈已经死了。只是这比斗自然袁晔不会取他性命，即便如此数十道剑气即使打在战甲上也令的叶翔戈全身内脏都被震伤。

　　“嘭！”战甲爆裂而开，袁晔眼神一寒，收起宝剑，那可怕的拳头便是在叶翔戈那惊骇目光中，狠狠的招呼在其脸庞之上。

　　“噗嗤！”

　　袁晔的这一拳，极为的结实，直接令得叶翔戈一口鲜血夹杂着几颗牙齿喷射而出，而其身体，也是犹如断翅的鸟儿般，狠狠的倒射而下，然后重重的撞在比斗场旁边的一面巨石上，可怕的劲道，直接是将巨石都是震得塌陷而下，碎石四溅间，化为一堆废墟。

　　袁晔面无表情，身形一闪，闪落半空，一脚将那溅射而出的碎石狠狠的踢进那堆废墟之内，在带出一个漆黑深洞时，也是有着凄厉的惨叫声响起。

　　身型缓缓的落在废墟之外，袁晔掌心微曲，吸力暴涌，将众多碎石震开，然后露出那被碎石掩盖，满身鲜血的叶翔戈，瞥了后者一眼，袁晔手掌一抓，直接将叶翔戈抓入掌中。

　　“统将大人，你好像输了，把我的丹药给我吧，那个丹药可是能让重伤的人在极短的时间内恢复的，这么好的东西，我可不舍得这么给你了。”袁晔手掌轻轻的握着叶翔戈的脖子，现在只要他微微一用力，这个在他面前趾高气扬的统将，便是得丧命此地！

　　望着袁晔那张微笑的脸庞，叶翔戈挣扎了一番，眼中终于是流露出了一抹恐惧，他怎么也没有想到，实力大增，自信慢慢的自己竟然败了，而且还是败得如此的狼狈的如此惨！

　　“对，还有丹药，我还有丹药！”被袁晔这么一说，叶翔戈顿时又升起了一丝胜利的希望。

　　“你放开我，我给你！”叶翔戈赶紧道。

　　“好！”袁晔嘴角一笑，直接像丢垃圾一般的将叶翔戈给扔了出去。

　　看到袁晔竟然把自己扔远了，叶翔戈虽然感觉屈辱万分，却暗骂袁晔白痴，当即毫不犹豫的去处丹药，直接吞了下去。

　　看到这一幕袁晔直接有一种想骂娘的冲动，老子故意把丹药给你，故意把你揍的这么狠，还是没想起来我的丹药，还要我最后在提醒你还有颗丹药可以吃，实在是笨到家了。

　　“我本来想把你打得重伤，再故意输给你，让你得到这个丹药吃下去疗伤，不过既然丹药战斗的时候就吃下去了，那么……”看到丹药真的被吃下去，袁晔嘴角掀起一抹残酷的笑容。

　　另一边丹药下肚，这五劫复元丹不愧是高等级的战斗时期使用丹药，仅仅下肚的一瞬间，叶翔戈就感觉无边的灵力在快速的修复自己的伤势，同时也弥补了自己战斗中消耗的斗气。这不禁让自己的信心又增大了不少。

　　“妈的，去死吧！”

　　叶翔戈大喝一声，身周爆起一团刀光，这团刀光沿着圆月弯刀的弧度像极了天际彩虹，从这边到那边，正好是一个桥梁似的弧度，七彩光芒连接两地，啪啪啪几声轻微的响动，无数点青芒都落在刀上，然后刷的一声聚集在叶翔戈的刀下。

　　一刀过处，叶翔戈竟然将所有的攻击都转移到了同一个地方，然后才尽力将之挥出，圆月弯刀直接飞向袁晔，可是在将圆月弯刀扔出去的一瞬间，叶翔戈却是面色惨变！

　　“糟了！”

　　这正是他此刻心声！因为对面的袁晔竟然一瞬间速度飙升到了极限，直接横移到了离弯刀极远的位置，同时，一瞬间竟然出现了五道金色的利剑。

　　在这一刻，袁晔终于将自己全部的真实实力展现了出来。全部的力量都调动起来，五道金剑归元同时攻击，就是一般的道尊三转巅峰强者也必死无疑，这才是袁晔的真正杀招。

　　“混蛋！”叶翔戈一怒，来不及多想，手印连动，那还在空中沿着弧线飞行的圆月弯刀竟然在空中直接变换方向再一次杀向袁晔。

　　“哼！金剑归元！”

　　袁晔冷哼一声，五道金色利剑同时飚射出去，一个直接装向那圆月弯刀，直接将其打的失去控制飞了出去。同时另外四道金色利剑却是冲向了叶翔戈。

　　太快了，以袁晔现在的实力，金剑归元不仅威力大增，速度更是再一次提高到了可怕的地步，根本不是叶翔戈可以反应过来的。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”

　　几乎同时四道肉体被刺穿的声音响起，响起之后，那叶翔戈才发出死猪般的惨嚎声，四道利剑竟然准确无误的将其四肢刺穿，四肢被刺穿可以疗伤恢复，可是在战斗的时候四肢几乎被废掉，这根本就是毁灭性的打击。

　　而在金剑归元攻击的下一瞬间，袁晔已经神出鬼没地出现在叶翔戈的面前，接下来就是毫不犹豫的疯狂拳打脚踢，拳影、脚影变成一道洪流，每一次攻击都对着叶翔戈四肢攻击而去，本来就已经被刺穿了的身体，再被这样乱揍，那痛苦可真的更为恐怖。

　　“让你丫居然敢毒老子！你以为你毒很牛逼吗，我让你毒！”

　　“你他妈的给你东西你就吃，你是狗啊，吃了能怎么滴，还不是让哥虐，我玩死你。”

　　“让你老子来啊，老咬我撒！草你大爷的！”


　　第九百八十五章 好一段舞


　　一边拳打脚踢一变破口大骂。这一幕直接让在场的一个个人看的目瞪口呆，这是厮杀吗？简直就是虐杀，谁能想到，平日里就算是黄邦庭统领都不敢肆意得罪的也想，这一刻竟然如此悲愤的被狂虐，还当着这么多人的面，肉体上的痛苦，精神上的折磨，直接让叶翔戈有一种想死的冲动。说实话，他还不如不是那丹药呢，不吃伤势重，这袁晔也不敢这么虐自己，如今吃了丹药，药力一变恢复自己上伤势，那货一变狂揍自己，这痛苦简直没有上限。

　　没有最痛，只有更痛。

　　看到袁晔那如同恶魔一般的狂扁叶翔戈，这一刻，所有的人都感觉头皮发麻，原来不仅是那叶翔戈不好惹，这货也不是好人。哪有这么虐杀的。

　　“统领大人，快叫他停下吧，这么打下去，若是被三长老知道了，恐怕不妙啊。”一名统将一脸煞白地看着这一幕。显然，他是叶空辰的嫡系手下。

　　“比斗还没有结束，擅自干涉比斗，这可是大罪，你让我阻止，你怎么不阻止？”黄邦庭顿时一瞪眼，气的说不出话来，好人你当，罪我来背，你想的倒美。

　　那统将顿时把话又憋了回去。

　　可是黄邦庭的脸色也是难看到了极限，毕竟自己是裁判，很明显袁晔是不会杀这叶翔戈，可是这么玩简直比杀了他还要狠，正要怎么滴了，那叶空辰恐怕也会找自己麻烦，毕竟自己是裁判。

　　念及于此，黄邦庭对着战台大声道：“胜负已经很明了了，两位要不到此为止。”

　　“统领大人，上一战我们也是胜负明了，可是这丫的竟然敢使用带毒的暗器，差一点要了我的命，这一次他更是服用了五劫复元丹，一会就会再有战斗力，统领大人，你说还敢掉以轻心吗？”袁晔说着振振有词，甚至于在攻击叶翔戈四肢的时候，竟然邪恶的对着他的第三条腿狠狠地踹了一脚，这一下可要了叶翔戈的亲命了。

　　“我投……”

　　“轰！”

　　毫不犹豫的，一拳狠狠地砸在叶翔戈的嘴巴上，直接又打掉两颗牙，那牙齿连同自己的话一起被打进了肚子里。

　　什么要打掉了牙往肚子里咽，这就是了，而且还不是打掉一颗往肚子里咽，打掉两颗再接着打，打了再打，没牙还打！

　　“我投你妈，还敢跟我说话，我让你说话！”袁晔兴奋的抡起手掌对着叶翔戈那不算帅气的脸蛋来回啪啪啪啪的好一轮扇。

　　猪头脸，在场的一个个人终于知道什么是猪头脸了。现在那叶翔戈就算袁晔不揍他的脸，他也说不清话了，那凄惨的模样，恐怕就是最冷血的人也忍不住可怜他，可是袁晔依旧在狂踢乱揍。

　　“我滴个乖乖！这打人的是谁啊，我怎么不认识了！”坑亚宽狠狠地咽了口吐沫。

　　“哎，你还要和他比斗吗？”何金试探的看向身边的坠雁。但见对方一听，身体轻微的颤抖起来，连连摇头，“不敢了，再也不敢了！”

　　经过这一发疯，相信只要不是纯心想生不如死的人，都不会在找袁晔比斗了。

　　不知道过了多久，袁晔似乎也打的够累了，竟然一屁股坐在了那人不人，血肉模糊不血肉模糊的叶翔戈身上。心满意足的笑道：“投不投降，不投降哥接着揍。”

　　那猪头脸如获大赦的点点头。

　　“嘿嘿！”袁晔得意一笑，看向黄邦庭，“没有嘴上说，不过点头了，这算不算投降？”

　　黄邦庭顿时有些头晕，他还能说话吗，当即赶紧摆手道：“算，你赢了。按照逍遥军的规矩，从今天起，那就是我麾下第五统将，而叶翔戈成为你麾下的一名队长。”

　　听到这样的宣布，袁晔顿时有些心满意足，可是他的屁股还是没有离开叶翔戈的身体。

　　五劫复元丹的药效继续发挥着，渐渐的，这般状态的叶翔戈竟然手脚再一次挣扎起来，隐隐有想把袁晔顶开的味道。袁晔却是做的很结实，就算五劫复元丹药效再好，也仅仅是疗伤而已，不可能让你完全复原，重伤还是有伤，实力大减还是实力大减，这叶翔戈根本挣扎不起来。

　　陡然，那挣扎中的叶翔戈浑身一震，眼中露出迷惘之色，他突然间感觉到，自己的意识开始涣散起来，好像这幅灵魂已经不是自己的灵魂了，这幅躯体也不再是自己的躯体了。看向袁晔的眼神，也是越发的卑恭。

　　“嗯？时间也应该也差不多了。”发现异象的袁晔嘿嘿一笑，屁股终于起来。这时间指的就是复元丹里面的迷魂丹，准确的说这一粒丹药实际上是两粒合在一起，里面是迷魂丹，只不过外面包一层复元丹的皮而已。

　　随着袁晔起身，叶翔戈终于是再度站了起来，只是此时的他只感觉四周一片寂静，好像整个天地间只有一个人，那就是眼前的袁晔。被袁晔狂揍之后的屈辱与恐惧，在这一瞬间都使得叶翔戈本来就风雨飘摇的内心更为惶恐，这也间接的使得迷魂丹的药效发挥到了极致！

　　“痛吗？”袁晔微笑着问道。

　　叶翔戈无力的眼神与袁晔的眼神突然对上，眼光剧烈的挣扎了起来，但却似乎是两双眼光长在了一起，竟然再也分不开来！

　　良久，叶翔戈的眼皮突然微微垂下接秀睁开的时候，已经是有些茫然。

　　叶翔戈脸上的表情突然非常放松，梦呓一般的道：“痛！”

　　听到这仅仅一个字，所有人都相顾骇然，这算什么，这时候叶翔戈怎么这么乖的回答袁晔的话，什么痛？你说痛不就是在向人示弱吗？

　　裁判黄邦庭目中射出奇异的神光，看着袁晔，似乎要将这个家伙彻底的看通看透。这诡异的一幕，就连他的见识，也不由自主地感到了强烈的冲击乍震撼！

　　迷魂丹，这东西几乎见不到，因为时间效果太短了，而且对意志力稍微强点的人根本没有作用。举一个简单的例子，一个五劫的复元丹或者提升修为的丹药可以说对武者的帮助极为的巨大。而一颗五劫迷魂丹，炼制起来比前两种都要难，所需材料也是偏门多样。可是效果，五劫的效果也仅仅是能对付叶翔戈这样意志不坚强的人，甚至于即使现在叶翔戈已经精神溃散、意志力处于最薄弱的时候，能支撑的时间依旧极为有限。

　　炼制的代价太高，效果太差。别说一般的人，甚至于不少炼丹大师都不知道还有这种丹药。

　　“嘿嘿，我告诉你，只要你跳一段脱衣舞就不疼了，而且我还会给你很大的奖励。”袁晔的眼中闪出恶毒到极点的光芒。

　　“很大的奖励？脱衣舞？我不会跳啊！”叶翔戈煞是忸怩，很害羞很不好意思的样子，这与他那平日趾高气扬的样子大相径庭。

　　“脱衣舞还不简单，就是扭一扭屁股，然后脱一件衣服，然后再扭一扭屁股，再脱一件，直到脱光了为止，到了最后的内裤，拿在手里，一边扭屁股一边在头顶甩动转圈，记得想拿着手帕一样跟我们打招呼，这样就算跳完了。快跳，跳完了就不会痛，去吧，嗯，真乖”，袁晔循循善诱，声音无比的辛切眼神却某极磨的恶毒！

　　“是，我跳……”叶翔戈很乖地答了一声，有些痴痴呆呆的站了起来，就在袁晔的面前，在所有人数千双眼睛众目睽睽之下，扭腰摆臀，扭着屁股，跳起了脱衣舞。

　　让一位长老的儿子，平日里很不可一世的人在大庭广众之下跳脱衣舞，袁晔还真想得出来，不得不说袁晔想的这个办法，足以让脸皮最厚的人，也会羞愧的无地自容！这简直是最令人疯狂的羞辱方式！

　　而这种羞辱，加诸在叶翔戈身上，袁晔不仅不会有半占良心的不安，反而很爽。

　　既然人可以无耻，那么我就让你无耻无极限。

　　在众人瞠目结舌中，叶翔戈身上的衣衫渐渐减少，一件一件的减少，也幸亏了复元丹的药效，否则现在这叶翔戈还真的没法跳这么风骚的舞蹈，可以说袁晔从开始就算计叶翔戈，可是这结果比他设计的最完美的结果还他妈完美。

　　袁晔本来想的是故意输掉这场比斗，让叶翔戈得到这丹药，同时在比斗中打伤他，让他吃了这丹药。结果自己还没认输呢，叶翔戈这傻逼已经把丹药吃了，那袁晔还故意认输个屁啊。

　　打！

　　不仅打，而且打的暴爽。这么爽还多亏了复元丹的帮助，甚至于这段美妙的舞蹈，复元丹也是功不可没，实际上袁晔本来的目的只是让复元丹起到安人耳目的作用，没想到居然还有这么完美的事情发生。意外，袁晔其实很无辜。

　　另一边，让人恶心的呕吐，又忍不住想继续看想去的舞蹈还在继续。

　　破碎的战甲完全扔了出去，颇有明星向相面歌迷扔自己收到的鲜花一般风采……

　　长袍离体飞出，虽然带有不少血迹，但已经不见风采……

　　中衣飞走，已经露出了里面满是伤口淤青的上身，好像有些瘦……

　　裤子飞出，那裤裆里面凝然还有一点猩红，看来之前袁晔那一脚也够狠的……

　　“对，对，动作再风骚一点，再柔情一此，再大胆一此，这么太没感觉了，哈哈，对，对对，再柔和一些，屁股扭动幅座再大一占，这样大家才会满意，就是嘛，太聪明了，屁股扭的就是要有节奏感！”袁晔脸上带着恶毒的表情温柔的指导，细致的指点。

　　一个有头有脸的傲气青年在大庭广众之下，脸上挂着媚笑，兰花指高高翘起，一派风骚入骨的模样，屁股扭得跟电动小马达似的，这场景直接让人一阵抓狂，甚至于那些观战的女弟子，都纷纷羞红了脸，纷纷像躲瘟疫一般的逃离了这里，太丢人了，怎么会和这么不知羞耻的人在一个宗门。坠雁更是脸色苍白的跑了，以后就算你拿到架在她脖子上，她也不敢找袁晔比斗了。

　　而此时叶翔戈身上，已经只剩下最后一条小小的短裤，上身早已是全部赤裸，在这凄厉的寒风中，竟似完全感受不到寒冷一般，脸上很是快乐，甚至，很有些羞涩和光荣，好像他这样在大庭广众之下跳脱衣艳舞，是一件极为露脸，极为荣耀的事情。

　　随着又一次扭屁股，叶翔戈身上最后一块庶蔷布也终干被他自己撤下来了。

　　“我草，太他妈不要脸了！”四周一群看的眉飞色舞的人这时候都是到抽冷气，一个个的惊叹，居然这么雄伟，太钦佩了！在这么多人围奶之下，也能这么兴奋，厉害！

　　“妈的，以后谁再敢跟我说见过比这个更无耻的，老子跟他急！”另一名大汉红着眼睛不知是兴奋还是妒忌，总是看向叶翔戈的目光已经完全变的钦佩了。

　　你可以实力不是天下第一，但你可以不要脸的天下无敌。这句话实在太贴切了。

　　就在叶翔戈奋力甩着自己的内裤，扭动屁股的时候，陡然，只觉得自己的精神力一阵异样的动荡，接善有一种头晕眼花极度疲惫的感觉袭上心头，叶翔戈的动作也是一顿，手中拿着那条破烂的小内内直接扔了出去，而后所有的动作陡然停住，眼睛一阵转动，恢复了神智！

　　冷风一吹，这位长老的骄子顿时觉查了自己的狼狈状况，刹那间呆若木鸡！浑身上下，他发现竟然是一丝不挂！

　　叶翔戈有些不敢相信的抬头，但见无数人正将目光看向自己，甚至于就连那些平日里对自己不敢有丝毫冒犯的人，那些隶属于自己的手下都鄙夷万分的注视着自己，除了少数几人还存着一脸乞怜羞怒地看着自己之外，剩下的人都低声窃笑。


　　第九百八十六章 毒誓


　　“啊——”一声惨烈到极点的惊叫，叶翔戈猛地蹲存地上，使劲的用手捂住自己的身体，但手掌毕竟太小，他捂住了前面，却梧不住后面，小内内早被他自己扔了，根本没有东西遮羞，而且现在用手捂着也不是，不捂着也极为不雅。再说，什么都没人看光了，这个功夫再遮挡，根本就是白瞎。

　　“啪啪！”袁晔异常给面子的拍拍手掌，讥诮万分的看着叶翔戈，说不出的鄙夷，而后哈哈怪笑道：“不错不错，在场诸位可直悬有眼辐，居然能够有幸欣赏到叶大统将在此大跳脱衣艳舞，这是何等荣幸的事情，相信平常人，就算再多活上十辈子，也未必能够得见啊！”

　　“啧啧，自古至今，敢在这么多人面前光屁股跳舞的，古往今来，也只有叶大统将一人！此等为了艺术而献身的勇气，实存令人钦佩啊，我强烈建议你去什么怡红院、春香楼，保证让你大红大紫，比修炼有前途啊，那是必需的。”

　　周围的不少人早就强忍着不笑，此刻听见袁晔的话，顿时都是喊破了喉咙一般大笑。

　　“没有想到这老家伙外表飞扬跋扈的，里面竟然穿着红内裤，还是一个闷骚男。”一位无聊人士低声笑道，只是这声音谁都能听得到。

　　“厉害啊！这得把人家黄花大闺女祸害多厉害啊。你看这么白的屁股，想必都是被摸出来的，那地方若非是摸的人多了，能不白吗？摸来摸去上面被摧残的，不白也白了”这句话却是坑亚宽说的，而且声音更大。

　　整个战场周围叽叽喳喳，这一帮军中的大老粗损起人来自然是要怎么损就怎么来，能多缺德就多缺德，简直是唇枪舌剑的最好诠释，甚至于这时候的叶翔戈但凡听到一点点的风吹草动，看到一个人在笑，都感觉实在嘲笑自己，直接就把这个叶翔戈气得痛不欲生。

　　“啊——”叶翔戈仰天大叫，脸上那悲愤到了极点的狰狞霍地站了起来，甚至于连裤裆地方也不挡了。

　　“我叶翔戈今日竟然被你这等无耻之徒算计，让我出此大丑，竞裸身于一帮蝼蚁面前，受尽讥嘲。此仇此恨，生生世世不能忘！”叶翔戈仰天大吼，睚眦欲裂，一缕缕猩红顺着他的嘴角眼角流了下来。

　　唰！

　　刀光乍现，叶翔戈竟然直接削断了自己的两个手指，而后举起那短截的手掌，声嘶力竭的嘶吼道：“我叶翔戈再次立誓，不将你袁晔生吞活剥，誓不为人，此仇此恨，就算天地颠倒，灵魂永灭，也绝不敢忘，你我之仇生生世世，用无绝期！！！”

　　“哇！”看到叶翔戈那癫狂的状态，所有的人都倒吸一口凉气。叶翔戈是什么人，根本就是一个仗着自己老子，整日作威作福的人，虽然有点实力，可是却是实打实的纨绔子弟，就算不至于贪生怕死，却也绝对不是勇武无畏的人。能将这么一个纨绔子弟逼成这样，可见叶翔戈今日受到的屈辱。就算脸皮再厚的人，以后也绝没脸再出现在逍遥军之中了。

　　“这么脆弱，跟你玩个游戏而已嘛。”袁晔好像并不觉得自己做的很过份。

　　发完毒誓，叶翔戈狠狠地看了袁晔一眼，又看向周围的一个个人，如厉鬼一般低吼道：“我要你死，我要你们所有的人都给我去死，一个别想活，谁都别想活！”

　　叶翔戈这疯子一般的诅咒顿时让在场的人一片哗然，本来还有几个有些同情怜悯他的，这一下那里还有半点同情的意思，纷纷怒视着他。而叶翔戈本人却是也不捡衣服穿，直接超台下走去。

　　“等一等，你他娘的，打输了把我的丹药还给我，快点。”袁晔突然对着叶翔戈的背影大吼，好像自己吃了很大的亏一样。

　　闻言，叶翔戈那背对的身影一下子剧烈的颤抖起来，而后颤颤的回头，无比怨毒的看向袁晔，猛地又是一脸潮红。

　　“噗！”

　　叶翔戈仰天长喷一口鲜血，终于是被生生的气昏了过去，当然也可能是悲催致死。

　　“袁兄，你这招太狠了吧。那伤势即便叶翔戈能够痊愈，怕也需要个两三月时间，而且即便瘙愈了，他的心理阴影恐怕要随他一辈子了。”坑亚宽和何金都已经走上了站台，坑亚宽更是脸上有着一丝兴奋。

　　“狠吗？我怎么没感觉，他应该没气死吧。”袁晔手掌在衣袍上随意的搽了搽，淡淡的道，好像什么都和自己没关系一般。

　　看到袁晔那善良的外表，坑亚宽忍不住打了一个冷战，还不狠，如果要自己选，宁愿死也不想受这等奇耻大辱。

　　“袁晔兄弟，你这次实在太鲁莽了，这次之后，恐怕叶空辰父子已经和你不死不休了。面对叶空辰，你怎么对付？”何金却是想到极为危险的事情。

　　“其实刚开始我也没想过这么玩的，只是准备等他吃了药之后，找个没人的地方好好玩玩他，没想到那傻叉比斗的时候就把药给吃了，这药效一发挥，我要是不玩玩，岂不是浪费了我这么长时间的辛苦准备。”顿了一下，袁晔又无辜的看向何金、坑亚宽，道：“其实我本来没准备玩这么火的，可是厮杀得时候一打架，血液流动加快，忍不住兴奋了，这一兴奋就容易玩过火了，再说，那傻叉一个劲的装逼，而不是逼着我犯罪吗，其实别人不了解我，你们还不了解我，这世界有比我更善良的吗？”

　　“不用说了，我知道你们都会回答‘没有’，明白明白。”

　　听到袁晔这样无耻的自问自答，坑亚宽、何金脸上有着一道道黑线。

　　“那你打算怎么办？我告诉你，这一次你把叶翔戈整的这么惨，就算你跪在人家面前把脑袋磕破，他也一定会将死碎尸万段的，你看看叶翔戈刚才发的那个毒誓，乖乖，那得多恨啊。”一想起之前叶翔戈斩断双指，指天立誓的场景，何金都感觉一阵胆寒。

　　“叶翔戈还不是靠着他老子，没有老子撑腰，他就是再立一万个誓言又能怎么样？”袁晔不屑的冷笑。

　　“你这不废话吗？这一次你看叶空辰不把你抽筋拔骨。”坑亚宽瞪大了眼睛，有些无语的看着袁晔。

　　“我说说嘛。”袁晔无奈的耸耸肩，爽完之后，自己也意识到真的有点玩过火了，因为现在他根本没有和叶空辰对抗的资本。冷静一下，袁晔又道：“我想退出逍遥军离开这里，叶空辰肯定不会让我如愿。如果私自逃了，更是直接被整个逍遥军追杀。那我暂时低调点，反正逍遥军不准私斗，更不准取人性命，他还能把我怎么滴。难道我就这么菜，随便来个偷袭我的人，没登逍遥军反应过来，我就能被瞬秒。”

　　“那五十天之后的出去历练呢？只要一出去你有一千条命也不够死的。”何金一翻白眼。

　　“五十天之后放我出去，老子直接天南地北的逃，不就是被追杀吗，没什么大不了的。”袁晔也是豁出去了，这种巨大的压力下只有两种结果，最有可能的就是自己死掉，第二种可能则是自己在这高压生命威胁之下，快速成长，或许拥有天荒七魄功法，拥有强大的，名列一百零八魂能的黑鑫魂，袁晔最缺的就是极限的压力，只有这极限的压力才能将他的潜力彻底的激发出来。

　　走在钢丝上玩大跳，惊险刺激的玩命。这就是袁晔马上要面临的，甚至有不少是袁晔自己故意到了这一地步，或许只有这样自己才能迅速成长为一名终极强者。

　　最为重要的是，袁晔敢这么玩，还有一个保命的底牌，那就是炼器、炼丹之术。以他五劫巅峰，甚至超常能炼制六劫宝物、丹药的水准，真把他逼急了，把这身份一亮，加入逍遥山那是逍遥山地位不下于长老的存在，加入万家楼那就是拍卖行的会长。加入千岛湖。青剑宗那里吃不开，这叶空辰能把自己怎么滴。只是这一招不到最后袁晔实在不想用，靠着这个身份，人家帮你保命了，那你就要给人家炼器、炼丹，一辈子给人家炼器炼丹，地位再高，再受人尊敬，袁晔也不喜欢。

　　另一边叶翔戈已经穿好了衣服，在穿衣服的时候他听到背后有着在窃笑，根本不管是怎么笑的，直接将那两名侍女活活打死。

　　逍遥山的高层那些侍女侍卫并不是逍遥军的人，而是逍遥山的外围弟子，这些弟子自然也不能乱杀，可高层真要杀了这样的人，到也不是要命的大罪。

　　这一刻的叶翔戈看到任何一个人都感觉在嘲笑自己，所有的人都该死！

　　杀了那两名侍女，叶翔戈直接跪在正堂中央等着自己的父亲，暴戾的杀气实在太骇人了，那一个个侍女侍卫哪里还敢在半点吭声。


　　第九百八十七章 仇恨


　　很快，闻讯赶来的叶空辰一脸悲愤的冲了进来，根本不敢儿子那一身的伤势，也不管他那即将崩溃的精神，上去就是一顿狠揍。

　　“你这个混蛋小子，老子的脸都让你给丢尽了，你要我以后怎么在其他长老面前直起腰，你还要不要老子见人了！”

　　“没出息的东西，输的一塌糊涂，被人玩的团团转，你……你气死我了你……”

　　一边痛骂一变狂揍，可是这一刻叶翔戈却是冷静的可怕，只是如死尸一般任自己的父亲发泄。这份冷漠顿时让气氛显得更加压抑几分。

　　很快，叶空辰也发现自己儿子的状况，曾经这不孝子也惹过不少货，让自己教训了很多次。每一次都求饶，让后求自己为他出气。这次丢人虽然是丢大了，可是这种状况却把叶空辰吓了一跳。他可就这一个儿子，受一点挫折没有关系，可是万一产生了一辈子的心理阴影，恐怕这心魔在日后会让他修炼的走火入魔，直接殒命。

　　“臭小子，不要多想了，男子汉大丈夫，一生哪能不受点挫折，这次也算是给你一个教训。不过你放心，那小子活不过几天了，本来我想在你打败他之后，让习熊好好给他松松骨头，等五十天之后，新人适应了逍遥军，将他派遣出去，在外面弄死他。但是，现在我一天都不让他多活，就算冒着被处罚的危险也在所不惜！”叶空辰一变安慰叶翔戈，一变脸色狰狞到了极点：“我就不信，我堂堂一个长老，杀一个队长，宗主还能要我的命，老子今天就明着违背宗规了。”

　　“爹。”叶翔戈冷淡的声音突然响了起来，是的，极为的平淡，没有愤怒，没有仇恨，甚至于没有任何感情色彩，可是却诡异的形成一种特殊的压力，叶空辰第一次感觉自己的儿子有些可怕了。到底要什么样的心境，在受到如此屈辱之后会变成这样。

　　“我必须亲手杀了袁晔，否则我这一辈子都会活在他的阴影下。我要堂堂正正的打败他，我要让他受尽比我多十倍的侮辱，我要吃他的肉，喝他的血，只有这样我才算报仇雪恨。所以，爹，你不要插手了，如果你杀了他，或者将它打的残废让我再杀，我也一辈子都不会振作起来。他给我的屈辱，我必须亲手还给他。”说着叶翔戈又朝叶空辰叩首道：“我今天败的太惨了，是我以前我没有好好努力，这才有了今日的耻辱。我要变强，请爹帮助我去第九地室，我要拜那个人为师。”

　　“啊？你找死啊！他杀了你还差不多！”闻言叶空辰脸色巨变。

　　“不能报仇我还不如死呢！”叶翔戈陡然大吼起来，“只要能雪耻，就算我粉身碎骨，灵魂永灭也在所不惜。不能报仇，我将永远失去灵魂。你放心，我和他一样心中充满了恨，单拼这一点，他不会杀我的。如果爹不答应，我就叩头致死。”

　　砰！砰！砰！

　　说着叶翔戈竟然用额头狠狠地砸在地板之上，甚至于连地板都砸的出现了裂缝，而他的额头也仅是鲜血。

　　“停下，快停下！”叶空辰看到这一幕，顿时心里的要命，赶紧道：“好好好，我答应你，不过第九地室就是我也没有资格进去，这件事要好好筹划才行。”一想到那个恐怖的地方，恐怖的人，叶空辰就忍不住心里有些发颤，那可是恶魔一般的存在啊。

　　“宗门对那里看守这么严，不过是担心他逃出来而已，我只是进去，既不会放他出来，我也不会出来，我想爹一定有办法，等我出来之日，就是我报仇之时，否则，我就死在那里！”说着叶翔戈又是重重的叩头。

　　叶空辰眼睛有些发红，老泪都留了出来，“你这个小畜生啊，我真的不知道该恨你，还是该感谢你，如果我儿子能撑过这一关，一定会成为巅峰强者。翔戈的变化让我高兴啊，也让我心痛，你竟然把我儿子逼到了这份上，老夫一定要将你挫骨扬灰！就算我不杀你，在我儿子杀你之前，我也要你别想有一丝安稳的日子。我现在不杀你，可是你身边的人一个都别想活，一个都别想活。来人，去给我查查这小畜生从哪里来，认识他的人全部给我杀了，凡是和他走的近的逍遥军士兵、队长、统将五十天后一律派遣出去，一个别想活，给得罪我儿子，谁都别想活，哈哈哈！”

　　说起来袁晔和叶翔戈的结怨只是从拍卖行的乌光玄铁开始，而那乌光玄铁对叶翔戈来说根本就是可有可无的东西，他又不是炼器大师，目标也不是那东西。只是自以为高高在上，一个小小的根本不知道姓名的人物敢和自己争，怨恨了袁晔而已，起因很小。甚至与袁晔来到这逍遥军，叶翔戈还不知道这个袁晔就是当初让他被赶出拍卖行的家伙，第二次结怨不过是这叶翔戈贪得无厌的索要钱财。

　　总之两人的结怨起因很小很小，只要叶翔戈少贪婪一些，或者比斗的时候不使用毒，或者第一次比斗不死皮赖脸的说自己赢，都不会有今天的局面。可是现在两人已经是不死不休的状况，至少叶翔戈已经不杀袁晔誓不为人了。

　　……

　　另一边，袁晔这般羞辱叶翔戈，虽然不少人都笑了看天，心里大呼“爽！”，可是只要不是傻子都很自觉的和袁晔拉远了距离，谁都可以想象，接下来三长老叶空辰一定不会放过他。

　　而袁晔成为新的统将之后，立刻迫不及待的进入秘籍阁楼的第二层，他现在彻底的得罪了叶空辰，以叶空辰的势力，在逍遥军要对付自己，简直易如反掌，所以袁晔要变强，要变得足够强，只有这样才能挡住一切狂风暴雨。所以，打败叶翔戈之后，袁晔直接来到了这里，同时，晋级为统将，自己也有资格来到秘籍的第二层。

　　不是修炼，而且借助其他的功法来参悟自己的金魄力量，掌控三剑合一，这是目前袁晔最为迫切的。

　　进入阁楼第一层，袁晔竟然看到坠雁也在这里，当即笑着走了上去，“小丫头，你不会又在这里等着找我挑战吧。”

　　“啊！”闻言，那背对着自己的坠雁娇躯一震，立刻转身，竟然是满脸的惊恐。

　　“干嘛？我能吃了你啊！”看到对方这幅尊荣，袁晔顿时有些惊讶了。

　　“没……没有，我来这里看功法，关你什么事啊！”坠雁一副理直气壮的样子，却是说完一下子跳到了后面。其实自己也不知道怎么回事，就这么鬼使神差的又来到了这里，至于挑战袁晔，坠雁是不敢了。

　　“切！堂堂宗主千金能看得上这里的功法，哄小孩啊，你干什么我不管，别找我麻烦。”袁晔鄙视一撇嘴，直接朝阁楼的二层走去，坠雁也小心翼翼的更上。这第二层其实是个第一层完全相隔的，平时彼此根本没有连接在一起，两边都发生什么事业无从知晓。而在第二层的入口，正有两名弟子看守。这两名弟子实力竟然都达到了道尊三转巅峰。

　　“请出示身份令牌。”那两名弟子直接道。

　　袁晔拿出刚刚得到的统将令牌，那两名弟子刚看了一下，突然表情变得恭敬起来，“参加坠雁大人。”

　　“嗯，嘿嘿，这第二层可比第一层功法厉害多了，不了解吧，本小姐带你去看几本厉害的。”那后面的坠雁突然极为骄傲的走上前面，根本不理会那两名看守的弟子。

　　袁晔跟随坠雁。进入了阁楼第二层。首先映入眼帘的便是一座座书架。书架上摆放着一本本秘籍，单单这一个书架约摸着也有数百本秘籍！袁晔心中暗自惊叹：“古域大陆最强大的三大宗派之一，的确不一般。”

　　“阁楼外面的还有一层的都是不入流的秘籍。也只有第二层的功法秘籍算的上不错，而且这里有几本甚至都可以和第三层的比一比了。我现在就带你去看看。”坠雁说着，好像逛自家的后花园一般沿着架朝里面走。

　　袁晔连忙跟上，很快袁晔就发现，这二层里面还有一间宽敞的屋子，屋子内点着两盏长明灯，使的屋子内并不算暗。坠雁进来后，又点了两根蜡烛！

　　“臭流氓，这里有两部秘籍可是这第二层最好的哦，一般的人根本找不到，我厉害吧！”坠雁扭过头，极为骄傲地说道。

　　袁晔也发现，在屋子的两边是两个几乎完全挡住墙壁的大书架。书架上有着一本本秘籍。可也有石块铁片竹片等。

　　“那边的天苍九剑可是逍遥山上代宗主创造的秘籍，很厉害哦，我爹和我最初修炼的都是这个，而且等你把这学会的完全掌握之后，等有资格进入第三层，在哪里可有另一本算得上我逍遥山最厉害的功法之一的秘籍，只有学会了这个，才能接着学哪一个。那个也是上代宗主最厉害的功法。”坠雁指不远处的书架上，得意的说道。


　　第九百八十八章 秘籍


　　袁晔立即看去。只见那里摆放着厚厚一大叠羊皮，摆了三摞。

　　“这是原版的！”袁晔有些惊讶。

　　“是啊，不过里面只有修炼方法。并无心得体会。还不如那些有详细体会的秘籍好呢！”坠雁说道。

　　袁晔也赞同，一个宗派，之所有高手如云，不仅仅是其中功法众多，更重要的是有不少的前辈为你铺平了道路。同样一个功法，自己闷头的摸索，弯路肯定要走不少，甚至于最后自己苦心总结的东西也不是最好的。而有了无数前辈的研究，无数前辈的总结，告诉你要突破的时候该怎么做，出现什么问题的时候该怎么处理，修炼到了那里会有什么样的状况等等……这些不仅可以让你直接走上最正确的道路，同时也会让你修炼的速度快上千百倍。所以很多人都是挖空心思的进入宗派。

　　但宗派的缺点也显而易见，有了无数前辈的指点，一切几乎不用去思考，不用遭受修炼的挫折，这般走前辈的老路，会使得你很难超越前人，也很难达到至强者。那些宗派万千弟子中所谓的天才人物，除了天资超凡之外，最重要的却是不盲目的修炼，而是不短的思考、总结各大功法，让后创出属于自己的功法，这样可能修炼起来困难无比，但是成就绝不是一般的弟子可以比拟的。

　　袁晔现在也是不断的吸取这些前辈的经验，希望能创出三剑合一的法门。

　　“你练不练？很厉害哦！而且学了他，等你有资格进入第三层，就能学习更厉害的了。”坠雁再一次向袁晔推荐。

　　宗主和宗主的女儿都是修炼这一种秘籍，自然是好的，袁晔也感激这小丫头对自己倒是没有一点戒心的帮助，只是他笑了。

　　诱惑的确很大，可是这些功法和自己的天荒七魄比起来简直就是一个天上，一个连地下都配不上，要自己放弃天荒七魄去修炼这个吗？根本不可能，即使是同时修炼，袁晔也不愿意因为学习另一套功法而分了自己的心。

　　见什么就修炼什么，还想修炼的快。这简直就是痴人说梦啊。

　　“算了，我还是继续修炼我自己的吧，而且统将可以靠挑战得到，统领却是高位，就算实力再强，不是逍遥山的嫡系弟子也当不了，我哪有机会进入第三层。”袁晔随意的找了个借口。

　　“哦！”坠雁点点头，袁晔随便找的借口竟然也觉得很有道理，实在太好骗了。

　　“那这个呢？《流星刀典》，这个可比《天苍九剑》还要厉害很多，《天苍九剑》要不是和第三层的那本功法有联系，根本不能和他并列在一起，超厉害哦，学不学？”

　　“呵呵，我看看。”

　　袁晔旋即开始翻阅《天苍九剑》和《流星刀典》，让他失望的是两者里面都没有类似于招式斗气合一的功法套路。也就是说对自己的三剑合一研究根本没有帮助。袁晔要找的就是那种有招式合一形成更强招式的功法，可惜这一类实在少得可怜。一千本里面都未必有一本，因为将招式合一，其中牵扯的力量太过复杂精密，那么庞大的力量，只要有一丝出线偏差，融合就失败，可以说难于上青天，否则袁晔也不会这么久还没有创出三剑合一。这逆天雪的三部从来没有人修炼过，袁晔是第一人，没有前辈的经验，没有任何帮助，什么都要自己研究。等级还这么好，难啊！

　　当然，越是困难，一旦成功了，那威力越是恐怖，袁晔估计，三剑合一一旦成功，威力恐怕至少要比单一的金剑归元强九倍！

　　现在袁晔只有两种方法来寻找帮助，一种是寻找有融合招式的功法，在其中找到灵感。另一种则是寻找远远强于自己的高手的指点，得到高手的指点，便很容易在其中悟出自己的道，这道或许没有那高手的精深，但绝对远远超过同级别的存在。袁晔甚至敢肯定，这阁楼里面上千种功法，几乎九成九都是得到更强高手的指点创造出来的。没有高手指点，再大的天才也难以自创功法。

　　没看过鬼长什么样，就能画出鬼来，这根本就是扯淡，什么天才也不可能做到。

　　可惜要从高手的指点中获得启发，这高手一定要比自己高很多才行，甚至于连这古域大陆的五大王者都没有这份资格。

　　陡然，袁晔似乎想到了一个东西，当日在拍卖行，所有的大势力都拼了命的拍卖的那段记忆影像，那可是记录了道尊六转巅峰强者的厮杀啊，六转巅峰，即使是宗主坠天实力几乎无敌，也仅仅是在万尊星第一层近乎无敌，也不过是道尊三转巅峰。怎么能和道尊六转巅峰的强者相比？这记忆影像对自己来说一定有用，而且就被黄邦庭以两千亿给拍卖回来了。

　　“丫头，黄统领前些日子花了两千亿拍到了一个记忆影像，你知道吗？”袁晔试探着问道。

　　“知道啊，那还是我爹下令，一定要拍到的呢。”坠雁理所当然地说道。

　　袁晔顿时一喜，赶紧道：“你知道在哪里吗？”

　　“不知道，可能在第三层里面吧，那里面可都是最顶级的好东西，整个逍遥军有资格进去的也就九十二个人，九位长老，八十一位统领，还有我爹和我。就算是整个逍遥山有资格进去的也绝对不超过二百人。”顿了一下，坠雁眼睛一转，又道：“不过也不一定，我都好久没进去了。也有可能在我爹那里，最近我爹和好几位长老没事就进密室，神秘兮兮的。”

　　“日，不会这么悲催吧！”袁晔顿时暗呼不妙，赶紧道：“那你能不能帮我先去看看，那个记忆影像在不在第三层，拜托拜托。”

　　“好吧，不过我有什么好处？”坠雁顿时狡猾地笑道。

　　“你不是要和我比谁更厉害吗？只要你帮我找到那个记忆影像，并且让我能研究研究，只研究七天，七天之后一定原数奉还，我就和你打，打多少次都行。”袁晔拍拍胸脯，信誓旦旦的样子。

　　没想到坠雁这么一听，顿时吓了一跳，“我才不要跟你打呢。”

　　“啊？”袁晔一时间没有反应过来，这货现在还不知道，自己对叶翔戈的手段已经给她纯洁的心灵留下了阴影。

　　“那你想怎么样？”

　　“嗯……”坠雁小手放在嘴唇做思考状，然后道：“我想帮你，不过呢等我想好了你要给你什么好处，你一定要做到，不准耍赖哦。”

　　“行行行，只要你能帮我弄到那记忆影像，以后你说什么条件我都答应。”袁晔赶紧许诺，颇有哄小孩的味道。一个小丫头而且还是宗主的宝贝千金，要什么没有，还能给自己要什么条件。

　　“好，那说定了哦，你要是敢骗我，我一定不会放过你的，哼！”坠雁冷哼一声，直接转身朝第三层走去，可是刚走两步又回头道：“可是我不知道那个记忆影响长的什么样子，怎么办？”

　　“就是一个珍珠大小的珠子，散发着幽幽光芒。只要你输入斗气就会出现画面，一式就出来了。这样的宝物一定保护的很严密，你看保护的又严密，又符合我给你说的外表的就是了，对了它叫六转图。”袁晔赶紧道，都已经迫不及待了。

　　“哦，那我去找找！”坠雁傻傻的应了一声，直接朝第三层走了过去。袁晔自然也跟在后面。

　　在二层的最深处，便是一个楼梯，楼梯直上则是一个石门，石门边有一张书桌，书桌上摆放着酒壶酒杯，还有书籍。一名头发花白的老者聚精会神的看着一本泛黄的书籍。

　　“伏师伯！”坠雁看到那老者，顿时满脸微笑的走了过去。

　　后面的袁晔听了心里一跳：“这小丫头叫师伯，那不是宗主坠天的师兄了！三层看门的竟然还有这么厉害的人物。”袁晔也发现。第三层的入口就在那花白老者身后。

　　“哦，是你这小丫头啊，怎么这么用功，来阁楼看秘籍啊。”这头发花白者这才惊醒，满是微笑的看着坠雁。

　　“嘻嘻，我来玩的，师伯快让我进去！”坠雁调皮一笑。

　　“好。好……你等一会儿。”这老者立即从空间戒指中取出钥匙开启了石室大门。

　　只听的“哐当”一声，门开启了。

　　“第一层根本没有人看守，第二层有两名道尊三转巅峰的强者看守，这第三层竟然还有这么一个老人家看着，而且还掌控着钥匙，第三层果然是逍遥山最核心的秘籍所在啊。”下面的袁晔忍不住感叹。

　　“谢谢伏师伯，嘻嘻！”坠雁直接钻了进去。

　　这时候那所谓的伏师伯才转头看向袁晔，“年轻人，你站在这里干什么？”老者声音平淡，却有着一股自然而然的祥和。

　　“哦，见过前辈。”袁晔一躬身，又道：“弟子是一名统将，陪坠雁来这里，不过还没有资格进第三层，所以在这里等她。”


　　第九百八十九章 寻找六转图


　　“哦，原来又是一个追求小丫头的少儿郎啊，年轻真好啊，哈哈！”那老者竟然为老不尊的笑了起来，而后又道：“经常有小帅哥跟在这小丫头后面，丫头也和不少人接触过，可是你们这些人啊，都想着怎么修炼、都想着怎么娶了宗主的女儿让后能怎么怎么样。而小丫头没心思修炼，就是玩，也不会想到男女之事。这般矛盾才是这么久没有几个能和小丫头成为长久朋友的原因。”

　　顿了一下，老者又沉着脸道：“所以我要提醒你，如果你真的喜欢小丫头，就常和她玩，常陪她。如果你是看着他的身份才追求的，最好现在就放手，不然我可不会绕你。”

　　袁晔顿时无语，这什么跟什么。老头想象力太丰富了吧，可是表面上袁晔却是拱手道：“前辈放心，我和坠雁也仅仅是朋友，不管他是不是宗主的爱女，我都没有往男女感情上想。”

　　“哦，那就好！”老者缕缕胡须，不再多说什么，拿起桌上的书籍自顾的看了起来。

　　过了好一会，终于密室的大门打开，坠雁垂头丧气的走了出来。袁晔一看，顿时大呼不妙。

　　果然，和那老者打了招呼之后，坠雁来到袁晔跟前，两人走到远处，坠雁才摇头道：“没有找到。”

　　“会不会有什么地方遗漏了，或者是那六转图太珍贵，藏在很隐秘的地方？”袁晔有些不甘心。

　　“才不会，里面我最熟了，要有早就让我找到了。”坠雁立刻对袁晔的怀疑表示不满，而后又道：“那就一定在爹那里，你放心吧，我去给你偷过来，不过要尽快还给我哦，不然我爹就发现了。”

　　“好，那就多谢了，还有，你爹要是抓住你，你不会受到什么处罚吧？”袁晔还是很负责任的关心道。

　　“放心，我爹很疼我的，等我的好消息吧。”坠雁信誓旦旦地说道。

　　“那就好。”袁晔终于放下心来，两人直接走了出去。路上无聊，袁晔随意地问道：“对了，刚才那个看门的老者是你爹的师兄？”

　　“是啊，我伏师伯也很疼我的，以前我经常去那里，都是伏师伯哄我玩。”

　　“那他身份应该很高了，怎么以前没有见过他？”袁晔顿时好奇起来，一个宗门的弟子不可能不对这个宗门的高层好奇。

　　“伏师伯是我爹的大师兄，不过实力反而没有我爹强，当了很多年的长老。他和沙师伯都是专门负责看守阁楼的长老，一般不出来的。”

　　“哦！”袁晔也明白，自己所在的逍遥军并不等于整个逍遥山，准确的说他只是逍遥山势力的一部分，虽然是最强的一部分。比如，逍遥军一共有九位长老，但是整个逍遥山长老和地位等同于长老要远远超过九个。袁晔所知道的，如逍遥军的九位、丹房的包括军梦大师在内的三位五劫炼器大师、还有逍遥山负责管辖十万里区域三千大城的五位长老、再加上这阁楼的两位长老，除了这些，逍遥山还有一些隐秘的地方，那些地方同样有长老级的人物，甚至于传说逍遥山还有两位地位仅次于宗主的副宗主，当然袁晔不知道他们在哪里，总之逍遥山地位在长老以上的肯定超过二十位，当然也不会很多，应该也就是二十五个左右。

　　……

　　和坠雁分开，袁晔回到自己的住处，如今晋级统将，他的住所也提升了一个档次。同时，如今无论是何金还是坑亚宽都算得上是自己的手下了，也就不需要调整队伍了。

　　“什么？一个普通士兵就敢向我挑战？”刚来到自己的住所，一听坑亚宽说话，袁晔顿时瞪大了眼睛，“谁都能欺负了是不是，他是觉得我不能把他怎么滴，还是在故意讨好叶空辰？”

　　“袁兄。”坑亚宽脸色凝重道：“我告诉你，这个名叫习熊的家伙在这之前可是一名货真价实的统将，而且是非常厉害的统将，达到道尊三转巅峰也有很长时间了。而且不偏不倚，就在你和叶翔戈比斗的时候，一名普通的士兵向他挑战，并且它是直接认输，因此将为了一个普通士兵，那场厮杀三长老叶空辰一直在观战，这其中怎么回事不用我说了吧。”

　　“那老家伙不看自己儿子的比斗，看别人的比斗，明显有问题。”袁晔顿时眉头紧皱，很显然，首先，他对他儿子获胜极为有信心，因此也不去看了。实际上如果不是自己实力大增，根本打不过实力增强的叶翔戈。其次，他是要等叶翔戈打败自己之后，再让一名普通士兵把自己打败，这样袁晔别说和叶翔戈争统将，连队长都当不了。搞不好还会被极致的侮辱重伤一顿。

　　这一招确实歹毒，可惜叶空辰没有料到的是，叶翔戈败了，而且反倒是被自己羞辱了一顿。

　　“来者不善啊，这老家伙是根本不让我有丝毫的安稳！”袁晔躺在椅子上，颇为头疼。

　　“袁兄，那怎么办？如果你在闭死关，这挑战倒是可以拖一时半刻，可是你根本没有闭关，要么应战，要么避战。如果应战，这习熊在统将里面都算是比较厉害的，比昨天的叶翔戈可强的不是一点两点。胜算不大。如果你避战，那统将之位可是要直接让出去，而且打都不敢打，这羞辱可是不轻啊。”

　　“他比叶翔戈强不是一点两点，我和叶翔戈对战的时候也很轻松啊，以为一个习熊就能打败我吗？”袁晔冷笑这看向坑亚宽，“坑兄，你说如果天天有高手陪你厮杀，这是多好的历练啊，别人求都求不来的待遇，叶大长老这么照顾我，我怎么好不领情？”

　　“袁兄，你要迎战？”坑亚宽脸色顿时凌然起来。

　　“当然要战，像这样实力强劲，又不至于强我很多的人，正是历练的最好选择，这样的机会我怎么可能错过，等我一步步变强，到了一定程度的时候，他叶空辰一定会后悔的。”

　　……

　　逍遥军从来不缺比斗，从来不缺那些惹人注意的厉害角色。可是这一界选出的新士兵，袁晔却是极为的耀眼。先不说没有任何实力、背景就敢和三长老对着干，单单是导演的那一场脱衣舞足以让自己的名声响亮起来。

　　不挑战则以，一挑战就是统将。在逍遥军，打败队长，成为新队长的不少，可是想打败统将，太难了。只有他袁晔一个人成功。正当所有的人还沉浸在回味那场别样的脱衣舞的时候，这位新任的袁晔统将又成了众人关注的焦点。因为，习熊挑战了他，而他直接应战！

　　仅仅相隔一天，再一次比斗，这还真是比斗狂人。两大对战双方，一方的习熊已经在逍遥军数百年了，名声极为响亮。甚至有些人认为习熊的实力不下于一名统领。此次习熊竟然被一名普通士兵打败，而后直接以士兵的身份挑战统将袁晔，这其中的猫腻傻子都看得出来。不少人都在为袁晔叹息。不过另一方的袁晔也不好惹，虽然最初只是队长实力，可是能轻松打败叶翔戈统将，实力绝对也要超过不少统将。而且没有人会相信，袁晔没有什么后招，没有后招就敢这么和三长老对峙，那是嫌命长了。

　　逍遥军的比斗场再一次热闹起来。一切程序都和之前一般无二。而这次观战的人可以说比上一次叶翔戈和袁晔对战关注的还要多。上一次叶翔戈那场惊天地泣鬼神的脱衣舞，很多人没有看过，都大为遗憾，所以这一次一听说这个袁晔又要和人挑战，不少人，尤其是那些不屑与看弱者比斗的统领都来看戏了。甚至于这里面还夹杂着不少女子，女人也好奇男人跳脱衣舞会是什么样。

　　此刻，战台之上，袁晔和习熊摇摇对峙。

　　习熊，长的人高马大，头发又长又乱，一脸络腮胡，也不知多久没有洗过，最喜欢敞着怀，将那胸口乌黑的长毛裸露出来，一股凶悍之气也是让不少人看大胆战心惊。而他最强的也就是这近身攻击，不仅力量强悍，防御更是可怕，外号“野熊”，在统将里面都是颇有名气的。

　　而袁晔依旧是扶手持剑，一身青衫在微风的吹动下无规律的甩动，那身材看上去和习熊比起来显得太单薄了，可是袁晔几乎和习熊完全相反，袁晔的实力强于速度、身法，弱于力量。习熊强于力量，弱于速度和身法。两人唯一相近的恐怕算是防御。习熊防御强，袁晔的防御也不弱！

　　“比斗的规矩两位都知道了，不许取人性命，不许得外人帮助。失去战斗力算输，主动认输也算输。”依旧为裁判的黄邦庭看着两人，微微顿了一下，陡然朗声道：“那比斗现在开始吧！”

　　随着一声低喝声音回荡在整个比斗场，黄邦庭直接退出比斗场，而周围数千围观的人也雅趣无声，所有人都盯着比斗场上的二人。


　　第九百九十章 习熊


　　“你就是袁晔，能让我出手，你也算输的不亏，你祈祷我下手轻一点吧。不过放心，我受到命令，不会杀你，也不会废掉你。”习熊看着袁晔，似乎根本没有将他放在眼里。

　　“先打赢我再说吧。”袁晔冷冷一笑，根本不和他废话。

　　“找死，那我就让你想尝尝厉害，喝！”比斗场之上，陡然一声大喝，习熊双眸变得愈加冰冷，一股无形而让人心颤的气势弥漫开去，蕴含习熊意志的气势直接压迫向远处的袁晔。让人恍惚间感觉习熊就仿佛一头冰冷而嗜杀的绝世凶兽，正盘嚣在那俯瞰着对手。

　　“哈哈哈哈！区区气势就想压垮我吗？”袁晔发出痛快的笑声，发下一双冰冷的双眸锁定习熊，“习熊，别太自以为是，战吧！”

　　战吧！一股无比强烈的肃杀的气势直接散发开来，袁晔的强烈战意中蕴含着一股犀利的气息，使得他的意志无比坚定，无可撼动。

　　两大高手的气势的彼此碰撞，意志的相互触碰都感觉到对手的强悍。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道耀眼锋利如剑的金色气流，一道道厚重如山脉的土黄色气流，瞬间分别以袁晔、习熊这两大对手为中心散发开来。

　　“有点实力，这才有意思。”感受到袁晔并不是自己想的那么弱，习熊仿佛已经兴奋到了极点，咆哮着，双眸隐隐泛红。

　　而在对手的影响下，袁晔双眸愈加冰冷，整个人仿佛不断收敛压制的火山，随时都可能爆发。

　　“来吧，哈哈！”习熊咆哮着，赤裸着大脚，每一步都重若千钧，直径过千米的比斗场整个震颤了起来，仅仅迈出两步，体型魁梧的习熊就已经到了袁晔面前，那一柄战刀蕴含着土黄色气流直接劈向袁晔。

　　脚踏地面，借助着反弹之力，袁晔猛地一个弧线后退，双眸一冷，牙齿缝中挤出一个字：“杀”……

　　“咻！”

　　金剑归元瞬间形成，一缕金光从袁晔手中直接飞出，直接射向习熊。那小型的金色利剑上面繁复秘纹迅速流动，威力和速度比以前都强了不少。

　　“给老子破！！！”习熊面色狰狞，低吼一声，恶狠狠得直接朝射向他的金色利剑劈去，在习熊周围土黄色气流笼罩压制下，随着袁晔眼眸中寒光一闪，那金色利剑依旧瞬间变向欲要躲开这一刀。

　　“钳！”明明像是马上要躲开了，可是那战刀仿佛凭空横移数寸，直接狠狠斩在金色利剑上，令金色利剑直接被斩的后抛开，整个金色利剑都震颤了一番，方向也是直接被打偏了。同时习熊也是不由后退一步，握住战刀的大手也是松了松。

　　“好强，竟然能劈中我的金剑归元，虽然没有实力将之劈碎，可是却改变了金剑归元的方向，同样避过了这一劫。”刚刚施展金剑归元的袁晔面色微变。他本来打算先伤了这习熊，让后再和他互拼，这样胜算应该提高不少，无奈这习熊的实力比他估计的还要高，若不是将他重伤或者力量消耗殆尽，金剑归元都奈何不了他。

　　“这个家伙果然比叶翔戈强很多。”袁晔心里惊叹。

　　“哈哈，这一招威力真够大的，幸好我刚刚又突破了一些，否则这天这一击还未必能挡住，这战斗才是我想要的！”习熊伸出舌头，舔砥下了那厚嘴唇，随即猛然仰头咆哮一声，似乎极其兴奋。

　　“习熊大人，把他揍趴下！”

　　“揍他！”

　　比斗场上数千围观的人中，有好几十个都被气氛感杂，个个声嘶力竭咆哮起来。这些人无疑是习熊的属下，而且追随习熊多年，不像袁晔，来这里还没半个月。

　　比斗场上——

　　“再来！”袁晔却是冰冷的不为所动，冷哼一声，手持乌光玄铁剑直接冲向了习熊。

　　“来得好！”咆哮的习熊，也手持大砍刀，迈着大步冲了过来。

　　步伐变幻！身影诡异的一次次闪躲，简直是变幻莫测，迅速迫近袁晔。

　　“都说这家伙身法和速度是弱项，这样看来弱项也够可怕的！不管如何，都不能让他近身。”感觉到这个对手实在太强，袁晔依靠更快的速度，拉开和对手的距离。

　　乌光玄铁剑一次次伺机以剑气攻击习熊，而后速度拉开距离！

　　“铛！”，“铛！”，“铛”“铛”……“铛！”……

　　一次次硬碰硬的撞击，似乎地动山摇。可是那习熊竟然能借助碰撞的力量改变前进方向，依旧迅速朝袁晔迫近。

　　须知到了他们这程度一闪身就是数百米距离。而比斗场的范围也就数千米，袁晔不可能离的太远，离的太远就要出场了，这就令习熊有机会近身攻击！很明天对手的力量远远胜过自己，真的肉搏起来，袁晔恐怕要吃不小的亏。

　　“好厉害的身法。”袁晔努力一次次闪躲，非常的危险！幸凭借对金魄力量的感悟，他的速度已经提升了非常高的水平，身法也更快更灵活。

　　“可恶，这家伙逃的实在太快了。”习熊心中也是焦急，“平常我能瞬间近身击杀普通的统将，可是这个袁晔的速度比我快的不少，每一次都被他躲掉了。”

　　比斗场外的观看的人都完全看呆了。

　　这两个对手，一个强大野蛮，横冲直撞、步伐诡异，仿佛无可匹敌的战神，一次欢追杀向袁晔。

　　而另外一个仿佛优雅的大师，一次次飘逸闪躲避开对手一次次近身，让对手一直再做无用功。同时还一次次的进行伺机的攻击，招式巧妙到了极限。

　　两人在速度、身法、力量、防御上可以说各有千秋，各有所长。一时间谁也说不准谁更强。

　　这是完全不同的两个风格。

　　一个是野蛮冲撞，力猛如山！

　　一个是身法玄妙，速度如电！

　　“习熊大人太强了，受了这么多攻击都没有事，要事那个袁晔只要闪躲慢一点，只要被一刀劈中恐怕就完蛋了。”下面有人赞叹起来。

　　“恐怕袁晔大人更强，他的每一次攻击，那习熊身体都受到反震，恐怕早就受伤了。而习熊力量再强有什么用，打不中总是白搭，持续下去，习熊肯定完蛋。”

　　比斗场上的人看到这精彩的一战，都各自有着自己的想法，什么样的战斗精彩，只有这势均力敌的战斗才是精彩的。而在场中的袁晔和习熊，也都明白对手的难缠。

　　闪电般的一次次对轰持续了仅仅一分钟便停下了，习熊站在擂台上默默遥看远处的袁晔，而袁晔也停下没继续进攻。

　　“呼！力量消耗实在太大了，仅仅一分钟，即使是我的筋脉扩大了四倍，依旧消耗过快！这个习熊也太可怕了吧，我这么打都能抗住！”袁晔心里已经震惊到了无以复加的地步。

　　“我的腿。”另一边的习熊眉头微皱，感觉到整个右腿酸疼，整个大腿上足足有二十多道伤口，这些伤口多数不深，可是有那么两三道竟是同一位置被剑气攻击了超过两次以上，致使自己的大腿受伤不轻。更为严重的是，那袁晔竟然还有一次冒险，直接近身用宝剑伤到了自己，宝剑可是五劫亚神器，对付人的大腿，远不是剑气能比的，一下子几乎废掉了自己的大腿！而他也没有捉住对手那唯一一次冒险近身攻击自己的机会。

　　一次次剑气攻击！

　　每次攻击都非常可怕，若是一般的人，单单一个硬碰硬就得手臂断裂，毕竟袁晔的宝剑虽然只要是靠剑气远程攻击，可是那威力也是极为可怕的！

　　像之前袁晔使用金剑归元，一招轰出，都是直接将对手刺穿，威力何等可怕？而习熊也是以野蛮凶悍出名，每一刀直接劈的对右手臂断裂死的不能再死。

　　两个强硬的人，硬碰硬。连续持续数十次撞击！

　　“这个袁晔好深的算计，知道我的防御他单单靠剑气就算耗尽力量也未必能打败我，就主要攻击我的一个腿，如此我的速度又锐减许多，而他更能凭借自己的速度优势生生耗死我，可恶啊！不能这么下去了，再这么下去，我还真的要宰在他的手上！”习熊死死盯着袁晔。

　　而另一边的袁晔则是乘着这短暂的机会，拼命的恢复自己的力量，消耗实在太大了，必须补充才行，这对手实在不好对付。

　　尘寂之后必然是更大的爆发，看到两人突然停止攻击，比斗场内迅速安静下来，无数的人都紧张期待着。

　　“啊！”陡然，习熊一声低吼，迈出大脚，一步就窜出百米远。

　　“轰！”“轰！”

　　见此场景，袁晔迅速的挥出两道剑气。

　　“给我破开！”习熊面色狰狞闪电般劈向其中一道剑气。

　　“嗡——”在劈中的瞬间战刀略微变向，同时习熊瞬间转身借助撞击之力就是一个绕体挥刀，瞬间又挡住了第二道剑气。

　　“噗！”

　　鲜红血迹喷出，习熊连退两步，面色略微白，双眸中却燃烧着强烈的战意，“小子，这剑气威力这么大，消耗的力量肯定很多，为何你能发出这么多还不力竭？”


　　第九百九十一章 战败？


　　“呵呵，你的防御可怕，就不允许我的力量恢复能力可怕吗？我看你挡住几次”远处半空中的袁晔瞳孔一缩，大笑道：“我们再来！”

　　“哈哈哈哈！好，你已经值得我使出最强的招式，虽然我受命要好好的教训你，但是你的实力赢得了我的尊重，看好了！”习熊忽然大笑起来，同时，习熊手中一翻便，那战刀嗡鸣不已，而后竟然化作一柄纯粹黑色的巨型战刀，比之前的战刀明显大上两号。

　　“每个人都有自己的后招，现在我告诉你，这就是我最强的后招。”习熊整个人气势都发生了变化，手持这柄巨型战刀，习熊瞬间就仿佛化为了蛮荒战神，令半空中的袁晔都感觉到了一股巨大的威胁。

　　“不管什么绝招，速度如果不如我，你必输无疑。”袁晔说话间，一道金色剑气便是直接劈去。

　　“那你可看好了。”习熊大笑起来，陡然，习熊整个人变的虚幻起来，而后那虚幻的身影正以无比可怕的速度冲向袁晔。

　　“好快！”袁晔大吃一惊，这习熊的速度竟然在瞬间增加了近乎一倍，这样的速度已经不弱与自己多少了，可以说自己要想再让这习熊不碰自己一下，难度简直达到了不可能的地步。

　　“战靴，来！”袁晔心念一动，自己炼制的战靴终于也是穿在了身上。当初那乌金玄铁袁晔可是为自己炼制了全套的武器，包括战靴、拳套等在内，这战靴也足足能提升自己一倍多的速度。

　　可是战靴刚刚穿在上，袁晔却是摇摇头，战靴再一次消失，几乎在这一瞬间，袁晔的宝剑霍地劈了出去。

　　“轰！”

　　乌金玄铁剑和那巨型战刀瞬间碰撞在一起，而后袁晔整个人都被那巨大的力量震得倒飞出去。这时候袁晔身体处于半空之中，如果习熊成绩冲过来，袁晔根本无法躲闪，只能再一次硬抗，如此不给袁晔任何喘息的机会，别说打败他，就是杀他都没问题，这就是近身厮杀高手的可怕。可是习熊竟然没有乘胜追击。

　　“他妈的，习熊，你找死啊！”那高高的看台上，同样观战的三长老叶空辰气的破口大骂。

　　其他不少的人也都是一阵惊异，不知道习熊为什么没有乘胜追击。

　　“呼！”袁晔直接落在地上，有些疑惑地看着习熊。

　　习熊也疑惑地看着他。

　　“为什么没有继续攻击？”

　　“为什么战靴又不使用了？”

　　两个人几乎同时发问，而后都是一愣。

　　最终还是袁晔先回答道：“你只使用一柄战刀，我则也仅仅使用宝剑。你没有战甲、战靴，我不会占你的便宜，无论输赢，公平战斗才是我想要的，否则就算我赢了，也不会觉得自己赢。”

　　“哈哈哈哈，好！就凭你这句话，你值得我尊重。这一战无论输赢，不亏！”习熊大笑起来，“不过你也不必在意我刚才没有继续攻击你，你带上战靴又拿掉，这来回的犹豫间也使得你没办法躲过我那一击，只能硬抗，所以刚才的交手，我们还是谁都没占谁的便宜。”

　　“说的好，这一战，能碰到你这么一个对手，值了，我们再来！”袁晔也大笑起来。

　　“那你小心了，这是我的最强状态，再被我抓住机会，我可不会再犹豫了。”习熊猛地抬头盯着袁晔，同时习熊整个人的气势陡然凌厉了起来。

　　两米多的高大身材，身上的肌肉狰狞恐怖，再加上野兽般的眼睛、恐怖的气势，此刻的习熊更是显得可怕。

　　“吼！”

　　一声低沉的吼声响起。

　　“嗡——”

　　空气忽然震荡了起来，习熊乱糟糟的头发肆意飘荡，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从习熊的体内爆发，狂暴的斗气完全布满了习熊体表，在斗气包裹下，习熊整个人都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。而后习熊整个身形陡然消失，再出现就到了袁晔身前。

　　“轰！”袁晔震惊之极，同时极速飞退，一股狂暴的力量完全袭击在他的身上，顿时袁晔身上的外套化作碎片洒满长空，袁晔退的远远的，震骇看着眼前的习熊。

　　仅仅一招，袁晔上身只剩下贴身衣服，连头上扎住长发的发卡都碎开了。

　　“速度快太多了，攻击力也强的恐怖。”袁晔心中大骇，现在的习熊实在太强了。

　　“你还是打不过我的。”习熊脸上有着据对的自信。

　　“那就再来试试！”随着袁晔的大笑，在习熊惊异的目光下，袁晔整个人同样冲了过来。

　　“刷！”

　　习熊也毫不畏惧，两人针锋相对，同时极速呼啸的风声开始响起，准确说呼啸的风声只有一道。习熊的移动虽然很快，身法也算巧妙，可是劲风呼啸阻力极大。袁晔的快速闪动却是悄无声息。二人相互追逐，因为风的阻力，论速度反而袁晔还是要略微胜上那么一点。

　　“去！”

　　袁晔猛然一声低喝，右手上长剑携带着全身的力量，很是干脆地劈出一道金色剑气，那剑气直接刺向习熊的面庞。

　　“咻！”

　　一道尖锐的呼啸声传来，袁晔的清晰发现习熊那变长的战刀竟然也是劈出了一道青色刀芒，刀芒和自己的剑气直接撞击在一起，同时第二道竟然继续极速射来，袁晔的速度是快，可是再快也是赶不上刀芒啊，袁晔只来得及一个腾挪，让开要害。

　　“扑哧！”

　　长一米，宽一寸的刀芒打在袁晔的左肩，直接在袁晔的肩膀地方留下了一道巨大的伤口。

　　“你似乎忘了，我也能让斗气离体攻击，虽然我的斗气没办法像你那般发出这么多，但这也是我的最强攻击之处。”习熊微笑着，同时刀刃上聚集出的一道道刀芒。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　秋风扫落叶一般，习熊不知道用了什么手段，体内澎湃的斗气不断在战刀上形成青色刀芒，而后射出，不断的形成刀芒，而后射出，短短刹那，便有数十道一米长的刀芒射出。

　　最怪异的是，这些刀芒不仅速度奇快无比，其本身似乎还受习熊控制。

　　“拼斗气吗？那你就大错算盘了！”袁晔丝毫不示弱，同样的一道道剑气赢了上去，两人直接展开了斗气攻击。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　那狂暴的斗气互拼直接让整个比斗场无比的炫目。

　　“看清了！”陡然，就在这狂暴的能量中心，习熊猛地冲了上来，根本不顾剑气、刀芒会不会伤到自己。

　　“仗着自己防御强是吧！”袁晔目光一了一冷，“最后一招！”

　　四道金剑归元瞬间形成，这可不是简单的剑气攻击，那四道金剑归元直接化作流光消失在众人的视线中。

　　“什么？四个！”习熊大惊，如此可怕的能量能凝聚四个可以理解，但要同时瞬间凝聚四个，这根本就是逆天的能力，这能力几乎超越了自己抵抗的极限。而是全力进攻的他更是没办法做出很好的防御。

　　“拼了，以攻对攻！”怒吼着，习熊的巨型战刀挥斩而出，仿佛空间被压制，直接劈一道金剑归元，同时那战刀更是顺势当头就朝袁晔劈去！

　　“结束了！”习熊的一刀劈下，实力完全爆发出来，完全压制了袁晔。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　剩下的三道金剑归元在习熊劈向袁晔时，已经射向习熊。已经察觉到危机的习熊，不但不逃脱，反而咆哮一声：“去死！”

　　“蓬！”

　　战刀快如闪电！

　　袁晔手拿着乌金玄铁剑抵抗，只感觉仿佛被一座大山砸下，整个人轰隆一声，便直接被砸的躺倒在地，耳朵嗡鸣不已，周围什么声音都听不到，只感觉不仅耳朵嗡嗡直响，就连脑袋也是迷迷糊糊，几乎不省人事，他想站起来，可是这时候大脑竟然一时间失去了控制身体的能力。

　　而就在习熊劈出这一刀的一瞬间，整个人也是突然一停滞，三道金色利剑直接穿透了他的身体，从身体的另一侧射了出来，射出三个极大的窟窿，肠子都碎裂，鲜血狂喷……

　　“咚！”

　　习熊落地，腹部窟窿鲜血直流，宛如重伤的野兽，可他却站在那盯着躺在地上的袁晔。

　　周围围观的人一片寂静，看着比斗场的两名高手。

　　一个站着，一个倒下。

　　“我宣布，此战习熊胜，习熊晋级统将职位，袁晔将为普通……”

　　“慢！”陡然，习熊大吼起来，只是这吼声更像是受伤性命垂危的野兽最后的低吼。

　　习熊慢慢的地下头，看向那躺在地上的袁晔，极为艰难的道：“袁晔兄弟，还能站起来吗？胜利者可不应该是躺着的。”

　　“呵呵！这一战真痛快！”那地上的袁晔终于在短暂的脑袋嗡鸣之后，缓缓地站了起来。

　　“是很他妈痛快！”习熊也是眼睛发亮的看向袁晔，这一刻两人都把彼此即当成了对手，又当成了朋友，就好像棋逢对手将遇良才一般，打出来的感情。


　　第九百九十二章 疗伤


　　“赢就是赢，输就是输，我习熊不是输不起的人，我输了！”习熊对着裁判黄邦庭，对着所有的人大声道。

　　“该死的狗东西，你说什么！”那看台上的叶空辰一听顿时暴怒。

　　习熊却是毫不畏惧的躬身道：“大人，您命我将其打成重伤，而不要杀了他，也不要废掉他。属下已经按您的命令做到了，大人还有什么吩咐吗？”

　　“我要你赢他！”叶空辰顿时气不打一处来，裁判已经说你赢了，你傻逼啊，自己说自己没赢，这怎么能不让他生气。如今的场景，傻瓜都看得出来，是自己派的人对付袁晔的，如今派的人竟然反倒被人家给打败了，这不是狠狠的给他一巴掌吗？还是自己派的人他自己让人家给的这一巴掌，更是火大！

　　“哗！”习熊直接将那破烂的衣服一把撕扯了下来，甚至于原本用斗气封锁的血管也放开了，三个血窟窿流着哗哗的血液，习熊对着整个比斗场周围转了一圈，朗声道：“这三道金色斗气不偏不倚的围着我的丹田要害刺穿过去，如果是一道还可能说是巧合，可是三道同时出现，而且都极为靠近丹田，偏偏又没有伤到丹田，这根本就是袁晔统将手下留情，否则我能将他打倒在地，可是他却能杀了我，诸位说说此战谁赢？”

　　场下顿时嗡鸣起来。同时那裁判黄邦庭也是干咳两声，偷偷看了一眼暴怒中的叶空辰，再暴怒也没办法，习熊自己都认输了，而且确实是他输了，自己当着这么多人的面也不能睁着眼睛说瞎话。

　　“此战，袁晔胜，袁晔依旧为统将。习熊挑战失败，继续为普通士兵。”黄邦庭终于朗声宣布道。

　　不过在场的人没有一个认为习熊只是一个普通士兵，以袁晔和习熊今天所表现的实力看，他们随便挑战一个统将差不多都能轻易的获胜。

　　“袁晔兄弟，我先去疗伤了，这次伤的太重，有机会，我一定要和你再斗一斗。”习熊对着袁晔直接拱手道。

　　袁晔也道：“我也要马上疗伤，告辞！”

　　习熊离开，袁晔也在坑亚宽的搀扶下走下场。

　　“袁兄，你说自从咱们进了逍遥军，除了你在阁楼的那几天，差不多是你出来几天我服你几次，能不能消停点。”坑亚宽半开玩笑地说道。

　　“滚，没看到我有多无辜吗。”顿时气的无语，“快把我送到一个安静的地方，这次真他妈被揍的不轻，狗日的叶空辰。”

　　“哎，袁兄，你有没有发现，这次叶翔戈那小子没有出现，只有他老子在。”突然，坑亚宽似乎发现了什么，惊疑道。

　　“你能有闲情注意，我在厮杀的时候哪敢分神去看看他有没有在，不过好像真的没他的影子，不然习熊主动认输，那叶翔戈恐怕比他老子更要出来嚎叫。只是我很奇怪，比斗结束之后，按照那习熊所说，叶空辰给他下的命令是好好的教训自己，可是不准杀也不准备打残，这是什么道理？他要对付我，就算不敢杀，废掉可是最好的选择。”袁晔眉头紧锁，忍不住又摇头苦笑，这对父子是要和他死扛到底了，到底准备用什么招还真是让人摸不透。

　　“哼，管他呢，叶翔戈八成是跳了脱衣舞之后没脸出来见人了。这次他老子派的人反而被你给打败，等于又被你狠狠的扇了一巴掌，看他们以后还能翻出什么大浪。”坑亚宽冷笑不已。

　　“呵呵！”袁晔也是一笑。

　　……

　　自袁晔和习熊一战之后，两人都是分别静修疗伤，眨眼间便是十几天过去，这十天袁晔的伤势可以说大有恢复，而且因为和习熊这一战可以说完全是将自己所有的潜力都激发了出来，这种极限的战斗使得自己的实力大有进步。配合那扩大四倍的筋脉，袁晔修炼的速度可以说比常人要快数倍，这使得袁晔几乎已经半只脚突破到了道尊二转境界。

　　唯一让袁晔气的差点吐血的是，在自己刚刚和习熊战斗结束的时候，紧接着又有一个人找自己挑战，而且这个人在统将里面的实力直接可以排前五十了，极为巧合的人，这个人刚刚也被一个普通的士兵打败，成为了一个普通的士兵。

　　这还让人活不？刚被揍的只剩一口气，还没来得及疗伤，接着就来一个更猛的挑战。当时的袁晔直接气的破口大骂，差点没晕过去。

　　“好，老子应战，不过先疗伤，总不能让我半死不活的去比斗吧。至于什么时候能伤势痊愈，不知道，丫的有耐心就等吧。”这就是袁晔的回应。如此回应下，十几天便过去了。

　　……

　　逍遥山中央山峰，那二十座大殿中的第十六座之内，能进入这里的必须都是长老级以上的，而此时坠雁正一脸得意微笑的跑了出来。

　　“丫头，你跑悟天殿干什么去了？”这时候，不远处响起一道熟悉的声音。

　　那哼着小曲的坠雁身体一颤，转头看去，只见那大殿旁边的小亭下，一袭白袍的坠天和五长老狄鸾都坐在棋盘前，在他们身前的棋盘上也摆着复杂的围棋布局。

　　“爹！”坠雁连声喊道，同时走过去。只是那小嘴撅的很高，明明看到他们离开大殿了，这悟天殿又不允许任何侍女侍卫进来，不可能有人通知自己的爹爹她跑这里了。怎么这么巧就碰上了。

　　“爹，又下棋啊，我给你捏捏肩。”坠雁乖巧地跑到坠天身后，为坠天敲背捏肩。

　　“小丫头，不是跟你说了吗，悟天殿你也不能随便进，进去干什么？”坠天虽然是训斥，可是却满脸的微笑。

　　“没事啊，我就是无聊，瞎转转，正准备下去玩呢。”坠雁毫不犹豫的笑道。

　　狄鸾抬眼看了坠雁一眼，但见坠雁发现这一幕，对他直接做了一个鬼脸。这个狄鸾虽然是年青一代的骄傲，实力在年青一代堪称第一，可是整天只知道修炼，在坠雁看来无趣的很。

　　“那我下去玩了。”坠雁赶紧道。

　　“去吧去吧。”坠天一甩袖，笑道。

　　“嘻嘻！”坠雁脸上一喜，顿时跑了下去。

　　那狄鸾脸上有着焦急之色，待坠雁跑下去之后，狄鸾才道：“师父，雁妹可是把六转图偷走了。你就这么把她放下去？”

　　“呵呵，你说那丫头是自己参悟还是给别人参悟？”坠天淡然地下了一步棋，道：“到你下了。”

　　狄鸾当即快速的下了一子，却是看向自己的师父，“以雁妹的性子，别人指明怎么修炼，手把手的教她都未必好好学。这拿着六转图参悟，他肯定不会去做的。应该是送人。”

　　“嗯！”坠天笑了笑，又道：“那你说那这是帮谁偷的？”说话间，坠天又下了一子，那眼睛也没有离开棋盘。

　　“自从她不服气那个袁晔之后，一直找他，八成是给那个袁晔。这小子好手段了，就看雁妹好哄，竟然敢骗她去偷六转图这样的宝贝。”狄鸾毫不犹豫地回答，脸上也有着愤怒。

　　“是啊，所以我没有拦她。”坠天微微一笑，有提醒道：“别忘了下棋。”

　　狄鸾慌忙又下一子，这才不满道：“为什么？”

　　“呵呵，这个袁晔我已经彻底调查过了，他和万家楼并没有什么直接的关系。可以排除万家楼派来的奸细。既然他身份清白，这样一个弟子加入我们逍遥山，我自然是应该好好观察一下是否可大用？”又下了一子，坠天笑道：“你看他来逍遥军不足一月，刚来的时候，只是一个队长，和那淘汰掉的统将何金实力相差不多。实力也就是最弱的统将一级，仅仅十天之后，实力便已经和统将中等水准的叶翔戈不相上下，甚至于还略胜一筹。有过数日更是打败了统将中比较厉害的习熊。仅仅不足一月啊，这般实力连升。其潜质之高，和你当初比起来怎么样？”

　　狄鸾脸上表情一滞，他号称天才，一直在无数光环之下，将所有同龄的人远远甩在后面，甚至于不断的超越那些前辈，那些原本比自己强的人。最终成为逍遥山年青一代的第一人，更是逍遥山历史上最年轻的长老，而且也是宗主有心培养的下一代宗主。甚至于自己也是名列升龙榜前十的天才，可以说，狄鸾绝对自信没有人比他更强。可是如今看着袁晔的修炼速度，仅仅不足一月就连续实力暴涨两次，这份修炼速度，狄鸾悲哀的发现，自己竟然也比不上。

　　狄鸾脸部的肌肉抽动一下，又道：“师父，您也知道，我的力量都是一步一个脚印打出来的，我修炼的功法也非同一般。我是一个越级挑战的高手，在我道尊三转中峰的时候就能打败三转巅峰强者。而他就算修炼速度再快，在这万尊星第一层，道尊三转巅峰已经是顶了，到时候……”

　　“你如果知道他不是越级挑战的高手？以他修炼的速度，如果不是功法高手和一些特殊的际遇，就算天资再好，可能吗？”坠天直接反问。


　　第九百九十三章 六转图到手


　　坠天有淡淡道：“别忘了，袁晔可一直没有碰过尊盘，没有让人看他到底是什么修为，这般隐藏，恐怕他不仅是一名越级挑战的高手，而且越级的程度还不一般。”

　　闻言，狄鸾脸部的肌肉再一次抽动，却是无言以对，的确，说袁晔不是越级挑战的高手，他自己都没法说服自己。

　　“狄鸾啊，你的天资比为师还要高十倍，当初为师发现你之后，也是破例提拔，不仅收你为关门弟子，更是力排其他长老元勋的异议，助你成为逍遥山最年轻的长老，乃至于现在我很多大事能让你主持的都让你主持，这一切的栽培都是看在你的天资之上。而如今，这袁晔同样能够越级挑战，修炼速度甚至超过你的人，我身为宗主，这样的人如果再不培养，这宗主就当的未免太不合格了。”

　　听到坠天这么一说，狄鸾脸色大变。坠天为什么要收自己为关门弟子，为什么这么培养自己成为下一代的宗主。不都是因为自己的天资无人能比吗。如果一旦有一个比他天资还要高的人，那岂不是威胁自己将来成为宗主的道路？还有坠雁那丫头，自己追了这么久，却嫌自己闷，一直找那个袁晔玩。这无论是前程还是美女，不知不觉间那个袁晔都成了自己的竞争对手，可恨自己现在才感觉到这一点，以前他根本没有把袁晔放在眼里。

　　“这选人才就如同下棋，走一步看三步，细细观察，最后才能做出定论。当初为师收你之前也观察了你很久，如今那个袁晔我们再看看，这一次我很期待他能从六转图那里得到什么，我们几个看了这半个月也没怎么悟出什么东西，真要悟出新的东西来，至少也需要数年的时间，不知道那袁晔需要多久，又要悟什么。”

　　“啪！”又是一个棋子落下，坠天淡淡道：“你输了！可惜……可惜你这后面几步走的实在让人太失望了。”

　　“啊？”狄鸾一惊，猛地抬头，竟然看到了师父那一双略有失望的眼睛，他知道后面的棋自己根本没有去思考。

　　坠天缓缓起身，“你是个天才，可惜受到的挫折太少，磨难太少。区区一盘棋一遇小事心就乱了，以后人生这盘大棋，一旦你遇到风浪了，这棋子你要怎么走啊？”

　　狄鸾赶紧跪下道：“师父，弟子知错了。”

　　“呵呵，起来吧，棋中悟人生啊。我观察袁晔，不仅是想再为逍遥山发掘人才，也是在给你压力，你的成就比同龄人是很高，但仅仅是逍遥山的范围内，而已，须知你在升龙榜上也仅仅第九而已，准王榜和尊榜更是连进去的资格都没有，千万别自满了。更不要走错了棋，否则就输了。”

　　“弟子谨记师父教诲。”狄鸾再一次跪拜，可是心里却完全被袁晔那个威胁给占据了。

　　……

　　深夜。

　　绝大多数人早就睡觉了，可是袁晔却是在庭院内盘膝静修，道尊一转早就修炼到极致，随时都有可能突破二转，五脏六腑、气血流动等，袁晔能够完美控制，在这种静修状态，呼吸微弱到几乎无法察觉，心跳更是减缓到每分钟只有数下。

　　这般盘膝，处于空宁之境，静修一个时辰，便赶上三四个时辰的睡眠。

　　当黎明前的黑暗过去，天地间出现第一抹亮色的时候，袁晔睁开了眼晴。随即起身了：“如果我想突破道尊二转，几天前就可以做到了，不过这次我下定决心，不研究出来三剑合一，誓不突破，可惜一直没有头绪。”

　　袁晔叹息，这些日子他尝试了许多次，失败了许多次。可即使是失败，也让自己从中获益匪浅。袁晔知道，一旦成功了，将不仅仅是金剑归元的威力大增，自己的速度、力量、防御等等都会有全面的提升。可以说，就算自己没有任何突破，只要学会了三剑合一，即使不使用，再面对习熊自己也能压他一头。更为重要的是，只要研究出来了，那么之后的三剑合一，乃至于最终九剑合一都简单了。

　　只有这一步，而这一步没有任何高人指点，没有任何提示，只靠自己瞎摸，实在太难了。

　　“袁兄！”不久，坑亚宽的声音突然从远处传来，很快便出现在了袁晔静修的地方，“坠雁小姐来了。”

　　袁晔转头看去，只见山间阶梯边上，一身绿衣的坠雁正满脸灿烂微笑的朝他这边连招手。袁晔这才朝那边走了过去。

　　“小丫头，你怎么来了？”袁晔有些惊讶。这丫头可是十多天没来找自己了。

　　坠雁又指着坑亚宽，故作老气横秋道：“你走吧，我和他有事情谈。”

　　“明白，明白！你们慢慢聊，哈哈哈！”坑亚宽两手一拍，朝袁晔一眨眼睛，直接走开。

　　看到坑亚宽那表情，袁晔一脸黑线，这丫的明显不明白。

　　坑亚宽消失在两人的视线，坠雁四下小心的看了看，让后得意的小声道：“嘿嘿，这个小球我帮你偷来了，很不容易哦，我爹还有十几位长老天天在里面看着小东西，今天一大早终于给我逮到机会了，厉害吧！”

　　“哇，厉害厉害！谢谢啊！”袁晔脸上顿时一喜，那的确是他在拍卖行见到的六转图。

　　坠雁把手一握，撅嘴道：“我可是冒着被我爹训的危险哦，出来的时候还被他看到了。所以你答应我的一个条件，以后要敢骗我，你就死定了。”

　　袁晔暗道，就你这没脑子的丫头，要不是顾忌你的身份，顾忌逍遥军不知道多少人把你骗十万八千次了，不过袁晔还是头点的像小鸡啄米一样。

　　“嘻嘻，给你，慢慢看，本小姐帮你顶着呢，等我爹发现了，他要是我问我，我就说被老鼠吃了。”

　　袁晔顿时又是满头大汗，六转图，至少也是四转巅峰道尊才能制造的宝物，也就你这白痴会认为老鼠能吃动。不过他不在乎了，尽快早一些换给她就是了。他现在要做的就是马上修炼。

　　“好了，小丫头，你回去吧，我马上修炼，尽快换给你。”袁晔已经迫不及待了。

　　“喂，你这个死家伙，怎么和那些家伙一样啊，就知道修炼！”坠雁一听，顿时气的咬牙切齿。

　　“额？？？”袁晔有些头疼，试探道：“那你想怎么样？”

　　“陪我玩，我们下山，去逍遥城逛街，我还要假扮男的，老在这里都闷死了。”不等袁晔回答，坠雁直接道：“这不是为你偷这个小球的条件哦，赔本小姐逛街，是你赚便宜了。”

　　“呼？”袁晔翻起了白眼，“这便宜能不能不赚？”

　　“你找死啊！”坠雁一下子冲上来就要和袁晔拼命。

　　“停停停！我陪你去玩还不行吗？”袁晔赶紧举手投降，“不过我给你两个选择，第一，我现在陪你下山玩，不过算是我答应你帮我偷六转图的一个条件。以后咱俩两清了。第二，我研究完这六转图之后再陪你玩，不过那就不算帮我的条件了，以后你再想要我为你做什么的时候，我还是会实现诺言滴，你选吧。”

　　“小丫头片子，什么都依着你，那我还怎么混！”袁晔心里坏笑，不就是哄骗未成年嘛。

　　“那……那你要研究多久？”坠雁撅着嘴，低声道。

　　“嗯……六七天，六七天研究不出来，给我再多的时间，可能还不如自己在想其他办法来得快。如果能研究出来那到底要多久才能结束我就不知道了，所有七天之后你来看看，我如果出来了就陪你玩，没出来就再等等，等我出来了找你去。”袁晔毫不犹豫的回答，关于这个问题，他已经想很多次了。

　　“那好，七天后我来找你，你要再找借口，我就告诉我爹，你偷了六转图。”坠雁指着袁晔威胁道。

　　“哇，这么狠！行行行！”袁晔一口答应，只想送走这位大小姐，他已经迫不及待想看看六转图了。

　　“好，那我先回后山玩了。”坠雁说完，极不情愿地扭头离开。

　　“呼——终于送走这个姑奶奶了。”袁晔暗擦额头的冷汗，看着坠雁那孤单的背影，突然觉得自己很坏，哄人家给自己偷这么贵重的宝贝，回头连陪人家玩都不行，的确不是好东西。只能研究完之后，好好陪她玩，算是补偿了。

　　坠雁离开，袁晔直接迫不及待的走进自己选定的一个无人山洞，逍遥山很大，也有不少山峰，其中很多灵气匮乏的山峰都无人居住，袁晔选的便是其中一个。不步入山洞仅仅数丈，袁晔便进入一空旷的，纯粹天然形成的洞府，在这洞府的一面山壁上，隐隐有着青光流转。

　　毫不犹豫的将斗气输入进六转图之中，旋即一副荒漠景象便出现在袁晔眼前，荒漠之中正有一人负手而立。只见此人的气势节节攀升，犹如要吞噬天地一般。甚至于就连袁晔都感觉身临其境，好像自己都要被这股气势压垮一般。


　　第九百九十四章 研习


　　“月狼，我二人斗了这么多年，今日当要在天下人面前分出胜负。”那负手而立的中年声音如洪钟，在整个天地间回荡。

　　“夜啸，你错了，这不是分出胜负，而是要分出生死。碎风老弟，这一战希望你记录清楚了，有可能这是我留在这世界上最后的一幕。”就在那中年对面，另一面头发发白，却面容如童颜的老者淡漠道。

　　“两位放心，在下定然不负所托。两位此次巅峰之战，我定要让流传整个万尊星第二层，乃至于我还会备份让他流传进万尊星第一次，以纪念两位此战！”另一个声音传来，记忆影像并没有显示此人的模样。

　　“哈哈，不愧是多年的好友，那就不要废话了，开始吧月狼！”那老者仰天大笑，一柄长剑便已经在手，气势也是不断攀升，到了他们那样的高度，生死早就看得很淡了，唯有追求武道才是他们唯一的信念。

　　“来吧！”那中年男子大喝一声。

　　中年男子动了，在其手上不知何时出现了一柄狼牙战刀，一股可怕的战斗意境也随之铺天盖地的席卷而来。

　　“轰！”当感受到这中年男子的意境的时候，袁晔脑袋一懵，仿佛洪水决堤，那强烈可怕的意境宛如滔天洪水，瞬间将袁晔给淹没。袁晔的灵识虽然强大，可此刻也是一瞬间就完全陷入这战斗意境世界当中。

　　袁晔眼睛看到了，两道人影正挥舞这刀和剑，身形诡异，斗气纵横！

　　时而，袁晔感觉这两大强者，无论是剑法还是刀法都缥缈神奇，好似遵循着天地轨迹。

　　时而，却又让袁晔觉到，好像木匠砍伐用的斧法一样，简简单单，并无奇特。

　　此刻，袁晔整个眼睛已经完全被两大强者的战斗身影覆盖，再也看不到任何别的东西。

　　心神、精力全部溶于其中，如果有人来到这天然洞中，会发现，袁晔就盯着记忆影像这么看着，一动不动，足足半个时辰。这时候他恐怕天塌下来都不一定知道。完全沉迷其中。

　　陡然，袁晔的乌光玄铁剑霍地出现，而后袁晔身形始动，剑指演练招式极为凌厉，一招一式，似乎在练着某种莫测的剑法。

　　“咻！”

　　因为剑气过凌厉，虽然没有使用斗气，依旧有一阵阵劲气四射开去。

　　“锵！”“锵！”劲气撞击在那周围的石壁上，发出清脆声响。石壁上碎石也开始大片大片的坠落下来。

　　如此整整持续了，近乎三个多小时，陡然，袁晔那挥舞的剑霍地听了下来，袁晔整个眼睛也瞪得滚圆。

　　他看到，就在记忆影象的最后，两人都拼的精疲力竭，重伤不已。那名为月狼的老者突然使出了一种诡异的剑术，使得那剑气竟然瞬间变得如丝如线，瞬间就将那名为夜啸的中年男子的战刀直接刺穿，而后一剑将其胸口刺穿，这一剑绝对穿透了心脏。

　　“吼！”

　　那夜啸猛地一声怒吼，一脚将对方踢飞，在两人拉开距离的瞬间，那夜啸竟然一手抓住战刀的刀柄，一手抓住战刀的刀锋，顺着那刺穿的刀缝，一把将整个战刀掰断。

　　而后就在袁晔惊诧的目光中，两道冲天刀芒合并在一起，一瞬间，那中年的气势暴涨四倍，刀芒出。那老者根本没有反应的时间直接被刀芒一劈两半！

　　老者死！中年重伤残留一口气！

　　“这是我刚刚领悟的斗气合并之术，也算是我的绝招了。刚才月狼的最后一剑是他在亚神器法则力量的帮助下新领悟的最强一剑，碎风老弟，这记忆影像你传播出去了，如果又能看到我们的这一战，能悟出来多少是多少。”中年男子无力的说完这句话，直接倒地！

　　“好，你放心！”一声郑重的回答在记忆影像便想起，正是那记录者。厮杀的时候还专门找人记录下来，这只有一个目的，就是让他们的厮杀被所有人清楚的知道，就算他们死了，也要无数人经常传诵他们。

　　记忆影像结束！

　　袁晔却是呼吸更为的粗重。这两人不仅实力超强，足以给予自己极大地启发，而且最后那中年的刀芒合并正是自己苦苦追寻的斗气合一之术，这绝对可以帮助自己一举创出三剑合一。而最后的老者虽然失败，可是他给予袁晔的震撼也是不小，竟然是自己许久未见的亚神器法则力量。

　　需知，来到万尊星之后，受到地心引力的影响。人，无法飞行，斗气外发都要道尊三转的实力，实力弱的心脏等要害受伤就是死路一条。魔兽，无法幻化人形，甚至于连人语都吐露不出。宝物同样被压制的厉害，当初自己的武遗套装，单单是武遗战靴就能提升十四倍速度，这是何等的恐怖。武遗套装六劫亚神器，单一的战靴最多只是五劫，甚至还不到五劫，只是四劫巅峰水准。而如今自己也炼制了战靴，那战靴已经是五劫巅峰的水准，材料比战靴的材料更好，却只能提升一倍多一点的速度。差距何其大？至于法则力量，神器法则前两式在万尊星根本发不出来，乃至于就算发挥出来，威力也将被压缩到几乎没什么用的地步，或许唯有神器法则三式以上才能发挥出应有的杀伤力。而亚神器法则力量直接消失了。如今，袁晔竟然看到那老者使用了法则力量，那只能说明对方的武器等级绝对高的吓人，至少也是十二劫亚神器以上的宝物。

　　十二劫亚神器，这宝物可高的有点过分了。记忆影像中的两人绝对是可怕到了极点的两人，即使在万尊星第二层地位也必然是高高在上的。

　　“奶奶的，以前还觉得两千亿买一个记忆影像太贵，现在看来不仅不贵，反而大赚了。”袁晔忍不住赞叹。

　　“无论是那老者还是那个中年，他们这次三个多小时的厮杀，对我都有极大地帮助，这不是模仿，而是参悟，任何一套新的功法都绝对是有前人经验的基础的。所谓万法通。不管是书法之道、琴艺之道、炼器之道、修炼之道，达到极致，一切都是天道。万法归一！反复观摩这两大强者的厮杀，是完全可以从中借鉴的到一些顿悟的。”

　　袁晔眼睛在夜的洞穴中，灼灼发亮：“以天地为师，是能悟出天道。可是，这难度极高。借鉴高手的感悟，再去感悟天道，就快很多了。只有等到自己的实力达到绝对的高度，才有资格以天地为师，否则那是夜郎自大，注定一无所成。”

　　天道不可名状。根本无法用准确的语言来形容，需要的是一个“悟”。

　　“短短三个小时感悟，就令我三剑合一有了很多想法，令斗气也蠢蠢欲动，虽然要突破到二转境界。”袁晔看着那记忆影像，心中极为兴奋。

　　“从今天起，安心静修。”

　　袁晔便开始在这天然洞穴中，长期闭关。每天二十四小时，其中十二个时辰，袁晔去感受战斗意境，提升自己的修为。而另外十二个小时，袁晔会静修，领悟三剑合一的玄妙。

　　眨眼间七天便安静的过去，当坠雁正兴冲冲的来这里找袁晔的时候，一进山洞就感受到了可怕的剑气，那剑气之凌厉甚至让道尊三转上峰的她都感觉皮肤有些疼。甚至于有些被剑气击碎的石子飞射出来，自己也不躲闪也要受伤。

　　“死家伙，说好的七天陪我玩，竟然还在里面不出来！”坠雁咬牙切齿的想要冲进去，可是那凌厉的剑气直接让她犹豫不决。坠雁好歹也是三转上峰的武者，知道静修是一件极为严肃的事情。以袁晔现在修炼的气势看，自己贸然冲进去，袁晔根本不会感觉到自己的存在，一个不小心就会受伤，甚至身死都有可能。而身为修炼者的袁晔此时也是最忌讳别人打扰。否则也极有可能走火入魔。

　　静修，那是很大事情，要么在密室，要么在无人的荒山野岭，这是大事。如今袁晔静修的地方也就坑亚宽和坠雁两个人知道而已。

　　最终，坠雁气呼呼的转身就走，虽然生气，却也知道轻重。

　　时间流逝……

　　逍遥山的一切依旧平常的很。

　　一天，两天，十天。半个月、一个月……

　　袁晔完全沉浸在修炼中，至于休息睡觉，那实在太奢侈了，袁晔根本不舍得把时间浪费在这上面，就这么不知疲倦的修炼着。这也令袁晔的战斗意境的领悟，以惊人的速度，不断提升着……

　　天然山洞之内，披头散发，脸上满是胡渣的袁晔正盘膝而坐，而他的脸上也隐隐有着莫名光彩，好似一块宝玉。在他双膝之上平放着那一柄散发着乌光的宝剑。

　　忽然——

　　他睁开眼睛，宛如黑玉石的双眸很亮。

　　“这两大高手的功法蕴含的剑道和刀术的确是浩瀚如海，深不可测。”袁晔目光平静，“我现在也只能领悟到这一步，再高却是需要我有更多的对天道的理解才行。”


　　第九百九十五章 逛街


　　袁晔静修到如今，也发现那记忆影像的功法有些玄奥到了自己还无法领悟的地步，一开始的刀术、剑道、斗气合并之术、法则力量等等。袁晔很清楚，这些不同的“道”，这都是天道的一部分！

　　“不能太贪心了！这记忆影像已经让我省去数年苦功。”袁晔起身，脸上有着微笑。

　　如今的他不仅突破到了道尊二转，更是直接越过二转初级，达到了中级水准。论实力早已比之前强太多太多了，单单是金剑归元，他一次足以同时发出八个！而且只要稍加休息，还可以继续发挥出来。

　　至于三剑合一的奥妙也终于彻底打破，那中年只不过是两道刀芒合并在一起，而自己却是三剑合一，这其中有中年男子的提示，更多的还是金魄篇本来就有三剑合一这一修炼发诀，不然袁晔不可能仅仅看几十天就能领悟出六转巅峰强者的最强绝招。

　　三剑合一的玄妙袁晔还是要和黑鑫魂联系在一起。以前袁晔就被提示过，黑鑫魂乃是最强大的一百零八魂能之一，拥有自己的尊境力量。而他天荒七魄的大绝招可以和尊境合并在一起，发出远超尊境的威力，这提示袁晔一直没有研究出来怎么回事，甚至于尊境也没有学会，如今终于领悟，金剑归元的三剑合一，正是需要和黑鑫魂的尊境联系在一起发挥出来，乃至于后面的九剑合一也是如此。

　　实力大增，三剑合一奥妙也完全明白，如今袁晔的心情可以说是大好。

　　袁晔笑着身，朝外面走去。

　　山洞之外已经是中午时分，阳光极为的明媚。

　　“今天是个好天气啊！”袁晔暗叹。

　　就在这时，从一边，坠雁也是一下子出现了，一副兴师问罪的样子，“臭流氓，我等你好几天了！”

　　“哎呀，小美女，这次真是谢谢你了。”心情大好的袁晔根本没有注意到对方的表情，直接抱上去，将坠雁一下子抱起来转了一圈，而后兴奋的更是一下子吻了上去。

　　放下坠雁，袁晔一脸得意的道：“我修炼结束了，而且非常的成功，这记忆影像不得了啊，还给你了。”

　　袁晔将记忆影像递给坠雁，却见对方脸有些发烫，眼红红的，委屈的很。

　　“怎么了？”袁晔有些摸不清情况。

　　“我初吻没了！”

　　“啊！！！”袁晔脸上顿时有了一连串的黑线，“那个……这个……你刚出生的时候，你爹、你娘肯定亲你了，所以夺你初吻的不是我，屎盆子别乱往我头上扣啊。”

　　袁晔直接耍起了无赖。

　　“你这个臭流氓，大坏蛋，我打死你！”坠雁顿时气的，追着袁晔就打，两人直接从这个无人的荒山一下子追到了山脚。

　　这其中的过程也从原本的坠雁暴怒演变成了男女的嬉笑追逐，这份变化过程，袁晔也是稀里糊涂，更是稀里糊涂的直接从山脚到了逍遥城，也算是完成了逛街的约定。

　　世界上最痛苦的事莫过于陪女人逛街，对这件事袁晔第一次有了切肤之痛，也为自己当时轻率地承诺而后悔不已。

　　当袁晔看到坠雁所谓的女扮男装实在不咋滴之后，主动帮他易容，易容完了袁晔就后悔了，这丫头一看袁晔还有这本事，那兴致直接提高了一大截。

　　“逍遥城里面很多大地方的人都认识我，上次我女扮男装还是被他们给看出来了，一点都不好玩，这次我一定要玩个够！”

　　初时，袁晔还没有听明白这句话的杀伤力，可是很快他就知道原来帮人家易容也有罪。从一大早小丫头给他六转图，两人就下山，让后开始逛街，整个逍遥山，从东城价值高达数万魂能的贵族区到西城货物万千的小百货区，大街小巷，有路就要走，两人第三次经过城中广场时，袁晔已是双眼泛白，脚下无力，全身虚脱。人家坠雁却依然神采奕奕，健步如飞，精神百倍。

　　袁晔终于忍不住问道：“你究竟要干嘛？”

　　“逛街啊！”坠雁瞟了他一眼，若无其事地答道。

　　“什么东西都不买，逛什么街？”如果不是因为她是女生，还是漂亮的小女孩，袁晔敢肯定，早已忍不住暴力相向了。

　　“逛街就一定要买东西吗？”坠雁睁圆了眼睛，对袁晔问这么愚蠢的问题而感到吃惊。

　　这是什么强盗逻辑！袁晔欲哭无泪，干脆赖在广场的石栏上，不肯起来。

　　坠雁试着拉袁晔，拉不动，嘟着嘴走了。不一会儿又回来了，手里拿着两个冰糖葫芦，笑嘻嘻地说：“你起来，这个冰糖葫芦就归你了。”

　　“哼，富贵不能淫，一个冰糖葫芦就想让我屈服，起码一桌满汉全席。”袁晔心里不屑，就是不起来。

　　坠雁眨了眨眼睛，又说道：“你想吃好吃的？我知道一个好地方，去不去。”

　　袁晔故作犹豫道：“要我去可以，不过这必须是最后一个地方，天也不早了，我跟你说我急等着回去研究六转图呢。”

　　“就知道修炼，无聊！”坠雁一撇嘴，又道：“好，我们去小吃街。”

　　“记住，最后一个地方！”袁晔不得不重申一遍。这丫头太能玩了。


　　第九百九十六章 哥已不杀人很多天


　　便在这时，远远的，似乎是听到了一阵马嘶的声音和一道凌厉的呼喊。

　　袁晔奇怪地回过头去，在小吃街的后方，他听到了来自于几名男子的怒喝声。而后就见到四名高大骏马直接是横冲直撞般的从这小吃街上闯了过去，甚至于袁晔还看到了那四人脸上的凶厉之气。三名道尊三转中级的强者，还有一名道尊三转上峰的强者，在普通人眼里已经高高在上了。

　　小吃街上的人到底有多少想也想到了，这四人竟然是骑着马冲过去，但凡有挡路的直接是一鞭子上去，甚至于即使不少人惊恐的让路，还是有人来不及，被马直接踩踏上去，一时间不少人受伤哀嚎起来。

　　“角斗场的人！”袁晔目光一眯，看到了四人肩膀上，那赤裸胸膛大汉和一只魔兽搏斗的徽章。

　　难怪这么嚣张。在逍遥城，最大的实力自然是逍遥城的军队，逍遥山就在城中心，城下的逍遥城军队就算再弱也没有人敢惹。除了逍遥城的军队，还有三大势力一般势力根本不敢惹，那就是万家楼、杀手工会和角斗场。

　　这角斗场一般以人和人自相残杀和人兽彼此厮杀为主，魔兽自然是派高手活捉或者是抓住小的养大再放出来，当然也有少数是买的。至于厮杀的人，主要是从小训练的奴隶或者捉住的一些高手，只要这些高手没有背景，角斗场都会直接抓来像奴隶一样圈养，如果角斗的人死的太多了，角斗场也会去攻击一个部落，将里面有潜力的人全部抓来圈养训练，让后让彼此自相残杀。可以说角斗场也是一个令人发指的暴利行业，和杀手工会一样为普通人憎恨、恐惧，毕竟杀手工会杀人可不管杀的是谁，只要给钱就行，这能出得起钱的难道还是穷人吗？

　　当然，角斗场上也有正式的角斗士，一般也会有角斗士和奴隶的厮杀，角斗士和魔兽的厮杀，但是这都是在角斗士实力占据绝对优势的情况下。角斗士在厮杀的时候完全是在表演，因为他得到很多照顾，展开的是不公平的比斗，本身实力必然也远远超过奴隶或者魔兽。角斗场可不会让角斗士轻易死去，如非高层的人不喜欢这个角斗士了。

　　刚才冲过去的四个明显就是四名角斗士，尤其是那为首的一个，恐怕地位还会很高。

　　“不对，小丫头跑过去的方向就是他们冲过来的方向。”袁晔脸色一变，赶紧朝坠雁的方向走去，他一步跨出，也不见他扭转身躯，但在这人潮汹涌之中，却依旧是如同游鱼般的滑了出去。不过是几个呼吸之间，他就已经来到了刚才四名男子喝斥最厉害的地方。

　　刚来到这里，袁晔就看到不少人都在哀嚎，还有几个虽然没有出声，但却也受了轻伤，那四人竟是霸道如斯。陡然，袁晔看到了一身绿衣的坠雁，此时，在坠雁的脸上，有着一道不算深，但已有血痕的鞭痕。

　　这么巧打在脸上，这分明是故意为之，这一鞭就是朝着坠雁的脸上打去。虽然坠雁本身也是道尊三转上峰的修为，并不在那为首的一人之下。但是从小就被父亲宠爱的她，完全没有任何林地经验，更别说换乱时候该如何冷静面对了。

　　所以刚才在突然的混乱，不少人乱躲的时候，坠雁来回的看四处跑的人，不知自己该跟着谁跑，就遭到了这突如其来的一鞭，坠雁竟然连躲避的机会也没有，就这样被直接打中了。

　　袁晔跑来的时候，坠雁也看到了他，坠雁别过了一张脸，静静的坐在了一个石阶上。虽然仅能看见半张脸，但却依旧是泪痕可见，分明是已经哭泣过一段时旬。

　　袁晔一脸沉默地走到坠雁面前。

　　坠雁下意识的想要别过脸去，但袁晔轻轻的捧住了她的下巴。他的动作虽然温柔，但却是坚定有力，坠雁略微挣扎了一下，最后象是认命了一般，顺着他的动作转过了脸。

　　在她的脸上，从耳后根处起，一条如同蜈蚣般的恐怖伤痕笔直的很，到了嘴唇边。虽然不至于是皮开肉绽，但是那峥嵘的线条却依旧是令人怵目惊心。

　　在万尊星，灵丹妙药无数，斗气也神奇无比，别说一道伤痕，就是断掉腿脚也照样复原。这鞭痕要想消失的和从来没有一样，虽说不难，可是毕竟是女孩子的脸，就这么被打伤了！还是逍遥山宗主女儿的脸，这要是被坠天知道了，估计整个角斗场肯定鸡犬不留。

　　“他打我！”坠雁极为委屈的扑进袁晔怀里痛哭起来，那样子谁看到了都心疼。

　　“小傻瓜，不哭了！”袁晔面带微笑，手掌放在坠雁的脸部伤痕上，一股柔和的金色斗气便亮了起来，很快便将血止住，甚至于脸上出现痒痒的感觉，让坠雁忍不住小心躲开了一点。

　　“我现在是不是很丑？”

　　“丑？”袁晔故作惊讶道：“我给你的人皮面具都没有被打掉，谁看到见你啊，没事，等我给你配制一些外敷的药，抹在上面，在吃点丹药，只要再配合斗气的滋润，啧啧……保证再回去的时候比以前更漂亮。”

　　“哦！”坠雁终于放下心来，脸庞顿时变得红彤彤的，可是心里还是委屈的很，从小到大她那里受过这样的委屈，“我要回家，告诉我爹去。”

　　“小丫头，咱俩是不是好朋友？”袁晔突然道。

　　“嗯。”坠雁带着哭声的嗯了一声。

　　“好，既然是好朋友，那好朋友被欺负，我肯定不会看着不管吧，不然太不够意思了，这次我替你出气。”袁晔直接微笑道，这笑容是给坠雁的，可是袁晔笑容的背后却是浓浓的杀意。就在刚才，坠雁给了他许久没有的亲情感觉，那彻底放下心怀的开心，在那一刻袁晔已经把坠雁当成了这万尊星除了坑亚宽之外的第二个朋友，甚至于亲人。可是就在这种感觉还没有半个小时的时候，坠雁竟然被人打的说是毁容也不过份，这已经触犯了袁晔的逆鳞。

　　这不是要替她出气，而是要替她杀人！就用那些命犯贱的人的狗头来证明袁晔现在的实力！

　　“好，我也要打死他，哼，很疼的！”坠雁顿时咬牙切齿。

　　“呵呵，你的伤可是不能再乱动了，越快治疗越好，不然以后真的要留下疤痕了，那多丑。”袁晔故意撒谎道：“这样吧，我先给你配好药，再给你炼制几粒丹药，你内服外用，租间客房自己在里面配合斗气把伤疤都抹掉，不能乱跑哦。”

　　“那你帮我租间离你打坏人的地方近的房间，我要能透过窗口看你打他。角斗场总部那里房间很多哦。”经常在逍遥城玩，连袁晔都看出来那是角斗场的人，坠雁自然也看出来了，坠雁此时的心情反而除了委屈倒没有多少负面的了，而且一听说袁晔马上要替她报仇，那委屈的感觉也淡了很多，唯一没脑子的是，她没有想过袁晔到底有没有那份实力，她还真以为袁晔像她爹一样帮她出气，就能像她爹一样无敌啊。

　　袁晔满意的点头，将她搂八了怀中，保证道：“这个没问题，只要你不去帮我就好了。”

　　袁晔的声音之中似乎是蕴含着一种令人安心的力量，在那温暖的怀抱之中，在这温柔的声音之中，坠雁感到自己似乎是重新涌进父亲的怀抱之中，被那没有穷尽的温暖彻底的覆盖了。可是这种感觉又和父亲的怀抱有些不一样。

　　“刚才走过去的四个人你们谁认识。”怀抱坠雁，袁晔看向周围的一个个人。

　　“那最前面的一位是殷无商大人，他可是角斗场上有头有脸的人物，兄弟，还是算了吧。”另一边同样被马踏伤的老者好心劝慰道。

　　“殷无商！”袁晔嘴角掀起一抹冷笑，朝他老者道了一声谢，袁晔将坠雁拦腰抱起，直接抱到最近的一处药店，将所有的药材都买来之后，又抱住她来到角斗场便的一处酒楼，在酒楼的三层开了一间房间。

　　随后将坠雁抱到床上，为她褪去了已经变得脆脏的外衣和鞋袜，盖上了薄被，这一切的动作都是轻柔之极，更是使用了真气辅助，坠雁就那么默默的接受这一切，心里的委屈感觉早就没有了，取而代之的却是另一种别样的感觉，那种感觉自己从来没有拥有过，可是此时却分明的感觉到了幸福。

　　而后袁晔便开始配置外敷的药和炼制内服的丹药，区区一道伤疤而已，这对于武者来说是轻的不能再轻的伤了，无论是外敷的药还是内服的药都简单的很，尤其是对于袁晔这位炼丹大师而言。

　　很快，药弄好，袁晔交给坠雁，并交代如何使用之后，这才看了眼坠雁，目光在她脸上的鞭痕处扫过。终于转身离开。

　　关上房门之后，袁晔的脸却是瞬间变得冰冷头骨。坠雁小丫头委屈来得快，哄的也快。可是袁晔却不是这么好哄的，实际上这一路他都在忍，在坠雁面前强忍着一副淡然的样子。

　　可是，哥已经不杀人很多天了。


　　第九百九十七章 出来受死


　　逍遥城角斗场总部，在那豪华的大宫殿内院，一名约末五十岁的精神抖擞中年来到这里，直接推门而入。他的脸上神色颇为不善，似乎是因为某件事情而显得恼怒万分。

　　当他推开门之后，便见到一群舞姬在翩翩起舞，另一边却是一名魁梧的中年一手拿着酒杯，一手对着怀里的妖姬上下其手。

　　那老者快步上前了几步，冷声道：“你这次来又撞伤了这么多人，我来的路上听到到处都有人在背后骂我们角斗场。你就不能老实点过来，走个人少的路，骑慢一点又能怎么了？”

　　“哎呀，不就是一些低等人嘛，有什么好大惊小怪的，我这一路子心情都不爽，就是要那前面不长眼的人发泄，难道在逍遥城的律法上还能够管的到我不成？”那男子不耐烦的道。正是之前大街上的殷无商。

　　一路之上，他也撞翻了一些可以在大道正中行走的上层人物。但是相比于他的身份而言，这些都是小意思了，根本奈何不了他。甚至于就算撞残了也不敢来找他理论。更别说普通人了。

　　以殷无商的身份，堂堂角斗场场主三子，修为更是道尊三转上峰，地位何等的高。哪怕是他冲撞了杀手工会、万家楼的人，只要不是出了无可挽回的人命，那么一切都好商量。

　　起码，看在他爹的面子上，最多就是赔点儿小钱，道个歉了结此事罢了。而这前来的人正是他的二叔，角斗场二当家殷阳。

　　殷阳心中苦叹不已，他知道，自己的这个侄子在逍遥城横行惯了，尤其是他的修炼天赋远远高于两个哥哥，被无数人夸赞宠溺，更被大哥内定为下任角斗场之主。如此也越加的不知天高地厚。只是他们角斗场虽然势力极为惊人，但也有惹不起的人物，总是这么嚣张，天知道那天会惹祸上身。

　　然而，殷阳却并不知道，殷无商的脾气为他们引来的，并不是什么闹的麻烦，而是一个纵然连整个角斗场也扛不住的天大麻烦。

　　“以后你给我收敛点，刚才你撞伤了一位万家楼的人，虽然此人在万家楼地位并不高，可是你撞人家，万家楼面子上却是过不去，一会随我过去道个歉。”殷阳无奈的叹息，撞别的家族势力他们不会在意。可是惹上逍遥山、万家楼、杀手工会的人，却要好好的给个解释，毕竟那三家每一家都不弱于他们。

　　“哎呀，我说二叔啊，这种事情你自己道个歉不就行了，他不就是想要点面子吗？您是角斗场的二当家，您去道歉还不够给面子？”殷无商一脸不耐发的直摆手，“我这刚回来累的要命，一段舞还没看完了，您就让我休息一会吧。”

　　“你……你这个臭小子！”殷阳气的一甩袖，气呼呼的直接离开了。

　　“哼！”看着殷阳的背影，殷无商冷哼一声，却是继续都怀里的美姬动手动脚。

　　……

　　另一边，当袁晔走出酒楼的那一刻，一股强烈的，一直在心中压抑着的怒气从袁晔的心中如狂风暴雨般的沸腾了起来，如同世界末日的爆发一般，那汹涌澎湃的怒气将他的心彻底的淹没了。

　　袁晔变了。

　　他的脸色变了，他的眼神变了，他的气质变了，仿佛就在那一瞬司，他已经变成了另外的一个人。眼神凌厉如刀锋，他的身工荡起了直冲云霄的庞大杀意。

　　酒楼周围的人都清晰的感应到了，在他们面前的这个人，似乎已经不再是一个人，而是变成了那从修罗血河之中，经历了无数杀戮，带着腥风血雨冲上岸边的杀神！

　　身不由己的，每一个人的心中都充满了寒意，哪怕是一些高手也是浑身冰冷，差点儿就要忍不住当场颤抖了。

　　没有丝毫犹豫的，袁晔直接大步流星的向着外面走去。走的虽然并不是很快，但是他的每一步都是凝重之极，每一脚都似乎踏在了人的心脏上。

　　不少人看到这一幕都感觉要有大事发生，因此一时间很多人都跟在袁晔身后，虽然不敢离得太近，可是一个个都兴奋的很。

　　很快，袁晔便直接冲进了角斗场的外层势力范围，再加上背后跟着的一大群人，这气势当真让角斗场外层的一些人惊讶的，短时间内竟是没了反应。

　　天空已经暗淡了一些，西方有着火烧云，已是黄昏时刻，残阳如血，那红红的天空让人感觉只要稍稍用力便可拧出血来！如此天气却显得如此骇人，似乎有什么事情即将生一般，令人心中忤。

　　逍遥城内的角斗场，这里可以说是十万里区域，三千城市的角斗场总部，这里可是足足有九位道尊三转巅峰的强者，而且都是角斗士出身，战力及其彪悍，其中更是有一位位列尊榜第九十三位的超级强者，角斗场之主殷诛阙。

　　所以虽然在这里有着不少角斗场的侍从、守卫，但却从来就没有一个人以为会有人来到这里进行挑衅。

　　此时正是夕阳西下，残阳如血。

　　袁晔笔直的朝着此地而来。他的动作并不匆忙，却一步一步的朝着前方而行。然而他的到来立即引起了所有人的警戒。

　　在实力至少也是道尊二转初级以上的角斗场侍卫眼中，这个年轻人出现的太过于突兀了。

　　特别是他的每一步踏出都似乎是蕴含着千斤之力，随着那一脚踩在了地面之上，他们的心中都是颤抖了一下。

　　这个人的杀气给他们带来了一种恐怖之极的感觉，似乎他并不是一个人，而是一个拥有十米、百米的远古巨兽，每一步前进都让整个大地为之战栗。见到了这番诡异的景象就算是再笨的人也知道，此人来势汹汹，非比平常。

　　那些职责在身的侍卫们一个个头皮麻，但还是硬着头皮想要上前盘问。只是当他们踏前一步想要阻拦之时，却突然现他们已经无法动弹了。越是靠近此人就愈的能够感受到来自于他身上的那庞大的近乎于无边的巨大压力。这种压力如同大山一般的悬在了他们的身体之上。

　　有人能够背着整个大山而前进么？

　　这个答案非常明显，因此就算是再尽责的侍卫，在靠近此人十米之内时亦是浑身僵直再也无法动弹了。

　　而此刻的袁晔正处于一种异常奇妙的境界之中。这种境界就是两大高手在厮杀的时候，所展现的战斗意境，也是袁晔刚刚领悟出来了，他实在没有想到，自己刚刚领悟各大力量，实力刚刚达到一个崭新的高度，刚刚感受到了亲人的感觉，就有人敢杵他逆鳞！

　　很久没有真正的怒了，终于将许久未曾有过的暴怒展现出来，这无疑是彻底的火山大爆发。

　　此时，袁晔的精神因为过度的刺激而不断的拔高，以他为中心所能够影响到的天地之气更是不断的增多。那如怒涛骇浪般的愤怒感觉也将他体内的斗气全部的激了出来，那种毫无保留的强大威势在这一刹竟然是如同实质一般。任何人只要一旦靠近，都会承受他的力量压迫而感到心跳加快，口干舌燥而不敢再靠近一分。

　　终于在无数人的目光凝视之下，袁晔光明正大的来到了角斗场核心一层的大门之处。

　　在这一段路程之上所有负责守卫的侍卫们都想要阻拦，但是却没有一个人成功。哪怕他们的人数成百上千，却连一个能够靠近袁晔的人也没有。

　　来到大门之前，袁晔毫不犹豫的抬手，那一只手上闪烁着一种令人心畏的金色光芒，金色斗气外圈外放，代表了巨大而锋锐无匹的强大力量。

　　这一只手就在所有人的目光凝视之中，仿若是带着千斤巨力一般，重重的印在了那巨大的铜门之上。

　　时间似乎在这一瞬间停止了。所有人都有着一种诡异的到了极点的感觉，袁晔的这一掌似乎是掌握了某种令人难以理解的力量。他们的心中、身体都在莫名的战栗，仿佛那掌是直接的印在了他们的身上似的。

　　下一刻一道巨大的爆裂声传遍了整个角斗场。

　　高大的铜门如同纸糊的一样，根本就无法承受这种强悍的到了极点的力量。那包囊着铜皮的木门彻底炸开，无数的木屑铜片腾空而起，朝着大门之内轰然飞去。

　　紧接着袁晔那一道如同晴空霹雳般的声音仿佛是直接从所有人心中直接响起似的。

　　“殷无商，出来受死……”

　　轰隆隆的声音如同巨雷般的在空中炸开，整个角斗场之中再也没有了任何声音，就仅余下无穷无尽的回音在空中飘荡着。

　　角斗场之内殷无商正搂着一位妖艳的女子兴致勃勃的观看着舞伎们的表演，那柔若无骨的细腰和妩媚的面容都让他的目光看到直流口水。

　　此时他已经将其他的事情都抛之脑后，眼前只有美姬。

　　可就在他沉溺于享乐之时，却突地听到那一句巨大的仿佛是追魂夺命般的怒吼声。他的身体一个哆嗦手中的酒杯都跌落了下来。


　　第九百九十八章 尊榜级


　　直到那无穷无尽的回音停歇了之后，他才有点儿平静了下来。不过此时他的脸上已经是再也没有了一丝血色。

　　“高手，绝对的高手！”只要一听到这个声音，感受到其中的威势，他顿时明白那个人肯定是一个道尊三转巅峰的强者。也唯有这种级数的强者才能够做到这一步。

　　此时殷无商那里还有半点淫念，他不假思索的跳了起来，粗鲁的将怀中的女人推开，如同丧家之犬般的以最快的度冲出了后花园。

　　一脚踏入角斗场之中，袁晔的气势更是达到了极点，以他的身体为中心强烈的斗气波动如同涨潮之水般势不可当。

　　周围的人影不断闪动着几乎就是片刹之间他的身边就已经多了七个人。

　　这七个人无一例外的都是清一色的老者，但是在他们的身上却有着远比普通人要强大的多的气息。并且他们的身上都有着一层斗气笼罩，似乎随时都要离体攻击一般。

　　袁晔平视前方，七名道尊三转巅峰的强者，不愧是十万里角斗场的总部，一瞬间就出现了七位。道尊三转巅峰，这已经是万尊星第一层最为巅峰的修为了，这样的实力，反应速度也是极为的快，所以一瞬间就来了七个。为首一个正式角斗场的二当家，也是殷无商的二叔殷阳。

　　殷阳看了眼周围的木屑铜片，再感受着从袁晔身上所传来的那种近乎于实质的恐怖杀意，不由地双眸一凝沉声道：“大胆来人，竟然敢擅闯我角斗场总部，还敢大言不惭！你是谁？”

　　袁晔傲然一笑道：“我只是路上被殷无商冲撞的一个小人物罢了，至于名字你没资格知道。”他的声音陡然转寒道：“交出殷无商我转身就走，否则不介意在这里大杀一番！”

　　殷阳脸色一变，果然闯祸了，没想到还是今天闯祸，虽然心里忍不住要大骂那殷无商竟然惹上了这么一位煞星，可是在角斗场的地盘，这么被一个无名小卒踩在头上，角斗场岂能容忍。

　　另一位面色阴沉的老者怒哼一声道：“好一个大杀一番，我们若是不交，难道你还能将我们都杀了不成？”

　　虽然从袁晔身上所传来的气势实在是令人恐惧，但这里可是有着七名道尊三转巅峰强者。虽然万尊星天才无数，能够越级挑战的人也无数，直接造成道尊三转巅峰强者中的实力差距很大，但就算是名列尊榜的殷诛阙也不敢这样的肆无忌惮。

　　不过这位老者的那句话却是将所有人都捆绑在了一起，由此可见在感受到了袁晔身上那庞大的气势之后，他对于独自一人应付袁晔还是信心不足了。

　　袁晔的嘴角荡起了一片令人心悸的笑容，目光在七位道尊三转巅峰强者的脸上一一瞥过道：“若是杀了你们才能找到殷无商，那么……你们就去死吧。”

　　当那个“死”字从袁晔的口中吐出来的时候他的身体顿时动了。仿佛是突然间消失了似的，殷阳等人的眼眸中已经失去了他的身影。

　　至此七位道尊三转巅峰强者的眼中同时闪过了一丝愤怒、屈辱和惊骇等等复杂的感觉。在袁晔真正动手之前纵然是他们也没有想到过在七位同阶高手的面前袁晔竟然还敢率先出手。

　　一时间他们的心中都有着一丝恍悟。

　　此战之后无论胜负，这个家伙的名声都将传遍整个逍遥城。而敢于独创角斗场总部，挑战所有角斗场高手，这等豪气和信心其实已经过了他们，怕是唯有角斗场之主殷诛阙才能够与之一较高下了。

　　当袁晔展开极限身法。围着七大高手旋转地的时候，那速度完全达到了极限。

　　本来袁晔最强的就是速度，如今实力大增，速度更是达到了一个可怕的层次，而七位道尊三转巅峰强者虽然并没有联手对付一个人的经验。但是当他们受到了袁晔那速度远超他们的身法之后，还是自然而然的聚在了一起。

　　可是，就在他们聚在一起的瞬间，几乎同时的，七人心中都闪过了一次极度的危险信号。

　　那急速移动的袁晔看似威势惊人，其实就是要这七人心中害怕，然后聚集在一起。

　　“蓬！”袁晔整个身型宛如急刹车一般一下子停住。同时，在袁晔的左右手上分别出现了三个金色利剑，那金色利剑只有匕首一般大小，凭空悬浮在袁晔的双手掌心。

　　“尊境！”袁晔心里默念一句，从其丹田之处，那黑鑫魂顿时转动起来，一股黑色的气息从袁晔的双掌涌出，黑色气息将三个利剑包裹在一起，那三个利剑直接开始融合。

　　“你个疯子！”看到这一幕，七大高手脸色都是巨变，那六柄金色利剑所蕴含的力量他们可是感觉的清楚，如此巨大的能量融合，只要稍有差池，就会产生大爆炸到时候这疯子必死无疑，他们也跑不到哪里去。可是很快他们就发现，那能量融合的过程，非常精确，就算偶尔有能量融合出现偏差，那黑色气息便会将多的一方的能量吸收一部分，如此使得融合顺利完成。

　　融合不成功，这疯子要死，他们也不好过。如果融合成功了，那他就不是疯子，而是一个足矣瞬秒他们的高手！

　　“快分开跑！”一名老者惊恐的大吼着。

　　可是这一切只发生在瞬间，一瞬间，两柄足有半米长的金色短剑分别出现在袁晔左右手上，可怕的气息足矣毁灭在场的任何人。

　　“你们很幸运，第一个接受我的这一招，三剑合一——三分归元剑！”袁晔脸色凝重，双手同时一挥，两道金色残影直接消失在所有人的视线中，不是消失，而是太快了，根本肉眼看不到。

　　那七大高手这时候也只是刚刚四散而逃。

　　“蓬！”“蓬！”

　　两声大爆炸之后，那两柄利剑直接将最晚逃跑的两人刺爆成碎片，而后剑势不见，速度依旧犹如闪电一般的冲向后面两人。

　　这七人刚才挤在一起准备对付袁晔，袁晔则就是抓住这机会希望能一箭双雕，甚至三雕，这一战术袁晔酝酿很久了，否则就算他再狂，也不敢和七大三转巅峰的强者正面硬抗。

　　“啊——老夫跟你拼了！”那殷阳嘶吼着，见速度根本不如那金色短剑，愤然转身，周身直接爆发出冲天的蓝色斗气，而后一剑携带者冲天蓝光霍地劈向那金色短剑。另一边的一名老者也是同样的愤然反击。

　　“轰！”“轰！”

　　随着两声巨大的，直接让整个逍遥城颤抖之震动，那名老者虽然拼命抵抗，却还是直接被那金色利剑射穿丹田，瞬间秒杀。而七人众实力最强的殷阳却是脸色苍白，他的宝剑竟然在和那金色利剑接触的一瞬间碎裂成了碎片，不过那金色短剑终于是被自己的力量大的偏离的方向，从殷阳的腹部射穿出去。险险的避过了要害。

　　“好可怕！”殷阳忍不住全身颤抖，差一点就死了，如果不是刚才这金色利剑杀了一个人，自己这一次绝对挡不住。殷阳此时又惊恐又暴怒，殷无商那混小子这次惹到哪个祖宗了。引来这么一个煞神！

　　“噗！”

　　另一边的袁晔也是突然血气上涌，狠狠地吐出一口瘀血。

　　三剑合一，他也只是刚刚研究出来，虽然如今的他已经是二转中峰，甚至于离二转上峰都不远了，可是一次发出两道三剑合一，实在是太勉强了。不过袁晔也仅仅是吐一口瘀血，稳定翻滚的斗气而已。以他的筋脉宽度，只要稍稍休息，这力量就会平复甚至于恢复巅峰状态，这还要多多感谢叶翔戈的毒药。相比自己的一点瘀血，两次三剑合一就取得了三死一重伤的战绩，袁晔可以说这次出手获得了最佳的效果。

　　寂静，整个角斗场一变死静，所有的人都感觉有些发晕。以为自己在做梦。

　　四名道尊三转巅峰的强者啊，这可不是一般的人物，在万尊星第一层已经算是一等一的强者了，你以为是随便哪家的阿猫阿狗啊，这样的强者，一招就是三死一重伤，这也太夸张了吧！

　　那厮杀的隆隆的声音还在四周远远的飘扬，在山巅上回荡着。无论是重伤的殷阳，还是那三名惊恐中的高手，此时的脸色都是难看的到了极点。

　　他们终于明白，自己所面对的乃是一个达到或者接近尊榜实力的超级高手，殷无商那个混小子竟然会惹上尊榜一级的高手！一旦有了这个认知之后，他们的心中顿时泛起了一种无法用言语来形容的愤怒感。

　　就算是身为亲叔叔的殷阳，在知道自己侄子得罪这么一个人物之后也都有了想要暴走的冲动。

　　尊榜级的人物啊，那是什么概念？

　　殷诛阙凭什么能创立这十万里区域最大的角斗场，不就是因为自己是尊榜上的人物吗？靳玉峰凭什么能成为杀手工会的老大，不也是尊榜上的人物吗？逍遥山是这里的统治者，那是逍遥山有十一位尊榜上的强者。万家楼为什么强大，也是因为尊榜上的高手四成在哪里镇守。都是尊榜人物才有的力量。惹尊榜一级的人物，这……这……这个畜生！


　　第九百九十九章 截然相反的力量


　　“此人已经杀了我们三位长老，已经和我角斗场不死不休了。况且刚才发动那么强的攻击，必然受到反噬重伤，他的实力绝对不足以达到尊榜级的高度，明浩、扬风、荆孟三位长老现在不动手，更待何时？”重伤的殷阳目光死死的锁住了袁晔，似乎是想要用目光将他活剥了似的。

　　其他三人一愣，虽然他们都是道尊三转巅峰强者，皆是心高气傲之辈，但是，对方的实力有目共睹，在这一刻，三人的身上还是渗出了一身的冷汗。此时，那没有受伤的三人望向袁晔的目光中，都多了一丝隐晦的畏惧。

　　不过，三人毕竟都是身经百战的强者，这种感觉只不过是在心中萦绕了一圈，就立即被他强行压抑了下去。就算他实力强又如何，只不过杀三位道尊三转巅峰强者就反噬吐血，这实力还不足以达到尊榜级，不到尊榜级岂能和七大三转巅峰强者相提并论。

　　然而，在下一刻，三人的眼睛立即都是瞪圆了，因为他们看见袁晔伸出了一只手，向着他们轻轻的勾了一下，“谁敢与我交手？”

　　这个动作充满了一种藐视的味道，似乎在袁晔的眼中，他们三个根本就不配与之相提并论似的。

　　那最左方的白发老者心中狂怒，他双目一眨，厉声道：“好狂妄的小子，杀三个最弱的便已经吐血，这点实力你还真的以为自己是尊榜级不成，老夫扬风会会你，看在你已经受伤的情况下，老夫不让那两位帮忙，定能去你性命！”一句话说罢，老者的身形顿时疾冲而上，同时双手前伸，在他的手上扬起一片雾气，瞬间就已经凝聚成了二把长剑。

　　他的武器竟然是一对罕见的双股剑。

　　在面对一般的对手之时。这扬风长老大都以单剑御敌，但是在面对袁晔之时，他的心中充满了危机感，根本不敢大意。瞬间让四大三转巅峰强者三死一重伤，这给他造成了强烈的震撼，所以他才会在一开始就拿出了双剑，全力以赴或许能战胜！

　　二把长剑闪烁着不同的光芒。一个鲜红若火，一个冰蓝若水。这双剑刺出，竟然是水火交融，别具威势。

　　袁晔的双目微微一亮，他以前所遇到的对手，大都是使用单纯的某一种斗气与他交手，真正施展两种斗气力量的对手已经是少之又少了，而施展出这样水火对立双重斗气的，就更是绝无仅有。

　　这是一个难得一见的对手。两大斗气交互施展，威力绝对很强，这扬风的实力就算远远不及尊榜级，但是绝对比普通的三转巅峰武者强，他也是一个越级挑战的高手，只不过越的级没有尊榜级厉害罢了。

　　手中的乌金玄铁剑嗡鸣了起来，金色斗气也是瞬间凝聚出来。

　　虽然只是一种力量，但是袁晔的金色斗气显然威势要比扬风的两种斗气还要强。

　　扬风的脸色微微一变，眼中骤然闪过了一道凌厉之色，那刺出的双剑原本是处于二道完全平等的直线之上。若是这样下去，这二把充满了完全对立力量的长剑永远也不会产生交集。但是此刻，这二把长剑却是在半途中拐了一个弯，竟然是在空中有意识的交错在一起了。

　　二种完全对立的力量在瞬间对撞，周围的空间顿时剧烈的压缩了起来。随后，一道道让人心悸的怪音传了出来，在双剑交错的中心点，一个肉眼可见的红蓝圆球骤然成形。

　　扬风操控着双剑，那双剑交错的中心点从双剑中心瞬间移到了剑尖之处。他的双眸中闪过了一道精芒，轻喝一声：“开……”

　　二把长剑从剑尖出骤然分开。而那交融在一起的红蓝圆球则是闪烁着射向袁晔。

　　袁晔的身形闪动，急速的让了开来。但是当他现身的时候，那红蓝圆球竟然已经转了方向又射过来，自己竟然是躲不开。不知何时，这个红黑圆球已经与他的气息紧紧是锁在了一起，无论自己如何躲避，似乎都无法避开，而且这个圆球中的截然相反的力量的配合更是妙到巅巅，非但没有任何消减的迹象，反而是在慢慢的吸引着空间中的浮游的力量，以极其细微的速度扩大着。

　　这不是能量的融合，如果像自己的三剑合一一样融合的话，那就不是红蓝圆球，至少应该是一种颜色才对。可正因为这不是融合的力量，所以极为不稳定，一旦有一点点的变化，立刻两种截然相反的力量就会产生大爆炸。

　　难度比三剑合一小很多，可是威力却同样可观。

　　袁晔飞退的身影骤然站定，心中也是感慨万千，这些强大的道尊三转巅峰强者们果然没有一个是好惹的，无论是谁都有着属于自己的绝招。但正因为如此，所以袁晔的战斗意志更加的强盛了起来。

　　他的全身上下都充满了力量，实力大增之后，正需要检验一下，眼前的三位三转巅峰强者越是强大，他就越是兴奋不已。

　　乌光玄铁剑高高举起，袁晔笔直的伸出了手臂，在三大高手瞠目结舌的目光凝视下，他就这样将乌光玄铁剑伸入了那个紧追不舍的红蓝圆球之内。

　　时间，在这一刻，仿佛是停止了。

　　扬风的这一下两种斗气合击，已经是他一生中成就最高的武技，哪怕是在与同阶高手对战之时，一旦施展了这个武技，亦是无往而不利。而其中所蕴含着的威能之强大，就连另外二位旁观的三转巅峰前者亦是暗自心惊不已。所以它们在事先无论如何都料不到，这个小子竟然是胆大包天，竟然敢以身犯险，将自己的手臂伸入了这充满了截然相反斗气的红蓝球之中。

　　然而，令他们惊惧不已的事情发生了，在袁晔将宝剑伸入了红蓝球之后，这件恐怖的东西并没有如同他们想象中的那样爆炸开来，而是在袁晔的手臂土旋转着。


　　第一千章 你想单挑？


　　同时，还让他们产生了一种怪异的到了极点的感觉。那就是这个红蓝球已经成为了袁晔力量的一部分，再也无法给予他任何的伤害了。

　　手臂高高的举了起来，那红蓝色的圆球也旋转的更快了起来。袁晔的嘴角露出了一丝欣慰的微笑，“不管是相反的能量还是相似的能量，放在一起都会有种矛盾的感觉，只要能保持其中的微妙平衡，力量也就安静了。”

　　三大强者的目光都凝视在圆球之上，他们眼中的神情复杂之极，看向袁晔的目光中都是不约而同的带了一丝恐惧和凌厉的杀机。

　　袁晔所展现出来的强大，以及他对于力量的感悟操作能力，都让他们有着强烈的危机感。这样的人物，若是再放任下去，那么数年之后，天知道他将会成长到何等强悍的地步。如果今天不将他留在这里，那么当下一次见面之时，哪怕是他们实力再进一步，只怕都未必能够胜的了他了吧。

　　袁晔突然长笑一声，道：“你连力量融合的层次的都没有达到，就在我面前使用多种力量的虚伪融合，会不会有点班门弄斧的味道，还是还给阁下吧。”手腕微微一挥，手中的红蓝圆球就像是长了翅膀般的朝着扬风飞去。这一次的速度之快，明显更胜从前，仿若是刚刚离开了袁晔的手臂，就已经穿过了他们之间的虚空，来到了扬风的面前。

　　用自己好不容易融合的力量打自己，扬风有着想吐血的冲动，他面色阴沉的举起了一只手，那手中的长剑剑尖轻轻一点，恰到好处的点中了圆球的中心某一点。

　　“啪……”轻轻的一声响了起来，那恐怖的，闪烁着剧烈光芒，拥有着强大威能的红蓝圆球就这样的消散无踪了。这一剑恰到好处的刺在了某一处力量对冲的一点。在这一剑之后，圆球并未爆裂，而是让里面的截然相反的斗气之力相互抵消，最终消散于天地之间。

　　这等神奇的手法，堪称是绝妙的到了极点，纵然是袁晔也在事先完全未曾想到过。

　　这是扬风的绝招，扬风对这一招研究的可不是一年两年了。

　　长长的叹了一声，袁晔由衷的道：“阁下对于这两种斗气的掌控，已经到了巅峰之境，令在下钦佩不已。”

　　扬风冷哼一声，手中双剑再度挥舞了起来。强大的蓝色斗气绵绵无尽的在他的身上涌现了出来，他知道，对方袁晔这样对于力量操作达到融合的宗师级高手，多种力量根本无用，只能用单一的力量攻击！

　　再出手的一瞬间，他的双股剑顿时亮了起来。那剧烈的光芒耀眼刺目。紧接着，一道道流光从他的剑上翻滚而出，在他的面前凝聚成了一片光幕。那光幕直接是翻腾滚滚，朝着袁晔侵袭而来。

　　空中似乎传来了巨浪滔天，拍打岩石的声音，就像是身处大浪之前，看着那一片片如波涛一般的蓝色斗气翻腾而至。袁晔微微一笑，随手将宝剑挥舞了一下。

　　长剑出了刺耳尖锐的啸声，随后涌现出了大量的金色光芒，这些光芒如同实质一般的凝实了起来。在袁晔的面前，似乎是多了一面巨大的墙壁，将那翻滚而来的蓝色斗气尽数挡在了外面。

　　扬风的脸色微变，还没有等他改变战斗方式，对面的那金色墙壁就已经是气势汹汹的压了过来。他的脸色瞬间变得通红了起来，袁晔的表现实在是太强了。

　　扬风怒喝一声，双剑交错，竟然开始了一种奇异的震动。在这种特殊频率的震动之下，一股庞大的神奇力量冲天而起，就这样穿过了先前的光芒，狠狠的劈中了金色斗气所化的墙壁之上。

　　下一刻，这面墙壁顿时停止了移动，并且隐隐的有了破碎的迹像，就在扬风的脸上终于露出了一丝欣慰之色，他这位即使在万尊星也成名数千年的三转道尊高手，若是真的败在了一个受伤的后辈之手，怎么说也是没有脸面的事情。

　　在他的注视之下，那面墙壁终于是轰然碎裂了。扬风放声长笑，然而就在此刻，他却听到了两声几乎是同时响起的警告声。

　　“小心！”

　　另外两大角斗场长老几乎异口同声的喊道，这扬风虽然是七人中实力最强的一个，甚至于在整个角斗场实力也仅次于场主殷诛阙，可离尊榜级还是差了不少距离，一个人就上也太托大了吧，人家一招杀三人，你有这实力吗？就算他也还未达到尊榜级的高度，可是起码那也不是你一个人能对付的，竟然一开口就说不要他们帮忙，现在他显然已经陷入了极大的危机。

　　另一边的扬风虽然夸大，反应却极快，他的心神立即收敛，随后就感到了一股巨大的压力冲天而起。这是一股多么可怕的气势，在刚刚接触的那一瞬间，就已经彻底的，以无可抗拒的力量将他压制住了。

　　随后，眼前的一切都消失了。

　　在那股巨大的压力之下，无论是金色的斗气墙壁，还是他的剑海，都在瞬间被压散了。他的眼前，突兀的亮了起来，一把流光四溅的乌光剑。

　　就在扬风惊骇欲绝的目光中，这把乌金玄铁剑终于是如同蛟龙出动般的闪电刺来！

　　扬风的脸色已经再也没有了一丝笑容，他甚至于不知道这把乌金玄铁剑究竟是何时出现的。难以置信的目光凝聚在那黑色长剑之上。莫名的，他已经感应到了，他的气息已经被这把长剑牢牢锁定，再也没有了丝毫可以挣脱或逃避的可能。

　　此刻，他只有一个感觉，这股巨力绝对不是自己能够承受的。除非是拥有专门防御性的神甲，否则根本就不可能有人能够抵御这样强大的攻击。

　　“喝！”扬风低吼一声，突兀地伸手将一把单剑扔了出来。那把单剑瞬间划破了天际，狠狠的刺到了乌金玄铁剑之上。而后轰然一道巨响之后，那乌金玄铁剑似乎是停顿了一下，周围空间的禁锢之力也同时消散。


　　第一千零一章 一挑三


　　虽然很快的，这股力量就已经恢复了正常，但就是这仅仅瞬息间的功夫，扬风已经消失在原地。一路溃逃，远离了袁晔百余米才停了下来。

　　袁晔收剑，负手而立，对于这一招的失败并没有太大的失望，实际上他已经很惊喜了，如今的他实力大增之后，速度、力量、身法、防御等等可以说有着全方位的提升，面对扬风这般同样是越级挑战的三转巅峰高手，不依靠金剑归元竟也能稳稳压死。这让袁晔大喜过望。而且在刚才厮杀的时候，袁晔实际上没有使用全力，而是一边厮杀，一边凭借自己异于常人的经脉，在恢复自己之前发出两道三分归元剑的力量。现在的他可以说足以再次发出两道三分归元剑。但是他不会再使用了，之前面对七人，如果七人同时攻他一个，必定吃不消，所以只能用三分归元剑除掉几个。现在只剩下四个，还有一个几乎失去战斗力，袁晔不想用了，因为一旦用了之后，万一那角斗场之主殷诛阙出现，那自己可就连保命底牌都没有了。毕竟，就算袁晔实在大涨，也没有信心一定能打败尊榜级的人物。小心驶得万年船。

　　另一边的扬风却是脸色难看到了极点，他刚才实在太狼狈了，甚至于如果没有其他两位的提醒，自己恐怕已经死了。

　　袁晔看向在场的一个个人，淡漠道：“现在愿意交出殷无商吗？如果不交，那就不要浪费时间了，你们三个一起上吧。”顿了一下，袁晔又看到那重伤的殷阳，微笑道：“当然，如果你原因加入，我不会介意。”

　　殷阳一听，顿时苦笑，如果是弱一些的人，他这副伤势倒是可以上去帮忙，可是如果对手太强，他这个样子上去，那是送死。

　　其他三人却是紧随袁晔说完之后，三股强大的气势不约而同的从三位强者的身上沸腾了起来！

　　刚才扬风死要面子，非要自己一个人打，再加上袁晔虽然实力上稳压扬风，却一时不至于取他性命，另外两个也没有趁机上去，也好趁机好好观察袁晔的功法弱点。

　　现在，对方竟然点名要三人一起上，他们自然不会客气。面对此时的袁晔，他们的心中都有着一种如同高山仰止般的感觉。如同面对殷诛阙一般。

　　这就是实力，那无与伦比的实力所带来的强大感触。这种感触是实打实在交战之中得到的，远比那些依靠名气和声望所获得的感触更加的直接。

　　三位道尊三转巅峰强者同时迈出了脚步，将袁晔隐隐的围在了中间。三大高手的气势也是彼此提升着，同为角斗场的一员，这三人配合起来不难。只可惜哪怕是他们三人联手，但是在气势的对抗上，却依旧是逊色于袁晔一筹。

　　气势的强弱决定了彼此之间的掌控力量的强弱，也就是说强的一方绝对力量上比弱的一方多。这就占据了天大的优势。当然不一定气势强就一定能胜，比如另一方的武器更为高级，另一方的战斗经验更多，或者是另一方有大绝招，可以瞬间爆发数倍的攻击力，像袁晔的金剑归元，或者是扬风的那个红蓝圆球等等。

　　即便如此，他们三人的联手的气势竟然并非袁晔一人之敌，自然是让他们无法接受了。况且袁晔的战斗经验、武器等级或者大绝招比他们来说，可以说只强不弱。

　　“你们两个小心点。”扬风突地开口道：“他的实力刚才应该没有完全发挥出来，要是突然爆发，我们没有来得及反应，恐怕就被被他阴了。”

　　“来了！”一道凌厉的充满了杀机的啸声从袁晔的口中发出，乌光玄铁剑上散出了无尽的金色光芒，这光芒分为三道以不可思议的速度朝着三位三转巅峰强者狂涌而至。

　　那名为明浩的黄衣男子手持战斧，在自己面前挥出一圈斧风，将那金色斗气尽数抵挡在外，任凭那满天的斗气肆虐、却依旧是无法攻破他的防御。

　　另一个所谓的荆孟长老却是手腕一转，一柄和袁晔的宝剑极为相像的黑剑施展开来，在他的面前，顿时形成了一片青色的斗气流，这斗气流也直接冲向了那飞来的金色斗气，以攻对攻。

　　至于扬风，他的方法更加的简单实用，虽然在他的手上如今仅有一把长剑可以使用，但是他轻轻一划，在他的面前顿时多出了一片红色斗气幻化的火海。

　　不过他们三人的脸色却没有一点儿的放松，反而是愈的凝重到了极点，因为他们已经看出，袁晔这一次的攻击，因为是同时针对三人，所以效果减弱了许多，甚至于没有取得一点儿的成就。

　　若是将所有的攻击力集中到一个人的身上，那么任何人都不可能轻松的接下来。

　　三大高手瞬间都已经明白了彼此的战意和恐惧，那明浩长老大吼一声，率先高举战斧冲了上去，在气机的牟引之下，扬风亦是一声长啸，手中长剑如同出水之蛟龙，向着袁晔的背后卷了过去。同时，一道黑影闪动，纵然是在这黄昏当头之下，亦是给人以一种阴森鬼气之感。瞬间，他已经来到了袁晔的另一边，三大强者的攻击，几乎在同一刻来到了袁晔的身边。

　　“来得好！”袁晔大吼一声，乌光玄铁剑舞动的速度快到了极致，再下一刻，一道道的残影在空中变化了出来，每一道残影就是一个乌光玄铁剑，当这无数的乌光玄铁剑在袁晔的身周绕成了一个巨大的剑之幻影之时，顿时将他的身影彻底遮掩了起来。

　　“轰……”巨大的爆炸声从那无数乌光玄铁剑虚影的中间一点响了起来。

　　三位强者飞速的后退着，他们的身上多多少少都有着一丝剑伤的痕迹，而地面土的袁晔却已经消离开了原地。

　　当一切平复下去之后，另一侧突兀的想起袁晔的暴喝，乌光玄铁剑带起的破空声音又一次响了起来，他的身体腾空而起，朝着扬风追击而去。


　　第一千零二章 追杀与反杀


　　在与三位强者同时对战之时，袁晔终于不再隐瞒实力，而是将斗气提聚到了顶点，那十成十的斗气力量顿时引起了乌光玄铁剑极大的变化，宝剑所能发挥的威力也已经提升到了极限的高度！这瞬间所引起的力量，绝对不会逊色于任何两位道尊三转巅峰强者的全力攻击。

　　这种强大的威能，所造成的攻击力之大，已经不是这三人中的任何一人能够单独抗衡的了。

　　扬风的脸色大变，他的脚下踏着一种诡异的步伐，身体竟然在这一刻变得若隐若现了起来。甚至于袁晔感觉自己要劈空了。

　　不过，这依旧阻拦不了袁晔攻击的趋势，那半空中的巨剑顿时是疾冲而下。

　　乌光玄铁剑砍下之时所带起来的风声尖锐刺耳，那巨大的压力就如同一座大山似的重重的压了下来。瞬间，乌光玄铁剑劈到了地面。

　　“轰！”巨大的声响爆了出来，袁晔的脸色却变得有些怪异不定。

　　就在那最后时刻，明浩突地冲了上来，高举着战斧硬生生的将扬风挡在了身后。同时扬风本身也在奋力抵抗。两大高手同时拼命抵抗，竟然挡住了自己的这威力无穷的一击。

　　紧接着，一道黑影无声无息的朝着他刺来，当这道黑影接近袁晔的时候，甚至于让他产生了一种犹在鬼哭岭之中的奇异感觉。

　　乌光玄铁剑向后轻轻一磕，直接挡住了那黑影，但是，一股奇异的力量却通过两剑突然袭进了袁晔的身体之内。幸亏袁晔的逆天斗气对于阴寒斗气有着天生的克制作用，这才没有多少大碍。可是这却给袁晔敲响了警钟，这三人一旦配合起来，如果不依靠金剑归元秒杀，自己还真的不能有丝毫大意。

　　就在袁晔心里大惊的时候。那人影再度一闪，扬风整个人化做了一道清流，绕着袁晔打着转儿，手中的长剑飞舞，招招不离袁晔身体上的要害部位。而那荆孟的身法更是隐秘，又一次的隐入了黑暗之中，就像是一条隐藏在暗中择人而噬的毒蛇，那强大的杀机弥漫在这一片区域之内，令袁晔暗自惊心不已。

　　明浩亦是双脚连动，如同一座移动的城堡般，高举着战斧接下了袁晔的大部分攻击。

　　这三位强者犹如走马灯般的绕着袁晔而转，明浩主守，扬风主攻，荆孟更是表现的阴森毒辣，虽然他出手的次数最少，但却让袁晔最为头痛。因为荆孟出身杀手，曾经也是杀手工会的一名长老，只是后来因为种种原因加入了角斗场。

　　绝美的围杀配合。相斗之下，袁晔眉头紧皱，他终于体会到了三位强者联手之后的真正强悍力量。相对于这些身经百战的强者而言，一加一再加一之后的实力，绝对要大于三，而且他们还是同出一个势力，对彼此的功法招式极为熟悉，配合起来更是得心应手。

　　随着这股比斗，袁晔愈的有了一种束手束脚的感觉。在他们三人尚未联手之时，袁晔可以潇洒自若的大杀四方，但是此时却已经完全的丧失了这样的可能。这让袁晔都忍不住再次祭出金剑归元秒杀一两个。

　　可是他还是压住了这股冲动，虽然不知道发生这么大的事，动静整个逍遥山都可以说知道了，那殷诛阙为什么没有来。可是天知道他什么时候来，万一那一会来了，有金剑归元自己都未必能赢，没有那不更是要把小命搭在这里。

　　哥是来杀人的，不是来送死的！

　　心中瞬间闪过这些念头，既然金剑归元不敢再用，那就先脱离包围圈！

　　“轰！”袁晔一剑劈退明浩，整个人直接冲了出去。

　　“哈哈，小子，知道我们的厉害了吧！”扬风大笑着，三人同时跳了起来，速度同样快到了极点，循着袁晔的身后追了过去。其中尤其以扬风的速度最快，竟然能慢慢拉近和袁晔的距离。

　　可惜袁晔本来就没有打算真的逃跑，这是袁晔故意为之。

　　眼见就要追上袁晔的时候，扬风目光一亮，手中长剑一翻，已经是如那流水一般的飞舞了过去。

　　他不想与袁晔硬拼，只是想要将他拖住，只要有几个瞬间的时间，就能够让另外二位赶来。这一次三人再度联手，绝对不会再让他有机会逃遁了。

　　然而，就在此刻，他一剑击出之时，却见袁晔转身，面向扬风，他的脸上挂着一丝冷然的笑意，一道金色利剑瞬间射了过来。

　　金剑归元！

　　“呼！”

　　那金色利剑瞬间来到扬风的面前，而扬风也是极限的用剑一挡。

　　顿时两股巨力相撞，扬风被金剑归元一下子给打的一个踉跄，这个踉跄刚刚开始，一柄乌光剑便是霍地刺来。

　　“扑哧！”

　　剑身直接刺透了扬风的丹田，狂暴的剑气在其体内肆虐，直接将其秒杀。

　　金剑归元的速度远远不如融合后的三分归元剑，这扬风也有机会挡住，但是一次金剑归元的消耗同样可以忽略不计，这一招只要挡住扬风一瞬间，袁晔离这么近，足以让他没有任何反应的时间便身死当场！

　　便在这时，人影一闪，那速度仅次于扬风的荆孟也冲了过来，可是刚惊骇于扬风的身死，他就看到袁晔那冷酷的双眼。

　　荆孟警觉到了极点，就在此刻，他的耳中已经听到了巨大的，仿若是石破天惊的轰鸣声。随后在他四周的虚空中莫名其妙的爆炸了起来，强大的气浪犹如无数巨锤般的轰打在他的身上。

　　荆孟怒嚎一声，全身斗气翻腾，将身体尽数的笼罩了起来。这股爆炸实在是太出人意料之外，哪怕是他也没法在骤然间反应过来，甚至于连任何功法都无法施展，唯有咬紧了牙关，以自己强大的斗气硬生生的挨了这一击。

　　“轰！”一连串的能量音爆响起，全身传来的剧痛感告诉他，他受伤了，而且伤势不轻。

　　只是，相比于心中的骇然，这点儿伤势也就不算什么了。


　　第一千零三章 屈服？


　　他可是极为精通于暗杀之道。对于危险的感觉也是比常人强烈千百倍，只要稍微有一点儿的痕迹，他就会有所察觉。但是，刚才的爆炸绝对是突如其来，他在事先根本就没有感到一丝的异样。

　　这是空间玄奥的运用，可是会运用空间玄奥和时间玄奥的人太少了，从某种意义上来说，这一招空间扭曲折射的攻击，已经超出了他的认知范围，这一点，才是真正令他感到了不可思议的事情。

　　就在他震惊到呆滞的时候，袁晔身形一动，已经来到了他的身边。

　　“扑哧！”

　　又是一剑直接将他胸口刺穿，在刺穿的一瞬间，袁晔也是颇为惊讶。他在使用空间玄奥，令攻击扭曲的时候，这一招已经算是当年封魔剑法十道剑气同时四面围攻的原理了，当然这样的招式也不足以要荆孟的命，而这一次紧随其后的攻击，袁晔本来并没有期望能够刺中此人，但谁知道这家伙在被偷袭之后就像是傻了似的停顿了那么瞬间。

　　如此一来，让袁晔已经准备好了的无数后手都变成了无用武之地。

　　一直偷袭别人的人，这就叫自作孽，不可活。

　　最后看了他一眼，袁晔手中乌光玄铁剑一挥，转身就走。

　　在袁晔离开了数息之后，荆孟的喉头隐隐作响，似乎是想要说些什么，但最终却是什么也没有说出来。当剑拔出来之后，他的身体慢慢的变斜了，最后，扑通一声掉到了地面之上。

　　杀手死于类似于暗杀的手段之下，确实是死不瞑目。

　　而袁晔却是身形如电，反身迎着那速度最慢的明浩冲去。

　　这时候明浩哪里还敢再独自面对袁晔，身影骤然停了下来，并且毫不犹豫的转身就逃。

　　袁晔心中冷笑连连，他击杀那二大强者，看似简单，但其实已经是图谋良久，从逃遁开始的那一刻，就已经在心中形成了一个大概的计划，而一切的展异常顺利，特别是击杀荆孟，更是有点儿鬼使神差的味道，顺利的不可想象。

　　整个过程加起来也不过是十息之间而已，所以，现在面对这最后的明浩，自己可以说要杀他不费吹灰之力。

　　“嗖！”

　　袁晔的速度提升到了极致，身体犹如流星赶月般的，在虚空中划过了一道亮丽的彩虹，瞬间就已经来到了明浩的身后。那手中的乌光玄铁剑更是呜呜作响，在金色斗气流转下，长剑瞬间划破了空间。

　　明浩心中大骇，他勉力回头，手中战斧骤然出现。

　　然而，那长剑挥下的瞬间，直接砸在战斧上面，战斧受到巨大的力量冲击，不受控制的从明浩手中脱离出去，而袁晔的乌光玄铁剑却是顺利一斩而下。

　　在这一瞬间，那明浩目光迷茫，他似乎根本就不相信眼前所生的一切，口中蠕动了一下，从左肩处渗出了一丝鲜血，这一缕鲜血越来越大，终于从左肩到右胯部形成了一道直线，整个身体出现了巨大的伤口。身体无力的倒下。

　　明浩重伤，这一剑几乎把他劈两半了。另一边早已受伤的殷阳看到这一幕幕，身体忍不住发颤。

　　整个角斗场道尊三转巅峰的强者一共才九位啊，这一下就被杀了五位，还有两个重伤，这对于他们的心理打击可是真正的难以承受了。如果真的要换，就算是那殷无商的十条命换，殷阳也不会犹豫。

　　袁晔收剑沉声道：“我不想杀太多的人，但还是那句话，如果非要我杀尽角斗场的人，才能找到殷无商，我不会介意，最后问你们两个一遍，殷无商在哪？”

　　殷阳苦笑一声，目光在几乎处于昏死状态的明浩身上瞥过，伸出了一只手指着东北方向道：“他在后院密室之中，不过那密室乃是我角斗场最坚固的地方，就算你把整个角斗场的人杀光毁掉，密室里面的人未必能感应出来，一般都是闭死关的人才去里面修炼。而且那密室一旦有人进去了，外人再想进去根本不可能，只有里面的人自己打开，你如果有本事让里面的人亲自打开，就去吧。”

　　屈服！

　　在这么多人围观的情况下，角斗场的人被人打的屈服了。这可是角斗场二把手的屈服啊。这绝对是骇人听闻的事情，但是此时面对袁晔这个强大无比的煞星。殷阳和明浩都知道他们根本挡不住，如果再不屈服，他们绝不怀疑袁晔会杀了他们。

　　那殷无商虽然尊贵但是对于一个大势力而言道尊三转巅峰强者却更加的重要。若是能够以一个只会惹祸的大当家儿子的生命来交换两位道尊三转巅峰强者，那么除了那位殷无商和他爹之外，任何这个势力的人都会毫不犹豫的答应。

　　袁晔点头道：“很好！”而后直接朝那个方向走去。

　　随着袁晔离开吗，顿时有不少角斗场的人收拾尸体，还有不少的人前去救治殷阳和明浩，而此时，不管是殷阳还是明浩那老脸之上都是愈的难看了起来。

　　被人打到家门，杀了五个，重伤两个之后，众目睽睽之下屈服，这是何等的屈辱，这是逍遥城一等一的大势力应该有的面子吗？

　　他们的心中同时涌起了一阵怒火，但却并不是对袁晔，而是针对那殷无商。这个纨绔大少凭借着自己的身份一直都是目中无人，如今不知为何竟然招惹来了如此恐怖的强者。

　　五位道尊三转巅峰的强者在他们的面前陨落了，这是何等巨大的损失，一念及此他们的心中愈的愤恨了起来。

　　“殷阳兄，你让他去场主修炼的地方，难道是……”重伤的明浩躺在床架上，看向殷阳。

　　“殷无商那个混小子这次惹的祸定然轻饶不了，可是此人杀我五位长老，践踏我角斗场尊严，若是不杀，大哥出关必定也饶不了我们，我们对付不了他，就让大哥杀了他吧。”殷阳满是仇恨的道：“不要带我去疗伤，跟着他，我要好好看看。”

　　殷阳给袁晔指的并不是殷无商的所在，而是角斗场场主，殷诛阙闭死关的地方！

　　“我也去！”明浩立刻道。

　　“是！”


　　第一千零四章 殷诛阙


　　殷阳和明浩两大强者在八人的抬架下立刻跟上了袁晔的后尘。

　　整个角斗场周围，当两大道尊三转巅峰强者离开之后，那些在远处围观之人中爆出了密集的嗡嗡声，他们都在讨论着刚才的情形，大多数人的眼中都有着极度的兴奋之色。

　　道尊三转巅峰强者的厮杀啊，而且还不止一位，甚至于光是死就死了五位。他们不仅仅看到了一场属于万尊星第一层巅峰强者之间的大战，而且还是如此的精采绝伦。特别是袁晔的强大已经出了他们能够理解的范畴之外。

　　以一人之力挑战七位道尊三转巅峰高手，最后杀其五人，剩下的两人也是重伤，其中一个最为严重，几乎可以说离死也不多远了，逍遥城最大的势力之一，角斗场竟然被一个人打的如此凄惨，这可是一场轰动之极的大事。

　　虽然他们并不知道这场战斗是因何而起，但是在这一刻他们的心中却充满了兴奋，像要向所有认识的人富扬一般，大肆说着他们所见到的一切。可以想见，有了这些观战之人的嘴巴，不需多久，整个逍遥城甚至周围的城市，大街小巷，酒楼茶馆，妓院赌场都会有人谈论此事。

　　当然，那些角斗场的人一个个都拉着脸，甚至于不少人都还不敢相信这一切。五位长老，平时在他们眼里是多么的高高在上，他们连抬头看一眼都不敢，如今就这么被人给杀了。

　　这对角斗场来说，绝对是一场巨大的打击。不过角斗场虽然损失巨大，颜面无存，但依旧是一个庞然大物。因为场主殷诛阙还在，只要有殷诛阙在，那些稍弱的实力就不敢乱动，这个古域大陆，还没有几个人敢招惹尊榜级的人物。

　　另一边，袁晔已经飞快的来到了殷阳所指点的地方。这里的确有一个袁晔所见过的最好的密室。

　　密室所谓的好，并不是说多大多奢华，而是密室一定要安静、安全、不会被外界打扰，眼前的密室设计的极为敦厚，可以想见，外面有着极大地吵杂声音，乃至于发生地震一般的震动，只要不到天翻地覆的地步，里面恐怕都未必能感觉到。对于静修闭关来说，的确是上上的地方。

　　“躲到这里了？”袁晔眉头一皱，眼前的密室明显带有机关，人进去之后，可以将密室锁死，外面的人根本无法再打开。

　　毫不犹豫的，乌金玄铁剑出，随着一道巨大的轰鸣声，整个密室都震动了起来。可是，那密室上仅仅留下了一道巨大的剑痕，却是毫发无伤。

　　“厉害，我全力一击，这密室竟然还是没有毁掉。”袁晔心里暗叹，自己的全力一击都没有毁掉密室大门，这密室的建筑材料可真不一般。难怪殷无商那小子会逃进这里。只是被自己这么一攻击，里面的人至少也会感应道，殷无商更不敢出来了。

　　就在袁晔思索着怎么破门的时候，密室的大门发出沉闷的响声，而后缓缓开启。

　　“嗯？”袁晔惊异一声。

　　可是袁晔的惊异之声刚刚想起，又一道惊异之声也响了起来，这声音来源便是密室里面，一名消瘦黄袍老者，可是这老者的半边脸却纹有一只活灵活现的魔兽。看之让人匪夷所思。在老者身边还有另一名白衣老者，只是这白衣老者现在地位远不如前人，只是恭敬的在后面站着。

　　此时。袁晔和那黄袍老者彼此对视，脸上都有着一次惊讶，很快，袁晔似乎明白了什么状况，可是那黄袍老者和白衣老者都还稀里糊涂。

　　“你就是殷诛阙了吧！”袁晔抬起了头，认真的看着前方，他的脸上有着前所未有的凝重。

　　这可是货真价实的尊榜级高手，实际上尊榜级的高手也都是道尊三转巅峰，可却无一不是越级挑战的强者，而且越级挑战的能力不是一般的强。整个古域大陆最强大的一百人，名列尊榜。虽然角斗场的场主殷诛阙只是名列九十三位，随时倒数了，可就算是第一百位，那也绝对是近乎无敌的存在。之前袁晔面对七大三转巅峰强者都要使出绝招先杀几个才能一战，就算是一对三，那也要使用一些战术。可如果真的是尊榜级的人物，或许一对七有压力，但是一对三根本不需要什么战术，若是尊榜靠前的，像坠天那样的超级高手，一对十都不要任何战术，这就是差距。

　　对抗尊榜级的高手，这无疑是袁晔来到万尊星之后，所面临的最大挑战。

　　“你是何人？胆敢绕我静修。”殷诛阙那森冷的眼睛直接看向袁晔，如果一只被冒犯的雄狮一般。

　　“殷诛阙大人的盛名，即使在整个古域大陆也是响当当的，在下岂敢冒犯。”袁晔说着还朝殷诛阙一拱手。

　　殷诛阙顿时笑了，的确以他的身份，还没有几个人冒犯他，就算有，也不是眼前的小子。

　　“在下只是来杀殷无商而已，殷大人将他交给在下，我杀了便走，决不打扰殷大人静修。”

　　“什么！”袁晔这么一说，殷诛阙还有他后面的白衣老者脑袋都是暂时的短路，而后一股无边的怒气从殷诛阙的身上散发出来，“要来杀我的儿子，还敢说无意冒犯我，小子，你找死不成！”

　　便在这时，殷阳和明浩两人在八名角斗场侍卫的抬架下来到了这里，同时后面自然还有更多的人跟过来观看。

　　看到殷阳和明浩重伤，殷诛阙和那后面的白衣老者都脸色一变，惊讶的表情完全写在了脸上，这惊讶瞬间就转变了成了一身可怕的戾气。

　　“大哥，扬光、荆孟等五位长老都被此人杀了！”殷阳看向殷诛阙痛声道，同时明浩也用着复杂的眼神看向袁晔，目光中虽然有着怨毒之色但更多的却是畏惧和恐怖。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，现在的明浩几乎是从鬼门关走回来的，刚才袁晔可是差点杀了他，他怎么能不害怕袁晔？


　　第一千零五章 巨头博弈


　　“啊！”殷诛阙眼睛瞪得滚圆，五位长老被杀，角斗场一共九大道尊三转巅峰强者，一位场主，八位长老，如今殷阳、明浩还有自己身后的一位已经是三位了，剩下没来的正好五位，这五位没来是因为已经死了，还是被一个人杀的！

　　一股无边的怒火从殷诛阙的天灵盖冲了出来，一种仿佛是唯我独尊的强大气势铺天盖地的朝袁晔汹涌而来。这种气势并不仅仅是依靠艰苦的修炼就能够拥有的，而是在与无数高手厮杀的过程中一点点积攒而来的。

　　殷诛阙能够名列尊榜，那绝对是打败了无数高手，踩着无数人的尸体，一步步获得的荣誉。再在他的手下失败，恐怕不止一个实力接近尊榜的强者，因为只有打败那些实力接近尊榜的人、甚至直接打败尊榜级的高手，他才能名列尊榜。

　　从上一次千年考核到现在已经六百多年了，六百年名列尊榜，在道尊三转巅峰强者之中的纵横无敌给了他巨大的信心，而此刻他已经将这种信心完全的转化为本身的庞大气势，那如同实质一般的力量不断的朝着四面八方扩散着，似乎是想要将一切都笼罩在自己的气势之下。

　　反观袁晔，此时从他身上所展现出来的气势竟然也是丝毫不在对方之下。

　　如果说殷诛阙能够将本身的气势推到了巅峰强者能够达到的极限，那是因为他通过了无数次的战斗而逐步积累起来的信心所挥出来的作用。那么袁晔此时高涨的气势就是因为他实力大增之后，对于力量的绝度把握能力。

　　这两种气势就这样针尖对麦芒的交错在一起。

　　他们二人的眼神都是无比的凝重，似乎也感应到了此刻面前的对手绝对是与众不同。尤其是殷诛阙，在发现对方的气势并不比自己小多少之后，眼中更是有着巨大的震惊，但是也唯有如此强大的对手才能够真正的激起他们的战斗意志，让他们在不断地战斗中攀升至更高的武道境界。

　　终于仿佛是心有灵犀一般，袁晔和殷诛阙二人同时动手，也同时的消失在原地。

　　当他们开始动手之后，殷阳、明浩等人发现原来他们的速度已经是如此之快，就连他们都无法看清楚其中的变化，两大强者在一瞬间便出现在练武场的正中心处，同时一道如同晴空霹雳般的巨响爆了出来，让所有人的心中都是剧烈的颤抖了起来！

　　数道强大的气息结伴而行，只要是道尊三转巅峰境界的强者就能够轻易的感应到这里所生的变故。

　　这一刻，整个逍遥城似乎都感觉到了一丝沉重的威压感，远方，逍遥城之北，逍遥城杀手工会总部之内，数名强者一齐起立朝着一个方向凝目望去。

　　这些人都是杀手工会的长老以上的强者，无一例外，全部是道尊三转巅峰强者。这些人单以武力而论，都是成名已久的道尊三转巅峰强者，而且还是恐怖的杀手身份。虽然实力远不如袁晔和殷诛阙二人，但是比起一般的道尊三转巅峰强者来说，他们确实是要高出一筹。

　　此时所有人都是脸色凝重的看向了某个地方，他们都感应到了在那里所爆的强大的道尊之力。

　　良久之后，一位白面无须的老者微笑道：“看来殷诛阙出手了，诸位，你们说，如果那个小朋友连殷诛阙都杀了，那我们是不是应该把角斗场的势力纳为己有？”

　　此人正是杀手工会的会长靳玉峰，同样名列尊榜，甚至排名比殷诛阙还要高两位，排名九十一的强者。

　　同为一个城市的巨头，角斗场发生了这么大的事情，如果杀手工会到现在一点情报没有得到，那就可以直接撞死了，他们也绝对不可能成为逍遥城的四巨头之一，如今的他们可是非常开心的坐山观虎斗。

　　“会长明断，如果殷诛阙一死，再加上之前死的几个，我们要收拾角斗场的实力简直是易如反掌，只是那小子能打败殷诛阙吗？”另一名白眉老者小心道。这老者名为桑岳，在杀手工会十大道尊三转巅峰强者之中的地位足以排名第三，实力也和那被袁晔斩杀的扬光不相上下。

　　“呵呵，应该不是殷诛阙的对手，不过殷诛阙要杀他也要付出点代价，到时本会长亲自出手，他还能活不成？”靳玉峰脸上有着自信的微笑，虽然实力差不多，但是杀手的可怕之处就在于从来不会和你正面公平的厮杀，如果在殷诛阙重伤的情况下，靳玉峰绝对自信可以杀了他。

　　另一边，逍遥城的城守台康源却是一脸的凝重，一个人打上角斗场的老窝，这可是大事，这等大事在逍遥城之内发生，不管和他有没有关系，他这个城守可都跑不掉。这样的事情，宗门若是奖赏了，那自然会帮助自己有着极大地好处，可若是处罚了，他也不好过。

　　台康源是逍遥城的城守，也是逍遥山的一位长老，实力达到道尊三转巅峰许多年，也算是一位强者，可是离尊榜级还有不小的距离。在逍遥城之内，他逍遥城的官员势力其实最弱，道尊三转巅峰的也不过三个人，可无论是角斗场还是杀手工会，甚至万家楼都会以他们为尊，没有别的原因，只因为强大的逍遥山可就在城中心的山上。

　　这事一个处理不好，那逍遥山上可就要怪罪了。

　　“怎么样？查出来那个人是谁了吗？”台康源看到一名斥候跑来，赶紧上前问道。

　　“属下对照他的样子疑问，原来他是……是……”

　　“是谁啊，快说，他妈的！”台康源根本不顾自己长老的身份，气的忍不住大骂起来。

　　“他是我们逍遥山的人，是逍遥军的一位统将大人，长的一模一样，可是实力强了点，属下不敢肯定啊！”那斥候赶紧道。

　　“啊！”台康源忍不住打了一个冷战，原来和角斗场打架的是自己人。

　　“大人，我们是不是马上去帮忙？”那斥候小心道。


　　第一千零六章 战殷诛阙


　　“帮！？帮什么？你能打过殷诛阙还是我能？你让我去送死啊！”台康源一瞪眼睛，“愣着干什么，快上山禀告宗主大人，耽误了大事你担待得了吗？”

　　“是！”那斥候连滚带爬的直接跑开。

　　万家楼拍卖行之地，此时所有的人也都看向拍卖行的会长将江传均，只是相比于其他的势力，这拍卖行淡定的很，甚至于他们只是随便派几个人打听大体的发展情况，让后随意的谈论这件事而已。根本连调查那突然冒出来的高手是谁都懒得去。这不仅仅因为拍卖行和所有势力都是和气生财，有着不错关系。从来不争霸，不抢地盘势力。

　　更因为拍卖行强，除了会长江传均是尊榜强者，周围还有三位尊榜级的强者。道尊三转巅峰的强者更是多达近三十位！这般实力除了逍遥山，在无人能比。

　　而拍卖会强，拍卖会和万家楼背后的势力更强！须知这里是逍遥山的大本营、角斗场的大本营、杀手工会的大本营。所以这里几乎聚集了他们所有的精英强者。比如角斗场一共也就九位道尊三转巅峰的强者，全在逍遥城内。杀手工会、逍遥山也八九不离十。可是拍卖行不同。逍遥山十万里区域，这么巨大的拍卖行他们有三个，每一个巨型拍卖行都有四位尊榜级高手镇守，真的要加起来，逍遥山也就十二位尊榜级高手，根本就是不想上下。而逍遥山十万里区域之外，青剑宗的势力、千湖岛的势力中也有这般巨大的万家楼势力。万家楼真正的势力到底有多可怕！？

　　万家楼道逍遥山的地盘和逍遥山平起平坐，到青剑宗的势力和青剑宗平起平坐，到千湖岛也是一样。这是有原因的，这原因就是他们的拳头够大！万家楼根本不担心有人会惹它们，因为根本没有人敢！江传均等人当然淡然的很，根本就像看戏一般。

　　“哎呀，这么巨大的暴力冲突偶尔来一次，倒是给我们添点聊天的话头，不然天天这么呆着也是无聊，但是这个冲突必须要控制在一定的范围之内，若是出了某个范围那就将是一场致命的灾难了。再打一会，逍遥城的城府兵恐怕都要派人干涉了。”一名红袍老者脸上有着玩味的微笑。

　　“城府兵？他们管小老百姓还差不多，管尊榜级的强者，他们可不敢，我看派人上逍遥山求坠天还差不多。呵呵。”另一边雍容华贵的中年女子呵呵一笑，又看向江传均，“江兄，你说这个打上门的人我们认不认识？”

　　江传均微笑道：“应该认识，尊榜级还有接近尊榜级的高手也就那么几个人，我们几个差不多都认识。不如我们去看看是哪一位老朋友，反正也是闲来无趣。”

　　“好啊，我们就现场去看看，哈哈！”另一名魁梧大汉也大笑了起来。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　无边的轰鸣声从角斗场总部大殿外响彻整个逍遥城，一阵惊天动地的斗气翻滚让所有观战的都认凛然起来，不少强者感受着这令他们也感到了无比恐怖的力量心中豁然闪过了一个念头。

　　有人受伤了！

　　几乎是不假思索的，所有人都是朝着战场努力瞪大眼睛，希望能看清到底打成什么样了。不过也有不少人恐惧的更是退后。因为已经有十几个人被厮杀波及而死了。

　　厮杀波及而死，这在别的宇宙是很正常的，可是在万尊星，斗气外放都需要道尊三转的实力，被斗气波及而死，从一方面来说，袁晔和殷诛阙的厮杀已经强的了常人无法承受的地步，另一方面也说明了两人厮杀之火热，几乎是上来就出全力。

　　“呼！”

　　袁晔和殷诛阙同时后退，同时，一道鲜血顺着袁晔的裤脚流下，一直流到地面之上。面对殷诛阙，袁晔已经将自己炼制的战甲。战靴全部使用了，可以说实力比没有这些装备提升了近乎一倍，可是面对殷诛阙，竟然还是受伤了。

　　相反的，此时从殷诛阙的身周却是冒出一圈圈强大的到了极点的紫色斗气能量，那能量如同波浪般的涌现了出来。随着斗气的增加，威压也是不断扩散整个角斗场。

　　虽然周围有着过了数千人在观战，但是此时却是静至落针可闻。

　　静……

　　是此时惟一的声音，而殷诛阙就在这种静寂的环境中忽然动了，他整个人直接化为虚影，在众人的眼中殷诛阙仿佛是变成了那像烟一样轻，在整个厮杀的地方位置变得飘忽不定。

　　在这一瞬间，说有的人似乎都看到了一幕不可思议的景象。

　　随着殷诛阙的移动整个天地间都下起了紫色的冰雨，这冰雨不仅让人感觉到世界末日一般的寒冷，就连高山亦是颤抖，空气似乎都要凝固起来了。至此众人才明白原来殷诛阙的实力竟然是强大如斯。

　　哪怕他们这些在一旁观战的都感到了无尽的恐惧，他们深深的明白自己根本就不可能是这殷诛阙的对手。

　　那么身在其中的袁晔呢？

　　此时袁晔的脸色同样的凝重，在那遍地紫气寒冰雨到来的一刻他就开始将体内的斗气运转到极限，金色的纯阳斗气和紫色的冰雨斗气，这二种自然界中极端的力量在此刻生了巨大的碰撞。

　　在袁晔的周身，那原本已经凝结着的紫气顿时冒起了一缕缕白色的轻烟，而袁晔更是抬起了双手，那双手掌鲜红若血。三柄金色利剑在其手上凝聚，而后三剑直接融合在了一起。

　　看到这一幕，那观战的殷阳和明浩都忍不住身体发颤起来，他们明白袁晔这一招的威力。不过很快两人就释然了，因为这次对付他的是场主大人，场主的实力对付这一招根本没问题，因为这时候场主也发动了自己的尊境力量。

　　不错，虽然拥有尊境魂能的人很少，但是殷诛阙就是其中之一，他的尊境力量就是紫气寒冰！


　　第一千零七章 走投无路？


　　这一刻，两大高手的实力都欲要发挥到极限。

　　“金魄之力——三分归元剑！”袁晔手掌一挥，蕴含着自己最强大攻击的一招直接扫射而出，实际上这一招几乎很少有人能看清。可是殷诛阙却看到了！只见他脸色巨变，双掌不断的挥舞。顿时，那漫天的紫气冰雨疯狂的在自己胸口汇聚，眨眼间就汇聚成了一个紫气漩涡。

　　三根归元剑直接射进那漩涡之中，如同一道流星砸进了大海。流星的巨大冲击力直接造成滔天骇浪，而后直接冲进大海最深处。就看着这流星到底是能将海水冲破，一直到底，还是中途被无情的海水淹没了。

　　在众人眼里，那金色短剑好似无坚不摧，势不可当，一路压向紫气漩涡，也使得漩涡背后的殷诛阙不断的后退。这二人的绝招交战似乎袁晔占据了极大的上风，而殷诛阙却在不停的后退一般。但是再过片刻众人都是下意识的皱起了眉头。

　　因为他们都是突兀的感到了，袁晔的金色利剑虽然威猛无比，可是当真如流星一般，来得快，去的也快。而殷诛阙的紫气漩涡却是极为宽大，没有丝毫的变化。

　　如此看来，如果这金色利剑第一时间无法攻破紫气漩涡，那么时间越久越是不利，到最后只能无疾而终。

　　果然，很快，金色利剑的威势已经消失大半，殷诛阙的脸上闪过了一丝嘲讽的笑容，他的身法不停的，一连挥出无数掌印，随着那掌印的挥出，紫气漩涡旋转的更加迅猛，威势瞬间改过了金色利剑。

　　这个年轻的强者虽然给他带来了巨大的威胁，不过可惜他目前的实力也足以，以硬碰硬的情况下战胜自己。

　　袁晔显然明白自己的困境，可是这已经是自己的最强一招了，如果这一招再败，那自己只能认输逃跑，瞬间，袁晔的眼中闪过了一道凶芒，与其被慢慢磨死不如放手一搏，既然力量不够，那就再让力量更狂暴一些吧。

　　他陡然间一声厉喝，双膝挺直一只手掌高高举起。又是三道金色匕首大小的利剑融合为一道半米长的金色短剑。

　　轰隆隆的仿佛是雷鸣般的声音从他的身上爆了出来，从他身上爆发出的那无坚不摧的金系锋锐的力量在这一刻在他的身上体现无遗。气势也是瞬间就已经攀升的到了极点，此时袁晔的身上涌现出了一种鱼死网破、一去不返的强大杀意。

　　顿时第二道三分归元剑闪电般的朝着殷诛阙刺去。

　　空气中接连的传来了无数的爆裂之声，连续遭受两次这么巨大的攻击，殷诛阙的脸上也是变得无比凝重，他的双掌如同雨点般的拍了出去，每一下拍击都是一股至寒的力量进了紫气漩涡之中。同时他的身法加快了数倍竟然就在方寸之间与袁晔兜起了圈子，其身法竟然比袁晔的还要精妙。须知袁晔最强的就是速度和身法，如今殷诛阙的身法比自己的还强，这绝对是一件震撼的事情。

　　最终两道三分归元剑都没有冲破那紫气漩涡，甚至于在殷诛阙的精妙身法面前，两次耗费巨力的攻击，竟然连伤都没有伤到他。

　　袁晔的心中那强烈的信心第一次受到了无比的冲击。

　　连续两次三分归元剑，这几乎是他的极限力量，这种无坚不摧的功法已经让所有的观战之人看得是瞠目结舌，哪怕是正在与他对战的殷诛阙也是深深的被这种奇异的能力所震撼。

　　他也终于明白为何在七位道尊三转巅峰强者的联手之下，袁晔依旧是能够战败他们。因为对于普通的道尊三转巅峰强者，那金色利剑的攻击力实在是太过于逆天了。无论任何人，只要没有绝好的战甲或者尊榜级的力量抵抗，根本就是瞬秒。

　　不过可惜，尊榜级的强者，又有哪一个没有自己的绝招，如今看来却是自己的绝招占据了上风，而对方似乎是就驴技穷了。

　　“呼！逼我玩命了！”深深的吸了一口气，袁晔的心中终于有所决断，他体内的斗气流转不休，身工逐渐的涌起了一股杀气。当这股杀气开始弥漫的时候，哪怕是在这紫色冰雨的世界之中似乎也无法对其造成任何的困扰。

　　全身的筋脉都流转起来，筋脉内的斗气，丹田内的斗气，所有能使用的力量都调动起来。拼上所有的力量，那就鱼死网破吧！

　　殷诛阙突然浑身汗毛竖起，他的心中惊骇之极，眼前的小子明明已经到了山穷水尽的地步，但为何他却带给了自己更加危险的感觉了呢？

　　只见袁晔面色凝重，所有能调动的力量都调动了起来，既然三剑合一都无法冲破那紫气漩涡，那就九剑合一吧！

　　袁晔的极限力量其实是同时发出八道金剑归元，而且随着前两次的三剑合一施展，自己的力量损耗不小，这么短的时间力量恢复的其实很少，现在的状态，同时发出八道金剑归元都不太可能，可是九剑合一，那是需要同时发出九道金剑归元，而且要九剑融合才可以。

　　这已经超出了袁晔的极限，可是自己这么拍着胸脯上来了，如果没办法替坠雁报仇，未免太不够男人了。

　　拼了！

　　这种大绝招之下，一击之后，两人中怕是仅有一人能够活着离开此地。

　　“我要活的更强的力量，活着的一定是我！”强大的信念一遍遍的在脑海中响起，随着袁晔的斗气不断的增强，这种感觉就越发的强烈了起来。此时不仅仅是身在其中的殷诛阙有着这种感觉，就连周围的那些旁观者们也都有着类似的感觉了。

　　在他们的眼中那几近走投无路的袁晔突然间摇身一变，成为了一只上古凶戾巨兽。在他的身上隐藏着危险的到了极点的气息。他们甚至于有了那么一丝明悟，袁晔似乎正在准备着什么，一旦他准备完成那就是这二个人立判生死的时候了。

　　至此所有人都紧张了起来。


　　第一千零八章 突破！九剑合一！


　　殷诛阙也是神情凝重之极，在感受到了袁晔身上气势的变化之后，他也明白了接下来或许就是真正的生死之战了。只见殷诛阙一个旋身，平平的站住，而后一只手轻轻的拂在了胸前，另一只手平平伸出。

　　在他那只伸出来的手掌上，原本的紫气漩涡开始在上面汇聚，紫气环绕，天地色变，看到这幅威势，周围的人都忍不住连连后退，因为他们感觉这一招离得太近都是必死无疑。

　　当所有的冰气都汇聚在手的时候，周围的空气硬生生的凝固起来，连几个道尊三转境界的强者都开始吃不消了。前所未有的剧烈威压顿时逆冲而上，纵然是袁晔都是微微的有些喘不过气，那种强烈的到了极点的危机感顿时愈的浓烈了起来。如果这一击自己失败了，那绝对是必死无疑。

　　可是袁晔的战斗意志丝毫没有减退，反而更加的旺盛，只有这种死亡的威胁才能激发人最大的潜力，此刻，袁晔已经将体内所有的斗气都调动起来，能调动的调动，不能调动的也要调动。甚至在这种生命的威胁下，袁晔感觉自己的实力也在极限的暴涨！这些斗气走在体内汇聚，并未散发出去。

　　只是在旁人并未查觉的情况下，袁晔的斗气已经在慢慢的向内收敛，就像是无法抵挡这剧烈的紫气似的一点点的退缩着，乃至于最后完全被紫气笼罩，从而被这可怕的力量侵入体内。

　　袁晔身上那恐怖的足以令所有人感到心惊肉跳的气势突然在一瞬旬完全消失了。因为他放弃了斗气的抵抗，让紫气入侵他的身上，他周围数米已经完全被紫气笼罩。这紫气可是充满了攻击性，即使是尊榜级的强者，被这么多紫气笼罩，也几乎等于宣布死亡，这个变故绝对是出乎所有人的意料之外。

　　此时所有人的心中都涌起了一个不可思议的念头。难道袁晔刚才只不过是一个伪装的空壳子？还是他已经疯了所以才会作出这般自寻死路的事情。

　　殷诛阙的眼中终于闪过了一道凌厉的杀机，不管你是谁，敢杀我五位长老都必须死！殷诛阙一掌平平的拍了下去，不过眼中却流露出一丝惋惜之色。

　　这是一个从未谋面的年轻人啊，一个天才就要在这里陨落了，而一个陨落了的天才也就什么都不是了。

　　周围不少人都忍不住叹息。强者的陨落，的确会让无数人动容。有任何人能够承受如此紫气的直接攻击，别说是尊榜一下的认了，哪怕是尊榜级的强者，只怕也不敢让殷诛阙在胸膛之上印上一掌吧。这一刻，没有人怀疑袁晔的死亡。

　　然而，就在此刻他们却看到了——

　　殷诛阙的双目瞪圆了似乎是察觉到了什么不可思议的事情。他那本来准备攻击的手掌凝固了，而后殷诛阙本人更是下意识的后退了数步。

　　恍惚间众人似乎都看到了一个奇异的景象，那已经被紫气封住了的袁晔脸上却突兀的浮现出了一缕诡异的笑容，仿佛此此刻陷入绝境的并非他本人，而是正在拼命施展着尊境力量的殷诛阙。

　　一时间众人的心中都是泛起了更加冰冷的感觉，众人的心底最深处都有着一抹寒意。

　　生死时刻，这个家伙竟然将全部的气息和斗气都收敛，并且特意的将外界的紫气有意识的引入了周身甚至体内，将这种并非自己的力量引入体内那绝对是一件无比冒险的事情。若是换作正常的道尊三转巅峰强者们绝对不会做出这样的选择。

　　因为这是在玩命。

　　但袁晔不同，他竟然利用自己对能量融合的上的理解，将对方的紫气力量融合进了自己的斗气之中，而后直接补充自己的斗气消耗。

　　别人攻击的斗气，只能抵抗或者躲避，这是常识，而将对方的斗气融合为己用，这对一般的人来说还真的不太适应，毕竟在生死之战中使用不熟悉的力量去搏杀那就是与自寻死路没有多大的区别了。

　　然而九剑合一的力量以他现在的状态根本完不成，只能放手一搏，袁晔这就是要和对方赌一把！只要能吸收一部分紫气，不用融合所有的，袁晔就已经立于不败之境。而剩下的紫气虽然会伤到他，可是还不足以要他的命。

　　“喝！！”被紫气笼罩的袁晔终于动了，只见他霍地一声沉闷的怒吼，直接挣脱了紫气的束缚，而后手掌一挥。

　　“呼！”

　　一共九道金色利剑在袁晔手掌挥出去的时候，一子摆开，而后袁晔猛地一卷，顿时三剑合一，九道金色利剑融合成三道半米长的金色短剑，而后这三道短剑再一次融合。

　　看到这一幕，殷诛阙脸色顿时变得死灰，不顾一切的挥出掌印，那原本攻击的紫气呼啦啦全部回归，再一次凝聚在胸前，形成紫气漩涡防御。

　　“金魄最终境……一剑九分，九剑归元！”

　　“嗖！”

　　完整的金色巨剑直接划破空间，在所有人看来，袁晔只是一个手臂一挥，而后对着殷诛阙一甩，便是一道金光射进了紫气漩涡。

　　“轰！”

　　金剑入海，顿时卷起翻天骇浪，而后所有人只看到，殷诛阙惨哼一声，就被一种博大的不可思议的力量，刺射了出去，整个人被那冲击力冲出了十几米，这才摔倒在地上，殷诛阙充满震撼与不甘的看向袁晔。

　　就在那金光射出的瞬间，所有人都是如此他们感受到，那空间中流动着的强大的到了不可想象的攻击之力。这力量仿佛可以将他们彻底毁灭粉碎，在这力量面前，所有的人都感到了如同蝼蚁般的渺小。

　　而后他们就看到殷诛阙倒地！

　　同时，紫气消散，袁晔却仿若是脱胎换骨般的昂然而立。气势竟是比之前更为可怕！袁晔冷眼侧目，望向周围，所有与他眼神相对之人都是平白的产生了一种束搏感。

　　“难道突破了？他不是已经是道尊三转巅峰的强者吗，怎么还能突破？”无数的人心中都惊骇无比。


　　第一千零九章 二转上峰


　　如果他不是道尊三转巅峰的修为，那么他就能打败尊榜级的殷诛阙，那么当他修炼到了道尊三转巅峰，到底会有多强？尊榜前十？五大王者？天呐，在场的一个个人都感觉脑袋一片眩晕。

　　以后眼前的年轻人必然会达到更高的高峰，得罪这样的一个本身就是超级强者，将来还能变得更强的人物，角斗场这次真的是装铁板了。

　　的确，在之前的生死一瞬间，因为之前的消耗实在巨大，即使强行吸收了殷诛阙的部分力量，依旧远远不够同时施展九道九剑归元，因此袁晔被迫第一次强行突破修为。直接从道尊二转中峰达到了二转上峰境界。

　　说是强行突破一点也不过分，虽然袁晔已经是二转中峰的极限，离上峰只是半步之遥，可毕竟是刚刚突破还没有两天呢，所以再一次突破，实在是勉强为之。也只有袁晔这样靠着自己的实力，一步一个脚印走出来的强者才能有资格强行突破，如果是那些靠丹药晋级或者是靠丹药辅助修炼的人，即便离突破只剩下一层膜，那也是绝对强行突破的资格。强行突破岂是这么简单，即便是袁晔，能从二转中峰强行突破至二转上峰，也能从二转上峰强行突破二转巅峰。可是要想从二转巅峰强行突破到三转也是不可能。这可是一个大境界的质变，哪能强行成功。而且强行突破毕竟根基不稳，虽然能短暂的提升实力，但对长久的修为反而弊大于利。

　　这一次强行突破，袁晔怕是要花费更多的时间来巩固修为了，突破到二转巅峰的时间怕是要靠后一些了。但这也是被逼的，总比被殷诛阙干掉好吧。

　　此刻，已经大获全胜的袁晔身上散发着一股为我独尊的气势，他一步一步的走向殷诛阙，那倒在地上的殷诛阙也已经是半死不活，被九剑合一攻击，这哪是闹着玩的，若不是他全力抵抗，这一招已经要了他的命了，即便如此，现在的殷诛阙也只能躺在地上可怜巴巴的看着袁晔一步一步走来，竟是连动了手指头都感觉没有了这份能力。

　　堂堂尊榜级的高手，竟然被一个小子打的这么惨！

　　“我来角斗场，只是想杀殷无商而已，不过一直有人拦我，所以不小心动静闹得大了一些。”袁晔走到殷诛阙跟前，慢慢地蹲下，“这句话前面已经说了，我希望是最后一遍，如果非要我杀光角斗场的人才能杀了殷无商，我不会介意。给你一次说的机会。”

　　杀光角斗场！此话一出，顿时周围所有观战的人都感到一身冷意，尤其是殷阳、明浩等一个个角斗场的人更是忍不住颤抖起来，之前袁晔说这话是狠，可是他们并不是这么害怕，因为他们绝对相信殷诛阙足以杀了袁晔。殷诛阙可是尊榜级的人物啊。但……但现在殷诛阙都被人家打的瘫在地上，对方在说出这句话，这分量可就不同了，谁还敢怀疑，角斗场还有谁能挡住人家？

　　在这一瞬间，角斗场上下数千人早就在心里把殷无商祖宗八百代都问候一遍了。

　　“咳咳——”剧烈的咳嗽带出一片鲜血，那鲜血中甚至还有一些内脏的碎末，伤势实在太严重了，殷诛阙努力的想要移动，但是他身体刚刚动弹了一下，胸腹间就是一阵难受，身子骨更是软绵绵的没有了一丝力气。

　　他知道，以他现在的实力，别说眼前的可怕年轻人，就是随便来个小孩也能要他的命！当然，万尊星厮杀无数，什么样的伤病也都有，这疗伤的丹药方法也很多，这伤虽重只要给他时间，他还是能够再一次成为强大的尊榜级人物，不过现在他显然想要阻止袁晔杀他儿子，也绝对是心有余而力不足。

　　“我刚出关，不知道那个逆子在哪里，不过你可以去后院竹林看看，每次他犯了大错，为了逃避我的责罚都会跑到那里。”无力的说出这句话，殷诛阙长叹了一声，别过了脸去不想再自取其辱了。

　　是孩子的命重要还是自己的命重要？这个在不同的父母心中有不同的答案，作为一代枭雄，殷诛阙的心中，自己的命不重要，他儿子的命更不重要。重要的是自己的霸业，自己的实力！而且殷诛阙此时虽然被打的动产不得，可是脑袋没糊涂，自己就算不说，他儿子今天也是在劫难逃了，而且还会拉上更多的人包括自己陪葬，在绝对力量面前，殷诛阙知道抵抗只是徒劳。角斗场在自己战败的那一刻起，就已经只能任人宰割了。死一个儿子就死了，得罪强者没有连累全家已经很不错了。毕竟他有三个儿子两个女儿，这殷无商不过是老三罢了。

　　“我想殷大人应该不会愚蠢的骗我。”袁晔微微一笑，准备转身离开。

　　“哈哈，我还以为是谁，原来是袁晔小兄弟，真是没想到了。”陡然，在众多人群中，一道缥缈却充满友好的声音传来。这声音一处，周围的人纷纷脸色大变，让后赶紧识相的让路。

　　袁晔顺着声音的方向望去，正看到万家楼拍卖行的几个大佬都饶有兴趣的看着他，似乎在看是哪位强者能吧殷诛阙都杀了，那为首的一人正是拍卖行的会长江传均，此时的江传均可是心中震惊无比的很，他可是知道袁晔是一位五劫巅峰的炼器大师，这份才华已经在古域大陆地位堪比尊榜级高手了，而如今江传均发现袁晔本身的实力也是尊榜级。

　　人的精力毕竟是有限的，而不管是修炼还是炼器炼丹，都渊源博大，学无止境。学得多自然难以学精，炼器、武道，这两个能有一个达到袁晔现在的高度就已经很了不起了，可是袁晔竟然都达到了，更为重要的是袁晔来万尊星才多久？连一次千年考核都没有，也就是说他在万尊星修炼的时间非常的短，这潜力、这进步速度未免太可怕了吧，这不得不让江传均侧目。


　　第一千零一十章 入列尊榜


　　也许有人会怀疑，袁晔是炼丹大师，丹药等于是随便吃，这是靠丹药才有的实力。可是只要稍有常识的人都知道，丹药是可以让人在极短的时间内达到道尊三转巅峰，可是丹药造成的弊端，足以使你的根基及其不稳，别说达到尊榜级那样的可怕越级挑战能力，就是连寻常的道尊三转巅峰强者都斗不过，尊榜级的强者没有靠丹药提升修为的，就算是靠丹药辅助修炼的，他们使用的都很少。只是傻子才会相信有尊榜级的高手是靠天材地宝达到的，就算有这样的宝物，恐怕也不是哪个人有实力得到的，你要能得到那样的宝物，实力早就超越尊榜级而来。

　　“哦，原来是江会长，许久不见了。”看到来人，袁晔顿时上前拱手微笑，这江传均以前也算帮过自己，袁晔自然以礼相待。

　　“呵呵，是啊。”江传均笑着走过来，和袁晔握手言欢，周围的人都羡慕的看着，他们是没有资格让堂堂万家楼拍卖行的会长这么客气，这可是尊榜级的高手，而且排名不低，不过眼前的年轻人显然已经有了这份资格。

　　“袁兄啊，如今你打败了尊榜第九十三位的殷诛阙，按照尊榜的规矩，你便有了取代殷诛阙，成为新一代的尊榜第九十三位的强者，我应该这就上报古域大陆的总部，将尊榜改一改才是。”江传均说的很开心。

　　“这……尊榜也能这么改？”袁晔有些惊讶，他只知道尊榜是哎千年考核中排定的，没想到还能改。

　　“当然！”江传均一瞪眼睛，笑道：“看来袁兄来万尊星还真没多年，竟然连这都不知道，这尊榜可是我们万家楼撰写的，甚至于千年考核也是我万家楼统筹。这尊榜主要是千年考核的时候统一排位，但是每次考核中间可是相隔千年，这千年有人实力大增，有人实力停滞不前，甚至有的人死了，什么情况都可能发生，尊榜怎么可能一直准确。所以除了千年考核之位，其他时间，只要有人能打败尊榜级的高手，那么他将顶替失败者的名词，而失败者不管排名多少，直接被淘汰出尊榜级，想重新进去，那也要再挑战一位才行。如果有尊榜级的高手死了，那后面排名的依次上升，最后一位由最接近尊榜级的担任。尊榜可是全大陆共有的强者，万众瞩目啊，怎么可能马虎了。”

　　“原来如此。”袁晔明白的点点头。

　　“这次袁兄名列尊榜，想不出名都难了，不是难，是不可能了，哈哈！”江传均微微一笑，又道：“既然大家都名列尊榜，我们尊榜级的强者之间以兄弟相称，以后就别叫我江会长了，显得生疏。”

　　“那好，我再客气也显得矫情了，江兄。”说着袁晔也拱手一笑。

　　“好……好……来来来，我给你介绍几位新朋友，都是尊榜级的，也认识认识。”江传均几位热情的拉着袁晔的手，来到以为红袍老者跟前介绍道：“这位是红螺瀚海应罗海，名列尊榜十九位，论实力可比我这个会长强多了。”

　　“尊榜前二十！”袁晔精神为之一振，当下拱手道：“应兄实力在下佩服。”

　　“哈哈哈哈，你小子不错，排名比我低，我就叫你一声袁老弟了。”红袍老者应罗海豪爽的大笑起来。

　　江传均又指向一名雍容华贵的中年女子道：“这位是玉面天绫宗千代，尊榜五十七位，尊榜级里面的女强者可是不超过十位，所以宗姐你可要多请教才是。”

　　“见过宗大姐。”袁晔也是对于这位女强者极为佩服，毕竟武力那是男人的事情，不管魔兽还是人类厮杀都是雄性生命擅长的，在这方面雌性生命有许多先天劣势，女子修炼可比男子难数倍，不说别的，这宗千代如果是男儿身，以她的才智恐怕名列五大王者都不难。

　　“袁兄不必客气。”那宗千代款款回礼。

　　“这位是草原天狮匡地印，名列尊榜八十三位，老实是老实，可是发起疯来，那谁都挡不住啊，哈哈。”江传均又指向一名上身几乎赤裸的魁梧大汉。

　　“哎，会长大人，看你说的，吓着人家小兄弟了。”那魁梧大汉匡地印顿时有些不满。

　　“怕你？你要是再不好好修炼，过些日子恐怕就不是袁兄弟的对手了。”江传均笑了起来，只是随着这笑声，在场的尊榜级高手都感觉到了可怕的压力，这个袁晔潜力实在是太吓人了。这样的人如果是敌人，那就要不惜一切代价的扼杀！但如果是朋友，那可就要好好结交才是，万家楼这几位尊榜级的高手自然明白现在应该和袁晔打好关系，只做朋友，不做敌人。

　　“呵呵，袁兄啊，我们尊榜级的人物差不过都有个名号，前面三位我都跟你说了，至于被你打败的那个殷诛阙可是号称紫气冰天殷诛阙，当然现在他已经不是尊榜级了，这名号也就不配拥有了，名号只有我们尊榜级的强者才配拥有，你看你是不是也说下自己的名号，我上报总部给你排列尊榜也好写啊，你的名号，事迹，战绩都要写清楚的。”

　　江传均这么一说，那不远处瘫在那里的殷诛阙顿时又是一阵咳嗽，他今天的耻辱实在太大了。当着这么多人的面被人打败，老窝都被人踹了，这群尊榜级的混蛋就在他面前，根本不把他放在眼里，实在是极大的羞辱。可是殷诛阙没有办法，这是实力为尊的世界，你拳头不够硬，只能任人宰割。

　　“名号？”袁晔一愣，旋即苦笑道：“我从来没想过这东西，连尊榜都没想过，就练啊练啊的，不小心打败了尊榜级的高手，也刚知道打败尊榜级的我就能顶上，还要名号，这个江兄你就随便写吧，不写也行，我是无所谓。”

　　“什么叫练啊练啊就打败尊榜级，还是不小心的！”江传均还有那一个个尊榜级的高手都有些抓狂想暴揍这个装逼家伙的冲动。


　　第一千零一十一章 强者汇聚


　　就在这时，又是一队人马走了过来，和江传均等人来的气势一样，周围的人看到了纷纷让路。正是逍遥城军府的装束，为首一人正是逍遥城城守也是逍遥山一位长老台康源，不过这台康源长老的地位比逍遥军的九大长老要低不少，实力也偏弱一些。逍遥山还买有来的及派人来，如果袁晔没有打败殷诛阙，这台康源还真不敢现身。

　　这城府军管辖逍遥城，实际上只是管辖寻常百姓，还有周围的领地部落，当然也包括中小的势力，对于这些大势力有什么事都是睁一只眼闭一只眼。实力为尊的世界都是如此，强者到了哪里都没人惹，除非脑袋被驴踢了。

　　“哎呀，原来是我逍遥军袁统将，本长老早有耳闻袁统将实力惊人了，今日一见果然不凡！”台康源的声音极大，仿佛袁晔隶属于逍遥军，自己脸上也有光，这可是尊榜级的高手，能没有光吗？

　　“见过长老！”听到“本长老”三个字，袁晔顿时拱手行礼，身为逍遥军的统将，袁晔当然知道，这逍遥城里面只有一位长老，就是逍遥城的城主台康源。不过这会，台康源可是客气的很，根本没有半点长老的架子。

　　“不必多礼，不必多礼。”台康源赶紧道，然后和江传均互相打了招呼，毕竟都是大巨头，彼此见面还是要客气客气的。而后这台康源才一脸怒气的道：“逍遥城乃是我逍遥山的地方，竟然有人敢在逍遥城和我逍遥军一位统将对抗，这角斗场还大的胆气！”

　　台康源这么一说，不少人心里都小小的鄙视了一下，这会殷诛阙被揍的爬不起来了，你开始耀武扬威了，刚才两大高手杀的难解难分的时候也不见你人影。

　　不过袁晔还是拱手笑道：“长老，这是在下和殷诛阙的私事，不必在意。”

　　台康源巴不得这句给他面子又有台阶的话，毕竟等殷诛阙伤势好了，他也不敢来怎么样，当即连连笑道：“这样啊，那一切由袁统将处理吧，本长老相信袁统将的能力，绝对相信啊。”

　　“多谢！”袁晔朝台康源一拱手，又朝江传均等人拱手道：“各位，在下这次来角斗场，只因那殷无商在大街上骑马横冲直撞，更是打伤了我的一个朋友，将一个女儿家的脸打破，冤有头债有主，我先去讨债了。”

　　“哦，那殷无商真是吃了豹子胆了，连袁兄的朋友都敢打。小命是活腻了。”顿时一个个人都附和起来，的确，惹尊榜级的强者还真没几个活得长的，除非你也是尊榜级。

　　只是那殷无商哪知道这一出，他一直都是这么嚣张的横冲直撞，那大街上吃小吃的能有什么大人物？撞就撞呗，谁知道一个天杀的尊榜级强者没事去吃大街上吃小吃，还有点身份没有？有尊榜级去大街吃小吃的吗？这不是坑人吗？殷无商要是知道街上还有这么一位煞神，肯定乖的小猫似的下马步行还脸上的有微笑，那是必需的。这不倒血霉了。

　　就在袁晔刚走两步的时候，整个人好似有算感应一般陡然回头，那凌厉的双眼也是爆射出去。

　　杀气！袁晔感觉到了杀气，这对于他这等强者而言经常会感觉到，可问题是这杀气之前丝毫都没有，现在突兀的出现，那就危险了！

　　几乎在袁晔回头的同时，江传均、应罗海、宗千代、匡地印四大尊榜级高手也蒙头看向殷诛阙的方向，反应和袁晔一般无二，而其他的人，包括道尊三转巅峰的强者台康源都好像什么都没有感觉到，还不知发生什么事。

　　一个身着黑色紧身劲装的中年已经出现在了殷诛阙躺下的地方，杀气在其身上瞬间暴涨而后刹那间消失的无影无踪，唯有手中的短剑还滴着鲜血，至于殷诛阙已经死于非命。

　　“哦，原来是夺命蝙蝠靳玉峰。”江传均看到来人，脸上有着冷笑。

　　来人正是杀手工会的会长靳玉峰，同为尊榜级高手，靳玉峰杀一个已经瘫着不能动的殷诛阙，根本就不费出灰之力。之前他本来以为这殷诛阙就算杀了袁晔也要付出代价，自己正好乘机将殷诛阙击杀，夺了角斗场的势力，不想袁晔反而打败了殷诛阙，虽然没死，但起码自己再出手就没有任何意外了。

　　“靳玉峰，你敢杀我角斗场场主，难道你就怕你们俩家血流成河？”重伤的殷阳看到这一幕顿时暴怒的咆哮起来。

　　“血流成河？哼，你们还有这份资格吗？”靳玉峰冷笑，而后根本不在看殷阳等角斗场的人一样，他先是看向袁晔，拱手道：“袁兄，靳某借你的光把这殷诛阙杀了，算是我欠你一个人情，找个事情定会请客答谢。”

　　袁晔能杀殷诛阙，那实力已经至少和自己不相伯仲了，靳玉峰要杀殷诛阙，那是和他有利益冲突，可是和袁晔却是没有任何利害关系，这样一个没有利害关系的高手，靳玉峰当然不会无故的得罪，杀人家大伤的人要打招呼，免的人家气愤。

　　“不必在意，我和他的事已经完了。你们两家的事在下不多参合。”袁晔微微一摆手，倒是毫不在意，实际上殷诛阙身死，对袁晔也有好处，毕竟此事之后，殷诛阙肯定会怨恨自己，到时候总会有些麻烦。

　　看到袁晔点头，靳玉峰这才看向江传均等人，微笑打招呼道：“江兄、应兄、宗大姐、匡兄。”

　　万家楼的四大尊榜级高手都拱手还礼。万家楼再强也是做生意的，这做生意自然以和为贵，和什么实力什么人物都要关系不错才行。

　　和这些巨头打完招呼，靳玉峰才将目光看向殷阳、明浩等人，微笑道：“你们干嘛这么看我？以后看我的眼神可要注意了，因为眼神不对的我就送他和殷诛阙一起上路，眼神对的就当我的手下吧，从今天开始，再无角斗场，就算有，主子也是我！”


　　第一千零一十二章 瓜分角斗场


　　“你……”殷阳气的直接吐出一口鲜血，但是剩下的角斗场的人却都各怀鬼胎，谁都知道场主连同五位长老都死了，现在的角斗场根本不是杀手工会的对手，如果有人领导，或许有角斗场的死忠之士死战到底，但毕竟是少数。如果连领导的人都没有了，或者殷阳和明浩这仅存两位长老都投降了，那角斗场就不用抵抗了。

　　“我杀手工会灭角斗场，将角斗场藏有的炼器、炼丹材料全部赠与万家楼江兄，台城主，至于角斗场的地盘，给城主府一半，还请笑纳啊。当然，这次袁兄功劳至伟，角斗场里不管是宝物、财物还是地盘袁晔但说无妨。”靳玉峰根本不把角斗场的人放在眼里，看向其他的一个个大佬，这么一个乱世，你当着几个大佬的面吞掉一块大肥肉，想独吞那是找死。靳玉峰清楚的很。

　　万家楼不称霸，不夺地盘，给予他们财富和各种宝物。逍遥城是这里的名义统治者，分一半的地盘给他们，这两家是什么都不用做，白拿。自然都乐意。而杀手工会出全力，不过本身势力远不如万家楼和逍遥城，只要一半地盘，收编角斗场的人，也算是识时务。实际上他们也不需要出多少力了，因为在袁晔的打几下，现在的角斗场已经没有和杀手工会过招的资格。

　　“在下只要人命而已。”袁晔说着终于朝殷诛阙指的方向走去。

　　后面的靳玉峰大喜过望，他什么都不想让袁晔拿走，就是角斗场的人命，要多少给多少，倒是省的自己动手的时候少杀几个人了，当即连连点头微笑，可是欢喜的不得了。

　　周围那些观战的人一个个目瞪口呆的看着这些巨头将角斗场分赃完毕。半天之前角斗场还是那个耀武扬威的角斗场，甚至于一个公子哥都敢骑马在最繁华的大街上横冲直撞，这份嚣张谁敢冒犯。可是半日之后这角斗场就面临灭顶之灾。再一想，实际上引起角斗场走向毁灭的，仅仅是他们的少场主一鞭子伤了人而已。

　　出来混总是要还的。这就如同犯罪一般，每一次犯罪可能都会得到不少好处，时间久了更是乐在其中，乃至嚣张无比。可一旦一次被抓住，那代价恐怕一辈子都后悔不起。这一刻不知道多少家族的高层决定马上要给家族的纨绔子弟好好上一课。

　　看着袁晔离开，其他几个大佬也对尊榜级高手杀普通武者没什么兴趣，纷纷离开。在场的一个个终于是长舒了一口，不少人脸上依旧有着兴奋。一场大战就杀了六位道尊三转巅峰的强者，其中一位更是尊榜级。这厮杀实在太精彩了，今日观看此战真是有眼福了。

　　而且江传均、应罗海、宗千代、匡地印、靳玉峰、殷诛阙再加上新的尊榜级强者袁晔。整个逍遥城之内所有的尊榜高手今天可是都到齐了。这可是尊榜级啊，古域大陆前一百位的强者，逍遥山控制的十万里区域也就三十位整，其中主要集中在逍遥城，这一下除了逍遥山上的尊榜级，全出现了，能一下子看到这么多的强者，那些人也是满心欢喜。

　　另一边，袁晔直奔殷诛阙所指的方向走去，果然，不多久就看到了一片假山竹林，这地方如果是小孩子犯错，在这里躲藏当时不错，估计那殷无商的犯错童年多是来这里度过，乃至于长大了也是躲在这里，反正犯再大的错，惹了再大的祸，他爹还能打死他不成？

　　陡然，袁晔眼睛一亮，敏锐的感觉到一座假山后面有人，当即走了过去。身型一闪，那澎湃的威压连同杀气再一次的毫无忌惮的扩散了起来。在袁晔的背后跟着不少人，尊榜级的高手中，江传均等人都离开了，只有靳玉峰还在，这靳玉峰可是等着袁晔解决自己的私事，他好吞掉角斗场。

　　而此时，殷无商在听到了那声暴喝之后立即想逃窜离去，但他却没有这样做。虽然感受到来人的气势就知道来者不善，也猜到了那上门挑衅之人肯定与今日的衡闯大街有关，但却没有想到大街上的人竟然敢如此胆大包天的跑到了这里。

　　要知道这里可是有着整整九位的道尊三转巅峰强者。其中还有一位是尊榜级，哪怕是父亲殷诛阙不出手，其余众人也不可能视而不见的吧。殷无商闯祸从来不把闯祸的人放在眼里，因为他欺压的都是小人物，根本不敢对他怎么样，最多是他的父亲回头教训他而已。

　　然而就在他自以为安如泰山之时，却突地感到了一股透心凉的寒气沿着脊椎骨往上涌去。

　　在看到袁晔的一瞬间，他竟然突兀的想到了曾经小时候，第一次看到巨大魔兽所盯住的那种感觉。那是一种代表了死亡的气息，似乎随时都会让他命丧当场。

　　此刻，他竟然再一次的有了这种感觉，而且更加可怖的是这一次的感觉特别的强烈，甚至于远比那一次更加的让他胆战心惊。

　　他的身体在瞬间变得僵直了，虽然他竭力的想要放松自己。但是不知为何他就是无法做到这一点。因为在那种强大的压力之下他的身体已经起了自然的反应，那是本能的选择，纵然是他也无法在短时间内适应过来。

　　眼睛努力绕过眼前的可怕青年，殷无商看到了后面无数的人，这一看却是脸上再也没有了一丝血色，因为后面一大群人竟然大多数是看戏的，属于角斗场的人几乎寥寥无几。

　　如果都是自己人殷无商还有点底气，角斗场的人不会看着自己被杀的，可都是外人说明了什么？角斗场的高手呢？没有来肯定是有原因的。

　　殷无商是骄横霸道，可是他不是傻子，这一瞬间他心中无比的苦涩，似乎已经可以预见到了自己的下场。若是让他知晓已经有五位道尊三转巅峰强者连同自己的父亲都已经死了的话，那么他只怕连自杀的心思都有了。


　　第一千零一十三章 伏诛


　　发现来人，袁晔也是一步踏出，瞬间就来到了殷无商的面前。看着对方眼中那强烈的畏惧和不知所措的模样，袁晔的眼中再度涌起了强烈的杀气，只是脸上罕见的浮现出了一缕狞笑。在这一刻，这个平时里如同老好人般的年轻强者终于露出了他那峥嵘的一面，让他的杀意和所有的负面情绪全部释放的干干净净。

　　“果然是知子莫如父，你应该就是殷无商了吧，知道我为何而来吗？”

　　殷无商脸上的肌肉一阵抽动，他的心中也是后悔莫及，若是早知如此，他骑马闯大街干什么，就是为了打下层的人彰显自己的地位？与眼前的强大高手结下了死仇，而且看样子连角斗场都保不住他！

　　殷无商惊慌的看着袁晔，“我爹是殷诛阙，他是这角斗场的场主，他是尊榜级的高手……”

　　“哦，那就是承认你是殷无商了，不过你爹已经死了。”袁晔直接冰冷打断殷无商的话。

　　听到了袁晔的话之后，殷无商脸色巨变，自己一直的靠山竟然没了，当下吓的连连后退，再也站立不稳就这样跌坐的冷冰冰的地上。整个身体又是一个哆噎，猛然抬起了头惊恐的看着袁晔。难道是他杀了父亲，还要杀自己。

　　“不是我，肯定不是我，你是要找大街上冒犯的你的人吧，我在大街上跟本没见过你，没有肯定没有！”殷无商惊恐的乱叫道，“还有三个人呢，不止我一个人闯大街，一定是那三个人干的，不是我，绝对不是我啊！”

　　殷无商说着已经跪在地上连来年叩头。

　　“哦？那你带我去找那三个人。”袁晔直接道，说实话，闯大街的是四个人，虽然另外三个都是殷无商的狗腿子，主子干什么，他们跟着干什么。但到底是谁打的坠雁，袁晔还真不知道，万一只杀了殷无商，却让打的那一个逃过一劫，袁晔也不爽。

　　“是是是！”殷无商心中顿时闪过一道生的希望，赶紧应承。

　　旋即在殷无商的带领下，袁晔很简单的便将那三个手下都找到，此时那三人都一脸怨恨的看着殷无商。

　　不是跟着你，他们小小的下人哪里敢这么嚣张，如今自己遭难，还要把他们扯出来。这时候的三人都异口同声的直接否认，你是傻比才承认自己惹的祸，况且这四人根本不知道他们打的那一位是眼前煞星的朋友。

　　所以在明白将要面临的事情之后，四个人直接是互相指责对方，自己却是死不承认。这一幕让周围的人都极为的不屑。

　　“够了！”袁晔陡然大喝，看着殷无商四人，嘴角掀起一抹冷笑，乌金玄铁剑也是瞬间在手，“你们放心，我绝对不会让真正的家伙活着出去。”

　　殷无商四人都是一愣，其他三人都还没有反应过来，可是殷无商却是头皮一麻，就看到一道剑光轻飘飘的仿佛是没有一点的力量。但是当殷诛阙看到这一剑的时候却是忍不住闭上了眼睛。

　　他知道自己没有抵抗的意义。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一剑杀四人，这令人发麻的声音响起，那仿佛是在声竭力撕拼命嚎叫着的殷无商突然停住了口，因为他已经再也没有了一点儿的力气开口说话了。

　　他瞠目结舌的看着袁晔眼中的神采逐渐的消失。不过他的眼睛依旧是瞪得大大的，就像是怎么也不敢相信他竟然会因为纵马伤人这点儿小事而毙命。

　　这种事情他做过了无数次，从来就没有人前来指责他，就好像他天生具有这种权利一般，除了他自己之外他并不将其余人的性命放在心上。相比于他而言所有人都是可以牺牲的蝼蚁，而那些人的存在只不过是为了博取他的高兴和快感而已。

　　但是在生命的最终时刻，他看到了这些真正的强者的眼神，看到了绝对的强者的不屑。他终于明白了，原来在某些人的眼中，他这个角斗场公子的身份也是异常的可笑。

　　在那些人的眼中，他和那此普通的贱民们同样没有任何区别。

　　当殷无商和另外三人最后一口气咽下去之时，袁晔也转过了目光，看向周围观战的人，冷漠道：“打了我的朋友是打，打了其他也是打，一起去吧。”袁晔看着那四道冰冷的尸体，杀气终于慢慢消散。却是将目光锁定那一个个观战的人，这些人在逍遥城多是有实力有身份的人，只是后台没有角斗场那般硬而已，“诸位多是所谓的上层人，不过千万别把欺压普通人当成一种习惯，否则祸不知道哪一天就即将临你们头上。”

　　“是是是！”那周围观战的人都连连应声。

　　而后袁晔看向靳玉峰微笑道：“靳兄，在下的事情结束了，告辞。”

　　“哈哈，袁兄的而手段我喜欢，改日一定找袁兄聊聊，慢走。”靳玉峰也是拱手大笑。

　　周围一个个人纷纷让路，就连少数角斗场的人都畏惧的看着袁晔。对，只有畏惧，没有别的感觉，至于记恨。

　　记恨尊榜级的强者？

　　谁活腻了，可以去干，况且现在角斗场还面临着杀手工会的吞并。

　　另一边，袁晔直接回到酒楼，坠雁的那道伤疤已经好了，甚至于连一点痕迹都没有。若是寻常人，再好的要也不可能半天就好的连一点痕迹都没有，但须知坠雁也是道尊三转上峰的高手，虽然没有什么实战经验，可是以自身斗气孕育伤口，这却简单的很。

　　“你好厉害啊，这么多人都打得过！”一看到袁晔回来，坠雁脸上的欣喜根本毫不掩饰，甚至于直接上去给袁晔一个拥抱。只是他却不知道袁晔这一战的凶险，和殷诛阙一战，差一点倒下的就是他了。

　　“厉害不厉害先不说，赶紧回家。天已近这么黑了，再不回去，你爹闻起来，万一一个不高兴，我跟着倒霉。”袁晔将坠雁直接放下，而后在她小鼻子上轻轻的刮了一下。


　　第一千零一十四章 抱我回去


　　“那你抱着我回去啊。”坠雁略有些撒娇道。

　　“晕，你受伤的是脸，又不是腿，而且现在看看也没一点痕迹了，抱你干什么。”袁晔直接拒绝。

　　“那你刚才就是抱我来这里的。”坠雁摇晃着袁晔。

　　“刚才那是看你委屈……我……好，我抱你可以，不过你看，我陪你逛街，又替你教训了那个打你的人，现在再抱你上山，我吃点亏，这三条加起来算是一个条件，你帮我偷六转图的事情，咱俩打平了，怎么样？”

　　“不行，我的条件不是这样的。”坠雁回答的依旧很坚决。

　　“做人不要这么小气啊，你当时买菜啊，还跟我讨价还价。”

　　“你要不抱我回家，我就告诉我爹，你欺负我，还让我把我的脸打伤了，流了好多血呢。”坠雁邪恶的威胁道。

　　“有点良心行不行？我跟你说，做人可不要这么恶毒啊。”袁晔顿时惊得一身冷汗，这次打败殷诛阙，搞的整个逍遥城都知道，坠天知道那是必然的事情，话说自己已经名列尊榜，在逍遥山的眼里那分量可就不一样。袁晔也不求好，只求没什么变化，他继续自由自在的修炼。可如果让坠天知道，他的宝贝女孩是跟自己出去玩，被人家打破了脸，那袁晔肯定要倒霉，这根本不用怀疑。

　　“那你抱不抱我回家？不抱我可要坏我爹了。”看到一脸的郁闷，坠雁顿时得意起来。

　　“哎呀，你个小丫头敢威胁我！”袁晔愤怒的瞪着坠雁。

　　“我哪敢？”坠雁装出一副可怜巴巴的样子。

　　“好，我接受威胁。不过到半山腰就给我下来，让人看见我抱你，又够我喝一壶的。”袁晔无奈的摇摇头，终于还是屈服了。

　　“嘻嘻！”坠雁好像胜利了一般的嬉笑，今天之后，袁晔给她的感觉很特别，像父亲一般温暖，可是那感觉又不同，坠雁也不知道什么感觉，反正被他抱着很舒服，很有安全感。希望永远都可以这样下去。

　　回到逍遥山已经很黑了，不过偶尔还是遇到几个人，在遇到第三个人的时候，袁晔终于是把这丫头放了下来，坠雁在逍遥山的人气可是很高的，他可不想因为这事惹一身的麻烦。

　　可惜打败殷诛阙之后，袁晔就已经注定将麻烦不断了。

　　将坠雁送回去，袁晔也回到了自己的住处，这一次逛街，数场厮杀，对他的感悟还是很多的。

　　另一边，逍遥山中央上峰十五大殿之内，随着清脆的敲门声，书房中的逍遥山宗主坠天淡淡道：“进来！”

　　吱呀一声，书房房门推开，狄鸾已经风尘仆仆的回来了，“师父，弟子还没有赶到角斗场，那边的事情就已经结束了，因为没有再去的必要，所以弟子中途又折了回来。”

　　“哦？”坠天眉毛一掀，当即道：“没有再去的必要？怎么，难道殷诛阙把袁晔杀了？”

　　“没有，好像是袁晔把殷诛阙打败了。”狄鸾说这句话，脸上的表情也丰富的很，说实话，刚听说这个消息，他也是无比的震惊。

　　“什么？”坠天顿时愣住了，而后脸上有着喜色，震惊看向狄鸾，“这个袁晔虽然有些潜力，可潜力毕竟还没有转化为实力，怎么会这么强？”

　　狄鸾也道：“师父，根据消息所说打败殷诛阙的是袁晔，可是杀殷诛阙的却是靳玉峰，我想应该是他们联手才有的这般结果，以袁晔的实力绝无可能自己单打殷诛阙。毕竟他之前胜习熊都是极为凶险的险胜，这仅仅一个半月时间，就算吃丹药也增加不了这么多。”

　　这是狄鸾的猜测，可是狄鸾对自己的这个猜测极为肯定，因为他从心里深处就不喜欢袁晔，根本不愿意相信袁晔有这么强。

　　“嗯，你说的这个可能还是更可信的。不过即便如此，他能有资格和靳玉峰联手杀殷诛阙，实力至少在道尊三转巅峰里面算比较厉害的了，这一个半月的进步还真是吓人，难道那个六转图真的让他悟出了什么？如果是这样的话，这个袁晔的悟性也实在高的吓人了。不过具体到底怎么回事，我们两个还真说不清了。”坠天说话间脸上也有着微笑。

　　“还有一个消息，好像万家楼那边已经确认，将袁晔列入尊榜第九十三位，取代殷诛阙。万家楼承认了他的实力。”狄鸾似乎不太愿意提起这件事。

　　“列入尊榜？这么说来，我们逍遥山又多了一位尊榜级的高手，万家楼审核尊榜级的排名也是非常苛刻的。袁晔能被他们承认看来我们对他实力的估计还真的要再提高一些！至于他到底有没有资格名列尊榜，很快就有人帮我们检验了。”坠天微笑着看向狄鸾，“历史上，打败尊榜的不一定是超级强者，可能有人偷袭，可能有人用毒，可能有人趁重伤出手，也可能是围杀，总之每一次有新的尊榜级高手出现，而且这个尊榜级高手之前一点名气都没有，绝大多数的人都会怀疑他是怎么打败的前任尊榜级高手，到时候这些人，尤其是那些实力接近尊榜级的人会不断的挑战新任尊榜级高手，如果这个人真的有水分，他们要是打败了，他们岂不是能进入尊榜。袁晔就是这样的人，之前一点名气都没有，突然入列尊榜，恐怕这事一传出去，不少人都要找他挑战，到时候他的实力我们也就看得出来了。”坠天说的胸有成竹。

　　狄鸾点点头。的确，想名列尊榜很难，看看那些名列尊榜的高手，哪一个没有一系列震撼人的战绩。要名列尊榜，最快的方法，一是直接杀死对方，第二个，对方被打的正式认输。正式认输的还好，因为有证可循，不相信的你可以去问问那个被打败的。可如果是杀死对方的，有人看到证明还好，没有人证明谁知道是不是你杀的。所以一般一个新的尊榜级高手，总是要接受许多次挑战之后才能有资格成为真正的尊榜级高手。


　　第一千零一十五章 狄鸾的危机感


　　坠天笑着说道：“不管如何，这个袁晔能名列尊榜实在是大快人心啊，我逍遥山也算脸上有光了，成名已久的前辈名列尊榜那不算什么，可是年轻一辈能名列尊榜，那意义可就不一样了，天知道他将来会修炼到什么地步。”说话间，坠天忍不住又看向狄鸾，“我们逍遥山年轻一辈的高手是不少，可是还总是让青剑宗和千湖岛笑话，不就是因为咱们没有一个名列尊榜的年轻人嘛，现在有了袁晔，呵呵，不过，不管怎么说，他毕竟已经是尊榜级的了，一个尊榜级高手，对一个宗派的意义，那无需多说。让一个尊榜级的高手只担任小小的统将，似乎不太合理。”

　　狄鸾闻言，脸上顿时火辣辣的，他号称逍遥山年青一代的第一人，已经道尊三转巅峰修为，更是长老身份，可是即便是他也没有资格进入尊榜，他曾经挑战过，可惜失败了，最后仅仅是在升龙榜上名列第九而已。升龙榜只代表你的修炼速度快，可是并不代表你的实力强，也不代表你的潜力打。论含金量，升龙榜远不如尊榜和准王榜高。如今袁晔已经入列尊榜，以他的修炼速度升龙榜第一那是绝对没有问题，自己和人家一比竟然差了这么多。

　　青剑宗、千湖岛两大巨头都有年青一代入列尊榜，而逍遥山却没有，作为逍遥山年青一代的第一人，狄鸾一直很憋屈，也很努力。可是他还没有成功呢，就突然蹦出来一个袁晔。这让狄鸾心里大为不爽。

　　同样是年青一代，没有袁晔，他就是长老，就是逍遥山未来的宗主，甚至于他不用去理会坠雁，将来都自信能娶到她。可是如今袁晔出现了。其他两巨头的未来宗主都是现在尊榜级的年青一代，难保坠天不会改变注意，将袁晔培养成下一代宗主，这绝对有可能。一旦真的这样，那坠雁恐怕也是袁晔的了，自己将没有多少机会。

　　狄鸾越想越心惊，自己原本唾手可得又极为渴望得到的两样东西竟然不知不觉间陷入了被人夺去的危险。当下狄鸾强作镇定，躬身道：“师父，这袁晔和万家楼之前就有说不清的关系，这次又是和靳玉峰联手杀殷诛阙，也不知道他和杀手工会有什么关系。为什么突然要下山攻击角斗场，如此和各大势力都有牵扯的人，还是暂时不要升迁的好，至少先要确认他和别的势力有没有关系，否则一旦要他摄入我宗门的核心机密，我们就太危险了。”

　　坠天深深的看了狄鸾一眼，良久不说话。

　　就在这时，一个清脆的哼歌声音由远及近的响起，而后透过那纸窗，坠天和狄鸾就看到一个蹦蹦跳跳的身影从门前走过。

　　“丫头，这么晚了才回来，去哪了？”坠天那略带威严的声音响了起来。

　　那外面的人影脚步一停，这才转身，直接推门进去，“嘻嘻，我和袁晔一起去山下玩了，他可是很厉害哦，一个人打了好多人。”

　　坠天和狄鸾对视一眼，正愁没有一个人亲眼见过什么情况呢，当即坠天道：“那你说袁晔为什么打上角斗场？和和殷诛阙谁之间的战斗可有别的人参与还是另有隐情？”

　　坠雁一听，上去拉着坠天的手撒娇道：“爹，那个里面有个人打我，袁晔就跑过去找他算账了，不过我就看到他一个人打七个人，其他的都在旁边看，后来他打的五个人躺在地上没有管，好像死掉了，还有两个人被人抬着。他自己就跑到里面去了，我也不知道里面发生了什么，看不清，反正他回来的时候说替我出气了。再说我又不知道那七个人里面谁是殷诛阙。”

　　“他是因为你攻击的角斗场！”坠天一惊，脸上瞬间有着怒气，“谁打的你，打哪了？”

　　“我在吃东西，就有一个鞭子打我脸上了，很疼的，还流血了。”坠雁瞬间就告起了状，委屈的要命。

　　“脸上！”一股可怕的威严在怒气的涌动下办法起来，“小小角斗场的人，我要他鸡犬不留！”怒吼间坠天也走上前看着女儿的脸，“打在哪里的？”

　　坠雁往脸上长长的一划，道：“这么长呢，不过都让袁晔给我弄好了。他还帮我教训了那个人。”

　　坠雁脸上有着骄傲。而另一边的坠天脸上也放松了起来，身为巨头逍遥山的宗主，坠天岂是傻子？虽然坠雁什么都不懂，说的也几位不清楚，但是坠天依旧能够大概的猜到，袁晔为坠雁报仇，角斗场开始不把袁晔放在眼里。血拼之下反而是角斗场大败，只是角斗场的损失已经到了他们无法承受的地步，这时候杀手工会才突然有了吞并的念头，直至靳玉峰出手将殷诛阙杀死。至于袁晔出气的程度，连长老都杀了五个，殷诛阙也重伤也后也死于非命，那凶手必定已经伏诛了，坠天总算消下气来。

　　坠天看向旁边的狄鸾，随着坠雁的话语，狄鸾脸色也是难看到了极点。之前他说袁晔平白去进攻角斗场，说袁晔和杀手工会有说不清的关系，可是现在看来这些推断都不攻自破了。

　　“狄鸾，你说说现在我该把袁晔怎么定位？”坠天幽幽地道。

　　“师父，就算他和杀手工会没有什么过深的交往，但毕竟还不是我们宗门的嫡系弟子。如今袁晔已经贵为统将，统将之上便是统领，我逍遥军的统领以上职位可都是宗门核心弟子，绝对忠诚的人才能担任的，就算袁晔没有和别的大势力有联系，但至少还不能算是我们的核心弟子，所以弟子还是建议师父暂时先观察一下他，至于是否升迁不用还是谨慎一些。”

　　“喂，你都能当长老，他怎么不能，爹，别听他的，袁晔哥哥对我可好了，刚刚抱着我上来的呢，嘻嘻！”坠雁根本不知道什么是脸红。

　　只是这话被坠天和狄鸾一听都是震惊不已，尤其是狄鸾，那心中的危机感更重。


　　第一千零一十六章 必须死！


　　“你这丫头，还有点女孩子的矜持没有！”坠天敲敲坠雁的额头，也不知是真怒还好假怒。坠雁只是用眼睛瞪他。

　　坠天这才看向狄鸾，“你先回去吧，袁晔的事情我暂时不过问了。”

　　“是！”狄鸾一喜，躬身转身离开。

　　“狄鸾啊！”坠天的声音突然又悠悠的想起。

　　狄鸾身体一震，停住了脚步。

　　“有压力才有动力，只是你别走错了方向。袁晔的出现可能对你是一个新生，也可能对你是彻底的毁灭，路一定要自己走好，不要让为师失望了。”

　　狄鸾转身，深深的一鞠躬，“是，师父。”

　　“你也回去睡觉吧，以后再出去玩跟我说一声。”坠天又看向坠雁，佯怒道。

　　“知道啦，嘻嘻！”坠雁离开开心无比，这话她听得太多了，不过一次没有跟坠天说，“哦，对了，这个小球还给你，我拿出去玩了两天没跟你说，嘿嘿。”

　　坠天接过那六转图，再一抬头却发现坠雁已经跑了，当即无奈的摇摇头，而后一挥手便熄灭了蜡烛，在黑暗的书房中，坠天静静坐了许久：“袁晔，刚来万尊星不过四年，绝不可能是其他宗派棋子。而且估计也没宗派，四年就信任一个人达到做棋子的地步。最为重要的是，谁舍得将这样的天才弄当棋子！仅仅来四年就达到了尊榜级，这绝对是我逍遥山，千年来第一天才人物！如果袁晔还能以这般速度提升下去，数十年、百年后，那将会达到什么样的高度？”

　　“狄鸾啊，如果你只担心袁晔会不会跟你抢逍遥山的宗主，那你的目光就太短了。我说暂时不过问袁晔的事情，也不会升迁他，只因为这般妖孽般的人物，必定心高气远，绝非池中之物。就连我逍遥山也未必留不住他。你怕他抢了你的宗主之位，可是人家未必会跟你抢。”

　　坠天叹息，宗门之内出现了天才自然是好，如同狄鸾一般，一被自己发现就大力培养。可是如果你的才华过于出众，直指达到妖孽般的程度，对一个宗门未必是好事，因为将来你的成就就不会只蜷缩在一个小小的宗门。

　　“无论如何，我都要见一见这个袁晔。他能留在逍遥山最好，如果不能，至少这里也是他曾经呆过的地方，还是会有感情的。以后也方便做个朋友。”坠天心里有着决定。

　　另一边，逍遥山另一座山峰之内，居住的便是逍遥军的九位长老，其中三长老叶空辰的地方，房间灰暗，因为是夜里，四周静得可怕，叶空辰那可怕的双眼在黑夜中闪闪发光。

　　“尊榜级！他怎么可能成为尊榜级的高手，这才多长时间！”叶空辰无法相信这一切，“不行，原本翔戈顺利的成为了那个人的弟子，我认为翔戈出来之后一定要轻松的杀了这个混蛋，可是现在我也不敢肯定了，再让那小子成长下去，他会多可怕？不行，我必须马上杀了他，就算翔戈将来无法亲手报仇会留下心魔，我也不能让他冒险，决不能再让这小子再成长了！”

　　叶空辰看着手中的一份密保冷笑道：“这个消息来这真是及时啊，赤魂山，这里就是你的死地！”

　　第二天一大早，坑亚宽便兴冲冲的来到袁晔的住处。

　　“袁兄啊，你这次搞的动静太大了吧，我都不敢相信，这次特地来找你问个清楚。”坑亚宽一见到袁晔，就满是兴奋的走了上来。

　　“什么？”袁晔一时还没反应过来。

　　“你真的打败了尊榜级的殷诛阙？靠你一个人？”坑亚宽瞪大眼睛瞪着袁晔的回答。

　　“算是吧，不过也很凶险，如果没有战甲和战靴的帮助，死的恐怕就是我了。”袁晔这说的是大实话，在面对殷诛阙的时候，他可是把战甲、战靴、宝剑等全副武装都拿了出来，乌光玄铁剑就不说了，战靴也提升了他的一倍多速度，战甲更是救了他的命，否则根本不用等袁晔施展九剑合一，那殷诛阙的攻击便已经将他杀了。

　　总之杀殷诛阙，其实对袁晔来说也是凶险万分。

　　“乖乖！这让我实在太不敢相信了。”坑亚宽依旧像看怪物一样的看着袁晔。别人不了解袁晔他还不了解，四年前他们一起来到万尊星，当时袁晔只不过是一转初级的修为，还不如自己。三年前袁晔就打败了二转上峰的核雕部族长龚刚，三月前他便能打败道尊三转中峰的何金，一个半月前又打败了道尊三转上峰的习熊，如今更是打败了尊榜级的强者殷诛阙，这进步速度坑亚宽可是都看在眼里。

　　可以说除非他亲眼见证这一切，否则打死他都不信竟然有人妖孽到了这个地步。简直是逆天啊。

　　“你也要加紧修炼，我给你的丹药药效还没有用完，相信你也快达到道尊三转了，不过不能什么都靠药，否则进入尊榜无望。”袁晔没好气的看着坑亚宽。

　　“知道了！”坑亚宽此时根本没心思放在自己的身上，又看向袁晔道：“袁兄，咱们逍遥军考核之后，只有三个月的时间在逍遥山训练，而后将会出去执行任务，当然不可能都出去，只是一小部分。如今三个月的时间也快过去了，万一咱们被派了出去，你可一定要小心，你这刚晋级的尊榜强者，一定有很多人找你挑战。”

　　“这事你也知道？”袁晔笑了起来。

　　“当然，这古域大陆上，每天都有许多妄图成名的人去挑战尊榜高手。可尊榜高手很少出手，即使出手，大多能赢。这些妄图成名的人在挑战中被杀。但是还是有很多人去挑战，就为了名扬天下！就比如你，之前谁认识你，可是你打败殷诛阙之后，名子立刻整个古域大陆的人都知道了，更有无数的人眼红，因为你是突然冒出来的，那些想出名想疯的人，还有自以为很强的人都会意淫，你到底是用什么阴险手段打败的殷诛阙，这些人更喜欢挑战你这样可能取巧获胜的人，赢了你，他们名列尊榜，名扬天下的就是他们了。”


　　第一千零一十七章 召见


　　“袁晔打败殷诛阙，踩着殷诛阙的头颅站在他的高度，直接荣登尊榜第九十三位，从今以后，你袁晔不再是普通武者，而是巅峰强者，单单挑战你的人，都将很多。”坑亚宽理所当然地说道。

　　“呵呵，来吧，来的越多越好。最好，来些真正的强者。”袁晔很是期待，修炼最快的就是参悟加施展，袁晔从来不缺参悟，如果再有送上门的高手来和他实战，那么袁晔求之不得。

　　就在这是，一名逍遥山弟子走上过来，看到袁晔当即道“袁晔统将，请随我来，宗主请你去他那一趟。”

　　“宗主要见我？”袁晔有些惊讶的看向坑亚宽，坑亚宽也惊讶的看着他，不过很快两人就想到了原因，还只尊榜级的震撼力，整个逍遥山尊榜级的也不过十二位，其中逍遥军也就四位而已。如今袁晔名列尊榜，这自然算是逍遥军的大事了。

　　“对，你快走吧，宗主可极少专门召见逍遥军的士兵，别让宗主等了。”那名弟子点头道。

　　“好吧，坑兄，我先去了。”袁晔说着，便跟着这名弟子走出了屋子，朝逍遥山核心区域走去。

　　……

　　坠天书房外，袁晔刚刚来到，就看到书房一人人影端坐，手中好像还有一本书，那男弟子躬身道：“宗主，袁晔统将带到。”

　　“袁晔，你进来吧。”淡然的声音从书房内传来。

　　“这坠天宗主，找我不会是因为他女儿的是吧？”袁晔心底疑惑，可行动上，却毫不迟疑，直接上前，推开了书房房门。

　　吱呀！

　　房门开启，袁晔一眼看到，坠天正坐在书桌前，看着一本线装书籍。坠天听到门开的声音，这才放下书，微笑着抬头看过来：“哦，你就是袁晔统将，你这也算是第一次和我单独见面吧，不过以后这样的机会应该不少。”说着坠天一指一旁的椅子笑道：“没有外人，坐下和我聊聊天。”

　　“是！”袁晔微微一躬身，也不客气的直接坐下。

　　“我大约看了一下你的背景，你是四年前才来到万尊星的吧。”

　　“是的，四年前弟子从自己的宇宙前来，降落到了一个小部落，大约三年半前从哪里出来，一直苦修，半年前才出来，让后加入了逍遥军。”袁晔知道，以坠天的力量，要查的很简单，所以也没有特意的去撒谎。

　　坠天笑着点头，“三年苦修，不骄不躁，很好！初一听说你入列尊榜，还真的把我吃了一惊，你这些日子可有奇遇？”

　　袁晔微微一笑道：“宗主不知，我来万尊星以前，其实实力已经很强了，所以来到之后起点也比寻常人高，不过这些年的确也有些感悟，让我的实力大增，其中的细节，我也说不清。至于和殷诛阙一战，之所以能侥幸获胜，也多是他大意了。”

　　袁晔自然不会把自己的真实情况全部说出去，毕竟他根本和坠天就没有过交往，也不知道坠天心里想的什么。

　　“哦，原来如此。”坠天理解的点点头，万尊星的高手，有的是土生土长的，但更多的却是从别的世界赶来的，这从别的世界来的人，实力自然不可能都一样。只不过一般差距不大而已。因为在万尊星一千年从道尊一转突破到道尊二转，这突破一个大境界这不算难，甚至于说只要不是笨到家的人都能做到。但是在别的世界，就算你花上百万年也未必能突破。因为时间的无比久远，所以一般的人都会在成为道尊的第一时间来万尊星，既然一千年顶上一百万年的速度，谁还会傻乎乎的修炼百万年再来？

　　但不排除有个别的特例，或许袁晔就是这个特例，这也能说通他实力几步飞速的一个原因，毕竟你在外面修炼百万年甚至更长，虽然没有突破或者突破的很少，但是这么漫长的岁月里，你额底蕴却超过了那些修炼千年的人，一旦来到万尊星，有了万尊星这样仙境一般的修炼环境，那百万年的底蕴一爆发，修为提升的速度也是够吓人的。

　　袁晔的这个解释，坠天还真的相信了。可是坠天却不知道袁晔实力飞速进步不是这个原因，而是自己有逆天的功法，有万尊星最强的一百零八魂能之一的黑鑫魂帮助。当然，袁晔自己的努力是主要原因。

　　“好啊，即便如此，你已经很了不起了，在万尊星年龄是以从来到万尊星第一天开始计算的，这样说起来你现在的年龄才四岁，四岁就有这样的成就，还真让人有些接受不了。”坠天看着袁晔，满脸的微笑：“总之，你能名列尊榜，这是我逍遥山的脸面，我也很高兴，而以你四岁的年龄，在升龙榜上的排名也是毫无疑问的第一位了。我准备收你为我关门弟子，和五长老狄鸾一样的身份，以你的实力担任一名长老是绝对没有问题的。须知如果不是逍遥山的核心弟子，不管你实力多强，最高的职务只能是统将，连统领都做不了。你以为怎么样？”

　　“收我为弟子？开什么玩笑，我可是两大天尊关注的人物，也算是他们的记名弟子或者是准学生了。你和两大天尊比似乎差的不是一点两点吧。”袁晔心里咯噔一下，虽然他佩服坠天这样的强者，可是他自信坠天还交不了比自己逆天雪更高级的功法，还给不了比黑鑫魂更好的宝物，更无法传授两大天尊的神通，自己想要的一点都给不了，自己不想要的或许能给一点，这样的情况下白认一个师傅，还得天天叩头请安，袁晔怎么都觉得吃亏。当下站起来躬身道：“多谢宗主赏识，只是袁晔自由惯了，加入逍遥军也是一来佩服逍遥军的强大，二来看重了逍遥军的自由，即便日后想要退出，也没有多少规矩限制，所以才来这里。若是真的成了逍遥山的核心弟子，我怕我懒散惯了，会给宗主惹祸。不过不管我是不是逍遥山的核心弟子，甚至于不管我将来还在不在逍遥山，都不会忘记自己曾是一名逍遥军的。”


　　第一千零一十八章 回家的方法


　　“果然，人中龙不屑与小池塘啊。狄鸾啊狄鸾，袁晔的强大让你感到害怕，可是你却没有看到，你朝思暮想的东西，袁晔根本没有和你抢的意思，这就是你比他，最大的不如啊。”坠天心里叹息，嘴上却道：“好吧，那我也不勉强你了。不过你最后这句话我可记住了，日后逍遥山有什么事情，你可不能袖手旁观。”

　　“宗主哪里的话，袁晔义不容辞。”袁晔立刻拍拍胸脯保证，逍遥山可是巨头势力，他能有什么事？况且堂堂宗主的关门弟子哎，宗主亲自要收你，多大的面子，你给拒绝，这又是多大的不给人家面子，坠天没有发飙袁晔已经很佩服他的胸口了，这时候当然不能再来点什么火药。

　　“好，哈哈，那我就破例一次，阁楼第三层除了对统将、长老开放意外，我允许你这个统将也进去研读我逍遥山最高等级的秘籍了。好好修炼，创出一番事业来。”说着坠天又站了起来，目光穿过窗口看向远方，“袁晔啊，我和你的路都还很长，所以我们眼睛看的位置也要长远才行。是，我们尊榜级的高手在古域大陆算是最巅峰的一类强者了，甚至于在整个万尊星第一层也算是顶尖强者，可是我们总有一天是要去万尊星第二层的，到了万尊星第二层，我们可能什么都不是，到底要面临什么谁都不知道，所以说不定将来我们两个会互相帮助，不知是我帮你，以后恐怕我还要你帮忙。”

　　“宗主是的在理。”袁晔一躬身，此时他的脑袋一阵嗡鸣，心跳的速度也不短的加快，终于将憋在心里很久的事情说了出来，“宗主，弟子一直有一个问题，也问了几个人，可惜他们都没法办给自己准确的答案，弟子想向宗主请教。”

　　“哦？什么事啊？这万尊星第一层我不知道的还真的很少。”坠天饶有兴趣的笑了起来。

　　“呼！”袁晔又是长呼一口气才道：“拥有什么样的实力或者神通才能从万尊星回到别的宇宙，不是带有通道的，就是完全没有任何联系的宇宙，直接可以冲进去。”

　　这个问题憋在袁晔心里很久了，他也问过坑亚宽、也问过何金，可是他们都不知道。袁晔才来都没有忘记要回去。他现在的主要目的就两个，一个是有资格回到玄机界找端木云姬、小混球他们。第二就是有能力将他们带回万尊星。

　　关于第二点很好办，按照万尊星的规矩，任何人只要离开万尊星就没有回去的资格，但五大王者却有这样的特权。以自己的实力和潜力，袁晔绝对自信将来等到道修炼到道尊三转巅峰，五大王者必有一个是他的。他离开了完全可以再回来。而只要找到了端木云姬他们，就算自己没有实力把他们带回来，完全可以给他服用丹药或者是给予他们高等级的魂能，让他们在极端的时间内突破道尊，来到万尊星，这都好办。只有第一条，到底如何会去，袁晔始终没有一点头绪？

　　“你要打听如何回去？”坠天饶有兴趣的看这袁晔，随时这个年轻人到底想的什么，他已经完全猜不透了。

　　“嗯。”袁晔坚定的点点头。

　　“呵呵！”坠天一笑，同时一挥手，一道斗气形成的巨型宇宙星图便出现在袁晔眼前，坠天指着中心最庞大，哪有这三层能量球的星球道：“你看，其实啊，无论是那些新生的宇宙出现了通道，还是我们万尊星的一二三层，这都是两位天尊制定的规则，这个规则只有一个原则，那就是保护弱者。”

　　坠天幽幽叙说道：“新生宇宙生命出现千万年时间内，出现道尊级强者就要被封印。生命出现亿年之内，出现大尊级强者也要封印。就是为了保护弱者。而被封印的通道一般极为贫瘠狭小，这个通道有两头，一头连同他原来的世界，一头连接宇宙缝隙。连接原来世界的那头，因为原来世界弱，所以被封印的强者不能回去，否则将被通道里面的空间力量撕碎，但是原来世界想进入通道却没有问题。就是那个原则，强大的力量要去弱小的力量不允许，弱小的力量自己愿意去强大的地方，则完全没有问题。万尊星的三层也是一样，一层比一层强，强大的一层的人要来弱小的一层几乎没有人能做到，但是我们第一层的人如果想去第二层却是完全没有问题。都是这样原则。”

　　“那总要有例外吧。”袁晔忍不住道。

　　“有，当然有，规矩是人定的，自然有特例，比如万尊星的三层虽然一般情况下不允许高层次的人来到我们低层次，但还是有极个别的人允许过来的，不然那六转图也不会从万尊星第二层来到我们第一层。至于想强行回到自己原本的宇宙，只能依靠绝对的力量。封印的力量是有限的，只要你能超越了这个封印的力量，便足以强行回去。强者不准去弱者的世界，这是两大天尊制定的保护弱者法则。但是天地有自己的法则。比如各种力量的界定。在我们道尊之中有一种神通叫做穿越异次元空间，只要能学会了这个神通，你想去任何世界都没有问题。”

　　“穿越异次元空间！那是什么！”袁晔顿时记住了这个神通。

　　坠天摇摇头：“我也只是从一些典籍中知道的，在我们道尊里面有许多逆天的神通，比如穿越异次元空间，创灭之力，两世瞳仁等等，但是这些神通根本不是我们现在的境界能接触的，或许唯有那些顶级的道尊级高手才能学会这些神通吧。”

　　“要道尊顶峰才行！”袁晔忍不住攥紧了拳头，“不管有多困难，一定要达到，我能四年的时间从道尊一转修炼到二转上峰，就能在二十年之内修炼到道尊四转去万尊星第二层，就能在百年之内进入第三层，只要进入第三层，道尊也就到顶了，到时候一样能回去！”袁晔不断的给自己打气。


　　第一千零一十九章 天锐圣皇


　　“呵呵，慢慢来吧，以你的修炼速度，相信要回去也不许多久，即便是上万年，一个长久的闭关，一闭眼，一睁眼也就过去了。”坠天拍拍袁晔的肩膀微笑道：“仅仅四年就从最基本的境界修炼到了尊榜级的道尊三转巅峰高度，你已经还无疑问是这个千年的第一个天才了，如果你都着急，我们其他人还要活吗？哈哈！”

　　“我是第一天才！”袁晔闻言，眼睛顿时一亮，这个问题他还真的没有想过，“宗主，没有人比我的速度更快吗？”

　　问出这句话，其实袁晔心里已经骄傲了。

　　“有，当然有，而且很多。”坠天毫不犹豫的回答。

　　“啊？”袁晔顿时无语了，刚才还是自己是第一天才呢，现在又说很多人比他强。

　　坠天笑道：“呵呵，你要听清楚了，我说的是在这个千年你的修炼速度第一，绝对是升龙榜第一位。我们万尊星第一层千年一次大考核。这个千年有绝世天才出现，上个千年就没有吗？万尊星存在的亿万万年历难道就这一个年前出现了你一个天才啊？你是这个千年里面修炼速度最快的，但是上个千年也有绝世天才，每一个千年都有，如果把这所有的天才都拿出来比较，你其实在里面不算什么。就比如说，在我刚来万尊星的时候，也是上个千年的事情，那个时候有一位强者名叫关山月曾经威震整个万尊星第一层，甚至万尊星三层都在传诵他的大名。”

　　“什么，整个万尊星三层都在传诵！”袁晔瞪大了眼睛，须知，万尊星第一层的都是最高不过道尊三转巅峰，这样的实力，在万尊星二层和三层眼里根本就是蝼蚁，而能让二层、三层的人都关注的，那只能说，这个人实在太逆天了。“他……他有多牛逼？”袁晔已经做了好被打击的准备。

　　“他比我还晚来一百多年，我来万尊星，加入逍遥山，只用一百多年就从道尊一转修炼到了三转初级，已经是绝对的天才了，还被师父定为下任宗主。可是他……”谈到这里，坠天无奈的苦笑，“他刚来万尊星的时候只是道尊一转初级，最低的修为。可是仅仅十一个月，没有依靠任何丹药，没有依靠任何外力，只是自己苦修，就打败了当时的万尊星第一层五大王者之一的永恒之王，而他那时候才不过道尊二转中峰，修炼速度、越级挑战能力已经达到了梦幻般的地步，五年之后他顺利突破道尊四转，那时候还没有来得及进入万尊星第二层，岁月天尊昌凡就特令万尊星第二层的五大强者之一，苍天武皇前来和他交手，结果两人大战三日不分胜负。也因为此，还没有进入万尊星第二层，他就被封为了天锐圣皇！说起来也就是七百多年前的事情，现在七百多年过去了，天知道那可怕的家伙到了什么地步，你说咱们怎么和他比？”

　　一年不到从道尊一转初级修炼到道尊二转中峰，袁晔用了近四年。整整慢了四倍！他五年就能达到道尊四转，而自己肯定不可能这么快，甚至于二十年已经是很乐观的估计了。道尊二转中峰就能打败五大王者，自己现在道尊二转上峰了也只是名列尊榜靠后的排位，离五大王者还差的极远。他道尊四转初级的时候就能战平第二层的五大皇者！直接被封新的圣皇！

　　万尊星第一层最强五人号称五大王者，第二层最强五人号称五大皇者，第三层最强五人号称五大帝者。无论是修炼速度还是越级挑战能力自己都全面落入下峰，而且差点不是一点两点，这实在太打击人了吧！

　　“怎么可能有这样的人？不可能这么变态！”袁晔恍如做梦一般不敢相信。

　　“是很变态，你就别把他当成人看了。不过你也不要这么在意，那个关山月可是两大天尊的学生，如果两大天尊的学生像咱们一样普普通通，那两大天尊就不是两大天尊了。这事我不一般不愿意提，不知道的人还以为我疯了，在吹牛。的确，谁都不敢相信有这么变态的人。”

　　听了这话袁晔顿时有哭的冲动，他其实也是两大天尊的学生，也是一直被关注的。奶奶的，暝空天尊李冬雷那天说，他们关注的一千多人中，自己倒数第一，比倒数第二还差很多，自己也不怎么有感觉，如今随便拉出来一个同学和自己一比，知道差距了。而且袁晔几乎敢肯定，就算是关山月，在自己一千多个同学里面，也绝不可能是第一！真他妈无语了！

　　“好了，关山月的事情就不要去想了，或许有一天我们会在万尊星高等级的地方遇到他。至于你想回你的宇宙，那就好好修炼吧。这些都急不来，先不要去考虑了，眼前有一个事才是也要认真面对的。”坠天突然转移了话题。

　　“什么事？”袁晔立刻问道。

　　“我这次叫你来，你想告诉你，你们第三长老逍遥军三天之后就要奔赴赤魂山，说起来这也是你的第一次任务，要小心。”

　　“执行任务。我们不是有三个月的休整训练时间吗，好像还差十几天呢。难道这个任务很特殊或者很危险？”袁晔一愣，已经感觉了似乎不太对，否则坠天不会单单的把自己叫过来，还让自己小心。

　　坠天笑着看向袁晔，道：“这次的任务是比较特殊，也比以前危险一些，但以你的实力，这些还威胁不到你，具体的路上都会有人跟你说清楚。不过这一次却是三长老叶空辰数次请求，一定要自带着自己的第三长老军前去执行任务，离开逍遥山，一切可都是他说的算了，你明白我的意思了吧。当然，如果你觉得不妥，我可以帮你换别的长老带领，或者单单留你在逍遥山不去。”

　　“叶空辰！”袁晔嘴角冷笑，“不用了，希望他来的猛烈一些，不然就无趣了。”


　　第一千零二十章 试招逍遥王


　　很显然，坠天现在把这些事情告诉自己，也是隐晦的说，叶空辰路上可能会对付你，但他对你做的事情是你们的私人恩怨，和逍遥山没有关系。

　　不过袁晔对于叶空辰的手段也是隐隐有着期待，以他现在的实力虽说未必能挡住所有的明枪暗箭，但只有未知的危险才能成为自己进一步强大的踏脚石。不怕你不来，就怕你来的只是小打小闹。

　　“好了，没什么事你就回去吧，以后修炼的时候有什么感悟或者什么新的招式，没人和你试招的话可以来找我，虽然你的进步速度比我快，可至少现在我还是有资格指点你的。”坠天微微一笑，“你的实力要过招那至少也要是尊榜级的才行，我们逍遥山尊榜级的是有十几位，可是未必这么好，随时陪你练招。”

　　袁晔一听，当即大声道：“宗主，可否现在就指点我一下。”

　　“哦？你现在就像试试。”坠天一下子微笑起来。

　　“嗯，我想见识一下五大王者的实力。”袁晔心里痒痒的很。

　　“好！”坠天一下子站了起来，微笑道：“你是用那一招打败的殷诛阙，就用那一招来攻击我吧。”说着坠天空手一挥，做出了你先出招的请势。

　　袁晔看向周围的书房，这书房的面积其实蛮大的，可是若是用来厮杀的话那就有点不合适了，随便一点斗气波动恐怕就会让整个书房毁坏殆尽“让我用最强的攻击，难道他有把握赤手空拳挡住我的最强攻击，而且不让斗气有丝毫的逸散？”

　　“那就请宗主指教了！”袁晔拱手道。

　　竟然这么自信，有如此强者切磋，何乐不为？

　　“出招吧。”坠天淡笑站在原地。

　　“呼！！！”手臂舞动，袁晔的极限就是一次实战九道金剑归元，而后者金剑归元瞬间合并在一起。周围的空间波动也被极度凝聚的力量无限压缩着。

　　“一剑九分，九剑归元！”

　　“嗖！”

　　一道金色的残影直接冲向了坠天，而且施展这一招之前，袁晔并没有战斗，也不存在力量消耗，因此这一次的九剑合一可以说比上次击败殷诛阙威力还要强！

　　而坠天看到这一幕也是眼睛一亮，脸上史无前例的有了一丝凝重，不过坠天依旧是单手向前一伸，一道青色的气流便在自己的掌心汇聚，而后那金色利剑直接射进了掌心的青色气流之中。

　　金色利剑的光芒在不断的暗淡，青色气流也是不断的减少，最终两种力量就这样无声无息的全部化为乌有，周围竟是连一点都没有收到影响。

　　“好强！”袁晔震惊的看着这一幕，金剑归元的九剑合一可是他的最强攻击了，他全力施展之下，坠天只是一只手就能挡住，看样子根本不费吹灰之力，最可怕的是，在挡住的同时，他竟然能把两种力量控制的完全同归于尽，这份力量的掌控袁晔自认为做不到。同样是尊榜级，差距竟然如此之大！

　　“不错，原本我还以为你打败殷诛阙存在一定的侥幸，但你这一招的攻击力要杀他绝不是没可能。而且我看到你这一招出手的瞬间，其实是九道力量合一的结果，致使威力增加远远不止九倍，能将力量融合起来，这份能力我也做不到啊。”

　　袁晔惊讶，坠天也是赞叹。两人各有千秋，不同的是袁晔的修为低所有交手之后自己落到了不小的下峰。

　　“宗主，五大王者都是这么强吗？”袁晔忍不住问道，刚才坠天可是说了，那关山月在道尊二转中峰的时候就打败了上一任的永恒之王，如今自己一时道尊二转上峰，面对逍遥王的坠天竟然还有不小的距离，这无疑又让袁晔心里咯噔一下。

　　“那是自然，五大王者如果不强，怎么能被称为五大王者。”坠天脸上有着微笑，“不过五大王者有两个概念，你要搞清楚。第一个是正统的五大王者，我们整个万尊星第一层，包括古域大陆、珈蓝大陆、魔兽大陆和玛雅大陆在内最强的五人被称为五大王者。这五大王者的名号固定，分别叫永恒之王、梦幻之王、大地之王、幽冥之王和魔轮之王。这五人都有王杯传承，实力绝对的处于顶峰，无人可比，这五人在我们古域大陆的有一位，大地之王，也是青剑宗的宗主林雨轩。”

　　长长的叹息一声，坠天又道：“为了争夺五大王者，得到王杯传承，每次千年考核四块大陆都要选出本大陆的五位最强者参与争夺，这每一个大陆的五大王者就是我们平常所说的五大王者，我就是咱们古域大陆的逍遥王。不过真正的五大王者名号固定，而且中间都有一个‘之’字，而每一个大陆的五大王者名号就随便取了，但是不能有‘之’字，这是尊号，也是区别。所以你看尊榜一百位强者，尊榜第一位的就是大地之王林雨轩，青剑宗的宗主。第二位是古域王，万家楼在古域大陆的最高管理者，第三位兽王也是万家楼的人。第四位就是我逍遥王，第五位则是千湖岛的岛主千湖王。尊榜第六位之后就不能称王了，只是拥有一般的名号，比如你打败的殷诛阙，原本号称紫气冰天殷诛阙。”

　　“原来如此，这么说来那永恒之王比逍遥王还要厉害，我现在连逍遥王都远不是对手，那个关山月却打败了更强的永恒之王，我和他的差距竟是到了如此可怕的地步。”袁晔心里一阵波动，一股不屈的意志更是散发出来，他从来不是一个轻言认输的人，更不会认为比谁差，既然你强，好，那我就和你比一比谁将来更强！

　　“好了，时间不早了，你回去吧。马上就要去执行任务，还是准备一下的好，不过以你的实力，这路上只要叶空辰不亲自出手，剩下的逍遥军没人能对付你，顺便告诉你，叶空辰在尊榜上排名七十一。”坠天别有深意的笑道。


　　第一千零二十一章 魂兽


　　逍遥山不算袁晔，一共十二位尊榜级高手，其中逍遥军四位，正是逍遥军排名前四的四位长老，叶空辰身为第三长老，自然占其一，不过没想到排名竟然压了自己二十多位！

　　“多谢宗主提醒，弟子告辞了。”袁晔微微一躬身，便走出了书房。刚出了书房，房门便自动关闭。这一手毫无任何力量波动就将门关上的手段，袁晔也做不到。五大王者的确不凡。

　　这次见到坠天，给袁晔心中的震撼实在太多了，有回家的艰难，有关山月的压力，也有五大王者的相信实力。同时，也让刚刚晋级尊榜，心中颇为得意的自己更加清醒了。他差的还很远，至少比他强的还有很多很多。修炼决不可停止。奋斗之心决不可松懈。

　　按照天荒七魄的力量划分，这第一魄金魄修炼到道尊二转巅峰就算到极限了，袁晔现在是能发挥出九剑合一，但现在的九剑合一还不是最强的状态，只有到了二转巅峰的时候才能修炼到最强状态。同时也就有了修炼木魄的资格，只是木魄的功法不到该修炼的时候，根本无法开启，这也使得自己无法知道木魄到底是怎么一回事。

　　首先要让自己突破二转巅峰，让后开始修炼木魄。这是袁晔短时间的额打算，这打算恐怕要在这次的任务中去完成了。

　　不再多想，袁晔快步走向自己的住处。

　　很快，逍遥军激将提前执行任务的消息在整个逍遥军传遍，在消息传来的第一时间，坑亚宽便找到了自己，而且这一次何金也来了，毕竟大家都属于三长老叶空辰的这一支，执行任务的就是他们。

　　“哦，我也听说了，就是不清楚是什么任务。”袁晔看着坑亚宽和何金二人，微笑道。

　　“去赤魂山还能干什么，自然是监管魂能的采集。所谓赤魂山便是魂能矿山，又因为魂能主要是最低廉的赤色魂能，一眼看上去整座山都是赤红色，所以名为赤魂山，这个哪里都一样，当然里面还是能找到很多橙色魂能，黄色魂能，甚至于绿色魂能有时候都能挖掘到。”作为逍遥军得老军士，何金侃侃而谈道：“不过这一次我们要去的是我逍遥山管辖区域内，最北方的一处赤魂山，听说哪里最近出现了魂兽，这一下吸引了不少人的目光，又因为那处赤魂山和青剑宗、千湖岛的势力都接近，宗主怕他们抢魂兽去，所以才要求我们提前结束训练，立刻出发。”

　　“魂兽！”袁晔和坑亚宽都紧皱眉头，他们两个都是来了没几年，很多事情还都不知道。

　　“这你们都不知道！”何金有些无语的道：“那你们总知道一般的魂能只能辅助修炼，但是极少数的魂能却拥有强大的尊境吧。”

　　“不错！”袁晔和何金都点点头，尊境的威力很大，根本就是越级挑战的利器，如果袁晔没有黑鑫魂，根本不可能九剑合一。如果那殷诛阙没有尊境，最后也不会就连袁晔施展九剑合一都没能杀了他，只是重伤瘫倒在地而已。

　　“你们也知道，这魂能从表面上看根本看不出来哪一个有魂能，哪一个没有。而一旦使用了，魂能将直接消失，就算你使用的是拥有尊境的魂能但是已经使用了，也就没有了，所以没有使用的尊境魂能非常的昂贵，就算是最低级的赤色魂能价值也不可估量。这寻找尊境魂能的唯一途径就是魂兽。魂兽以魂能为食，而且支持拥有尊境的魂能，这些魂能在魂兽的体内百年不化，他们吃的越多，实力就越强，但如果能杀了他们，便可以取出他们独自里的尊境魂能，运气好的话甚至能取出十几颗，或者是高等级的魂能。”

　　“竟有这种事！”袁晔有些惊讶。

　　“可不是，尊境啊，越级挑战的利器，尊榜上九成以上的人都是靠着尊境才进去的，没有尊境很多人都没有资格入列尊榜。可是尊境这东西用一次威力小一次，到了最后甚至会直接消失，因此不管是拥有尊境的人也好，没有尊境的人也好，都是挖空心思的想要得到尊境魂能，所以这次魂兽的出现，必然会引起各大势力的眼红。这次搞不好，要有几场争夺厮杀了。”

　　“呵呵，那这么说来，这次的任务应该会很精彩了，我还真怕无聊呢。”袁晔脸上有着灿烂的笑容。

　　“无聊？谁都可能无聊，就你不可能，这次可是叶空辰领着我们去，离开了逍遥山他就是最大的官。到时候咱们在他手下做事，明的暗的他要想阴我们，尤其是阴害你，那就太简单了。”坑亚宽没好气的得到：“我说袁兄，不是我说你，你也别总傻乎乎的呆在这里修炼，找时间去求宗主收你为弟子，以你的实力成为他的弟子绝对没有问题，只要你成了宗主的弟子，那就是逍遥山的核心，凭借尊榜的实力，担任一个长老根本就不费吹灰之力。到时候同为长老，又都是尊榜级的人物，他叶空辰想对付你也就难了。不然现在你太被动了。”

　　“呵呵，这个再说吧。叶空辰我还有信心应付。”袁晔微微一笑，不解释。

　　“那好吧，反正我肯定也劝不了你。”坑亚宽无奈的一摇头，“这次出去你精彩了，有叶空辰那个死敌，又因为你刚刚入列尊榜，这次出去如果真的众多势力聚集赤魂山，估计挑战你的一定不少，你做好心理准备的。”

　　“放心，我对着个很期待。你们两个也不要松懈了，这次前往赤魂山，你们也要好好历练一下。”袁晔笑的更加灿烂了，他的确很期待，只有这样的处处挑战，才是修炼最快的捷径。

　　“放心，娘的，三个月前你虽然赢了我，可是也就是比我强一些而已，现在你都入列尊榜了，这根本就是打击人啊，虽然我不可能比上你，但也要好好争一口气。”何金鼓着气说道。

　　“你这家伙，我还没抱怨呢，你就抱怨了。”另一边的坑亚宽更是哭笑不得。


　　第一千零二十二章 离开逍遥山


　　就在这时，坠雁蹦蹦跳跳的也跑了过来，一看到来人，袁晔忍不住有些头疼，他已经猜到坠雁来干什么了。

　　“臭流氓，你陪我逛街啊。”坠雁看着袁晔，一脸无辜的微笑。

　　“嘿嘿！”袁晔犹如有了尚方宝剑一般奸笑道：“哎呀，陪你逛街是我最喜欢的事情，我是求之不得啊。可是，我们三长老麾下的逍遥军马上就要整合前往赤魂山执行任务了，不是我不想陪你，你看，实在是有大事在身，脱不开啊。”

　　“那你能不去吗？”坠雁还真的相信袁晔想陪她逛街，极为认真的说道。

　　“晕，你没听过军令如山吗？我跟说，那叶空辰可是总跟我对着干，我要是犯错误，他一定不会轻易算了，理解万岁、理解万岁。”袁晔故作惋惜。

　　“那我找我爹去。”坠雁风尘仆仆的转身就离开。

　　袁晔顿时无语。

　　坑亚宽和何金都好笑的看着这一幕，待坠雁离开，坑亚宽才笑道：“啧啧，袁兄啊，看来你把人家的心哄的不知道东南西北了，厉害厉害。”

　　“娶了坠雁，别说长老，下任宗主都是你的了，而且坠雁蛮可爱的女子，挺不错的，逍遥山可是不少人都想要还要不到呢，我也喜欢他，嘿嘿，就是她看不上我。所以就心底暗暗想着，没敢说！”何金也笑嘿嘿的道。

　　“你们又来了是不是。”袁晔一阵无语。

　　“呃，这么好的姑娘，你不喜欢？”坑亚宽反问道。

　　“是个很单纯没有心机的女孩，不过好女孩就每一个人都该喜欢？”袁晔哭笑不得，随即盯着坑亚宽和何金，“你们两个给我听清楚了。我对这个丫头片子，可一点心思没有。有本事，你们俩谁娶，谁就去娶吧。”

　　“这可是你说的。”何金立刻抓住了袁晔这句话。

　　“他说的又怎么样？就算他不要，咱哥俩有机会？想追求人家起码混个长老，或者你也入列尊榜，不然就是懒蛤蟆想吃天鹅肉，做梦！”坑亚宽鄙视的看向何金。

　　闻言，何金也是长长的一叹，也是，自己根本没有那个资格。花花公子哄女人的手段他这大老粗也不会。要实力没实力、要地位没地位，连张相都三大五粗的吓人，就算袁晔不要，轮一百遍，也轮不到他追坠雁。

　　就在这时，军号响起，袁晔三人互看一眼，脸上收起了笑容，直接朝逍遥军的校场走去。

　　早春的寒气笼罩校场，在校场最前面，密密麻麻有着众多骑兵。骑兵分为九大队，九小队，一眼看上去这骑兵阵营皆是黑色，黑色之中还有点点白色显得极为醒目，而每一个小队领头的则是灰色，至于每一个大队的领军人是青色。逍遥军普通士兵战甲为黑色，队长级为白色，统将为灰色，统领战甲是青色，如此第三长老军停滞在那，就犹如无边的深潭，浓浓的煞气让人屏息。

　　在这六千五百多人中，只有一位黄袍大将，正神三长老叶空辰，也是此次任务的主帅。而袁晔身披逍遥军统将特有的灰色战甲就在其中一个小分队上领军。

　　“禀告长老，我第九统领人马已经到齐。”统领黄邦庭身烟青色重甲，手持一柄近丈长的黝黑长枪。而他胯下则是高过九尺，神骏非常的赤血宝马。

　　“出发吧！”黄袍重甲，坐骑龙乌马的叶空辰看了场下的九大统领，沉声大喝。

　　“出发！”九大统领同时一声令下。

　　顿时，密密麻麻的据对有序的离开。逍遥军第三长老军，一共六千五百六十一人，这六千多人每人都有自己的战甲和战马，当然等级不同，战甲和战马的级别也不一样。只不过他们的战马只是充当代步的坐骑，逍遥军并不是骑兵，实际上在万尊星几乎没有骑兵这个军种，因为万尊星讲究武力至上，单打独斗或者混战、各自为战较多。大军团作战很少，也没有什么兵法、战略家，这一点从逍遥军很少集体训练就看得出来了。

　　整个第三长老军六千多人，在九大统领的带领下，分为八十一队很快便离开了逍遥城，沿着大道，朝北方浩浩荡荡的赶去。

　　哒！哒！

　　密集的马蹄声阵阵而来，犹如一条黑龙的迅疾骑兵队伍，极速前进在官道上。八十一个队伍，每一个队伍里面八十人，剩下的一位统将则可以在队伍的前后、周围巡视。

　　清晨就出发，如今太阳高悬。官道上，逍遥军不停歇地前进着。

　　“是逍遥军，快让开！”老远看到逍遥军的一些商人、路人们连忙跑到官道边上去，唯恐挡住路，被逍遥军给踩死。

　　袁晔骑在战马上，目光扫向路边的路人。那些路人，或是惊惧，或是崇拜，一个个甚至于都不敢直起身子直视逍遥军。在逍遥军带着的血腥煞气面前，那些路人们更是脸色变得苍白。

　　“这可是逍遥军啊，凡是敢当他们路的人，他们有权利直接踩过去，不管死的是谁，只能认倒霉。”

　　“这一路上那些不长眼的强盗这次可要倒霉了，只要逍遥军发现沿路有强盗，强盗是不敢惹他们，可是逍遥军一样会吧沿途所有的强盗全部横扫。其实这也就是路过一挥手的事情，对逍遥君来说根本不算什么，却是给我们这些商人做了件大好事啊。”

　　“就是，再大的强盗集团，道尊三转级别的能有几人？两三个就不错了，可是在逍遥军，队长以上的几乎都是道尊三转的，这怎么比啊，可惜逍遥军平时很少出来，不然天下的强盗就少喽。”

　　一路上，几乎是逍遥军走到哪里，哪里就是一片评论。

　　的确，逍遥军在逍遥山统治的十万里区域名气实在太大了，而且这一次就直接出来了六千多逍遥军，如此庞大的数量，更是让周围的人连连惊叹。

　　在逍遥军大军前行的同时，时不时的就有一个队伍离开，然后浑身血迹的再追上来。这些就是沿路遇到了强盗，或者旁边有人高喊哪里有强盗，逍遥军都会拍军剿灭。


　　第一千零二十三章 南山城


　　在绝对力量面前，这些强盗势力根本没有任何抵抗之力，因为逍遥军每次出发的都是一个整统领军，单单道尊三转以上的绝对超过二十人，而强盗里面，就算是大型强盗团伙道尊三转也不会有三个以上的人。如何战？

　　剿灭盗贼，即使历练，也是为民除害，增加逍遥军的威名。

　　逍遥军呼啸而过，沿途不少的百姓都担心遇到强盗。可是现在确实强盗害怕的不敢出来，担心被逍遥军给盯上！

　　不管是强盗，商队还是行人，没有谁敢在逍遥军行走的路上行走，更没有任何人敢行进在逍遥军前面，逍遥军在逍遥城统治的区域里面绝对是横行无忌，这就是逍遥军的军威！

　　无人敢挡！

　　“袁兄，这一次执行出动的人实在太多了，以前一个任务最多也就是出动一位统领，这次竟然出动整个第三长老军，你说会不会是前面出现了什么变故？”何金驾驭战马到袁晔旁边说道。

　　何金正是袁晔手下的九大队长之一，也是实力最强的一个，毕竟他曾经也是一位统将。

　　“我哪知道有没有意外，有什么消息叶空辰也只是和九大统领商量，根本不会跟我说，就算他跟我说，以我和他的关系，我敢相信他？”袁晔冷笑。

　　“也是！”何金无奈的一笑。

　　“你和坑亚宽都小心点，这第三长老军因为叶空辰和我的关系，没有几个人敢和我走的近的，只有你们两个，叶空辰要对付我，我也不会让他好过，万一他还要对付你们两个，那就不好办了。”

　　“放心，他好歹也是这次的统帅，我和坑亚宽老实本份，不让他抓住把柄，他还能无缘无故的杀了我们不成。而且他好歹也是一位高高在上的长老，我们又没有得罪他，只是和你比较熟而已，他能如此心胸狭窄？”何金无所谓的道。

　　“老实本分？明的不能平白无故杀你们，暗的却可以，老实本分有个屁用，万一他真的不要脸起来，你们两个还真的危险了。千万要小心，不要离开军营，最好一直在我能看到你们的距离活动。”

　　袁晔又面露恨色道：“最好叶空辰给我老实点，如果他敢乱来，我就和他拼拼，看是他尊榜七十一厉害，还是我尊榜九十三厉害！”他现在还没有绝对的把握打败叶空辰，而且没有什么理由，去击杀统帅，这可不是小事情，到时候就算坠天也按压不住整个逍遥山的怒火。况且可能坠天也不会按压。所以不到万不得已，袁晔还不想和叶空辰拼命。

　　“嗯。”何金应了一声，也不多说，这一次逍遥军不仅出动的人多，顶尖高手更多，单单是尊榜级的就有两位，可惜偏偏这两个尊榜级的高手是死对手，这一抵消之下，威慑力可能还不如一位尊榜级。

　　一路只是偶尔清扫一些强盗集团，并没有什么大事，袁晔一行在离开逍遥城六日之后，来到逍遥山统治区域极北区域。

　　竹涟山脉，这是一座蜿蜒数百里的大山脉，山脉中的一些高山常年被冰雪覆盖。逍遥山、青剑宗、千湖岛三大巨头的势力就在这里，以竹涟山脉交界。山脉之南，便是逍遥山的统治区域，在这里有一城名为南山城，城虽不大，却因为靠近赤魂山，管辖着赤魂山的魂能开采，因此极为的富裕。

　　南山城城门外，随着逍遥军的大队赶来，周围的人纷纷让路，就连商贩路人都老实的闭上了嘴。

　　“停！”领军在最前面的一位统领声令下，人马尽皆停下。

　　此时在逍遥军的前方，在那城门下有一名穿着白色长袍的儒雅男子，他身后还有不少兵卫。

　　“哈哈，粟粒统领，好久不见了。”这儒雅男子拱手道。

　　那统领跳下马，也笑着拱手：“佟老哥，咱们是很久不见了，找个时间可要好好喝一杯。”

　　“那是当然，我知道诸位兄弟们路上辛苦，这城内的所有酒楼都给包下了，宴席也全部准备好了，先为大家洗尘，让后再说正事。”这儒雅男子笑道，然后又道：“我想去拜见叶长老，一会回来和粟粒统将说话。”

　　“请！”那统将也微笑的做出请式。

　　很快，逍遥军都下马入城，开始分散在十几座酒楼吃饭。这十几座酒楼内完全被包下了，里面没有任何一个客人。即便如此每一座酒楼也有三百多人，逍遥军军士们九人一个队围着一桌，将十几座大酒楼坐的满满的。而袁晔等统将们，也分别聚集在一桌上。

　　至于九大统领和叶空辰，则是和那位南山城城主共餐了。

　　雅间内。

　　隶属于黄邦庭统将的九大统领坐在一起，其中便有袁晔。

　　“袁晔兄弟，没想到你已经是高高在上的尊榜级人物了，我当日被你打败还不服气，准备再找你斗一斗，可是现在，我准备找你了，你却名列尊榜，真是够打击我的。”餐桌上，习熊朝袁晔敬了一杯酒。这一桌子上，也就习熊和自己说几句话，其他的人都不敢和袁晔怎么聊天。因为没有人原因为了袁晔而得罪叶空辰。

　　“呵呵，其实打败殷诛阙也是侥幸。”袁晔微微一笑，对于这个习熊，自己的印象还是不错的。虽然当日他迫于叶空辰的淫威挑战自己，但最后的表现也算是个真汉子。

　　“我就说嘛，怎么可能进步这么快，咱俩交手这才多长时间，你就达到尊榜级了，要不尊榜也太不值钱了。”习熊嘿嘿一笑，“找个时间，咱俩再切磋切磋，一听所你名列尊榜，我这手就痒痒啊。”

　　习熊说这话，袁晔已经看到周围的人都翻了白眼，这个笨蛋，人家明显是和你谦虚，你还当真了，挑战尊榜级的，找揍啊。

　　“好好，找个时间我们在比一次。”袁晔微微一笑，敬了习熊一杯酒，起身道：“喝酒喝的是一种心情，一种气氛，没了气氛，这酒喝起来也就无味了，几位慢慢吃，我吃好了。”

　　说着袁晔直接离开，九人，除了自己和习熊，其他七个都冷着脸，这酒喝的还真的没意思。


　　第一千零二十四章 赤魂山


　　“袁晔统将。”就在这时，一名长的有些白皙的统将一伸手拦住袁晔。

　　“有事？”袁晔淡淡道。

　　那统将犹豫了一下，这才道：“其实我们都很佩服袁晔统将，这么年轻就能名列尊榜，只是我们有我们的苦衷。”

　　“你们又没有做什么，谈不上苦衷，无妨。你应该不止为说这句话吧。”袁晔随意一笑，根本不在乎。

　　那统将继续道：“好，那在下就直说了。魂兽的出现必然会有尊境魂能。历来尊境魂能都是各大势力、各大强者争抢的对象。尤其是一些高等级的尊境魂能，说他会引起血流成河也不过份。越是强大的魂兽，他吞噬的魂能就越高级。我听说这次赤魂山出现魂兽，非常的强大，他甚至于杀死了开采魂能的矿工、监军数十人，可是那一名监军将领，道尊三转初级的强者，竟然连那魂兽具体的大小都没有看清楚，整整杀了几十个人，这杀人的速度连道尊三转初级的强者看都看不清，那实力至少也相当于尊榜级，甚至于在尊榜级都是靠前的，这种级别的魂能所吐下的魂能，必然等级高的可怕，甚至有可能是青色尊境魂能，尊境威力也可能会逆天。所以这一次青剑宗、千湖岛还有一些中流势力，不少不属于任何势力的高手都在赤魂山附近，单单是尊榜级就来了不少。”

　　“很热闹啊，那你想对我说什么？”袁晔脸上并没有半点波澜。

　　“这次恐怕会有极大的争夺，甚至引发大的厮杀。但是说实话，我们这次是来了六千多人，可是我们的任务仅仅是搜山，找出来那只魂兽而已，真正杀魂兽，抢夺尊境魂能的还是三长老、九位统领和你。尤其是我们只有三长老和你两位尊榜级的高手。所以我希望你和三长老有什么恩怨，等这件大事了了再解决。你们两个和，我们争夺尊境魂能的希望就很大，你们两个现在斗，我们可能没有多少机会，甚至还会有许多逍遥军的兄弟们因为没有你们这样的高手挡着而送命。”

　　那统将这么一说，其他七人，包括习熊都连连点头，的确，什么都要靠实力来说话，如果只有逍遥军去猎杀魂兽，那么简单，就算袁晔和叶空辰斗得再厉害，逍遥军还可以靠人数来杀死魂兽。可问题是这里已近引来了大量的高手，有这些高手在，如果逍遥军没有高手领阵，那可是一件极为危险的事情，除非主动退出。

　　赤魂山是逍遥山的地盘，魂兽和里面的魂能都是逍遥山的，如果在自己家门口被其他几大势力抢夺，自己主动退出，那逍遥山还有什么脸自称三巨头？所以逍遥军里面有忧患意识的人都不想袁晔和叶空辰现在斗。

　　“你觉得你有资格干涉我们两个？”袁晔冷冷道。

　　那统将脸一变，最不可能。终低头道：“没有。”

　　“哼，我暂时不会对付他的，不过如果他敢惹我，我总不能不还手吧，所以想让我们两个和平，你们去找叶空辰说吧。”袁晔说着直接离开。

　　那统将却是苦笑，找叶空辰求他不找袁晔的麻烦，那是给自己找麻烦，说不定还会让叶空辰连着一起对付。这些人在叶空辰手下这么久，自己极为的了解他，心胸狭窄，睚眦必报。他的儿子叶翔戈就和他同出一辙，要叶空辰不对付袁晔，根本不可能。

　　可是如果他对付袁晔，你还要袁晔不要还手，那也太强人所难了吧，所以袁晔说完这些话，那统将已经无言以为了。

　　逍遥军六千多人吃完午饭后，歇息了大半个时辰，而后便离开南山城，继续出发，一个多小时之后便来到了竹涟山脉。竹涟山脉魔兽很多，但并不是有名的魔兽山脉，这里有名的是魂能。魂能充当货币，也是修炼的必需之物。这就犹如金子要有金矿一般，魂能也有魂山矿，这竹涟山脉的赤魂山便是逍遥军的一大收入来源。

　　竹涟山脉外围的一条山路内，逍遥军全军突然停了下来，这一停，足足停了一夜，直到第二天上午时分，依旧没有前进的命令，赤魂山明明就在前面，为什么到了眼前却停下，这一下子不少人都疑惑不解。

　　“袁兄，怎么回事？”坑亚宽来到袁晔跟前问道。

　　“我哪知道，谁知道叶空辰搞什么鬼。”袁晔苦笑，不是逍遥军的高层，只能闷头听命令，至于怎么回事，也就叶空辰和九大统领知道。

　　终于，不多久，黄邦庭便骑马来到这里大声道：“全军前行。”

　　“统领大人，为什么听这么久？”袁晔直接上前问道。

　　黄邦庭回头一看，见是袁晔，袁晔虽然是统将，但更是尊榜级的高手，不敢不给面子，当即道：“青剑宗、千湖岛等势力都在另一边虎视眈眈呢，我们没有去，他们彼此暗斗，我们要是去了，他们肯定要联起手来对抗我们，毕竟这里是我们的地盘，我们去的人也比他们多得多。所以怎么进军，怎么应付这些人，三长老和我们九个商议了一下，可惜并没有商议出来结果，对面来了不少尊榜级高手，我们强压一方可以，但他们如果联手我们反而处于弱势。没办法。做好准备吧，袁晔统将，现在没有一方进入赤魂山，可一旦我们进去了，青剑宗和千湖岛还有别的势力的人都会跟着进去的，倒是真的要谈判，还是要你这样的尊榜级高手。”

　　“原来如此！”袁晔微微一笑，这才对自己的九个队长一挥手，“出发！”

　　随着一个个统领下达命令，八十一位统将带领自己的手下终于开服赤魂山。

　　赤魂山，其实就是竹涟山脉偏南处一个高不足三千米的中等上峰，只是整座山峰连同周围数个小山峰都遍布魂能，甚至于因为魂能太多，整个山都是赤红色，也因为魂能聚集了不少的天地灵气，这里的树木花草都是一些特殊的植被，连同魔兽也比别的地方的强不少。


　　第一千零二十五章 危险中的危险


　　赤魂山山脚下。聚集了浩浩荡荡数百人。为首的二人，容貌相似。这二人远远的看到三长老叶空辰就躬身行礼，旋即这两人就和叶空辰连同九大统领一起讲述现在赤魂山的情况。而袁晔等人则是直接上山。

　　“这座赤魂山，可是咱们逍遥宗最大地宝贝！不少势力都眼馋的很，不过眼馋也没用。这宝山是在咱们逍遥山统治的区域内。”一路上，何金赞叹道，“这座山，每天能开采出来的魂能就超过一亿。甚至于有的时候都能采出绿色为魂能、青色魂能，拿东西可是有钱都买不到，不少人能得到一颗就了不起了，我们道尊三转的人要想修炼到道尊四转，最低的修为那就是要绿色魂能才行。”

　　袁晔点点头，绿色魂能的确珍贵无比，但同样也非常的稀少。虽然按照价格来说一块绿色魂能价值一百万魂能，可是真的开采起来，平均一百万魂能里面根本出不了一个绿色魂能。更别说更高的青色魂能了，青色魂能一亿里面都没有一个，而蓝色魂能可能一年都采集不出来一个，那紫色魂能可能整座赤魂山都没有一个。到了黑色魂能和白色魂能的高度，在万尊星第一层根本就是传说，整个万尊星第一层都没有出现过。袁晔手中的黑鑫魂也是姬昌从第二次带出来的，不是第一层的东西。

　　这些还不是拥有尊境的，如果是拥有尊境的高等级魂能，那到了那里都将掀起一场腥风血雨。万尊星有人争夺好的宝剑战甲，有人争夺好的丹药天材地宝，可是一旦有了高等级的尊境魂能，那所谓的战甲、丹药根本就不算什么了。现在就是可能出现高等级的尊境魂能，这才引来各大势力。

　　谁不想拥有尊境力量？谁不想不付出努力就能越级挑战？谁不想入列尊榜？如果你想又没有本事，那就抢高等级的尊境魂能吧！

　　等到袁晔等人来到赤魂山开矿区域的时候就看到一个个一个个穿着破烂，却肌肉狰狞的矿工在不少山洞中仅仅处处，在这些矿工里面不时的就夹杂这手持利器的监军。

　　这可是在挖钱呢，万一谁找到了青色魂能什么，难道不动心？所以这里的监军可以说是最严格的，只要发现有私藏魂能的，不管藏多少，格杀勿论！

　　很快，九大统领便来到这里，黄邦庭来到袁晔等人的位置大声道：“三长老有名，我们第九统领军管辖最北方五十度到九十度区域，现在我来分配具体的位置。”

　　“什么，让我们负责最北面的这四十度区域，这可是最危险的区域，经常出现魔兽杀人的事情啊。”

　　“可不是，而且这可是最北面，离青剑宗、千湖岛那帮人最近，真的发生什么事，第一个遭殃的就是我们！”

　　第九统领军得人一听，不少人都抱怨起来。

　　“住口！”黄邦庭陡然一声怒喝。

　　顿时一个个人都不敢出声。

　　黄邦庭大声道：“第一统将习熊，你率领你麾下八十一名军士负责五十度到五十五度的九个采魂洞！”

　　“是。”习熊躬身领命。

　　“第二统将楚南，你率领你麾下八十一名军士负责五十五度到六十度的十一个采魂洞！”

　　“是。”那白皙的统将躬身领命。

　　一个个统将都领命而去，最后袁晔被分配到了最北方的八十度到八十五度的区域，这个区域一共十三个采魂洞。

　　等到所有的人都分配完，黄邦庭大声道：“所有的区域，戒备增强十倍，所有人不可怠慢，全军进入一级备战状态，监管矿工采魂能的事情交给原来的监军就可以了，你们只有两个任务，一个是挡住可能来得别的势力的人，没有三长老允许，任何势力的人擅自传入魂山，格杀勿论。如果不杀，或斩杀不利，军法处置！第二个任务，寻找自己负责区域内的魂兽，如果发现要第一时间通知三长老。”

　　命令下达，一个个人统将都带着自己的八十一名队伍奔赴自己的位置。黄邦庭却是特意的来到袁晔跟前。

　　“袁晔统将，这次我们也算沾了你的光，因为你，我们整个第九统领军被分配到了最危险的区域。”黄邦庭有些苦笑，可是他也没办法，这都是叶空辰的命令，官大一级压死人，命令下达必须执行，没有公平和道理可言。

　　黄邦庭又道：“这魂山里面可不是只有魂兽这一个魔兽，魔兽多得很，而且因为魂能的力量，使得这里的魔兽实力普遍要强，有时候出现尊榜级的都有可能。我们负责的区域，魔兽出现的概率最大，也最危险。在哪里采魂能的平民矿工，劳务费用是别的地方的三倍，可还是很少有人去哪里干，一般都是死囚或者犯重罪的犯人被强迫在哪里挖魂能。这还不是最要命的，最要命的是，我们就和青剑宗、千湖岛那些势力离得最近，现在我们来到魂山开始大肆搜寻魂兽了，他们肯定不会看着我们捉魂兽，迟早是要进来的，三长老却下令只要没有他的允许，进入赤魂山范围的格杀勿论，斩杀不力的也要军法处置。我们这些人真的斩杀不力，估计三长老也不会怎么处罚我们，毕竟，对面那么多高手，尊榜级的都好几位，这根本是不可能完成的任务。可如果你是，如果这次你负责的区域出现了魔兽杀人过多造成巨大的损失；或者是来了几个高手，你没有把他们杀死；或者杀死了，但是你手下的人死伤过多的，等等，只要被三长老抓住一些问题，真的军法处置了，那可是可以名正言顺的将你处死，谁都不能说什么。”

　　“多谢统将大人提醒。”袁晔知道，黄邦庭这是在提醒他。

　　“呵呵，没什么，只是告诉你一声，对了，顺便说一句，你负责的区域是危险里面最危险的一处，至于为什么，你懂得，我就不多少了，你好好保重吧。”黄邦庭说完，直接离开。


　　第一千零二十六章 赤裸囚犯


　　“叶空辰，现在就忍不住要对付我了吗？最好不要欺人太甚，否则我是不会沉默的！”看着黄邦庭离开的背影，袁晔目光中闪过了一道狠光，而后对身后的一名监军道：“带路，前往我管辖的区域。”

　　“是，大人请随我来！”那监军赶紧躬身应命，而后当先走了过去，同时还介绍着，“大人，我们去的地方是最危险的地方，主要的危险就是哪里的魔兽实在太多了，大多是穿山甲一类的地下魔兽类型，皮糙肉厚根本杀不死，而且杀人速度极为恐怖、在哪里挖矿的多半是重犯甚至死刑犯，平常矿工给再多钱也不敢去。但那里也不是一无是处，因为那个之所以魔兽这么多，是因为他们的高等级魂能最多，不然也不会吸引这么多魔兽聚集。”

　　袁晔点点头，万事总有因果，那个地方既然能让这么多魔兽聚集，只能说明那里有它不一般的地方。这赤魂山有什么？不就是魂能吗。不过再高级的魂能也和自己没有多少关系，采集到了都是逍遥山的，自己不能要一分，还要关注挖矿的人，监军甚至自己的手下都不能私藏。自己管理好这里的一切这是本职工作，没什么奖赏。如果这里出了什么问题，那就是自己责任。明摆的吃力不讨好。

　　“我负责的区域一天能挖出来多少魂能？大约多久出现一次魔兽？实力都是如何？”袁晔开始收集最基本的情报。

　　那监军想了一下才道：“嗯！你管辖的区域一共有十三个采集山洞，大概有犯人、矿工等七万人，这七万人一天挖的数量如果对换成最低级的赤色魂能，好的时候相当于四百万，差的时候也有两百多万。要说挖魂能，还是这里最多，其他的地方一天也就一百多万，甚至很多连一百万都达不到。主要还是我们这里高等级的魂能太多了，比如一个黄色魂能就相当于一万魂能，挖出来一个就相当于几百人的一天工作量，其他地方怎么比。不过也就是这些高等级的魂能，引来大批的魔兽，危险啊。”

　　“这么少！平均一个人，一天也就挖出来七十个魂能而已。这还是最多的地方。”袁晔有些意外。

　　监军点点头，“整个逍遥山十万地域，赤魂山也就那么几座，我们这一处最大，蕴含的魂能数量其实是也非常惊人的，但是这些魂能大都在下面。而且这些拥有魂能的矿山非常的坚硬，一个道尊级的高手，必须要使出五成以上的力量才能劈开一点矿石而已。所以挖掘的速度非常慢，同时因为魂能有用大量的灵力，这里的魔兽非常强大，很多强大的魔兽就在矿山之下睡觉，如果谁倒霉，惹了这些魔兽，必死无疑，要往深处挖，魂能是很多，但是危险也很大。”

　　“又是魔兽！”袁晔眉头一掀，感觉很头痛。

　　“恩，别的地方一年都可能不出来一只魔兽，就算出来了不会很强。可是我们这里几乎每月就会出来一只，而且非常的强。他们可能是在寻找高级魂能碰到了人类，可能自己的地下老窝被矿工给挖了，可能刚来就遇上，什么情况都有，但无一例外，只要这些魔兽一见到人类就是一场屠杀。这次诸位大人前来绞杀的魂兽就是在您负责的区域出现的。”

　　说话间，监军带着袁晔麾下八十一人终于来到了自己管辖的区域。这个区域正有不少监军兵卒手持武器来回的巡视，是不是的就对着一些矿工暴打。而所有的矿工几乎全身都是赤裸的，头也全部是光头。甚至于不少女矿工也是如此。

　　“怎么这里的矿工都没有衣服？女人也没有？”袁晔有些疑惑。

　　“大人，这里的人都是重犯，胆子大，再加上这里经常会有高等级的魂能出现，这些家伙经常偷魂能，屡禁不止，所以索性就把他们衣服全脱了，连头发都给剃了，犯人嘛，我们还用给他们好脸色看。女人她也是犯人啊，都一样。”那监军说的理所当然。

　　“这样就能保证魂能不被偷？”袁晔反问。

　　“还是不能，这些人天天挖矿，偷的方式层出不穷，根本防不胜防啊。”那监军没有多做丝毫，直接回答。

　　“方法不对，给他们衣服穿吧，加紧盘查即可。至于怎么防止魂能被偷，你再给我好好想个注意。”

　　“是是是！”那监军赶紧应命。

　　“九位队长，你们带领自己的士兵驻守各大要地，一半人搜索魂兽，一半人监控是否有外来势力进入我们管辖的区域，一旦有任何情况，第一时间来通知我。坑亚宽留下和我进这一个山洞看看。”

　　“是！”包括何金在内，袁晔麾下九大队长同时躬身领命。

　　袁晔、坑亚宽和那监军一同直接步入其中一个矿洞。

　　阴凉昏暗，这就是袁晔进入矿洞地感觉。这赤魂山占地极为辽阔，足足有百里方圆。地底地矿洞纵横交错，袁晔三人左转右转，也到了极深之的。

　　再往前，袁晔等人看到一个个囚犯在士兵的看管之下，不停的挖着。同时不停地有士兵向监军躬身打招呼，袁晔等人毫无阻碍的在山洞之内穿行。

　　敲敲打打的声音充斥着整个矿山，可是这矿山很是坚固，根本坍塌不了。同时那各种铁器不断的打砸，也只是打碎一点石头而已。这拥有魂能的矿石，非常坚硬。苦力自然不是什么轻松的活。

　　“他妈的，快点给我挖！”陡然，一个士兵大骂起来，同时就是一鞭子打在一名摔倒在地的囚犯身上。

　　那囚犯目光嗜血，还有这桀骜不驯，竟然不满地怒视着那监工。

　　“找死！”士兵一瞪眼。直接拔出自己的宝剑，那黑色宝剑攸然变长。足有数十米的黑色幻影猛然砸下。一股弥漫开的毁灭气息，顿时令那个囚犯吓醒了。

　　只是，迟了！

　　“噗！”囚犯被直接劈成了两半。一个道尊一转的囚犯直接被杀死！


　　第一千零二十七章 中大奖


　　“妈的，这些刚来的囚犯真他妈不懂规矩，一个道尊一转的小子也敢跟我瞪眼睛，没看到这里的人没有敢哼一声的，老子可没空教你怎么在这里活着，想找死就去死吧。”那士兵哼了声，同时那还滴着鲜血的宝剑指着一个个囚犯，“看什么看，都给我干活，敢在我面前偷懒的，那只有死！”

　　“看来在这里的囚犯，他们还真是说杀就杀，一点犹豫都没有啊。”袁晔心里暗道，又看了一眼那士兵：“是没有一点在乎，在这个世界，大路上看谁不顺眼都能杀，杀人夺宝，杀人抢女人更是稀松平常，更不用说囚犯了。谁在乎这些囚犯的死活，当然还有一点，这里地士兵实力都很强！”

　　刚才那士兵的攻击，已经有斗气在剑上出现的痕迹，显然是道尊二转中峰的水准了。这里的士兵或许比不上逍遥军，但也是极强的，毕竟，这些看管的人，如果实力连囚犯都不如，那简直是找死。

　　“大人，这里暗淡无光，而且空气太差了，您千金之躯，还是早点回去吧，那其他的统将大人可从来不进这山洞的。”那监军在后面谄媚道。

　　“无妨，我也就是随便走走。”袁晔毫不在乎的继续前行。

　　“哈哈哈哈！”忽然，狂笑声传来，一名囚犯满脸脏兮兮，却颤抖的拿着一个黄色有小拇指大小的晶体狂笑起来，周围的囚犯都羡慕无比的看着，有的却是叹息着，继续自顾的挖矿。

　　“嗯，他很好运，挖到了一个黄色魂能。一个黄色魂能就相当于一万普通魂能！”监军微微一笑，“每个囚犯，要想安稳地度过一天，每天至少要挖六十个魂能，否则这一天都是有相应的惩罚的。这也是督促囚犯不要偷懒。当然如果有谁好运，挖到了高等级的魂能，他们是可以减少刑罚的，甚至于挖的多了我们会赦他无罪，把他放出去。”

　　“话是这么说，不过，有放出去的先例吗？”袁晔冷笑。

　　“这……”那监军尴尬一笑，“大人英明，是没有放出去的先例。因为如果你想无罪释放，那需要挖出来的魂能价值根本就不可估量，一般根本完不成。就算有人完成了，我们也不会放的，毕竟能挖出来这么多，那也算是个人才了，这挖魂石看似鼓噪无味，还是很讲究技术的经验的，这样的人根本不可能放他走。说放他们，只是给他们希望，让他们好好干活而已。”

　　袁晔摇摇头，不再说话，这就是这个世界。实力强大的人如帝王一般。实力弱的人只能沦为最可怜的奴隶。可怜的人太多了，根本管不了。

　　忽然这个时候——

　　地面开始震动了，山洞隧道中地大群挖矿地人身形都不由摇晃了起来，只听得“轰隆隆”地声音，不远处地一条地底隧道开始塌陷了。

　　同时隧道上方一块块石头就这么砸落了下来，剧烈的震动，连这样坚硬的矿山都承受不了的震动！山洞中一个个人慌忙闪避着，被这样的矿石砸中了即使不死，可是要修复身体也要花费大量力量的。

　　袁晔等人还未明白怎么一回事，就听到远处惨叫声响起。

　　“啊——～”

　　人群完全乱了，隧道中，一下子都往外冲，有的人甚至堵住了山洞口。

　　“可能是山洞塌了，可是更大的可能是惊动了什么魔兽！”监军这时候脸色吓得惨白，显然，魔兽在这里的凶名所有的人都知道。

　　袁晔表情惊讶无比，中大奖了？第一次进山洞就遇到了魔兽！

　　“吼——”一声恐怖地吼声响起，同时又是一道道惨叫响起，那原本冲进去妄图杀死魔兽的监军，都是一流的高手，可是很快这些士兵都逃了出来。

　　那原本还带有侥幸心理，让监军去杀死魔兽，自己就不用逃的人，看到了那一个个监军惊恐的逃了出来，脸色都是大变，一名黝黑大汉将手中铁杵直接扔掉：“快走！”

　　而这大汉后甩头就跑。这个时候，不管是囚犯、矿工还是监军都跑了。

　　“袁兄，我们走还是……”坑亚宽看向袁晔。

　　“看看着地底的是什么魔兽，我想我不会这么倒霉，来到就碰上一只尊榜级的魔兽吧！”袁晔面带微笑，丝毫不在意。

　　赤魂山的魔兽是很多，可是尊榜级别的那是这么容易就有的。魔兽中的强者和人类的强者一样，高高在上，同时数量却少得可怜。

　　“呵呵，我倒是忘了，袁晔可是一位尊榜级的高手，有袁兄在，一般的魔兽根本不算什么。”坑亚宽也笑了。

　　两人就这么静静的等待着，偶尔只是躲避一下那坠落的巨石。

　　很快，就在袁晔和坑亚宽前方，只见一个爪子从下方的石壁中穿了出来。

　　“啪！”那爪子一下子抓住了一个中年人，只听得“噼里啪啦”地骨头碎裂声，那中年人眼中尽是惊恐。可是他全身骨头完全断了，只是眨眼功夫，他就已经化成了骨渣和血肉碎末，直接被那魔兽的两个前钢牙给撕了……

　　在那一个爪子抓死一人地时候，隧道上方石壁中。竟然穿出了一个又一个爪子。

　　每一个爪子都为青黑色，近乎两三米高，每一个爪子皆是有着三指，同时三指上还有着密密麻麻地仿佛短刀一样地倒刺。

　　只是刹那功夫，便有七八十个爪子穿透了石壁，好几人都被抓死，这些人尽皆化为骨渣和血肉碎末。

　　“蓬！”

　　隧道上面地石壁完全碎裂开来，一个庞然大物出现在所有人眼前。那是一只长度有数十米，模样近似于巨型蜈蚣，只是它还有着一条细长地尾巴，这条尾巴最起码过五米。身体下面那一个个青黑色爪子最起码有数百个。

　　魔兽那冰冷地一双眼睛。冷漠看着惊慌失措地一群人，爪子飞速的抓过去。

　　“啊——”那些人一个个惊慌失措了起来。但是同时也有不少人愤怒的翻手取出了战刀或者长剑。可是战刀、长剑砍上去，根本没什么用处。


　　第一千零二十八章 双头大奖


　　“全部让开！”陡然一声大喝响起。顿时那些胆子大的监军回头一看，一眼就认出了袁晔身上的战甲是逍遥军统将级别的战甲，当才不敢犹豫，纷纷停止围攻那魔兽，全部退开。

　　“死！”袁晔目光一冷，毫不犹豫的三剑合一瞬间完成。

　　“唔——”那魔兽似乎也感觉到了眼前的人类极为的可怕，忍不住连连后踢，似乎准备逃走。可是，根本来不及了——

　　金色流光直接冲了出去，而后那金色流光从魔兽的头颅一直穿透到了魔兽的尾部，直接从尾部射了出来。

　　“轰轰轰……”

　　整只巨大的魔兽身体内发出一连串的音爆，而后那魔兽剧烈的挣扎起来，只是这挣扎随着时间的推移越来越无力，直到一动不动。周围无论是那些囚犯矿工，还是监军都一个个崇拜的看向袁晔。

　　崇拜强者，这是这个世界任何地方都存在的现象。

　　“把这只魔兽的尸体拖出去，收拾一下继续开工吧，下午将死伤的人数报告给我。”袁晔对着一名监军说完，直接转身离开。

　　“是！”

　　走出山洞，只见山洞外也是一片的混乱，袁晔看到不少的人都惊慌的乱跑。

　　“怎么回事！”袁晔一下子拉住一名囚犯大声道。

　　“有魔兽出现啊，山洞都让那个魔兽撞塌了，里面的人谁都不想活着出来。”那囚犯惊恐的嚎叫着。

　　“又出现一只！”袁晔眉头紧皱，感觉自己怎么这么倒霉，来的第一天就碰到了两只魔兽。当即袁晔看到其中一个山洞被封死，那山洞外正有不少的人在奋力搬开石头，可是他们搬的速度太慢了，同时还要小心上面新的坠落的石头。等他们都搬开了，里面的人估计也就死光了。

　　一名消瘦青年监军脸上表情极为的惊恐，“没得救了，这次里面的人都死定了，我亲眼看见那魔兽一口就把衣云大人给撕了，衣云大人可是马上要成为道尊三转的高手啊。幸亏我跑的快，赶在洞口被封死之前就冲了出来，不然我也没命了！”

　　即将成为道尊三转的高手，一口就撕了！

　　所有人心里都发凉了。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，从那山洞里面传来了一连串的轰鸣声。周围的逍遥军士兵也都纷纷赶来，唯独少了何金和他麾下的八名军士。

　　“统将大人，何队长他们也被困在里面了。”另一名队长低声道。

　　“我负责的这个区域还真不是好地方，说是平均一个月出现一次，我这一天出现俩了。”袁晔脸色有些凝重了，同时三分归元剑再一次出手，这一次却是直接轰向了那被封死的山洞。

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆炸声从隧道洞口响起，同时整个隧道口都被强大冲击力冲开了，无数巨石化作碎石朝四面八方飞射。

　　在洞口被轰开的一瞬间，袁晔就想冲进去击杀魔兽，可是他发现很难。因为无数人从山洞里面逃出来，这些人本来就在洞口无法出去，都无力的哭喊，在洞口被轰开的一瞬间，最靠近洞口的几个人都被三分归元剑波及而死，剩下的一见洞口开来，顿时人挤人的往外冲，袁晔根本冲不进去。

　　不过虽然冲不进去，袁晔等外面的人居高临下，都看到何金带领八名军士正在围攻一直甲壳虫一般，足足有两米高的巨大魔兽。

　　何金已经将自己最强的斩云刀发施展了出来，而且这一次比三个月前和袁晔交手的时候更强了几分，袁晔看到那可怕的一刀带着无穷力量，撕裂了空气，发出尖锐地呼啸声狠狠的砸在了如龟壳一般地魔兽身体躯干上，只听得一声痛苦地嘶吼声，那保护壳裂了开来。

　　可怕的魔兽冰冷地眼眸燃烧着怒火，盯着何金，利牙直接要了过来。速度奇快无比，袁其他八人赶紧围杀解救。

　　“好强！”何金这一击竟然只是给那魔兽带去一点皮肉伤而已。

　　“轰！”那魔兽的后背直接一名逍遥军士兵砸了一个大洞，可是同时，有一只爪子抓了过来，那爪子的速度几乎让人看不清。

　　那逍遥军士还没来得及躲避，一下子就被那爪子直接穿透，瞬间杀死，其余的人吓的纷纷后退开来，没有一个人再敢上了。

　　“吼！！！”恐怖的吼声再次响起，那魔兽一下子又锁定了何金，他的注意力都集中在何金身上，没有继续追杀那些人。地洞之内，一个个人都恐惧地看着何金和那魔兽纠缠，可是何金一个人根本不是这魔兽的对手。

　　“何金退下！”陡然，一道大喝声响起，袁晔终于冲了进来。

　　“是统领大人！”那八名军士看到袁晔都是大喜，逍遥军谁不知道袁晔乃是尊榜级的高手，尊榜级啊！

　　“真的是统将大人！”

　　“统将大人……”一名逍遥军士兵刚欲说话，却感到一阵风吹过，袁晔已经不见了。

　　“轰！”

　　一声恐怖的音爆声，那魔兽的后胸直接被轰出一个巨大的深坑，绿色的汁液四溅开来，袁晔手持乌金玄铁剑，傲然站在那深坑边缘，“畜牲！”

　　“吼！”身受重伤，那魔兽仰天怒吼，同时那利爪瞬间挥舞而来。

　　“刹！”袁晔大人暴喝一声，那长剑带着尖锐的斗气，直接朝利爪劈了下去。

　　“碰！”那魔兽的爪子直接被乌金玄铁剑削断，但是袁晔的速度也被一下子挡了下来。

　　“搜搜搜！！！”连续几道利爪划过残影，同时袁晔身形也跟着虚幻起来，全力躲避那可怕的爪子。

　　“哼！”陡然，袁晔一声冷笑，整个身体一下子向前了十多米，就那么突兀地来到魔兽的眼前，一剑直接划过！

　　“吼！！！”绿色的汁液从魔兽那如拳头大的眼睛中流了出来，魔兽巨大的身体都颤抖起来。

　　而这魔兽终于明白，眼前的人类比他强太多了，实力到了他这种道尊三转巅峰级别的魔兽，都是非常有智慧的，此刻，这魔兽见形势不妙，第一时间聪明的选择逃跑，眨眼的功夫，魔兽已经有半个身体爬进了山石之中。


　　第一千零二十九章 奖罚？


　　“想走！”袁晔目光一寒，陡然冲上去，一把将它的尾巴抓住，而后——

　　“嗨！”袁晔一声低沉的喝声，一下子就把那魔兽数米的巨大身体拉了出来。

　　轰！

　　魔兽巨大的身体甚至将整个山地砸的都震动起来。

　　“哇！袁晔统将好强的力量！”不少人都惊呼出声了，魔兽那可是出了名了皮糙肉厚、力大无穷，无论是力量还是防御力都比人类要强大许多，而这魔兽也已经是半个身体钻进了山石之中，要想把它拉出来更难，几乎是不可能的事情。可是就在无数人眼前，袁晔一下子把那魔兽抓了上来，甚至于没有感觉到多费力。这一下子，周围的人也都不逃了，一个个都看着袁晔和那魔兽厮杀，反而没有一丝担心。

　　“吼！！！”那魔兽仰天嘶吼，显然数次的攻击已经让这魔兽受了不小的伤害。

　　“就是这时候，去死吧！”袁晔眼睛陡然一亮，乌金玄铁剑旋转着直接冲上去。

　　“噗噗噗……”刺空的割裂声响起，一连四刀，那巨大的魔兽头颅直接被三刀切成了四块。可是那几乎没有头颅的魔兽，近三米的躯体带着依旧在不停的挥舞着。就这么一直挣扎。

　　“魔兽的命还真硬啊！”袁晔有些感叹。不过这魔兽注定已经死了。这就犹如人的头颅被斩下之后，并不是立刻身体僵硬死去，躯体的手脚还是短暂的能有存活的神经去挣扎的。

　　而这时候，周围的人一个个都崇拜的看向袁晔，尤其是那些被获救的人，这些人都对袁晔心里有着感激。

　　“这个魔兽起码也是道尊三转巅峰的级别吧，这么简单就把这么魔兽给杀了，袁晔大是实在太厉害了。”

　　“可不是，刚才袁晔统将就已经杀了一只，那一只也和这只一样可怕！”

　　“有什么好稀奇的，袁晔统将可是尊榜级高手。有尊榜级高手在这里坐镇，难道还有什么魔兽敢翻天吗？这次我们这里有尊榜级的高手守护，是我们修了八辈子的福。”

　　……

　　一个个人都无比的赞叹，的确，袁晔可是尊榜级的人物啊，尊榜级高高在上，谁家尊榜级的高手会屈身来这里保护这些普通人。若是不叶空辰处处跟袁晔对着干，袁晔自然也不会来到这里。说袁晔来保护他们是他们修了八辈子的福，一点也不过分。当然，只能说有袁晔在，他们的安全会提高一大截，但也不是万无一失，毕竟这赤魂山还有有尊榜级的魔兽的，只是非常少，很难出现而已。

　　尤其是袁晔手下的七十九人更是如此。他们是袁晔的手下，可是袁晔平时几乎没怎么和他们交流过，这也使得他们虽然是尊榜级高手的手下，却没有一点点的感觉。这一次看到袁晔大发神威，周围的人各个赞福，他们也骄傲的很。

　　“袁兄，我的手下死了一个，监军也死了四个，挖矿的囚犯和普通矿工一共死了十三人！”何金来到袁晔跟前低声道。

　　袁晔忍不住眉头皱了一下，加上自己那个山洞也死了三个囚犯，囚犯一共死了十六人，死十六个是小事，平时每天被打死的囚犯数量都远不止这个数。那一次魔兽出来不是死伤数百甚至上千人。监军死四个也没什么，这些监军在赤魂山的死亡也很正常，唯独逍遥军，那是逍遥山精锐中的精锐，刚来就死了一个，着实让袁晔有些无奈。

　　可是这也是没办法的事情，如果没有自己，或者是换了别的统将，这一下死的可就不是这一个人了。

　　就在这时，大批的人闻讯赶来，其中就包括叶空辰和黄邦庭等高层。

　　“怎么回事？”叶空辰一上来就冷脸问道。

　　袁晔一拱手，不卑不亢道：“三长老，我负责的区域同时出现两只道尊三转巅峰级的魔兽，不过已经被我杀了。我们损失逍遥军士死亡一人、监军四人，矿工十六人。”

　　其实不用袁晔说，这些人一看就知道是魔兽出现。只是没有想到竟然一次出现两只，更没有想到损失这么小。这些人都是明白人，大部分人不是来这赤魂山一次两次了，对于赤魂山上的情况他们也是都极为的了解。加起来才二十一人死亡，其中大部分只命贱的囚犯，这的确算是一场大胜利。不愧是尊榜级高手，如果是别人，周围的人早就上前夸赞佩服一番了，不过可惜是袁晔，谁不知道叶空辰想尽办法的对付袁晔，谁还敢上前夸袁晔？

　　“怎么逍遥军也死了一个？袁统将，你不是尊榜级高手吗？区区两只道尊三转巅峰魔兽，你还用得着让逍遥军也上，还死了一个！”叶空辰冷声道。

　　“长老大人，两只魔兽并不是在同一个地方出现，我只有一个人，怎么同时对付两个？我还会分身不成？”袁晔据理力争。

　　“狡辩，逍遥军乃是我逍遥山核心精英，你刚刚管辖这里就死了一名逍遥将士，实在是愧对逍遥军统将一职，更让其他逍遥军士无法再信任你，你说我该制你什么罪？”

　　叶空辰这么一说，周围的人都身体一震，果然，现在就要下手了。

　　“哼！这里你最大，爱怎么说就怎么说了，还是你来说说打算怎么治罪吧。”袁晔冷笑，他早就想好了，这叶空辰如果欺人太甚，就反了他娘的，不过不到最后，他还是不想这么做，因为袁晔担心一旦自己反起来，离开了逍遥军，万一这叶空辰恼羞成怒，对付不了自己却让对坑亚宽甚至何金下手，这两人面对叶空辰也就真的没有丝毫的还手之力了。

　　“大胆小子，你敢用这样的口气跟我说话！”

　　“三长老，刚才我们那个山洞被落石封死，和外界完全失去了联系，那个时候袁统将并没有在洞内，无法救援，这才使得一人身死，若不是他轰开山洞，斩杀魔兽，我们恐怕死的远不是一个人了。”何金躬身请求起来。


　　第一千零三十章 北方来人


　　“长老大人，刚才如果是袁统将出手，我们恐怕都要死了！”这时候不少逍遥军还有监军、囚犯都跪下求情，尤其是那些不知道袁晔和叶空辰过节的人，很显然他们觉得这样的不奖反罚有些离谱了。

　　“闭嘴！这里还没有你们说话的份。袁晔，你掌兵不力，刚来第一天就指使逍遥军折损一人，本长老要将你军法处置，以儆效尤。来人呐，把他给我封印力量，重责一百军棍！”

　　“你来试试，妈的，当我好欺负是不是！”袁晔顿时火了，兔子逼急了还咬人呢，这叶空辰实在欺人太甚了。

　　“你敢公然违抗军令，这是死罪！”叶空辰更是冷笑。

　　“好啊，想杀我是吧，最好不要让其人来送死，这事还得劳烦长老大人亲自动手了，我也正想和你斗一斗！”袁晔毫不示弱，气氛一下子紧张到了极点。

　　叶空辰顿时大怒不已，当着这么多人的面，自己的命令就这样毫不犹豫的被无视，这让自己的统帅威信大大折损，更是让自己的面子上过意不去，不过这样也好，公然抗命，这绝对是死罪，真好给自己一个杀他的理由。

　　“这是你找死！”叶空辰说着脚步上前，一股强大的气势汹涌般的压向袁晔。

　　“哼！”袁晔冷冷一笑，也是往前一步，那丝毫不亚于对方的气势也是直接对抗出去。

　　两大尊榜级高手的气势对抗顿时造成中间区域出现了一片气场漩涡。周围实力稍弱的人都忍不住连连后退，就是九位统领都感觉胸口有些喘不过气。

　　“三长老，大敌当前，青剑宗、千湖岛等势力都虎视眈眈，您三思啊！”就在这时候黄邦庭统领艰难的走进叶空辰跟前，拱手劝道。

　　“大长老，如果您和袁晔统将有什么闪失，恐怕我们这次争夺魂兽要处于极为不利的情况，大局为重啊。”另一名统领也干净劝说。

　　顿时周围的人纷纷求情，不为别的，如果这次争夺尊境魂能失败，所有人都倒霉，当然，首当其冲的还是叶空辰他自己。毕竟他是统帅，责任最大，而且这里发生的事情必然会传进宗主坠天耳朵了，对自己很不利。

　　叶空辰也知道，夺取尊境魂能之后再杀袁晔没有任何问题，就算坠天追问，杀都杀了，也没什么了不起。可是夺取之前就杀，自己和袁晔决战，就算能杀了他，自己也要付出不小的代价，到时候逍遥山一方等于没有尊境高手镇守，怎么跟人家争？一旦争夺尊境魂能失败，那自己将有不小的麻烦。可是叶空辰实在不愿意等，一分钟都不相等。

　　“好，本长老暂时记下你的罪责，待此件事了，再和你算账。哼！”叶空辰说着，直接离开。

　　很快，不少人都纷纷离开，袁晔则是冷着脸看向那渐渐稀少的人群。他这次出来，其实主要还是历练，既然魂兽引来了这么多高手，那绝对是一场极佳的力量之旅，包括叶空辰对他的敌意，袁晔也当成了历练，可是如果这叶空辰总是来阴的，袁晔绝对不会随便吃亏。现在不会，以后也不会……

　　又过了两日，赤魂山内竟然又出现了一次魔兽袭击事件，只不过这一次却是发生在别的区域。也是黄邦庭麾下的一名统将区域，可惜他的损失却打了，光是逍遥军就死了二十三人，监军和矿工囚犯死了足足五百多人。后来还是其他的高手过去帮忙，才将他魔兽击杀。否则损失更大。

　　其实这样的损失才算是正常的损失范围。像袁晔那样同时出现两次魔兽袭击，却只有二十人损失的情况，根本就不错损失。而对于这次的损失，自然没有让上层恼怒，毕竟大家都无能为力，又不是所有的人都能做好，就他一个人死了这么多人。所以没理由怪罪，甚至于叶空辰自己连去都没有去。唯一让人警觉的是，这魔兽出现的频率太高了，比以往高出了太多。不少人都在判断魂兽就在附近游荡，引起了其他魔兽的异象。

　　袁晔依旧在自己管辖的区域之内，稍有闲时就自己修炼，这里因为魂能的关系，修炼环境绝对是一等一的好，袁晔继续突破道尊二转巅峰，只有修炼了木魄，他才能更有把握对付周围的一切。

　　赤魂山最北方，驻守这里的便是逍遥军的何金队长。何金麾下八名军士死了一名，如今只剩下七名，坑亚宽现在也在这里。

　　营帐的帐帘，突然被掀开，一道略微高大的人影大步而出，其后还跟着另外一个人，同样健壮的很，周围的护卫见状，连忙躬身行礼。“何队长。”

　　“嗯。”高大人影淡淡的应了一声，正是队长何金，而他后面的则是坑亚宽，如今两人也算是不错的朋友了。

　　“坑老弟，你说袁晔兄弟怎么还要留在逍遥军啊，那叶空辰明摆着的，他有再多的功劳也不奖，稍有过错就往死里整，没听他说吗，现在迫于形势先不放一放，等魂兽的事情一了还是要找他问罪，这还带着干什么。”何金吹了吹冷风，然后瞥了一眼四周并没有逍遥军的眼线，这才轻声抱怨道。

　　“我也不知道他怎么打算的，反正情况不妙。那老小子想按个罪名太容易了。”坑亚宽也叹息无比。

　　闻言，何金也是颇为无奈的摇摇头，一个统将和一个长老是死敌，本来就有种以卵击石的味道。两人刚欲转身回营，何金眉头突然一皱，目光望向通往山峰之下的那条山路，隐隐间，似乎有着一些吵闹之声从那里传来。

　　“怎么回事？”何金眉头轻皱道。

　　“属下去瞧瞧。”坑亚宽说着身形一动，便是对着山峰之下走去，就在这时——

　　“嘭！”

　　一名负责守卫的逍遥军军士突然从远处飞了过来，还没等何金、坑亚宽回过神来，一道低沉闷声便是突然响起，旋即一道人影带着一道惨叫声，从山路上翻滚下来，沿途将几个帐篷都给砸倒了。


　　第一千零三十一章 上官仁


　　“逍遥山未免太不近人情了吧，我们几家远道而来，不仅不欢迎，竟然还让一些虾兵蟹将当我们的路。”一道冷傲的声音这才从远处响起，而后大披的人马都出现。这一幕，瞬间便是令得山顶上的众多逍遥山高手脸色剧变。

　　“不好，坑老弟，快去告诉袁晔统将。我在这里顶一会。”何金此时脸色极为凝重，这些人终于还是来了，而且看样子事几大势力有联合的趋向，这样的力量根本不是自己能够抵挡的。

　　“好！”坑亚宽立刻退去。

　　就在坑亚宽退去的时候，又是数个人被从北面扔了过来，在血雾喷吐间，重重的落在地上，哀嚎声不断。这些人都是逍遥军负责在最北面监视的人，如今无一例外，都被扔了回来，这一幕，坑亚宽更是不敢迟疑，脚步更快了几分。

　　这一幕也直接是令得何金脚步凝固了下来，其严肃的面色上涌上一抹凝重，能够以得种速度将这么多逍遥山的人全部收拾，看来对方不仅实力强，人数也不会少了。

　　“诸位，这里乃是我逍遥山的统治区域，你们这是什么意思？”何金目光凝固在那山路处，沉声道。

　　“叫个大点的人物来，你算哪根葱，本公子根本不认识你。”何金的声音尚还未说完，一道高傲、充满不屑的声音便是自山顶之下徐徐传来，旋即，大批的身影缓缓的出现在了何金视野之中，而领头的一位青年，更是直接令得何金眼瞳陡然一缩。

　　“上官仁？！”

　　眼前的男子是不认识何金这样的小人物，可是何金却认识他，上官仁，青剑宗少宗主，年纪轻轻就已经入列尊榜，而且刚好是尊榜第一百位，不过即使是尊榜倒数第一，毕竟也是尊榜级。这上官仁在青剑宗地位可是极为崇高的，身份也大为高贵。青剑宗年青一代的第一人，尊榜级强者，青剑宗培养的下任宗主，还有最重要的一个身份，他是自己的父亲酒醉后和一个侍女发生关系生的庶出，既不是长子也不是正妻的孩子，可是他却是他的爷爷最宠爱的孙子，而他的爷爷不是别人，正是古域大陆第一高手，大地之王上官洪烈！可以说上官仁这么年轻就能入列尊榜，和这位青剑宗宗主绝对脱不了关系，甚至于上官洪烈曾当众宣布要将上官仁培养为青剑宗下任宗主。须知上官仁的父亲、叔伯可都活着呢，尤其是他爹也是一名尊榜级高手。可见他爷爷对他的喜爱程度。

　　正是因为有古域大陆第一高手这般的宠爱和精心培养。不仅使得上官仁少年得志，也使得他无比高傲骄横，根本不把寻常人放在眼里。和上官仁比逍遥山的狄鸾虽然也被私下认为是下任逍遥山的宗主，却远远不如上官仁的地位。少宗主，那是连长老都低三分的高位。狄鸾至少还没有称他为少宗主。

　　看到上官仁以及身后大批青剑宗的高手，何金的面色，几乎是瞬间又凝重了几分，眼前的人可是出来名的傲慢，就算是在逍遥山的地盘杀了自己他也绝对干得出来。

　　“原来是青剑宗的少宗主，还请少宗主及诸位退出我逍遥山的范围，容我禀告长老大人，待长老大人……”

　　“不必了，这次带你们的是叶空辰吧，我自己见他和他一说便可。”上官仁直接打断了何金的话，同时，脚步也是没有半点停顿。

　　“站住！长老有令，没有他的允许，任何人不得进入赤魂山，如果少宗主再向前，勿怪在下不客气了。”何金瞬间便抽出了自己的战刀。

　　“你对我不客气？哈哈哈，你也太看得起自己了吧。”上官仁好像听到了极为好笑的笑话一般，根本不把何金放在眼里，甚至于连正眼看都不看他一眼。

　　“那在下就冒犯了！”何金怒吼一声，话音一落，他脚掌猛地一踏地面，整个身体直接冲上了上官仁。

　　在何金身形冲上来的那一刹那，上官仁平静的脸庞上，却是掀起一抹细微弧度，脚步轻轻的踏出半步，手掌对着面前空间，轻轻一握。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，上官仁的手竟然不差分毫的将何金的战刀抓住，同时手掌上的青色斗气将整个刀刃都覆盖住，任何金的力量如何施展，斗气如何挣扎都无法挣脱开。

　　何金只是一个队长，道尊三转初级的实力而已，面对尊榜级高手，怎么可能是对手。在对方随意的一手便将自己的战刀抓住之后，何金的脸庞上，却已是被一片惊骇与恐惧所取代。

　　“不自量力的东西，也不看看你是谁，敢向我动手！”上官仁冷冷一笑，却是连看都不看他一眼，屈指一弹，那的战刀以更快的速度倒砍过去，刀背瞬间就砸在了何金的胸口，那胸膛直接生生陷下半寸，一口殷红鲜血喷射而出，而其身形也是如同炮弹一般倒飞出去，然后在其他逍遥山弟子惊骇欲绝的目光中，狠狠的砸进了一片山林之中。

　　“哧啦！”

　　何金如同炮弹一般，狠狠的射进山林之内，强猛的力道在这一刻爆发开来，只听得哧啦一声，那里的一棵大树也是应声倒下。看到这一幕，不少人都倒吸一口凉气，这上官仁下手竟然如此之狠辣，而青剑宗的人中，一名中年剑眉男子也低声道：“少宗主，我们为尊境魂能而来，现在还是不要和逍遥山结下太大的怨气。”

　　“放心，死不了，没看到这一路我一个没杀吗，本公子有分寸。”上官仁顿时不耐烦的应了一声。

　　“尊榜级的高手打一个无名小卒，好威风！好手段！”就在这时，一声怒喝的声音响了起来，随着这声响，从那片山林之中响起了一道破空的声音，一眨眼间，一个人影便来到这里，来人怀里还抱着重伤何金。正是袁晔！至于坑亚宽的速度确实远远不如袁晔，这时候才慢慢的从后面赶过来。


　　第一千零三十二章 纨绔子弟


　　此刻袁晔的脸色极为难看，在他的手中，正抱着何金，在袁晔身旁，坑亚宽也来到，不过坑亚宽倒是并未开口，只是看向袁晔。

　　袁晔手中的何金，又是一口鲜血喷出，暗淡的双眼之中，依旧泛着难以愤怒。可是何金没什么好说的，实力不如人，地位不如人。根本不可能挡住他们，一旦挡不住，那就是对叶空辰命令的执行不力。

　　“听我们有指着你说，你是尊榜倒数第一，了不起嘛。尊榜倒数第一那肯定是尊榜级的谁都打不过，不知道你这尊榜倒数第一是不是专门欺负刚刚踏入道尊三转的小人物得来的。”袁晔冷笑，那倒数第一说的极为刺耳。

　　尊榜是极为高傲的存在，可是让骄横傲慢的上官仁被人指着鼻子说你是倒数第一，这就有些难听了。还没有人敢这样讽刺他上官仁。

　　上官仁阴沉着脸，缓缓的将袁晔审视一遍，但见对方根本不认识，而且更是年龄很小的小子，顿时大怒。低沉如雷鸣般的声音之中，充斥着无匹的杀意，这些年他可是霸道惯了，如今却是被一个根本没见过，更没有半点名气的年轻人在这种场合讽刺，若是今日此事如此善罢甘休的话，那这个人就不是霸道管了的上官仁了。

　　“小子，你算什么东西，敢这样跟我说话。我刚才没杀一个人可不代表我不敢杀人，就算我杀了你，逍遥山也不敢把我怎么样。”

　　“哈哈哈，仗着你爷爷，这古域大陆还真没几个人敢找你麻烦，不过如果你求你爷爷来杀我，或许我也就认栽了。至于你，一个纨绔子弟想杀我？你也太看得起自己了吧？”

　　“你也太看得起自己了吧？”这句上官仁的原话袁晔又送给了他。这绝对的更大的讽刺，对方了极为不屑的眼神更是让上官仁暴怒，他上官仁年纪轻轻就达到尊榜级，到了那里不是被视为天才，被视为年青一代努力的榜样。如今竟被人说成纨绔子弟。

　　上官仁脸庞抖了抖，眼中的怒火也是越发浓郁，森然道：“纨绔子弟？如果是其他人被你这么说或许会生气，可是我却不然，说一个位列尊榜的人是纨绔子弟，别人听了只会认为你是疯子，你是妒忌我的成就，这天下谁会认为我是纨绔子弟，说出这句话，只能显得你更加可笑。”

　　上官仁这么一说，周围的人，尤其是青剑宗的几个高层都赞赏的点点头。他们了解这个少宗主的性子，天资极佳，修炼速度也极为惊人。可就是心性太差，刚才他们已经感觉到了上官仁的暴怒，可是上官仁竟然压了下来。这才是一个掌权者应该拥有的心理。

　　说一个尊榜级高手是纨绔子弟，的确在外人听来只是一个笑话。尊榜级都是纨绔子弟，那着世界上就没有有为之士了。

　　“哼，人最悲哀的就是没有自知之明。你一个巨大势力最得宠的后代，一出生就在万尊星，凭借万尊星的天地灵气修炼，从修炼的那一刻起便有无数高级功法供你学习，有古域大陆第一高手悉心培养，还有无数副作用极少的珍贵丹药辅助修炼。却还要花费这么多年，靠打败一些刚刚进入道尊三转的弱者混个尊榜倒数第一，如何不是纨绔子弟？一出生就在万尊星，不需要付出任何代价别人就把最好的功法双手直接送到你眼前，得到无数高手尤其是大地之王的悉心培养教导，还有那些平常人根本五福享用的副作用极少的丹药。这中间随便一条不给你，就凭你，能成为尊榜级？如果这所有的条件都没有，你现在还不知道能否达到道尊二转呢。”袁晔笑道，那般嘲讽语气陡然变化道：“在下只来万尊星四年，和你的时间没法比。我的功法都是我自己感悟总结出来，一步一个脚印修炼过来的。我也没有任何高人帮助，更没有依靠一粒丹药。可是我至少能打败尊榜级的人，和我比，说你是纨绔子弟，我都觉得看得起你了，你还不乐意。”

　　袁晔那般讽刺的话越来越让上官仁暴怒，可是当听到最后一句的时候，上官仁目光中闪过一道狠光，“你说你打败了尊榜级！？你是谁？”

　　“无名小卒，逍遥军一统将而已……袁晔！”袁晔不卑不亢道。

　　此话一出，顿时周围的人都有些骚动起来。

　　“我草，我说谁这么狂，敢跟上官仁大人叫板，原来是袁晔。前段日子还到处传闻袁晔将殷诛阙打败，已经是尊榜九十三位的高手了。”

　　“是啊，你看比上官仁年轻多了。都说上官仁是年青一代的翘楚，可是和这袁晔比起来，还真的差的不是一点两点，毕竟人家可没有任何人帮助啊。时间还更短。”

　　“你小声点，不想活了！”

　　……

　　对于周围那些突然间变得热切起来的目光，袁晔倒是犹若未闻，只是上官仁的脸色却是更加阴沉了，这来的人多数是青剑宗的本部人马，可是也有几个小势力想来浑水摸鱼。被这些人如此议论，上官仁绝对忍受不了。

　　“袁晔，很多人都怀疑你怎么打败殷诛阙的，我青剑宗不少接近尊榜级的人都很想和你过几招，不知道你的实力多少水分，多少自己的！”上官仁猛地踏前一步，一股可怕的杀气朝袁晔席卷而来。

　　可是不等上官仁爆发，袁晔已经上前一步，金色斗气在身体之上升腾，将对方的杀气悉数挡住，上官仁的威势袁晔还不放在眼里。因为单单从威势上看，上官仁远不及殷诛阙。

　　“我有多少水分你来试试不就知道了，三长老有令。”袁晔低沉的声音响了起来，“任何势力未经他的允许干踏入逍遥山统治区域，格杀勿论！”

　　上官仁拳头缓缓紧握，日光紧紧的盯着袁晔，怒极反笑道：“哈哈，小子，真是好狂妄的小子啊，就凭你也敢妄图杀光我们？”


　　第一千零三十三章 挑战


　　在上官仁怒笑间，璀璨的青色光芒也在其身体之上闪烁，无数犀利的斗气舞动，远远看去，犹如一柄利剑一般，声威骇人。几乎同一时间，在上官仁背后又出现了三道恐怖气息，这三道尊榜级的威压毫无保留的暴涌而出，每一道都远强过上官仁，甚至于远强过袁晔，甚至于有一道袁晔感觉已经强的离谱了。随着这三股气息的出现，几乎是瞬间，便是强行震散袁晔的威压。

　　四个尊榜级高手的同时压迫，面对着如此恐怖的气息突然反扑，袁晔的面色顿时只是稍微变了一下，傻子都猜得到，青剑宗不可能只派一个尊榜级的来，否则这点力量根本没资格和逍遥山争，毕竟逍遥山不仅有两位尊榜级，最大的筹码是逍遥山人多，单单逍遥军就六千多人，再加上数万监军、百万矿工。青剑宗、千湖岛不拿出强大的力量怎么争夺尊境魂能？

　　四股浩瀚磅礴的气息，如同巨龙般的缠绕在一起，那一霎所形成的强烈咸压，不仅直接是将袁晔都震得连退两步，周围的那些逍遥山高手，更是面色煞白，连呼吸都是变得有些粗重了起来，眼中，也是布满着惊骇之色。

　　“好强的威压，四位好魄力。”袁晔面色不变。

　　“袁晔小友，我三人以入列尊榜多年，也算成名已久，若是平时自不会降下身份围攻你一个。可是，今日我放下狂言要杀尽我们几个，未免太不把我们放在眼里了吧。”其中一剑眉中年冷冷一笑。此人给袁晔的威压最大，潜意识里袁晔已经判断他是四人中实力最强的一个，甚至于比其他三人强很多。不过袁晔不认识，实际上袁晔连刚才的上官仁也不认识，若不是重伤的何金给他说，他也不知道。

　　“哈哈哈！”袁晔陡然大笑，“我想你误会了吧。我再说一遍，听清楚了。是三长老叶空辰下令，你们谁敢来就杀绝了，跑一个我们都要问罪。在下只是逍遥军的一个个小小统将，服从命令而已。你们真的要怪罪应该去找叶空辰才对，找我是不是找错对象了。而且，三长老的命令我没说一定执行啊，诸位来我逍遥山，至少在下这里诸位要来，我欢迎的很。”

　　这次争夺魂兽，逍遥山的胜率最大，因为逍遥山人多。可是真的厮杀起来，这些尊榜级高手却是人多也很难杀死的。本来袁晔就知道，叶空辰下达的这个命令根本就不可能完成。而且还把自己放在最前面。叶空辰的险恶用心袁晔岂能不知道。挡？挡不住还挡什么？让这些高手杀了，正如了叶空辰的心意。

　　“跑一个都不行，叶空辰好大的口气啊！”那剑眉中间脸上瞬间有着怒气，沉声道：“既然你不会阻拦我们，那就请让路吧，我倒想快点会会叶空辰老儿了。”

　　“慢！”袁晔陡然手一伸。

　　“嗯？你什么意思？”那剑眉男子顿时有着怒了。

　　“哈哈，别误会，诸位要过去在下绝不阻拦，不过在下看上官大人如此年轻有为，心里痒痒，忍不住相向上官大人讨教几招，当然了，上官大人如果害怕或者不敢，在下绝不强求，你们想在就可以过去。”

　　袁晔此话一说，青剑宗的人脸色都难看的很，如果他没有前面一句，青剑宗的人可以用其他理由推脱，可是后面的这一句几乎把他们的退路作死了。如果上官仁不接受这场挑战，不仅自己承认自己胆怯不敢站，就连青剑宗都连上无光。

　　“袁晔小友，你是尊榜九十三位，向尊榜一百位挑战恐怕不妥吧。”就在这时，另一名尊榜级高手沉声道。

　　“这位是……”袁晔看向这名高瘦中年。

　　“不才青剑宗十长老官庆，侥幸位列尊榜八十七位。”那高瘦中年的话语中有着傲气。

　　“哦，原来是官长老，你觉得我向你们的少宗主挑战不妥？”袁晔反问。

　　“是有不妥，毕竟……”

　　“刚才可是上官大人怀疑我打败殷诛阙有水分，既然他这么说了，在下当然要给他一个检查我有多少水分的机会。当然，如果你们都觉得不妥的话，我是不是可以认为你们是承认上官仁不如我了？我在欺负他？没关系嘛，只要你们承认不如我，我可以不挑战他。”袁晔笑的很自然，“而且我也说了，上官大人如果不敢大可以决绝，他不跟我打，难道我还硬是上去揍他不成。”

　　袁晔如此一说，下面的人都小声嗤笑起来。上官仁要是再不出声，恐怕所有的人都会认为他胆怯了，青剑宗的少宗主，尊榜级的高手。被青剑宗到处夸赞的人，连一次挑战。

　　“小兄弟，做人还是低调点的好，得罪我们青剑宗对你没好处。”官庆声音有些冰冷了。

　　“哦？我向上官仁挑战，只不过是切磋一下，这就是得罪你们青剑宗了？大宗派的心胸可是够宽的。如果和这位上官大人加手的人只能是弱者或者只能打输，那上官大人当尊榜倒数第一也太委屈了，我看尊榜第一都没问题。”袁晔根本不在乎，陡然看向上官仁，“上官大人，你若是不敢应战就说句话，你们爱过去就过去，我也不阻拦，若是敢和我切磋一下，我们可以开始了。”

　　上官仁的目光如毒蛇一般盯着袁晔，冷笑道：“尊榜九十三挑战尊榜一百你闲的很有底气。可是如果你面对比你排名更高的，你敢这么嚣张吗？”

　　“啧啧……说得好！”袁晔直接接下了这话，“在下一直希望能和高手过招，虽败无悔啊。尊榜上任何一位，你青剑宗任何一位高手随时可以挑战在下，尤其是大地之王，在下仰慕的很，有朝一日如果能和他过招，一定不虚此生。”

　　“想和宗主交手，小子，你狂的没极限了。不过别人，本长老想你挑战，你可敢？”另一边的官庆顿时大怒道。


　　第一千零三十四章 高下立判


　　“奉陪！”袁晔瞬间回答，几乎不加思考，“不过我先挑战的上官大人，上官大人如果应战我也要想和他打，和他打完了在于你切磋不迟。上官大人，你敢不敢倒是说句话。”

　　袁晔咄咄逼人，根本不给上官仁一丝喘息的机会。你说我排名高欺负你排名低的。我只比你高七个排名。可是现在有一个比我高十四个排名的挑战我，我都毫不犹豫的接受了，你还不敢，那这上官仁就只能被人认为是一个欺软怕硬的人。

　　欺软怕硬。在实力为尊，崇拜强者的世界了，可是极为受人鄙视的。尤其是上官仁还着一连串的傲人身份。

　　那上官仁脸庞也是在此刻抖了抖，面色极其的难看，到得现在，他根本就是不战也要战，战也要战。

　　深吸一口气，上官仁压抑下心中的怒火，旋即手印一变，其周身青色的斗气缓缓的浮现而出，而伴随着这青色斗气的出现，上官仁气息也是在这一霎陡然暴涨，转眼间便是接近了袁晔。

　　“你以为你能赢我吗？我明白告诉你，战不过我，那就你死吧！”

　　“不愧是高等级的功法，这一会增强了这么多，应该勉强算是尊榜级了，不过对我还是不够。”感受着上官仁的气息，袁晔一脸的冷笑与不屑。

　　“够不够，交手了才知道”上官仁冷笑一声，手印接连变幻出一道道复杂的印决，其体内犀利的青色斗气闪电般的在面前凝聚成一道颜色深沉得令人感到心惧的青色剑气，剑气之上更是有着无比刺耳的风声在呼呼作响。

　　“冥澜剑！！”伴随着掌印之上剑气嗡鸣声越来越剧烈，上官仁也是一声怒喝，那斗气剑瞬间掠出，宛如奔雷一般，袭向袁晔。

　　这青色利剑体积虽然不大，但却蕴含着极其犀利与庞大的斗气，显然，这上官仁也是明白，面对着尊榜排名比他还要高的袁晔，若是不倾力而为的话，那便必是唯有败亡一途。

　　“咦，这么巧，我也有一招”面对着这由上官仁倾力而为的强悍斗气剑，袁晔却是喜笑颜开，根本不把这剑气放在眼里，然后手掌一伸，直接是在那上官仁震惊的目光中，三道金色利剑出现在右手之上，更为刚猛的金色斗气陡然涌出，然后三道金色利剑直接融合在一起。

　　三分归元剑！

　　“咔嚓！”

　　两道利剑相撞，僵持了短短一瞬，然后，众人便是惊骇的见到，那凝聚了上官仁绝大部分斗气的青色剑气，便是在袁晔几乎同样的金色剑气利剑之下，摧枯拉朽一般，爆裂而开。

　　“嗖！”

　　那金色力量毁灭了青色剑气之后，继续以可怕的速度冲向上官仁，上官仁大吼一声，终于是瞬间抽出自己的宝剑，而后连续三剑挥劈出去，终于是勉强将那可怕的金色利剑摧毁，可是上官仁却是脸色煞白，冷汗直冒，那握剑的手都被金色利剑震得虎口裂出了鲜血。

　　高下立判，这完全是不在一个层次上的绝对压制！上官仁能位列尊榜很勉强，就算是倒数第一也很勉强。而袁晔打败殷诛阙并不代表比殷诛阙强的他就一定打不过，况且这些日子袁晔的实力也有不小的进步。袁晔位列尊榜九十三，绝对只高不低。这种对比在交手的一刹那瞬间分辨了出来。

　　“怎么可舱？”看着自己虎口裂开的伤口，上官仁有些难以接受这个残酷的事实，此刻他的心中涌上一抹惊骇，难以置信的望着袁晔，冥澜剑的威力如何，他再清楚不过，即便是寻常的尊榜级强者都无法直接硬接，因为此剑之中，蕴含着能够侵蚀人灵魂的犀利剑气之力，这可是大地之王的绝招之一，然而，他却是未曾料到，这等威力的利剑，居然在袁晔手中，显得如此的不堪一击。

　　“上官大人，就这点手段吗？”袁晔微笑着看向上官仁。

　　“袁晔，你不要太嚣张了！”上官仁骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏。身体对着袁晔狂射而去，手中的长剑微微一颤，竟然凭空舞出了几朵青色地剑花。

　　那剑锋化为一抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向袁晔脖子。

　　面对着上官仁的狠毒攻击，袁晔身形微退，借助着手中的乌金玄铁剑横档之间，将那长剑的攻势尽数抵御而下。

　　“叮叮当当……”

　　随着两人的移动，两柄长剑的每一次交锋，都将会溅起漫天火花以及连片的清脆声响。

　　“轰！”

　　上官仁陡然被袁晔一剑劈退数步。

　　“可恶！”上官仁却是更加暴怒，再一次冲上来，刁钻的长剑撕破空气的阻碍。带起尖锐的声响，闪电般的刺出，而乌金玄铁剑同样是急忙横竖，想再次将之拒之门外，然而。就在上官仁的长剑即将点在乌金玄铁剑上时，那剑身微微一颤，剑头猛然一摆，竟然是生生的绕开了乌金玄铁剑的阻拦。成功的闪避，同时上官仁眼眸微眯，眼中闪过一抹寒意，掌心猛然击打在剑柄之上。长剑利马对着袁晔脖子飙射而去。

　　“嘭！”望着那刁钻射来的利剑，袁晔身体急忙后倾，脚掌在地面上踏出一道爆炸声响，身体顿时倒射而出。

　　瞧得袁晔速度暴增，上官仁同样是一声低喝，脚尖在地面轻点，体内斗气狂涌，身体犹如狂风中一片落叶一般，对着袁晔迅速闪掠而去。而同时。手中的长剑，剑芒再次暴吐。

　　“哼，白痴！”看到上官仁瞬间冲了过来，袁晔冷笑一声，那倒退的身体猛地重重砸在地面上。

　　“轰！”

　　地面被袁晔的脚掌这么一砸，顿时轰隆一声巨响，一个土坑便出现，同时袁晔那倒退的身体骤然停下，甚至于反而前冲了。自己手中的乌金玄铁剑用力的旋转半圈，在完全借力之后，夹杂着凶悍无匹的劲气，对着上官仁重砸而下。

　　两个人相向而来，同时攻击！看样子是要同归于尽了！


　　第一千零三十五章 杀了他！


　　“你想死吗？”上官仁大吼，可时就在他大吼的瞬间，袁晔的身形陡然诡异的扭曲起来，同时那手中长剑猛的一转，一声低沉的喝声，长剑之尖，瞬间被一股金色斗气包裹，剑气刮过，周围的空气，都是犹如被撕裂了一般。长剑略微一滞之后，便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了上官仁的剑柄之上。

　　“叮！”响亮的金铁相交之声，在场中突兀响起，经久不息。随着这一声清脆声响，竟然是将上官仁手中地长剑击打得脱手而出。

　　长剑飞射天际，失去武器的上官仁脸色狂变，刚欲冲身抢夺，然而袁晔却是不屑一笑，一剑将那飞出的宝剑劈飞出去。

　　同时整个身体霍地旋转起来。

　　死亡六脚！

　　连续七次可怕的攻击，猛然充斥了让人震撼地凶猛力量，两腿脚带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着身体已经变得迟缓起来的上官仁后背砸去。

　　感觉身后陡然袭来的强猛劲气，上官仁脸色狂变，几乎在瞬间就将体内斗气狂涌而出，同时上官仁身上也是拥有一套极为高等级的战甲。瞬间的时间，只来得及让上官仁准备这么多，当他刚刚将战甲的防御主动开启最大之时，袁晔的攻击，便是狠狠的到达了其后背之上。

　　可是上官仁做梦也没有想到，对方的攻击不是一次，而是七连击！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　连续沉闷声响在战场之内悄然响起。虽然低沉，可却是蕴含着实打实的力量之感。这七连击每一击都是袁晔全力出手，直接让得上官仁脸色猛的一白，整个身体都被踢飞，摆出一个狗吃屎的狼狈姿势砸落到地面，好在最后关头双掌撑地，敏捷地在半空中几个凌空翻滚，最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

　　上官仁的身体刚刚立稳，还来不及转身反攻，脸色再次一变。

　　那背后的袁晔冷酷一笑，袖袍一挥，大手猛然一闪，再度出现时，已至上官仁头顶，然后一掌便是狠狠的拍了过去。

　　“轰！”

　　可怕的大手重重的拍在躲闪不及的上官仁身体之上，其身上所弥漫的青色斗气，在一刹那之间，便是被生生震散，刚猛而强悍的劲风，无孔不入的倾泻至上官仁身体之上。

　　“噗嗤！”

　　面对着这种极度狂猛的劲风，上官仁体内的斗气还尚未形成防御，便是被那种奇异的刚猛之力生生撕裂开，最后一股股劲风，如同毒蛇一般，钻进上官仁身体之中，令得其面色一白，一口殷红鲜血便是喷射而出，其身体也是倒射而出，最后重重的落在地面之上。

　　“嘶……”

　　那远处观战的人，尤其是既不属于逍遥山也不属于青剑宗的人见到袁晔一连串的攻击便是将上官仁打成重伤，当下都是轻吸了一口凉气，旋即满心的庆幸，还好这次是由这上官仁挑头招惹逍遥山，如果是他们，恐怕下场会比上官仁更加的凄惨。

　　同时，所有的人都惊讶，明知道对方的身份，这袁晔竟然还敢下这么重的手。

　　这突如其来的胜负变化，也是让得官庆等尊榜级高手一惊，急忙转移过目光，然后便是见到那躺在远处不知死活的上官仁，当下面色便是剧变了起来。

　　“少宗主居然这么快就被他打败了？”官庆心中如同泛起了惊涛骇浪，面对着上官仁，即便是他，都无法说能够短时间内击败对方，然而，这才短短不到十分钟时间，他便是直接在袁晔手中变成了死狗。当然打的越快并不一定越厉害，官庆看的出来，袁晔比他还差些。

　　“袁晔，你敢下手如此重，太歹毒了吧！”官庆指着袁晔怒吼道。

　　“哈哈哈，真是好笑，刚才上官仁打我朋友的时候，一击便将他性命差点取走，怎么没听到一个人说他歹毒的。如今我替我朋友还给他的大礼，怎么就成了歹毒？上官仁不能随便受伤，我的朋友就能吗？”袁晔大笑。他背后的何金更是感动的几乎要哭出啦。这可是大地之王最宠爱的人啊，袁晔如此得罪他，还不是为自己出气？

　　袁晔的目光，射向官庆，淡淡的声音，令得后者气的手掌微微抖了抖，面色阴晴不定，“好，那就让本长老领教一下你的高招。”

　　“车轮战吗？那在下只好奉陪了。”袁晔深吸一口气，将自己消耗的力量尽力补充过来。

　　虽然一对一，尊榜级的挑战看似公平，可是一个刚刚和一名尊榜级的高手交手过，一个却一点消耗没有，这其中的不公平之处，自然一眼便能看出。不过现在没有人主持公道，更没有人敢站出来说什么。只有拳头，谁的拳头大谁就是对的，所以袁晔根本没有多做评论。

　　“讨教什么，给我杀了他，你们三个一起上，杀了他！”另一边，那重伤的上官仁犹如发疯了一般的嘶吼着。他那一次不是极为风光，受万人仰视与妒忌，何时受过这等侮辱，如今这生气的第一次巨大耻辱已经让他处于了发疯的边缘。

　　可是那三名尊榜级高手却都脸色变得极为难看，他上官仁比斗结束之后，官庆立刻就上去挑战，这已经很有失身份了，传出去那青剑宗的面子上也不好过。如果还要三个人上去围杀，那日后青剑宗威信何在？

　　就算要杀人，要替你出气，那也要保证不有损青剑宗的威严，至少不能损的这么彻底。

　　“少宗主勿尤，如果这个人要我们三个出手，岂不是太便宜他了，我一人足矣。”官庆极为自信的说道。

　　“哎呦，没想到让青剑宗的朋友先走一步，青剑宗竟然搞出这么热闹的场面，真是让在下佩服啊。”就在这时，一道极为悠闲，一副看戏般戏谑的身影从山林的一侧响了起来。众人都忍不住纷纷回头，但见那里已经出现了又一批人，这些人数量比青剑宗这一波少一些，只有二三百样子，可是却全部身着蓝色披风，胸口绣一岛图，明显属于统一门派。


　　第一千零三十六章 寒夜秋


　　为首的四人并肩而来，虽然对方仅仅二三百人并肩走过来，却有着涛天扑来的气势。说话的正是其中的一位年龄和上官仁相仿的英俊男子。

　　“千湖岛，你真是好算计啊，让我们先来招惹逍遥山。”青剑宗四大尊榜级中最强的那剑眉中年冷哼道。

　　古域大陆一山一岛一剑宗，如今千湖岛、青剑宗都来了，而这地盘就是逍遥山的地盘。这可谓强者云集，巨头云集。

　　“上官前辈，您是我的前辈了，不能随便吓唬我这后辈人啊，是你们先要进来的，我可没说一句话。”那青年故作一副委屈的模样。

　　上官雨鹰，名列尊榜第十四位，乃是青剑宗第三高手。更是大地之王上官洪烈实力最强的一个儿子，也是上官仁的亲叔叔。

　　“哼，这里是逍遥山的地盘，最好还是联起手来逼逍遥山跟我们合作才是，少点坑害对方，对我们都有好处！”上官雨鹰冷哼一声。

　　看到这一幕，袁晔心里暗骂，千湖岛、青剑宗这么大的阵势，这么多的人，就算是个瞎子聋子都已经知道了。可是逍遥山竟然没有一个人前来。明显叶空辰是故意想借这些大势力的手弄死自己。像先害死自己。

　　“哈哈哈，今天热闹啊，没想到这么多人都来了，好像还闹腾了起来。”爽朗的笑声响起，只见一名扎着长辫，黝黑高大的大汉缓步走来，在这大汉的身后还跟着许多人，只是这些人没有一个敢和他并肩前行的，这群人大概五十左右，服侍各不相同。

　　“是寒夜秋大人，没想到他也来了。”就在这时，人群之中不少人感叹。同时随着这个名叫寒夜秋的强者到来，那原本站在青剑宗阵营的不少人都走向了这人的背后。只留下一批背负长剑的弟子，这些人才是青剑宗自己的势力。原本跟在他们后面的零散的人都走开。

　　一旁的袁晔也是大吃一惊，寒夜秋，这个名字就连他都知道，尊榜排名第六位，人称蛮荒武者。按照尊榜上的记载，这寒夜秋，无门无派。从刚来到万尊星就一直居住在蛮荒，与各种各样凶残的魔兽厮杀搏斗，锻炼了出一身强悍的近身厮杀本领。无论是速度、力量还是防御力都堪称人类的极限。甚至于有传说，如果使用同样的战甲或者武器，寒夜秋都拥有五大王者的资格。

　　寒夜秋从来不使用任何武器、战甲或者丹药。就是一双赤手空拳打天下。可是逍遥王等五大王者可都是有着极为高等的宝物的。

　　靠一人之力，或许运气好了得到过一些高深功法。可是，能够自创功法，又从来不依靠任何外力，不屈服任何势力，更是名列尊榜第六，五大王者之下第一人，多年来无人能撼动。这寒夜秋绝对是个了不起的人物。就是袁晔也有些佩服。

　　寒夜秋看向周围不少人，而后冷笑道：“我们这些客人都来了，怎么这里的主人没来，起了怪了。”

　　寒夜秋这么一说，周围的人都看向袁晔等人，和这一大群一大群的高手相比，袁晔这几个人是显得太势单力薄了。

　　“你就是最近风声正紧的袁晔吧。”寒夜秋看向袁晔，微笑道：“看来你在逍遥山的人缘不怎么好啊，怎么让你一个人抵挡我们这么多人。”

　　此话一出，不少人人嘴角嘲笑，很显然，谁都能看的出来，逍遥山有内讧。而且其中一个就是眼前的尊榜级高手袁晔。明显逍遥山里面有人要害死他。没想到在这样的紧要关头，逍遥山依旧还在搞内斗而不是一致对外，真是出乎所有人的意料，不过绝大多数人都很乐意看到这一幕。这里可是逍遥山的地盘，他们实力最大，逍遥山斗的越厉害，对于别人就越有利。

　　袁晔岂不知什么情况，可是他能有什么办法，那叶空辰明摆着的不顾宗门大事，要想对付他。

　　“哼，逍遥山藏着的人未免太不光明正大了吧，连我都看不下去了。”寒夜秋冷哼一声，陡然一挥手，一道刚猛的拳风直接朝逍遥山深处的轰去。

　　“轰！”巨大的音爆声顿时传了过来，这音爆分明是相中不同的力量同归于尽的结果。

　　“寒兄，没想到你也来了，在下有失远迎，失礼了。”一道丝毫不显慌乱的声音传了出来，而后三长老叶空辰带着九大统领还有一大批逍遥军终于从山的另一边现身了。

　　很快的，随着这十名逍遥军的最高层，数千逍遥军军士以包围之势霍地出现。

　　对于叶空辰等人的出现，在场的没有一个人感到意外，这么长的时间了，就算叶空辰是头猪也反应过来了，只是一直不想出来而已。

　　“叶兄，你客气了。不过我如果不请你出来，你恐怕还是不会来迎接吧。”寒夜秋只是冷冷一笑，他平生不畏惧任何权贵，最恨的就是背后玩阴的小人。现在叶空辰在背后阴袁晔，这事让寒夜秋极为鄙视。

　　“叶长老。你逍遥山真是好运气。竟然连魂兽都出现在这里，我可听说这只魂兽实力很强，说不定身上有逆天的尊境魂能呢。不过，逆天的尊境魂能若是在魂兽肚子里，那应该不是那么好得到吧。我千湖岛，还有这些朋友人都是很乐意帮忙的。相信我们联手猎杀魂兽会容易不少。”那年轻俊朗的青年看到叶空辰，终于是一脸的微笑的迎上去。

　　此人正是千湖岛的少岛主仲孙达。古域大陆三巨头势力中，青剑宗、千湖岛年青一代都有位列尊榜的天才，青剑宗的是上官仁，而这千岛湖的正是这仲孙达，尊榜七十一位。仲孙达没有上官仁的尊榜级条件，没有大地之王那样的超级高手悉心教导。而是和逍遥山的五长老狄鸾一样，从一个普通弟子被千湖岛岛主看重，先是让他成了自己的女婿，让后才开始悉心培养。但成就比狄鸾高。论天资和努力程度远非上官仁和狄鸾可比。


　　第一千零三十七章 万家楼底蕴


　　自从这寒夜秋的到来，眼前的势力分化极为明显，青剑宗一派，四名尊榜高手还有二百多其他精英，以上官雨鹰实力最强。千湖岛一派也是四名尊榜级高手和二百多精英，以仲孙达为首。另一派则是各地的中小势力和一些无门无派的闲散高手，人数最少，只有七十多人，但实力却都强的很，单单尊榜级就有六人，以尊榜第六的寒夜秋为首。第四方自然是逍遥山的人马，逍遥山只有两个尊榜级，还互斗，但即便如此，逍遥山依旧实力最强——因为人多！

　　如此单单尊榜级的高手就有十六位在这里，当真是强者云集。

　　“尊境魂能？”叶空辰笑道：“仲孙少岛主，你这是从哪的到的消息。我赤魂山这附近根本没有出现过魂兽了，我逍遥山在此监管魂能的开采，并未任何异象，估计是前些日子，谣言四起，你们是不是被人骗了？”

　　话音刚落——

　　“叶长老！”低沉浑厚的声音。从那青剑宗三长老上官雨鹰口中传出，他目光凌厉如刀：“我们这么多人都来了，你还说没有魂兽出现过，这是不是太可笑了，现在可以说整个古域大陆的精英都在这里齐聚了，任何一件事很快都会传遍整个古域大陆，叶长老这般睁着眼睛说瞎话，未免有失身份了。”

　　“叶三长老，一般强大的魂兽要么是拥有强大的尊境魂能，但更多的可能却是同时吃了很多尊境魂能，做人可不能太贪。吃的太多。可是会撑死的。”从零散势力中，一个蛮气十足的口音，令那秃头刀疤脸的话语更显的霸道。

　　叶空辰脸色一沉，旁边的黄邦庭统领也冷笑一声环顾众人道：“这里是我逍遥山的地盘，有什么事情或者宝物那也是我逍遥山的，我逍遥山做事。应该还轮不到各位管吧。”

　　“你算个什么东西，这里你逍遥山除了叶空辰和袁晔，还有你说话的资格吗？也不撒泡尿照照。”那秃头刀疤脸顿时指着黄邦庭就是大怒。

　　其余的人也是不屑的看向黄邦庭。这里哪一个不是尊榜级的人物。尊榜级高手说话，还是什么人都可以插嘴的吗？他黄邦庭在逍遥军地位是比袁晔高，可这仅仅是在逍遥军。在世人眼里，袁晔地位根本不是黄邦庭可比的。实力决定一切。这里有资格和这些高手说话的也就叶空辰和袁晔两人而已。

　　“洗星海，我的手下虽然没资格说话，但是意思却在理。不管魂兽有没有出现，毕竟是我逍遥山的地盘，诸位还是回去吧。”叶空辰冷声道。

　　“叶空辰，你这是想独吞尊境魂能了！？”寒夜秋低沉的声音突兀的想了起来，几乎在这一瞬间，所有的人都看向逍遥军，目光中充满了杀气。

　　“抱歉了诸位，魂兽在我逍遥山的统治区域出现，我们自己能解决，不劳你们帮忙。”叶空辰一挥手。

　　哗——

　　站在最前面的逍遥军军士们，一个个穿着重甲，手持利器严阵以待。

　　青剑宗、千湖岛还有零散势力的十六位尊榜级强者，彼此相视。

　　“看来叶空辰是真的要独吞了！”

　　“我们如果强行冲进去。这叶空辰显然是不惜消耗逍遥军军士性命会和我们厮杀，我们恐怕胜算不大啊。”一名千湖岛的尊榜级老者低声说道。尊榜级强者并非无敌。虽然说尊榜级强者能在万军之中取人首级，可也要看这军队什么军队。

　　逍遥军军士可是个个重型装备的高手。这样的人尊榜级的强者是能杀死一些，可刺穿重甲再杀死人。是需要消不少力量的。一旦千军万马围杀来。十六名尊榜级强者还有其他不到尊榜级的都将消耗大量力量，如果不恋战。逃跑当然不难。可是。如果不逃想要强攻进去。那将会生生耗光斗气，陷入危境。说句不好听的，真的让六千多逍遥军再加上数万监军给里外里的围起来，这些人恐怕没几个能活的。

　　毕竟没有人可以飞，被数万人，而且是数万实力不弱的武者围起来就是大地之王也只有死路一条。这些势力，尊榜级高手数量远超逍遥山，还是要联合起来对付他们，肯定是因为逍遥山有绝对压倒他们的资格。

　　“这逍遥山还真狠，宁可一战也不肯低头。不过，那叶空辰是也算定了，我们没把握不会轻易动手。”千湖岛的少岛主仲孙达冷然一笑。脸部的肌肉抽动了数下，可是他还是没有办法。

　　就在这时，沙沙声响起。众人纷纷回头，但见十二个身影迈着沉稳的步伐缓缓走来。这十二人有男有女，四人一组，迈着极有规律的步伐走来，目光更是带有着极大地自信。

　　“万家楼的高手来了！”在场所有的尊榜级强者看过去。

　　万家楼，古域大陆明面上是三大巨头统治，可是实际上所有人都知道，这古域大陆最强的势力其实是万家楼。对于万家楼的势力，任何一个宗派都妄想代替！可没一个宗派能做到。

　　这就是万家楼！不仅在古域大陆是老大，在其他大陆同样是老大！

　　“万家楼只来了十二人？”袁晔暗暗吃惊，他总感觉像万家楼这样的庞大势力，一出手怎么也得是五六百高手。如今只来了十二人，实在是有些出乎人的意料了。

　　旁边之前一直笑吟吟的寒夜秋此刻却是面色有些郑重了：“万家楼最靠近这里的三处拍卖行，会长和三大长老！一次就派出十二位尊榜级高手，好大的手笔！看来万家楼对着尊境魂能也是势在必得。”

　　“这就是第一大宗派，随便就派出了十二个尊榜级强者。”旁边也有人感叹。像三巨头之一的逍遥山，加上袁晔也就十三位尊榜级高手。可是天大的事情他们最多也就只能派出来八个，这是极限，因为还有有高手镇守。可是万家楼一出手就是十二个。还只是最靠近这里的拍卖行，远的根本没有来。


　　第一千零三十八章 叶空辰的举动


　　这十二人袁晔一个不认识，毕竟江传均他们离这里可是极为的遥远，没有赶来。十二人中为首的一名白眉老者淡笑道：“古域大陆一山一岛一剑宗，如今都来了，还有寒夜秋等豪杰，真是热闹啊，叶兄，我们何时去捉魂兽？”

　　说话平淡，可是却含着无可抗拒地霸气。

　　这就是万家楼！

　　万家楼一般不争什么，可一旦真的要出手了，他们的强势是出了名的，甚至于没有人敢和他们争。逍遥山也不行，古域大陆原本是四巨头并立，就因为之前的一个巨头妄图和自己统治区域内的万家楼对抗，仅仅半个月便被连根拔除，而后万家楼秉承自己不争地盘的原则。继续做自己的生意。自此那个势力的地盘被逍遥山、青剑宗和千湖岛分别瓜分了一些，还有一些处于中小势力争夺的混乱情况。所以现在的古域大陆是三家巨头，但三家巨头没有彻底统治古域大陆，还有部分地盘被各大势力争抢。这事说起来也就两千多年前。

　　听到老者这么一说话，青剑宗、千湖岛还有那些零散势力的人都极为好笑的看向逍遥山，“哼哼，你敢跟我们霸道，你还敢跟万家楼霸道。”

　　“李兄，此事还要先商议好了再说，否则到时候再有分歧恐怕就不好了。”面对万家楼的人，尤其是眼前这位尊榜排名第七的李洪福，叶空辰心底还真的发憷。

　　“哦？商议，你说说怎么个商议法？”李洪福脸上有些微笑，他根本不担心逍遥山敢和万家楼对抗。

　　“魂兽毕竟是在我逍遥山统治区域的赤魂山，尊境魂能肯定也是在我们的赤魂山里的，所以这中间的分配……”

　　“好了，我给你个提议，不管我们各大势力是共同寻找魂兽、共同击杀。还是一方找到自己的手一窝端了。如果别的势力得到一个尊境魂能，支付你逍遥山五百亿魂能，如果得到两个以上，至少无条件的给你们一个。如何？”话语依旧平淡，可是李洪福的语气中依旧有着霸道和不容违抗。

　　叶空辰无奈的点点头，他敢威胁任何人，就是不敢威胁万家楼。万家楼的人都这么说了，他还能怎么办。

　　“哈哈，好，那我们事不宜迟，现在就开始找魂兽吧，这个还要你逍遥山多多出力，你们人多啊。”李洪福很开心，万家楼可是实力最强的一帮，寻找靠人多，可是击杀魂兽，争夺尊境魂能还是要靠高手。他绝对有信心抢夺魂能，至于至于所谓的五百亿魂能，在这些大势力眼里根本不算什么。当初的六转图，逍遥山一挥手就是两千亿。而万家楼更是最不缺钱的。

　　“慢，还有一事。”陡然，叶空辰一挥手，阻止道。

　　“嗯？又怎么了？”李洪福有些怒了，他现在可是迫不及待的得到尊境魂能。万家楼不争地盘不争霸，可是万家楼同样需要超级高手坐镇，否则怎么充老大，这尊境魂能上面可是有交代，一定要得到！

　　“李兄，千万别误会。”叶空辰感激摆手解释，又冷笑着看向袁晔，道：“之前我逍遥军统将袁晔和青剑宗的官庆长老好像有些过节，甚至于一个发出挑战，一个已经应战了，这事还是现在解决的好，不然万一在击杀魂兽的时候出现了什么岔子，那岂不是坏了大事。”

　　叶空辰此话一说，顿时周围的人都硬是愣住了，连万家楼的李洪福等高手感觉听错了一般。这叶空辰怎么在这紧要关头先把自己人推出去。

　　逍遥山九大统领都彼此看了看，脸色难看到了极点。刚才叶空辰故意不出去，让袁晔和青剑宗的人厮杀。他们就看不下去了，可是那时候逍遥山凭借人多势众，就算袁晔死了他们还是实力最强的一方，他们忍了。可是现在万家楼的人来了。他们不敢把所有的人都挡住自己独吞了，这时候真的要抢起来，人多有什么用？还是要靠高手。这样的情况下叶空辰还要对付袁晔，这根本就是绝的逍遥山争夺魂能的大半机会。逍遥军不少人实在看不下去了。

　　“长老，追杀魂兽要紧，比斗的事情缓一缓并无大碍。”黄邦庭上前劝道。

　　“滚开，本长老做事还要你插嘴。”叶空辰陡然暴喝。

　　“不错，如果真有什么事，还是先解决的好，反正魂兽就在这赤魂山，又跑不了。官庆前辈，人家逍遥山的叶长老已经说了，你不会不敢应吧？”千湖岛的少岛主仲孙达满脸的微笑。争夺魂兽，都是竞争对手，让两个尊榜级的先厮杀，他们当然非常乐意看到这一幕。

　　转眼间周围已经有不下于十人在一旁煽风点火，都抱着这种想法。搞得逍遥山一片焦急。说实话，这种混乱的场面，袁晔不想打，官庆也不想打。打起来，逍遥山、青剑宗都没好处，可是这一下子被周围的人给鼓噪的，尤其是叶空辰身为逍遥山的领军人物还来挑衅，青剑宗怎么能示弱？

　　“好，既然有挑战在先，那本长老就和袁晔统将比斗比斗。”官庆骑虎难下，当即沉声道。

　　“好！”叶空辰猛地一拍手，“此为尊严之战，亦是尊榜排名之战，官长老，你若是输了，尊榜八十三位可以就要拱手让人了，到时候青剑宗的面子……”

　　“三长老！”另一名逍遥军的统领大声咆哮。

　　“给我滚！”叶空辰猛地一挥拳，直接将那统领给砸飞了。

　　周围的人都在看逍遥山的笑话，可是叶空辰根本不介意。

　　“好，叶长老，不用你说，我知道一旦打斗，要么一方失去战斗力，要么就是一方直接死！”官庆说着一跃到了一片空地之上。

　　官庆入场，周围一个个人都看向袁晔。

　　“我草！”袁晔低声骂了一句，也是缓步的走向那片空旷地带，顿时周围的人纷纷推开千米之外，给两人留下更大的战场。


　　第一千零三十九章 对战官庆


　　满场寂静，所有的目光都是汇聚在战场的两人身上。

　　这两人，官庆已经成名已久。而袁晔最近却是声名远播。很多人都怀疑袁晔打败殷诛阙的真实性。毕竟袁晔之前连一点名气都没有，也不是接近尊榜的高手。就这么一下子打败了尊榜级强者，很多人都不相信。

　　而如今，逍遥山、青剑宗、千湖岛、万家楼还有其他零散势力都在这里看着。可以说整个古域大陆的势力都有高层在这里见证袁晔和一个全盛状态的尊榜级强者比斗。这一战是袁晔的正名之战，对袁晔极为的重要。

　　况且，眼下的局势，袁晔想不打周围心怀叵测的人不会同意，叶空辰更是纠缠不休。

　　在众目注视之下，官庆抬起头来，目光直视向袁晔所在的方位，眼中略微有些火热意味，实际上他的心理也有一丝想要教训袁晔的味道，不为别的，就因为袁晔刚才重创了上官仁，丝毫不给他青剑宗面子。上官仁受气，自己提上官仁出气，此事传回青剑宗，相信宗主上官洪烈对自己的印象将会好很多。更何况刚才袁晔和上官仁的交手，官庆看的清楚，对然对方的攻击刚猛犀利，很快就解决了上官仁，可是论战力，他还是不如自己。面对袁晔，官庆有信心。

　　当着如此多高手的面，打败一名尊榜级的强者，这是很荣耀的事情。

　　此时，和上官仁一战的消耗早已完全恢复，袁晔略微抬起头来，目光刚好与对面的官庆交织在一起，四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂其中。

　　这是当着整个古域大陆强者的面和尊榜级高手厮杀，而且还是尊榜八十三位的高手，虽然不想这时候打，他到眼前的时候，袁晔倒是令得其心中真正的出现了一些火热的战意，袁晔对战斗的奢望虽然并没有到了疯狂的地步。可遇见真正的强者，他依然会感觉到体内战意的澎湃！

　　“我来这里干什么的？不是为了给逍遥山当统将干活的，也不是为了争夺尊境魂能，我来这里是历练的，是寻求强大的对手，介意突破自己修为的。眼前不就是一个强大的对手吗？这正合我意！”袁晔深深的吐了一口气，在心中喃喃道。

　　“希望你不会令我失望，另外，死了别怪我下手狠。”目光注视间，官庆忽然开口，声音略有些低沉，也如同其气势般，带着一股凌厉霸道的意味。

　　“还是那句话，你想我挑战，我自当奉陪。想杀我，先看看自己是否有那个资格。”袁晔冷漠的笑笑，手持乌金玄铁剑，猛然一抽，长剑斜指地面，压迫劲风带着呜呜声音响起。

　　官庆瞥了一眼袁晔手中长剑，嘴角冷冷一笑，官庆却并未立刻使用自己的兵器，而是显得有些硕大的双掌缓缓探出，时而曲卷，时而舒展，形成一个个古怪而奇异的爪型弧度。

　　“不要说我轻视你，我的兵器，只对够资格的对手使用，你……还不具备这个资格。”手爪猛然在面前一个劈拿，无形劲风暴射而下，在地面上留下几个细小的刮痕，官庆瞥了袁晔一眼，淡淡的道。

　　“无妨，如果你赤手空拳都能把我杀了，那我废物一个，这条命活着也是没有意义。”袁晔毫不介意的一笑。

　　场中两人的对话，也是传到战场边缘，但众人却并未觉得官庆嚣张狂妄，反而是在心中暗自赞叹，不愧是老牌的尊榜级高手，如此霸气，强者自有强者身份，而这，便是实力带来的差距，若是官庆并未具备这种实力而又说这等话，恐怕当场就得被人在心中骂做狂妄自大吧。

　　而青剑宗的一个个人都极为自信的看向官庆，对于官庆的实力，他们绝对相信。因为在此之前官庆取得了重大突破，连青剑宗一位尊榜七十多位的都不是其对手，只是此事外界还不知道而已。尊榜七十多的打九十多的，难道还有输的道理？反观逍遥山的人，看着战场都是无奈。逍遥山一个尊榜级的高手，就这样被自己的人腿上绝路。

　　“官长老，给我杀了这个垃圾，听到没有！”突然，那伤势依旧很重的上官仁怒吼道。同时目光阴冷的盯着场中的袁晔，这次凄惨的败于袁晔手中，对他的打击不可谓不小，不过心胸并不如何宽阔的他，自然也是将失败和受到的屈辱都是归根在袁晔身上，只不过，说着这话时，他却是忘记，被一条他认为是垃圾的人打败，那他，又是什么？

　　战场上的两人都没有被上官仁的话影响，因为他们彼此已经完全锁定了对方，不敢有丝毫的分心。

　　战场之上，一股极为霸道的气势，猛然间从官庆体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的众人，都是有着呼吸围难的感觉。随着一股略微偏向青色的斗气从官庆体内涌出，那对硕大的手爪，似乎也是在此刻再度涨大了一分一般，指节骨微微弯曲间，都是迸发出犹如豆子碾碎般的清脆声响。

　　官庆那弯曲成诡异弧度的手爪随意在面前撕裂而过，顿时，空气一阵波动，一道若隐若现的真空痕迹出现在手爪所过之处，旋即迅速湮灭，虽然大数多人并未正面面对，可依然是能够从官庆所释放的那股霸道气势中感受到其中的强烈压迫感，因此，倒是有着不少人对那依然能够矗立场中，脸色保持古井无波的袁晔感到佩服。

　　金色的斗气已经在身体上若隐若现，袁晔的气势，也是水涨船高，虽然依然还是不能与官庆相媲美，可至少能够与之僵持一二，不会显得太过弱势。

　　感受着体内如奔腾湖水般轰然流淌的雄浑斗气，袁晔长长的吐了一口气，手臂一震，袖袍都是在此刻犹如铁块一般，发出锵锵的异样声响，长剑斜指地面，金色斗气缭绕其上，无形的犀利剑气，将地面撕裂开来。


　　第一千零四十章 赤天裂爪


　　袁晔目光缓缓抬起，望着对面同样斗气附体的官庆，猛然间，一道低喝声在场中响起，旋即一道模糊黑影，拖着一柄长剑，带着一往直前的凶悍气势，在无数道炽热的目光中，对着那静立不动的官庆暴射而去！

　　尊榜九十三战尊榜八十三，这般差距悬殊的战斗，袁晔先发制人。几十米的距离，几乎是眨眼便到，场地中，两人瞬间接近，目光对视，那股压抑的战意，在刹那，终于是彻底爆发！

　　两道人影在无数道目光注视中，犹如陨石相撞般轰然对碰，溅射起滔天斗气余波。

　　嗤！

　　手中长剑划破空气，犹如一抹黑色闪电携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着面前不动如止的官庆劈砍而下，那股劲道之强，连剑身下的空气都是被尽数驱逐，低沉的音爆声犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷而渗人。

　　强烈的劲风压迫，使得官庆衣衫紧紧的贴在皮肤之上，然而其面庞却是并未因那凶狠劈砍而来的长剑而有所动容。官庆眼睛淡淡的望着长剑，在长剑距脑袋仅仅只有半剑距离时，官庆脚步方才随意的对着左右轻轻移了一步。

　　长剑轰然落下，却是极为惊险的擦过官庆肩膀。未取得丝毫建树，而在袁晔攻击的落空刹那，官庆左手爪猛然微微一曲，旋即猛然对着左面方向一拍。

　　这看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在长剑落下刹那，拍在剑身之上顿时一股强悍劲力暴涌而出。将长剑拍得横飞了许多的距离，刚好是将袁晔那原本想要立刻转变攻势的打算给阻拦了下来。这份能力袁晔不及。

　　长剑接下来的攻势被截断，袁晔整个人的气势也是此刻出现在一眨眼的停滞。而官庆却是将这丝极难发现的停滞彻底掌握。只见他掌心朝地曲卷成细微弧度，犹如一种极为锋利的兽爪一般手臂一震，锋利手爪便是带起一股冷锐劲风，对着袁晔胸膛重砸而去。

　　长剑被荡开，袁晔也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离，五指紧握，雄浑斗气在拳上急速凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的手爪轰然碰撞在一起。

　　“嘭！”一拳一爪狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵波动的劲气涟漪迅速暴涌而出，最后朝四面八方的扩散而出。

　　嘎噔……

　　身体一阵剧烈颤抖，袁晔脚步急急后退，每一步的落脚都是会使得那极为坚硬的山地上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，袁晔喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺顿时落地处的那块坚硬石头瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

　　将从手中传来的劲气彻底卸除，袁晔方才脸色凝重的抬起头来。望着那仅仅只是一步距离的官庆，正面碰撞，对方实力几乎是稳稳压过他一筹。

　　深吸了一口略显清凉的空气，袁晔目光紧紧的盯着对面的不动声色的官庆。他心中清楚与这等不仅实力强横而且战斗经验也是丰富得一塌糊涂的对手，战斗时间拖得越久，对自己越加不利。所以想要将胜算最大化的增加，那么便是需要在最短的时间中取得最大的攻击成效。

　　“拼了！”袁晔心中低吼一声，脚掌猛然一蹬地面，顿时其整个身子都是离地半米的旋转起，而随着其身形的旋转，手中长剑却是陡然离手而出，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊黑影闪电般的穿破空间的阻碍，对着官庆暴射而去。

　　袁晔突如其来的甩剑攻击令得官庆眼睛闪过一抹诧异，不过脸色倒是未曾有过多大的波动，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，那有些显得硕大的手爪被一股淡青色的斗气包裹，其中微微下探顿时手爪间赫然便走出现了一截模糊黑影！正是官庆一把抓住了那乌金玄铁剑，使得乌金玄铁剑再难刺进分毫。

　　可是就在这仅仅一瞬间，一道金色光芒以比之前的黑光快数倍的速度骤然飚射而来。

　　“不好！”官庆脸色巨变，可是这电光火石之间根本不容许他有丝毫的抵抗时间，只来得及偏了一下身体，险险的避过要害。

　　扑哧！

　　一道金光直接穿过，带起一片血雨。官庆的右肩被直接射穿了。

　　几乎在这金色光芒穿过官庆身体的瞬间，忽然有着细微的低低风声响彻而起，官庆眉头一皱，瞬间抬头，只见一道模糊黑影诡异般的出现在了眼前。

　　“死亡六脚！”

　　低沉喝声突兀响起，袁晔双腿旋转着，向官庆直砸而去，腿中劲风呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉“呼呼”之声犹如鞭炮一般在众人耳边响起。

　　“好小子！好算计！”官庆陡然大喝，同时脸上竟然浮现一抹狰狞笑容，官庆手爪猛然曲卷成诡异弧度，淡青色的斗气缭绕在指尖处，微微吐缩着森冷寒芒。

　　“赤天裂爪！”爪心朝地，官庆脸庞上的狰狞笑容瞬间收起，手臂一探，那手爪便是暴射而出。无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，声势极为惊人，丝毫不比袁晔的死亡六脚弱。

　　望着场中那竟然选择最直接的肉体交战的两人，周围观战的上都是响起阵阵的惊呼声。众人都能够看出两人对于近身搏斗都有着不浅的造诣。但是他们同样也都清楚，这种近身肉搏与武器交锋比起来可是稍稍显得有些血腥与暴利了一点。当然男人对这一口似乎没有丝毫的排斥性。

　　何金、坑亚宽等人也是在此刻身体紧绷了起来，这种近身厮杀一个不慎，几乎便是重伤落败的下场。虽说他们对于袁晔的近身厮杀多少有点信心，可那也要看对手是谁，官庆外号天爪地枪，说的就是官庆最强的有两个，一个就是爪功，还有一个则是枪！


　　第一千零四十一章 胜负未定


　　其他的人，尤其是尊榜级高手的目光也是眨也不眨的望着战场，这一战所有的人都看的出来，袁晔处于绝对的下风，甚至于之前如果不是官庆大意，袁晔根本没有丝毫伤他的可能。但即便如此，在场的哪一个不是识货的，从袁晔所表现的实力来开，尊榜九十三位绝对是实打实的，而且还要更高，八十多位应该是有的。至于官庆，恐怕已经有七十五位以内了。

　　“要分胜负喽！”尊榜排名第六的强者，也是这里的第一高手寒夜秋喃喃道。

　　“这个袁晔实力还真是强，不过比起官庆这样的老牌强者，还是差了些。”另一边的尊榜第七高手李洪福也略有叹息。

　　闻言，周围的纷纷惊讶，两大强者都感觉到了胜负的结束，选即目光都更是仔细的望着场中瞬间爆发的碰撞，在无数道目光注视下，那各自蕴含着极强破坏力的近身攻击终于是轰然正撞。

　　嘭！嘭！嘭！连续嘹亮的劲气炸响突兀的在场中响起，一股堪称劲气风暴的涟漪骤然从两人接触点暴涌而出，涟漪过处，地面不断的传出不堪重负的“咔嚓”声音，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般从两人身下急速蔓延。

　　劲气风暴所造成的破坏力直接是令得看台上响起了一阵咽唾沫的声音，这可是极为纯粹的肉体力量啊，破坏力竟然恐怖如斯。

　　厮杀的中心区域，随这那腿和爪的一次次剧烈碰撞，一圈圈斗气波纹也是不断荡漾出来，从两人脚底卸出无数力量，然后众人便是看见那极为结实的山石正在迅速崩裂，然后化为极为细小的碎片，甚至最后碎片直接被震成湮粉！

　　“扑哧！”

　　随着两人轰然分开，那官庆胸口一阵起伏，而后狠狠地吐出一口鲜血。他的双手都颤抖了起来，那手掌也留着鲜血。

　　袁晔没有吐血，可是却有血水从其腿脚不断的流了出来，甚至于双腿都颤抖，站都站不稳了。

　　太强了！这官庆大意之下，自己的三连击，三分归元剑速度快到极限，而官庆的注意力却被袁晔的乌金玄铁剑给吸引。这一正一反使得三分归元剑直接将官庆的右肩给刺穿了。右肩刺穿，这官庆的右手发力毕竟受到极大地削弱，在这样的情况下，自己的死亡六脚直接轰上去。可是还是没有占到半点便宜，甚至于说这一次腿爪的交锋，自己吃亏更大，两人的差距还真不是一点两点！

　　“你让我受伤了，我承认是我大意，不过你依旧应该为这样的成就而骄傲！”官庆目光冷冷的看着袁晔，在这一刻，他犹如石雕般的一动不动，而后又突然缓缓开口冲着袁晔一笑，淡淡的道：“结束了。”

　　声音刚落，官庆陡然冲过来，同时手爪猛的诡异一按，瞬间便是突破了袁晔的手臂阻拦，直射向袁晔胸膛，那爪风凌厉无比，若是被击中，袁晔别说落败，心脏恐怕都要被这一爪给抓出来！

　　“那可未必！”袁晔大吼一声双拳同时挥出，双拳对一爪！

　　“不自量力，我倒是要看看你这小拳头是否真能抵挡任何攻击？”攻击近在咫尺，想要收回已然是不可能，因此官庆眼中也是涌上一股冷然，攻势不收反进，体内斗气狂猛涌动，淡青色的斗气在体表暴射出，刺眼的光芒将那双拳的斗气隔绝了开去。凌厉爪风也是在一瞬间重重撞击在拳头之上！

　　两者相撞，犹如钢铁碰撞的锵锵声响彻战场。

　　随着这道声音的落下，袁晔的双臂直接被弹了回来，袁晔脚步一退，那官庆却是犹如裂魅般瞬间跟上，双爪之上青光璀璨，一道道残影在半空遗留而下，而那青光锋利的双爪则是在源源不断的攻击袁晔，顿时整个场地中都是响彻了令人胆寒的锵钱声。

　　袁晔只有招架之力，全无还手之功，被他的连连后退。

　　随着官庆这等疯狂攻击，袁晔身上的抓痕和血迹再以可怕的速度增加着，袁晔也是足足被那股极为强横的劲力一直震得退后了十几步，而这还是有着自己战甲阻绝了绝大部分劲力的结果，难以想象若是袁晔没有战甲在身，一旦被那足可碎金裂石的锋利手爪结结实实的击打在身体上，那下场至少也是得当场重伤，失去战斗力。

　　战场之外，无数人满头大汗的望着场中那舞出道道残影进行着疯狂攻击的官庆，心中皆是暗叹这官庆的攻击实在是太让人胆寒了吧。这般凌厉的攻势简直如同野兽发狂一般，什么钢铁人在这样的攻击下能抗住？同时也因为官庆的攻击实在是太猛烈了，众人也不免为场中的袁晔感到惊叹，面对着官庆如此狂暴的攻击，他虽然落入下风，可却并未落败，这等本事足以令得众人叹服“不愧够资格令官庆使出最强攻击。尊榜级高手名副其实。”

　　“呵呵，看走眼了，没想到这个袁晔比我想的还厉害！”寒夜秋眼睛死死的盯着场中，片刻后方才缓缓开口：“官庆的这次攻势怕是对袁晔造成的伤害极大，但这个袁晔后退的步伐却井然有序，丝毫没有慌乱，想必他想拼死一战。咦？”话还未落寒夜秋眼中忽然闪过一抹讶异，他突然感受到场中突然天地能量悄然波动了起来。

　　怎么了？那丝波动极为微弱，似是被什么东西遮掩了一般，因此就是连寒夜秋身边的高手都未曾发现，于是有人开口疑惑的问道。

　　寒夜秋眼眼微眯着，瞬间后终干是感应到了什么，目光猛然投向在官庆疯狂攻势下不断后退的袁晔身上，嘴巴微微动了动，旋即眼露惊诧的喃喃道：“这个袁晔，现在还未认输，或者说这一战的胜负还真的不一定。”

　　“胜负还不一定？”闻言，周围的人都微微一怔，旋即眉头望着那在官庆攻势下基本是一溃千里的袁晔，实在是看不出半点他还有取胜的希望，在他们眼中，若是官庆这攻势再持续一会，等袁晔伤势过重，动作缓慢无力了，到时怕也就是胜负分出之刻。


　　第一千零四十二章 惊险击杀


　　寒夜秋轻笑了一声，却是不点破，只是淡笑道：“没想到这个袁晔还挺狡猾的，果然是个难缠的对手啊，即使面对着官庆也没有出现丝毫的混乱。甚至知道面对远强过自己的高手，他怎么样才能有一线赢的希望，不错，官庆若是还这么大，他的确有希望反杀官庆！”

　　周围的人面面相觑，一眼皆是无奈摇头，刚欲再度询问，战场上却是猛的响起一阵哗然声，当下目光连忙转向场中，也是不由得一惊。

　　战场中在官庆那如暴风骤雨般的疯狂攻击中，竟然一下子将袁晔的战甲都给击碎了，这是何等可怕的攻击力。此时的袁晔不仅衣袍被那透过盔甲的暗劲震得有些破烂，而且还一脸的苍白，甚至一丝血迹也是残留在嘴角，显然虽然有着战甲的保护，可面对着官庆那近乎蛮牛般的疯狂攻击，他也是真正的受了伤！

　　内伤、外伤全部都有，全部不清！

　　“死吧！”官庆陡然大吼，袁晔身体上最后一层防护的破碎也仅仅只是令得他眉头挑了挑，旋即淡青斗气再度笼罩，手爪锋利的爪风直射袁晔胸膛。

　　嘴角血迹残留，袁晔望着那没有人毫歇气便是再度猛攻而来的官庆，漆黑眸子中却是泛起了一抹难以察觉的冷笑，身形不动右手缓缓抬起，直对着官庆看这模样，就如同要正面接下后者的攻击一般。

　　袁晔的这般举动顿时让看台上响起了阵阵抽风，经过先前的交锋众人都知道正面碰撞袁晔根本敌不过官庆，现在还这般行为落在众人眼中，当真只能以找死两字来评论了。

　　然而，就在官庆同样以为结束了的时候，九股金色的斗气瞬间在袁晔手掌一闪而现，顿时令的官庆浑身寒毛都在这一霎倒竖了起来，一种强烈的危机感在其心中涌现而出。

　　“九剑合一！”袁晔大吼一声，金色巨剑直接在场上所有人的惊诧目光中出现。

　　“不好！”官庆脸色巨变，双脚蹬地急速后退！

　　可惜——晚了！

　　“九剑归元！”袁晔一甩袖，顿时金色巨剑霍地飞了出去，到得这一刻众人方才明白，为什么官庆会在最后时刻收手急退，原来袁晔早就挖好了坑等着他自己撞过来。

　　金色巨剑闪掠速度快得恐怖，不过依然逃不过寒夜秋、李洪福等超级高手的注视，感受着那之中所蕴含的恐怖破坏力。就是尊榜排名前十的两大高手脸色都是忍不住的微微变了变。

　　速度太快了！……威力太强了！……攻击太突然了！

　　官庆几乎只来得及后退，那金色巨剑便轰然冲了上来。在普通人眼里，只是感到一道金光从官庆身体穿过。

　　不！

　　不是简单的穿过，而是在穿透他身体的瞬间，那剑中所蕴含的恐怖力量已经在其体内肆虐，九剑合一威力何其强大！

　　没有山崩地裂的爆炸声，没有持续很久的旷达厮杀。就是一道金光一闪而过。而后犀利刚猛的剑气，犹如风暴一般，从场中沿着四面八方，席卷而去！剑气风暴所过之处，场地崩裂，足足手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网般迅速波及到整个战场。

　　看台之上，一道道目瞪口呆的目光傻傻的望着那被破坏得一塌糊涂的战场，脑子都是略有些转不过弯来，他们没想到，先前那一团甚至看不清模样的金色光芒，居然能够制造出如此恐怖的破坏力！

　　许久之后，众人方才逐渐从呆滞中回过神来，所有目光都是猛的转向那脸色苍白，胸膛不断起伏的黑袍青年身上，这些目光之中，都是无一例外的充斥着错愕与震惊，显然，袁晔施展出来的这如惊雷般可怕的攻击，实在是让得他们太过震撼了点。

　　而另一边的官庆，胸口已经出现了一个巨大的窟窿，那心脏位置完全被炸空了！可是实力强大的他竟然还没有马上死去，而是难以置信的低头看向自己的伤口，而极度不甘心的看向袁晔：“怎么……会……这样……”

　　“轰！”官庆那身体轰然倒下。尊榜八十三位，甚至实力又大增不少的官庆在众多高手的观战下，败给一个后起之秀！

　　这样的结果让很多人的嘴巴都张开了，而后逐渐的张大了起来。这一剑的威力，尊榜级的高手排名靠前的能挡住，排名靠后的，比如七八十位的人，如果大意，没有丝毫的防备根本挡不住，而尊榜最末尾的人，更是一点胜算都没有。一个尊榜最末尾的人，能有这么强的大绝招，实在是太可怕了点。

　　许多人，尤其是尊榜排名靠后的人现在看向袁晔的目光中都多了一份忌惮。这个袁晔不仅实力极强，隐忍能力也非常人可比，他知道，这最强攻击在官庆正常的对战情况下最多仅仅是重伤他而已，而一旦杀不了他，他必输或者必死，所以一直隐忍，一直败退，直到这最后的时机成熟。一击绝杀！

　　“呵呵，没想到在这里还能见证如此精彩的比斗，官庆已死，看来袁晔在尊榜上的排名要到八十三位了，而且这一次绝对是万众瞩目的，没有人在怀疑是否还有水分。”万家楼李洪福淡然的笑声响了起来。

　　周围的人也是纷纷有着不同的表情。尤其是青剑宗的人更为精彩。

　　青剑宗除了重伤的上官仁，剩下的两大尊榜级强者几乎是在第一时间跨出一步。

　　“袁晔，你杀我青剑宗长老，今日之事断不可和你了结了。”上官雨鹰陡然沉声喝道。

　　“笑话，比斗厮杀，难道只准他杀我，不准我杀他的，刚才官庆连续攻击，根本不给我丝毫喘息的机会，一心致我于死地，也没听你们放一个屁，你们青剑宗当着这么多人的面，还真的好意思说出来。”袁晔冷笑，以他现在的状态，别说尊榜级高手，恐怕就是随便来个道尊三转巅峰的人，都能轻易的将自己打败。


　　第一千零四十三章 丢人


　　袁晔这么一说，上官雨鹰脸上一阵火辣，忍不住看先周围，但见千湖岛、万家楼还有寒夜秋等势力和高手都如同看戏一般的看着他们，比斗厮杀，讲究公平，输了还要纠缠，这是输不起，这怎么能是一个巨头势力该有的作为？说不出不是被人笑话？

　　可是这次他们青剑宗丢人丢大的，少宗主本人家打的半死，长老让人家给杀了怎么能了解？怎么能算了？动手也不是，不动手也不是，现在的青剑宗怎么办？杀袁晔还是不杀？

　　场上所有的人都在继续看这副戏。不仅如此，逍遥山对于自己的人遭遇不公平待遇也是默不作声，这袁晔恐怕凶多吉少了。

　　“现在青剑宗也是骑虎难下啊。宗门长老在这么多人的面前被人击杀。不管对方实力如何。他们都必须做点什么，不然的话。这传了出去，青剑宗就丢大人了，可是袁晔是光明正大的杀了官庆，他们现在出手也是丢人。正常的情况是现在算了，以后在找借口报仇。”另一边的千湖岛少岛主仲孙达淡淡地说道：“只是，现在青剑宗领头的上官仁和上官雨鹰都不是能忍的主，尤其是上官仁吃了这么大的亏，这次怕是等不到下一次就像杀了袁晔吧。”

　　“丢人？逍遥山更丢人吧，这么大的事情面前，他们还搞轰轰烈烈的内斗，根本不把宗门大事放在眼里，忠诚才是一个宗门最大的根本，而背叛这才是一个宗门最大的耻辱。叶空辰作为逍遥山这次的领军人，要说最丢人的，也属逍遥山了。”另一名尊榜级的青剑宗强者笑的更开心。

　　三大巨头，如今青剑宗和逍遥山都不好过，他们千湖岛自然开心。

　　战场上，袁晔冷视着青剑宗的一个个人，青剑宗的人也冷视着他。双方陷入了短暂的平静。

　　“二长老，现在是特殊时候，争夺尊境魂能要紧，我们如果能得到较高等级的尊境魂能，甚至得到好几个，那么足以再为宗门添加几位尊榜级长老，眼前重强虎视眈眈，不宜现在解决袁晔，日后有的是机会。”另一名青剑宗尊榜级长老小声建议道，这声音，除了上官雨鹰，再无人能听到。

　　上官雨鹰脸色连连变化，他何尝不是见过大世面的人，知道轻重，更是一个能隐忍的。

　　“三叔，你快去杀了那小子。”看到上官雨鹰的表情，不少人都猜到上官雨鹰要暂时放下这争斗，另一边的上官仁顿时焦急了。

　　“上官兄，怕你还不知道，三个月前这小子连道尊三转上峰的实力都没有，仅仅三个月就名列尊榜，这次不出手，下一次恐怕能不能杀了他还是问题呢。”另一边的逍遥山叶空辰陡然冷笑道。那话语中，竟然是开始缭绕上了森寒的杀意。

　　此话一出，顿时，整个场地的人都大吸一口凉气。三个月就从不到道尊三转上峰达到了尊榜级，而且还是尊榜八十多位，这样的进步速度简直就是要怪般的存在。如果真的是这样。是朋友最好，如果是敌人，谁敢放任他继续成长下去？

　　“真的假的？”不少人发出了疑惑，显然，这样的情况很少有人愿意去相信。

　　“叶兄，我看你比我们更想杀他，不如你来出手。”上官雨鹰冷笑着看向叶空辰。

　　“你青剑宗在我逍遥山的地盘杀我逍遥军统将，我们在一旁看着并未阻拦，上官兄，你觉得我给你的帮助还不够多？”叶空辰脸上有着森冷的笑容，陡然，目光一寒道：“如果你不愿意出手的话，本长老也会出手，他今天必须死！”

　　叶空辰如此一说，周围的人纷纷倒吸一口凉气，这叶空辰是铁了心的要除掉袁晔了。不惜名声败坏，不管宗门大事，不理任何劝阻。这般意志之坚定，让外人感觉，叶空辰和袁晔真的有十世仇敌一般。

　　“叶空辰，当着天下人的面，你明目张胆的和外人勾结杀我逍遥军统将，私心这么重，实在愧对长老一位。”逍遥军九大统领中，一名满脸胡茬的大汉终于忍不住咆哮起来。正是黄邦庭，逍遥军中不少血性汉子，如此出卖自己人，逍遥军自然不少人都气愤不已。

　　随着黄邦庭统领怒吼，不少逍遥军军士都站了起来。

　　“干什么？黄邦庭，你想造反不成？”叶空辰陡然冷眼看过去，可是他这一次却发现，不少曾经在他面前极为恭敬的手下，此刻眼中再也没有平日的畏惧。尤其是还有不少人看他的目光充满了不敬，这场景让叶空辰简直暴怒如雷。

　　“我看是你想反逍遥山。我黄邦庭是隶属于你的管辖，可是我是逍遥军的统领，不是你的统领！”第九统领军听令，谁敢青剑宗若敢动袁晔，给我围起来分尸！

　　“是！”随着黄邦庭一声令下，顿时第九统领军甚至还有不少早就忍不下去的逍遥军都呼啦一下子将青剑宗重重包围。不能飞，就算是实力再强，被强大的逍遥军围着杀，早晚让你力竭而亡！逍遥军在这里才是老大，万家楼他们怕不是怕眼前十二个人，而后怕万家楼背后的巨大势力。

　　看到逍遥军一下子把自己为了起来，青剑宗一个个都脸色巨变。同时千湖岛、万家楼还有不少中立势力都纷纷退避，人家这么多人，谁敢惹逍遥山。

　　“黄邦庭，我饶不了你！”叶空辰目光发冷，陡然怒吼道：“八大统领何在，给我拿下第九统领军，胆敢抵抗，格杀勿论！”

　　没人听！还是没人听！其中一个统领站了出来，可是发现其他七位都没有动，又尴尬的退了回去。其他均是看统领没有动，更是没有动。

　　“你们……你们都想造反不成？”叶空辰都快要疯了。

　　“来人，送叶统将回去疗伤！”黄邦庭陡然大喝。

　　“是！”坑亚宽、何金反应最快，赶紧走上前，后面还跟着其他逍遥军的军士。


　　第一千零四十四章 不惜代价


　　“嘿嘿，人最多的逍遥军已经上下不一心了，好事，好事！”千湖岛少岛主仲孙达一脸微笑，他们千湖岛自从来到这里，一直在看戏，可是在看戏的过程中得到了巨大的利益。这仲孙达说着，又对身边一位尊榜级高手低声道：“卞长老，青剑宗和叶空辰都要杀了这袁晔，虽说他活的可能性不大，可如果没有死，我们适时给他加一把火。这样妖孽般的天才人物，不和他做朋友，就要第一时间杀了他，否则他强大了，对谁都没好处。我不想和他做朋友。”

　　仲孙达看向袁晔的目光中满是杀意。他是年青一代的天才，可是他和袁晔比起来差远了。

　　妒忌。同为天才人物，一听说袁晔比他修炼天赋还要强无数倍，仲孙达妒忌了。一直以来，三大巨型宗派的年青一代，逍遥山完全废了，青剑宗的上官仁一直被自己压着。古域大陆一直都是他为年青一代的第一人。如果袁晔和他差不过，仲孙达还有可能和袁晔斗一斗，可是如今袁晔的天赋根本他想不都敢想，比不上，那就杀了。

　　“少岛主，此事还要小心谨慎才行。否则万一没杀死，还和他结怨，那对我们实在不利啊。”那尊榜级高手低声道。

　　“放心，表面上和他做朋友，至少不要让他对我们有敌意。让后不出手则已，一出手他必死。”仲孙达极为有信心，心计和城府也绝不是上官仁可以比拟的。

　　战场之上，因为逍遥军的插入，使得局势稳定下来，这样的情况下，谁还要动袁晔。

　　就在这时，一名监军惊恐的跑了过来，而后跪倒叶空辰的身边低声说着什么，那神色极为的紧张凝重。

　　“你们九个给我听着，赤魂山西部山林发现了魂兽踪迹，立刻带领本部所有人吗，前去绞杀！”叶空辰陡然大吼。

　　那监军一愣，他不知道这么大的事情，叶空辰怎么敢在如此多强者面前大声说出来。这魂兽可是所有势力都争夺的对象，若是一方先知道了，一定是偷偷的捕杀才是，这是怎么回事？

　　监军一时间迷糊。而逍遥军九大统领、还有青剑宗、千湖岛、万家楼、那些中立势力都一时间大脑短路了。这么重大的消息，叶空辰就这么大声说了？

　　“嗖！”一道残影直接冲上去，正是千湖岛少岛主仲孙达，之间仲孙达一把掐住那监军的脖子，双眼直视，一道妖异的目光便是直接射进了那监军的眼睛里。

　　“千湖岛秘籍——千轮幻术！”不少人惊呼起来。这千轮幻术虽然只能对重伤或者实力远低于自己的人施展，可是却能绝对的或许自己想知道的情报，是千湖岛不外传的秘术。

　　“你说的可是事实？”仲孙达冷声道。

　　“是！”那监军仿如梦游一般，呆滞的应了一声。

　　“走！”仲孙达大吼一声，直接像丢垃圾一般直接丢了出去，同时本身已经化作残影直接朝西方疾奔而去。

　　“走！”几乎在这一瞬间，千湖岛、万家楼还有寒夜秋等中立势力纷纷狂奔而去，在这一刻，所有的人心里都只有一个目标，那就是尊境魂能。其他神马都是浮云。

　　“大事要紧，先夺尊境魂能！”上官雨鹰大吼一声，青剑宗一个个人也毫不犹豫的冲向西方。

　　而逍遥军八大统领自然不会落人后面，早在仲孙达离开的时候，便已经带领大军浩浩荡荡的奔跑过去。

　　黄邦庭看到这幅场景，也知道争夺尊境魂能才是最要紧得，当即大吼道：“第九统领军，流留下一对照顾袁晔统将，其余人跟我上！”

　　仅仅是眨眼间的功夫。原本密密麻麻的武术高手竟然是跑的没有几个人。只有何金带领的一队八名逍遥军军士还在。

　　“不好！”在这一瞬间，袁晔心中陡然升起了巨大的危急感，急忙扭动脑袋。一道白影从眸子闪过。旋即一张森然的脸庞浮现而出，赫然是叶空辰。

　　“袁晔，我看现在你如何不死！”叶空辰脸庞狰狞，拳头中夹杂着音爆之声，庞大的压迫力直接是导致拳头周围的空间出现了一道道涟漪。被强大斗气所包裹的拳头，在袁晔那紧缩的瞳孔中，几乎是犹如一道风雷闪电般，狠狠砸在措手不及的袁晔后背之上。

　　“噗！”

　　背后巨力传来，袁晔脸色一阵苍白，一口鲜血终于是忍不住的喷了出来。同时那左右搀扶的何金和坑亚宽也是在这一刻被突如其来的据来给震飞了，借助着这股巨力的推力，袁晔身体暴射而退。

　　“哗！”电光火石间，这样的局势就是骤然转变。这般变故，令剩下的几名逍遥军士兵都是满脸惊愕。

　　“叶空辰，以你的身份，竟然出手偷袭一个重伤的人，你还有半点尊严吗？”坑亚宽脸色微变的望着吐血而退的袁晔，忍不住的怒喝道。

　　一旁，其他的逍遥军军士都微微皱了皱眉，显然叶空辰今日所做的一切，实在让他们太失望了，不过这些人却并未出口说什么。

　　面对袁晔这样的修炼速度，叶空辰早就下定决心，不惜一切代价杀死，不管自己的名誉或者尊严，只要能杀了他都行，此时叶空辰冷漠着一张脸，没有理会坑亚宽，而是看向袁晔冷笑道：“袁晔，我儿子实力一日千里。我本来想让他亲手杀了你。可是你给我的意外实在太大了，三个月前打败勉强道尊上峰的我儿，一个半月前打败接近道尊三转巅峰的习熊，十多日前竟然打败了尊榜九十三位的殷诛阙。如今连尊榜八十三位的官庆也死在了你的手里，再让你修炼下去还了得？我怕了，我担心我儿子实力就算进步再快，还是斗不过你，所以还是由我先杀了你吧。”叶空辰声音极度冰冷，杀意已经升值顶峰，他清楚的知道袁晔所具备着何种恐怖的潜力。若是放他离去。日后，他叶家恐怕将会真正毁在他手上。


　　第一千零四十五章 逃脱升天


　　他的儿子就算实力再强也可能不是这个妖孽般的变态实力强。所以，即使背着那一骂名，即使回去要被宗主坠天严惩，即使不得到尊境魂能，他也必须在今日将袁晔击杀。

　　“哈哈，袁晔你告诉我，现在你如何不死？你告诉我，你我之仇，我应该如何杀你才算痛快？”

　　耳边风声呼啸，袁晔抹去嘴角血迹。如今的他双腿在刚才已经被官庆重伤，速度锐减，无法逃脱，又被叶空辰偷袭一次，整个后背连同背骨和肺叶都重伤，战斗力更是锐减，再加上连番大战，力量消耗殆尽。如今面对尊榜七十一位的叶空辰，的确根本没有半点活的机会。

　　“你我之仇？我和你之间好像没有什么血海深仇，不过是打败了你儿子，让他跳了一段舞而已。倒是你把这些事情看得比杀你祖宗十八代得仇更大，倒是让我忍不住佩服起你的心胸了。”说话间袁晔霍地从地面站了起来，“要杀我，就要看看你有没有那个本事。”

　　说着袁晔毫不犹豫的直接朝后跑去，同时一道蕴含着极大杀意的笑声却留了下来：“哈哈。叶空辰，今日这一掌，我袁晔铭记在心。日后，定要十倍讨还。”

　　“你没机会了！”叶空辰几乎在袁晔逃离的第一时间霍地冲了上去，可是就在这时候，一道人影从中间一下子横插过来。正是一直注视着这一切的坑亚宽。

　　“滚开！”叶空辰大手一挥，直接将坑亚宽给甩倒了一边。

　　“所有人给我上，挡住他。”何金大吼一声，如今的何金身上还有被上官仁打的伤，可是他还有自己的七名手下，这七人虽然隶属叶空辰，可是平日里叶空辰怎么会回理会这样的小人物，反倒是底下的队长和他们经常相处，有着不浅的情谊。这就好像士兵听从将军的命令却未必听从皇帝的命令一样。皇帝控制的是将领，将领控制的此时士兵。因此在何金命令的一瞬间，七名逍遥军士兵不约而同的冲了上去。

　　逍遥军八人虽然都不是叶空辰的对手，可是一个人挡住一下，七个人在围攻，足足拦住叶空辰十息时间叶空辰才冲了出去，可是十息的时间，袁晔的身形早已快速的落进深山中，叶空辰睚眦欲裂，拼了命的追上去，这时候坑亚宽等人再想阻拦却是不及了。

　　“哎，袁兄，我们只能挡这一下了，能不能逃过这一劫就开你的了。”坑亚宽看着袁晔逃离的方向，叹息。

　　赤魂山密林之中，袁晔急速狂奔，好再山林陡峭，树木丛生，那山林的可见度并不高，袁晔是就哪里灌木丛多就往哪里钻，利用这些天然屏障，躲避着叶空辰的一路追杀。可是袁晔受的伤是在太重，他几乎有一种要倒下去昏倒的感觉，因此任袁晔如何拼命，速度都比平时慢许多。

　　而叶空辰见无法找到袁晔的踪迹，竟然跳到一棵大树上，让后从一棵树跳到另一棵树，在这飞跳间虽然速度降下不少，可是视野却变得开阔无比，只要袁晔出现一丝空挡，他便能捕捉到。

　　地下，袁晔不管东西南北，见灌木多就跑；树上，叶空辰踏着树枝超袁晔逃跑的大致方向急速追杀，同时在天空发出一道道掌力，这掌力携带者可怕的斗气，将一片片树木击倒，使得自己的视野极为开阔。

　　陡然，叶空辰目光中射出一道寒芒，他看到在前方已经是山崖边缘，也就是说没有路了。

　　“呼！”

　　叶空辰直接从树上跳了下来，胸口起伏不定，这一路上不断的挥掌也消耗了他不少的力量，可是叶空辰的精神依旧处于高度的集中状态，“不对，这个方向绝对没有问题，他如果敢转弯，之前我打开的视野一定能看到，可是我没有看到他的身影，他就一定没有转弯，这个方向绝对没有错！可是怎么没有人了？”

　　叶空辰目光冰冷，将周围的环境一一冷视，任何一棵树、任何一块巨石都不放过。

　　“出来！”叶空辰陡然大喝一声，而后如发狂了一般，对着周围任何一个可以藏匿身型的树木或者巨石挥出一道道惊天掌力。

　　“我草你妈的老家伙，赶尽杀绝啊。”袁晔陡然从一块巨石上冲了出来，今天他是何等的狼狈，被人家从家里追杀到现在。而现在已经是无路可逃了。

　　“袁晔，今天必死！”看到袁晔的身影，叶空辰终于是嘴角露出一抹残酷的笑容。只要找到，以袁晔现在的状态，根本不可能有活路。

　　“老东西，今日我不死，一定会来与你好好算账。”袁晔说着毫不犹豫的对着山崖跳了下去。不跳，面对叶空辰那是必死无疑，跳下去，万一下面是一个水潭自己还有生的希望，虽然着希望只能用微乎其微。

　　不管叶空辰看到袁晔坠崖的反应，在袁晔跳下去的一瞬间，并没有闭上眼睛等着那最后的扑通一声，而是一边坠落，一边全力查看四周情况。

　　这山崖便上有着许多松柏树木，袁晔试图抓住一些树枝停下自己坠落的身体。

　　“啪！”

　　一个松树的树枝已经是极为的坚韧，无奈袁晔坠落的冲击力实在太大，那松树枝瞬间断裂。不过袁晔坠落的速度也降低了一些。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　在极端的时间内，袁晔又是连续三次试图抓住树枝，可是每一次，那数字都被自己的坠落力量给砸断。

　　不过，终于袁晔的速度已经下降到了自己可以控制的地步，在试图抓住第五个树枝的时候，袁晔瞄准了其下的一处黑色洞口，犹如吊秋千一般，抓住那树枝，以一个完美的弧度摔进山洞之中。

　　这山洞似乎是天然的，因为在悬崖峭壁之上，根本没有人可以在这里开出一个山洞，这是袁晔进入的第一印象。

　　坠落山洞里面，那可怕的坠落速度已经让袁晔闷哼一声，胸口一阵，又是一口鲜血吐了出来。


　　第一千零四十六章 发大财


　　大难不死，逃过一劫，袁晔没有欢呼跳跃。而是一翻身，大字朝天的躺在地上粗重的呼吸着。

　　自己是逍遥军的一员，逍遥军的最好指挥人当着这么多人的面，和别的势力联起手来杀自己。重伤、力竭、战甲破碎，宝剑丢弃，这一战何其狼狈？

　　良久，感觉身上的伤痛渐渐小了一些，袁晔这才缓缓的爬起来，看着四周的环境。这时候他才发现，这个山洞虽然没有半点人工痕迹，更没有石床等休息的地方，可是并不昏暗，因为这山洞的洞口都是由赤红色的魂石组成，赤色魂石最低等，但能散发出幽幽红光，这红光多了，山洞也就亮了。同时，魂能哪一个不是蕴含着极大地力量和天地灵气。魂能能帮助武者修炼，赤魂山因为魂能吸引大量魔兽，都是因为这个魂能的力量。不过一般就算是纯度最高的赤魂山，绝大多数也都是普通石头，魂能很少，所以一般赤魂山的灵气只是比普通地方高一些，有限而已。更不会像这里，魂能多的都产生极亮的红光了。

　　“这里简直是纯净的魂能，也是就全部都是钱啊。”袁晔有些无语，不过钱不是重点，重点是这里的魂能力量实在太浓郁了，如果是一个道尊一转的武者在这里修炼，那修炼速度绝对是一日千里如旋风。只可惜对自己用处却是不大。

　　魂能很奇特，有着明显的等级之分。赤色魂能最为低廉，只能供道尊一转的境界修炼，道尊二转的强者就算是遇到再浓郁的赤色魂能力量也是无用。同样的橙色魂能只能由道尊二转的武者修炼，对道尊三转的也是无用。当然，高等级的魂能对低等级的武者有用，而且越高等级，帮助越大。袁晔修炼速度这么快，主要袁晔便是自己体内的黑鑫魂等级实在太高。可惜黑鑫魂只有一个。

　　袁晔感觉这个洞绝对不一般，因此并没有立刻疗伤，而是朝山洞深处前行。大约前行了百米左右，袁晔竟然是发现，前方出现了橙色的光芒！

　　纯净的橙色魂能！一块橙色魂能就已经是一百魂能的价格，这里的魂能价值绝对不菲。更为重要的是这橙色魂能已经能辅助自己修炼了，因为他就是道尊二转上峰。

　　“奶奶的，难道传说中的坠崖就有奇遇，这等好事也砸到了我的身上，要是有这么好的事，我他妈没事就跳崖。”强行按压心中的狂喜，袁晔继续前行。纯净的橙色魂能散发的魂力是能帮助自己急速的修炼，可是，袁晔希望后面有更高的，而且看这山洞，远远没有到头。

　　再往前大约十几米，袁晔就看到了黄色魂能发出的光晕，当即脸上的喜色更是无法掩饰。不过这黄色魂能区域也就只有两三米长，再往前便是大约半米的纯绿色魂能，再往前还有一些青色魂能和蓝色魂能，甚至于袁晔都看到而来少数的紫色魂能。

　　一个黄色魂能就价值一万魂能。一个绿色魂能是一百万，一个青色魂能则是一亿。至于蓝色魂能是一百亿，紫色魂能更是价值万亿。而且这还是最低的估计，因为青色魂能以上根本就是有市无价，不做货币统计的。袁晔看到这里的紫色魂能虽然很少，但是也有十几个。紫色魂能啊，在万尊星第一层，最高等级的魂能就是紫色。至于黑色和白色，那根本就是只有万尊星第二层和第三层才有的无上至宝。

　　“发大财了，发了血大财！！！”袁晔脸部的肌肉都得意的小小扭曲了一下。

　　不过袁晔并没有马上将这些魂能收入囊中，看着这个山洞中的青蓝紫色光晕。感受着这扑面而来的魂力，袁晔身心都忍不住舒畅起来。他要在这里疗伤修炼。

　　为什么万尊星修炼速度比外界要快百万倍，不就是因为万尊星遍布道尊之力吗？这道尊之力就是魂力。可是这里的魂力浓郁程度和魂力等级不知道比外界高出多少倍。四面八方全是高等级的魂能，这是什么概念？

　　没有人研究过，因为根本没有人有机会到这样的地方来，但是至少武者的修炼速度要快上百倍不止。也正因为这里的灵气浓度极为浓厚，早已达到雾化的地步，无尽的生气使得这里完全成了一个让人不敢相信的神圣之地。

　　在这里疗伤，修炼，袁晔绝对有把握在极端的时间内恢复道巅峰状态，甚至于不到十日就能突破道尊三转境界。这样的环境，袁晔自然是没有丝毫的耽误，直接盘膝疗伤。

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久袁晔已经伤势差不多都恢复，同时力量也在这充盈的高等级魂力帮助下突飞猛进。陡然，身体忍不住打了一个冷战，袁晔猛地睁开眼睛。

　　在那山洞，离自己大概相距四十米的距离，不知何时竟然出现了一只魔兽。

　　“吼——”魔兽急了，大吼一声，似乎想威胁袁晔。

　　同时，袁晔也清晰的看清楚了这魔兽模样，魔兽大概两米高，有四蹄，脸部长，嘴巴长，头部有点类似于鳄鱼，或者说远古霸王龙的嘴巴。全身、包括腹部都覆盖着黝黑的鱼鳞般的鳞甲，却诡异的散发着蓝紫色的油光，那背部竟然有着凸起，像较短的一根根尖锐锋利锥子。那强壮的四蹄，宛如狮子的四蹄，只是这四蹄同样覆盖着鳞片，而那四蹄中都有着锋利的利爪。至于尾巴也是极长，而且看似极为锋利，如刀一般可怕。

　　这是一只从头到尾，从嘴巴到爪子再到尾巴，浑身都拥有杀戮力量的魔兽！

　　不过这魔兽已经是浑身是伤，全身鳞甲留着不下于二十道刀剑伤痕，尤其是腹部裂开一个大口子，正不断的低着鲜血，甚至于连肠子都隐隐露出了一些。现在这魔兽已经处于被杀死的边缘。即便如此，那可怕的气息依旧让袁晔心颤。


　　第一千零四十七章 魂兽老窝


　　“好强的气息，如果是他没受伤，我肯定远不是他的对手！”这是袁晔心里闪过的第一个念头。这魔兽如果没受伤，恐怕早就扑上来了，现在显然，重伤的它最需要的是休息，而不是继续厮杀，否则即便是强如它，也必死无疑。到了这么强的魔兽，虽然不会说话，但是智慧绝对不低。

　　“那个……这里是你的地盘啊！”袁晔无奈的说了一句。想象也是看这些高等级的魂能，大自然不可能形成，显然是有东西聚集的，之前袁晔看没有丝毫人类的痕迹，也就没有多想，可是想在他才突然明悟，魔兽也可以。

　　“吼！”仿佛听懂了袁晔的话，那魔兽低吼一声，同时那双眼中透发着无尽的愤怒，现在他对人类这种生物痛恨到了极点。

　　“哎，外面那些人打你和我没关系，我也被他们打，你……你别把账算在我头上，我只是在这里疗伤而已，了不起我走还不行？”袁晔赶紧解释。

　　“吼——”又是一阵低沉的吼声，那魔兽闪电般地扑向袁晔！

　　“不好，跟我干起来了！”袁晔大吃一惊，同时第一次从空间戒指里面取出了天剑无双，猛地一个刺剑式，无双天剑化作蓝色闪电向魔兽的头颅刺去。

　　然而，这魔兽的速度已经圆圆出乎了自己的预料，它仅仅是反退一步。

　　“轰！”因为魔兽跳的太高，那山洞太窄，竟然是直接撞下了不少的山石，同时那魔兽的利爪一下子就抓了过来，显然要将袁晔撕裂成两半。同时他的背部那些尖锐锋利锥子竟然如同暗器一般，嗖嗖的飚射过来。

　　“妈的，怕你啊！”袁晔一声暴喝，宝剑一瞬间化为一个圆形剑影，这一次，袁晔主要抵挡那条腿的攻击。至于一根根尖刺……袁晔完全放弃全部抵挡的念头。虽然山洞极为狭窄，使得尖刺的攻击就那么点位置，让袁晔抵挡起来很容易，可是这尖刺的速度实在太快了，山洞的狭窄同时也让袁晔能躲避的空间极为有限，袁晔的剑法，根本不容许他同时抵挡这么多攻击！若是普通人的矢万箭齐发，袁晔都能轻易挡住。可是魔兽，仅仅十余尖刺，就让袁晔无法完全抵挡。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两声肉体刺透的声音，袁晔只是躲避要害而已，这两根尖刺直接刺穿了袁晔的左肩和左腿，瞬间让袁晔感觉到了自己的金剑归元把自己穿透的味道。

　　“妈的，都快死了还这么强，有没有搞错！”袁晔脸色瞬间变得极为难看，本以为逃过叶空辰的追杀，已经是大难不死必有后福。来到这山洞，还真的是发现了“福”，可是这福不是自己能享受的！

　　袁晔刚刚被一轮尖刺给刺穿两下，那魔兽如刀一般的尾巴便扫了过来！

　　“我草！”看到这一幕，袁晔脸色巨变，无双天剑直接带动一道巨大的斗气冲了上去。

　　“轰！”

　　周围的山洞被震的一大片一大片的碎裂魂能坠落下来，同时袁晔也被这一尾巴给震飞了。他感觉自己的手臂被震的有些发麻，再看那魔兽的尾巴，竟然是没有受到什么剑伤。

　　这一幕实在让袁晔无法接受了。自己可是使用七劫亚神器的全力一击啊，竟然连尾巴都没有斩断。这……这……怎么打？难道说这家伙身上的刀伤剑伤都是比自己实力更强的尊榜级高手砍的？那要多少尊榜级围攻啊？它竟然还能活着逃会来？太扯了！

　　“吼！”那魔兽又是一声低吼，再一次准备冲上来。袁晔哪里敢让它再一次攻击，金剑归元瞬间完成，一道金光便是毫不犹豫的直接别射过去。速度远比这魔兽的尖刺还要快，这么狭窄的山洞，根本躲不过去。

　　“嗷——”那魔兽惨嚎一声，因为这一招金剑归元正好刺在了它的一处刀伤之上。顿时也是阻断了它的又一次攻击。

　　没等这魔兽狂怒，袁晔已经九剑合一瞬间完成，完全由可怕的能量凝聚的金色利剑出现在手上，“刚才我用最弱的金剑归元，攻击你一处刀伤而已。这是警告。你别逼我发飙啊，若是我这一剑直接刺进你的内脏，就算你不死也要你半条命，同时这么大的能量造成的爆炸，外面的人肯定能感觉到，到时候杀了我，你也别想活。”九剑合一在手，袁晔冷声威胁道。

　　果然，那魔兽冷视着袁晔，却是不再做攻击的姿态。这魔兽实力强悍如此，自然能清楚的感应到袁晔手上那金色利剑的可怕威力。小的金剑归元威力小它还能承受住，九剑合一就不行了，一旦攻击的是他腹部的那个伤口，那绝对会让它遭受灭顶的打击。这魔兽不傻。同时，他似乎能听懂人的语言。

　　“呼！”看到魔兽没有立刻攻击，袁晔长呼一口气，依旧心有余悸。现在袁晔已经确信，眼前的魔兽就是这次各大势力纷纷争抢的魂兽！只是这魂兽未免太强了点。袁晔本来以为，魂兽也就是尊榜级的实力，可是现在在自己面前的，如果是全盛时期，袁晔敢肯定，十个自己也未必能赢他。这强的有点过分了。即使这现在状态的它，也是足以杀了自己。

　　“好，我都说了，外面攻击的人和我没关系。咱俩和平相处，井水不犯河水，你要是愿意，退出山洞，我马上离开这里。就当没见过面。”

　　“吼！”那魔兽又是一声低吼，不过却是缓步倒退出去，袁晔心中稍稍安定了一下，虽然这地方对他来说，有着无限的诱惑，不过显然，这里不是他有福能享受的。和魔兽打了这么多交道，袁晔也知道魔兽一般不会主动攻击人类，除非你去招惹他。这侵入人家的领地就算是招惹之一。现在他不是入侵领地，是直接进了人家的老窝。要不是这魔兽半死不活，早就把自己给撕了。这地方再好也不能呆。


　　第一千零四十八章 突破！


　　魔兽退出山洞，将山洞的路让给了袁晔，袁晔也是终于走出了洞口，可是这一刻，他脸上直接有了哭的冲动，这是一个悬崖边的山洞口，他怎么出去？直接跳下去啊？不是被逼的必死无疑，谁愿意没事跳崖玩，袁晔可不信自己一次大难不死，还能两次不死！

　　这时候袁晔也发现了那魂兽，直接对方竟然像壁虎一样爬在几乎是九十度的山崖上，正目光森冷的看着袁晔，等他离开自己的窝。

　　袁晔想让这魔兽带它上去或者下去。不过马上就甩掉了这个念头，万一这魔兽阴他，回头一咬，自己小命就没了。

　　“那么……魂兄，不是我不想走，我……我走不了啊，你不会让我跳下去摔死吧！”袁晔一脸无奈。

　　“吼！！”那魔兽又是一声低吼，同时再一次散发着一股杀气。

　　“等等……等等……”袁晔赶紧摆手，“我从里面打洞，一点点的往上挖，挖着石头垫下面，让后踩着再往上挖，我走着条路出去总行了吧。”

　　那魂兽一时间没有了反应，似乎在考虑袁晔说这话的可行性，反应还是有点慢，不过终于在几个呼吸之后，缓缓地点头。这魔兽的血一直在流，它实在不想和袁晔这么耗下去，它急需疗伤！

　　“好，那我进去挖洞，你别想从后面偷袭我，我跟你说，我可不是好惹的。”谈判结束，袁晔也是以人之心度兽之腹的警告道。

　　魂兽没有理会袁晔。袁晔也是直接从最里面的紫色魂能处开始挖洞，当然，顺带的，将挖出来的紫色魂能、蓝色魂能都收进了自己的空间戒指。魔兽再有智慧，还能比过人类狡诈？而且袁晔挖洞的大小只有不足一米，这样的宽度对于他自己自然是足够，可是对于那魔兽足足两米宽的庞大身体根本就不够。所有花去半天时间仅仅挖了大约十米的时候，袁晔便停止了挖掘。

　　“魂兄，我也被你弄的受伤了，先在这里休息疗伤，咱俩谁都别惹谁，我伤好了立刻就走。你不反对，那就是同意了。”袁晔无耻的声音也是随之传来，这里离山洞那最高等级魂能也就十米距离，可以说魂力依旧浓郁的很，袁晔可不想这就么白白离开。况且上面一定都是人，那青剑宗的高手和叶空辰都想自己死，要是这么出去了，还是小命不保。反正有十米的安全距离，那魂兽真想发飙也要挖洞才行，这时候大不了比谁打洞快。我半米就能爬过去，你要两米，我还有十米的洞已经挖好，这样都没有你快那我无语了。

　　“吼！”魂兽耳鼻都极为灵敏，自然感觉到那个人类还在自己巢穴附近，只是他并没有暴怒，只是低吼一声，便迫不急到的趴在地上，整个身体亮起了蓝紫色的光芒，直接是将自己全身的伤口都覆盖在内。

　　山洞最深处的两边，袁晔和魂兽都各自疗伤，不过袁晔的伤显然比魂兽的轻很多。早早的便痊愈，而后袁晔便是将自己挖的蓝色魂能和紫色魂能都拿出来，放在自己身边，让魂力更加浓郁，自己便是迫不及待的修炼起来。

　　现在的他，经过连番大战，二转上峰的修为早已是完全巩固，完全有资格冲刺二转巅峰。随着心神沉入体内，在心神的控制之下，小腹处的尊境力量，忽然开始了高速的旋转，而随着旋转的加剧，丹田之内的道尊之力完全的沸腾了起来。

　　而后这股沸腾的道尊之力全部涌入特定地经脉之内，袁晔浑身便是猛的一颤，额头之上，密密麻麻的冷汗不断的冒出，最后犹如淌水一般，顺着袁晔的脸庞，一路而下，滴滴答答的砸在山石之上。

　　“日，魂力太多了，修炼有点快！”袁晔感觉到道尊之力太多，在他毫无顾忌的吸收的一刹那，都要把自己撑爆一般，他赶紧咬紧着牙关，体内经脉中传出的一抽搐般的剧痛，几乎让得他的脸庞有些扭曲了起来，他没想到，原来修炼速度太快了，竟然也是这么痛苦。

　　“妈的，痛就痛了！等老子变强了，我看谁还敢杀我！”袁晔内心深处狂吼着，没有阻止这可怕的斗气肆虐，可怕的疼痛虽然有增无减，不过这在袁晔的忍受范围之内。所以他在坚持。

　　要想不依靠丹药，又能快速的修炼，那是要付出代价的。这代价就是常人无法想象的痛苦。如果袁晔不是经脉被毒药扩大了数倍，这一刻就不是痛苦这么简单了，可怕的魂力足以将他整个人撑爆而亡！

　　随着时间的推移，这股剧痛终于慢慢的被完全适应，袁晔全力运转斗气一周天接着一周天，不断的吸收四周浓郁的力量。不知多久，袁晔体内的道尊之力竟然隐隐有了质变。

　　感应道这一幕，袁晔心头又惊又喜，看这般状况，自己怕是要突破了！当即努力的指挥着道尊之力开始最后的运转。道尊之力的运转速度越来越快，在某一刹那，已经转变了颜色的道尊之力终于冲出了最后一道脉络，它们在体内完成了一道完美的循环之后，再度的回到了小腹之处。

　　“道尊二转巅峰！成功了！”袁晔眼睛霍地睁开，他已经能够感觉到，自己体内那比先前几乎雄浑了将近好几成的雄浑道尊之力。

　　“妈的，继续修炼，叶空辰，你麻痹的，等我出去了，第一个就弄死你。”袁晔咬牙切齿，强压住心中的喜悦，再一次闭眼了眼睛。

　　袁晔知道，自己全副武装，也是勉强杀死尊榜八十多位的官庆，如果官庆不大意，根本不是他的对手。如今自己没有了战甲保护，那叶空辰身为更强的尊榜七十一位高手，同时面对自己绝对不会大意，这样的情况下，即使自己突破到了二转巅峰，也未必能胜。更何况青剑宗的人也绝不会轻易的放过自己，所以这道尊二转巅峰的实力还不够，只有到道尊三转境界才有自保的把握。


　　第一千零四十九章 上官洪烈


　　时间一日一日的过去，袁晔依旧在努力修炼之中。

　　忘却时间，忘却地点，忘却自己……

　　心头一片空明，进入那玄冥缥缈状态，修炼者一旦进入那种奇妙状态，可能只是刹那就会醒来，可能三五时日才能醒来，也可能十年百年，甚至于万年十万年，这都是非常难说的。所以有的人一闭关就是百年千年，有的人可能很快就结束了。

　　而此刻袁晔已经完全进入了这种玄妙的状态，除了修炼，这个世界上再无任何事情可以打扰他。

　　眨眼间便是九日过去，不远处的魂兽霍地站了起来，此时的魂兽伤势痊愈，一股极为可怕的气息也是从其身上散发出来，这魂兽等着可怕的凶目看向袁晔的方向，数息之后，终于是摇头晃脑的转身离开。

　　山洞之外，巨大的赤魂山及其周围数座小山之上已经是围满了人。

　　逍遥山六千多逍遥军。数万监军一个山头一个山头的地毯式搜索。青剑宗、千湖岛、万家楼还有那些中立势力则是聪明的很，他们人少只是关注逍遥山的动静便可，只要逍遥山的人一遇到魂兽，那就是一场大厮杀，到时候这么大动静，其他几大势力立刻追上去就可以了，上一次找到魔兽便是用的这找那个方法。而逍遥山明知如此也是无奈的很。

　　此时青剑宗营地驻扎的地方，青剑宗每一个人脸上的表情都很严肃，青剑宗此次前来四大尊榜级高手，两百余位道尊三转上峰以上的高手，这绝对是精英中的精英，可是如今这里只剩下上官仁、上官雨鹰两人带领几十个人而已其他的竟是都看不到。

　　“小仁，这次你爷爷来，还是由你跟他说最近发生的事情吧，他最宠你了，由你说好点。”上官雨鹰面色难看的看向上官仁。

　　而此时上官仁的伤势也早已痊愈，只是听到这话脸色也不好看，不过还是点头道：“我明白，三叔。”

　　“哎！成功和失败就那一线之差啊。如果我们上次杀了那只魂兽，夺下魂能，就算损失再大点也没什么，可是我们失败了。整整六位尊榜级的高手，近四百强者都被那个畜生杀了啊，而我们就差那一点就能宰了它，仅仅是一点而已。如今虞长老也死了，我们青剑宗眨眼间损失了两位尊榜级的强者，这损失实在太大了。”

　　“三叔无须在意，那畜生实力竟然这么强，它体内的魂能绝对远超一般的想象，只要爷爷来了，要捉他还不是易如反掌，到时候凭借那个魂能，我绝对可以达到尊榜前二十以上，对我们青剑宗未免不是好事。”上官仁说的很自然。魂能还没有夺下来，他就已经想要那魂能了。

　　“嗯，只能靠尊榜级高手了，而且尊榜八十开外的要伤那个畜生都困难无比。你看我们十五位尊榜级高手围杀那畜生，给它的创伤都是小伤，若不是最后寒夜秋和李洪福两大尊榜前十的高手联手攻击它的腹部，那个畜生恐怕还要继续大开杀戒。实在是可怕啊，下一次再发现它，尊榜一下的就不要去送死了。”

　　“禀告少宗主、二长老，宗主来了。”一名青剑宗弟子奔跑过来跪下道。

　　顿时青剑宗的高手们都朝下方走去，上官雨鹰和上官仁更人一步当先，下去迎接。

　　一个白眉老者，身披红色长袍，一步一步缓慢的走了上来，这老者看样子古朴无惊，身上也没有半点气势，如果不是身上那件华丽的衣服，放在人群里，你绝对看不出他有什么不同。不过仔细看来这老者也拥有一对鹰眼、鹰眉，和上官仁倒是有几分神似。

　　老者独自一人上来，周围竟然没有跟半个随从。他就是古域大陆第一高手，大地之王上官洪烈！

　　“拜见爷爷！”

　　“拜见父亲大人。”

　　“弟子拜见宗主。”

　　上官仁、上官雨鹰，还有那些青剑宗的人纷纷行礼。

　　“嗯！”上官洪烈淡淡的应了一声。

　　“父亲，怎么就您一个人来？”上官雨鹰当即小心问道。

　　“怎么？我一个人不够？”上官洪烈冷笑，那话语中透发着绝对的自信，说话间伸手扶起了上官仁，笑道：“啊仁啊，此次争夺尊境魂能，可是一件大事，我把这件事全权交给你，你若是办成了，日后成为青剑宗的宗主，别的长老也就信服了，你现在好像一副十万火急的样子把我叫过来，这就算夺下了尊境魂能，你的威信还是难以服众啊。”

　　上官仁委屈的看向上官洪烈道：“爷爷，不是孙儿不想努力，而是这一次出现了太多的意外，你若不出手，恐怕这次尊境魂能很难得到了。官庆长老还有虞康长老都死了，我们这才派来的好手就剩下这些了。”

　　“什么！”上官洪烈那古波无惊的面容终于是变了颜色，当即沉声道：“怎么回事，马上给我说清楚。”

　　“是！”上官仁一躬身，立刻道：“此次我们进入赤魂山，那逍遥军统将袁晔竟然拦着我们的去路不让我们进去，还口口声声说要把我们杀绝。孙儿一气之下和你厮杀，不想败了他半招。”

　　上官仁知道，这里发生的事情，早晚回传进上官洪烈的耳朵里，因此自己也不好隐瞒，只能是去重取轻，添油加醋一些而已。

　　“袁晔……”上官洪烈念叨着这个名字，“就是那个新晋级尊榜九十三的高手？他的排名比你高，你输了也不要气馁，有我帮你，要超越他不难。”

　　身后的上官雨鹰一听，脸上有着苦笑，上官洪烈还没有听后面呢。

　　上官仁继续道：“官庆长老看不过，向他挑战，不想被他使诈，大意之下竟是命丧他手。”

　　“官庆是那个袁晔杀的？他好大的胆子！”上官洪烈顿时怒吼起来。

　　上官仁一喜，顿时到：“不错，就是他，而且爷爷，他的实力进步非常的快，据说三个月前他仅仅是道尊三转上峰的实力，远不及尊榜。”


　　第一千零五十章 冲关


　　“你说什么？再说一遍！”上官洪烈身体一震，这一次给他的震惊远比任何一次都要剧烈。他见过的世面太多了，对于这种逆天的天才，上官洪烈见过，至今上官洪烈不敢忘记当年的天锐圣皇关山月。

　　“那个袁晔，三个月时间就能从道尊三转上峰修炼到尊榜级别。”上官仁重复道。

　　深吸一口气，上官洪烈认真地看向上官仁，“啊仁，你老实告诉我，你和那个袁晔是不是已经结仇了。”

　　上官仁一阵，犹豫了一下，终于还是点点头。

　　“呼！”上官洪烈长叹一声，这才道：“那他就必须死，而且要马上死！”

　　上官洪烈完全明白，那种修炼速度的逆天妖孽，如果给他时间发展，将是何等恐怖的存在。这样的人能做朋友最好，毕竟拥有一个未来绝世强者做朋友，对自己的好处将是无穷无尽的，但如果不幸成了敌人，那就要不惜一切代价杀了他，否则将来必有大难。作为一代枭雄，上官洪烈也是一个杀伐果断的人。

　　上官仁一听，顿时笑道：“爷爷，你放心，他应该还在这赤魂山里面，您正好在杀那魂兽的同时，把他也解决了。那个魂兽身上的魂能可是高级的很，甚至于可能是万尊星第一层最高级的尊境魂能之一。”

　　“当真？”上官洪烈顿时脸上有着喜色。

　　“不然孙儿怎敢劳动您亲自出手。”上官仁立刻邀功道：“我们十五名尊榜级强者联合千余名道尊三转以上的高手围杀那魔兽，最后都让它给逃了，而且还杀了六位尊榜级强者，四百多位高手，连虞长老也被那畜生给杀了。爷爷你说那魂兽体内的魂能该有多可怕？”

　　魂兽的强大与否和体内的魂能有着绝对的关系，这个谁都知道。未等上官洪烈说话，上官仁又道：“不过那畜生身上散发着蓝紫色的光芒，所以他体内应该有蓝色尊境魂能和紫色尊境魂能两种。”

　　“哈哈，我的身体内也不过是一个蓝色尊境魂能，而且随着我多年厮杀，尊境的威力已经大大不如以前，这次有一个更高等级的紫色尊境魂能替换，实在是天助我也。此行不亏，哈哈！啊仁，你立功了，那个蓝色的尊境魂能我就给你，希望你不要让我失望了。”上官洪烈此时开心的很。

　　“谢谢爷爷！”上官仁高兴得立刻跪拜，而后又担忧道：“不过这一次知道那魂兽的厉害之后，千湖岛、逍遥山都派人回宗门搬兵了。我们的竞争力恐怕不小。”

　　“万家楼可派人回去？”上官洪烈立刻问道。

　　“没有，万家楼没有。”上官仁立刻道。

　　“哼，只要万家楼没来，就算是逍遥王和千湖王联手又能奈我何？这尊境魂能我要定了，最多给他们别的好处打发就可以了！”上官洪烈冷哼，根本不把别人放在眼里。

　　……

　　另一边，千湖岛、逍遥山同样都去搬兵。魂兽的实力之强超乎了他们的想象，而尊境魂能之大也是让所有的人眼红。唯有万家楼和那些中立势力孤立无援。

　　万家楼在上次追杀魂兽的时候，被杀了两位。而中立势力也死了两位损失实在太大。万家楼因为种种原因，没有派更强的高手，而中立势力根本就没有后援。可是如今其他三家都搬来强大高手，这两方却陷入了极大地劣势。

　　魂兽就一只，肚子里的尊境魂能也绝不会多。而且一般能抢到第一个尊境魂能的，也就能把所有的都抢到。那里还轮到他们分？至于抢到尊境魂能之后可能还会必死厮杀争夺，这些人更没有信心和五大王者一战。

　　……

　　山洞之内，借助着无比浓郁的魂能力量，袁晔的修炼也是到了最后阶段。随着突破在即，周围魂能涌动的能量也是越来越迅猛，到得最后，袁晔的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的魂能力量。

　　这股魂能力量袁晔要将其去除杂质，转化成自身的道尊之力，这其中的过程，最多也只能吸收两成的力量而已，然而，两成已经远远超过了常人的想象，毕竟，那些能量的规模，实在是太过恐怖了。

　　不断的吸收，不断的炼化，随着道尊力量一遍一遍的冲洗着自己的全身，袁晔感觉到他的整个身体都发生着蜕变。力量在增强、防御力再增强、速度也在增强！

　　这是全方面的提高。

　　当提到到了某一个阶段的时候，终于是嘎然而止。而周围的魂能之力任袁晔在吸收也无法吸收分毫！

　　“不好，难道要卡在最后一层膜上，不让我突破！”袁晔心中担忧，可是如果不达到更强的境界，出去之后自己又有多少自保能力？

　　“无法冲破这层膜只因为冲击力量还不够，你妈的，拼了！”袁晔霍地一咬牙，顿时将整个身体完全冲开，这一次，他不再繁琐的锤炼力量，而是将五成的魂能力量全部吸收，不管有没有杂质，不会是否会伤到自己！

　　原本只是两成的力量吸收，这一下子暴涨了五成！漫天的力量直接是将袁晔全身冲的血迹斑斑，痛苦难忍，可是袁晔依旧再坚持。

　　还是一点力量吸收不了！饱和！

　　“六成！”

　　袁晔皮肤上已经森出了血珠，而内脏同样是被魂能力量冲击的七零八碎。可是这能量还是冲破不了。

　　“七成！”

　　袁晔已经意识模糊，只知道还要再坚持，而他的全身听头顶到脚底都留着细微的鲜血。看样子你绝对不会怀疑，袁晔马上都要爆裂了。

　　“八成！”

　　“轰！”

　　在不顾一切吸收足足八成力量的时候，袁晔大脑轰的一声，而后耳朵便是嗡嗡直响，终于是在昏死的一刹那，原本处于瓶颈，死活无法吸收力量的丹田再一次活跃起来。

　　这一次正好相反，这力量完全像是一个饥饿了千年的饿狼，无论怎么吸收力量都吸不饱！


　　第一千零五十一章 道尊三转


　　“先把这点杂质给去了，否则日后修炼后患无穷！”没有顾忌自己的伤势，在冲破最后关卡的一瞬间，袁晔强压住疯狂吸收力量的冲动，而是锤炼刚才的那股力量。之前自己虽然一直用含有杂质的力量冲关，但一直没有吸收。只有这最后的一次冲击，冲破了关卡，丹田也终于是吸收了一些。因此这含有杂质的力量极为有限。要处理也很简单。

　　“呼！”很快，周围的魂能力量再一次被袁晔吸收，而这一次却是杂质去完之后的新的修炼。

　　周围的力量被疯狂吸收。化作最纯净的力量融进自己的丹田。可是如今他的丹田之中那金色道尊之力原本都是雾状形态，在这一瞬间全部凝聚成了水底状。

　　多大的雾气才能凝结一滴水？袁晔这一瞬间感觉丹田之内极为的空虚。需要大量的力量充实。

　　吸收！不停的吸收！袁晔的丹田就像是一个无底洞一样。

　　这里有的是高等级魂能，有的是力量，不怕你吸收，就怕你吸收不完！

　　这山洞之内，无风，无声，唯有袁晔安静盘膝坐在中央，一片寂静，从外表根本看不出袁晔体内丹田中正在发生着惊人的剧变。

　　自从突破，达到道尊三转境界之后，袁晔整个人已经完全发生了蜕变。而这一次，整整持续了三天不停的疯狂吸收，终于是在吸收的能量化为九滴液体状的能量之后，袁晔第一次有了“吃饱”的感觉。

　　九滴。也就是说袁晔在成为道尊三转的一瞬间，体内的力量已经是之前的九倍！这还仅仅是道尊三转的初级状态。如果他修炼到了三转巅峰。那将是一个什么样的概念？

　　“嗡——”

　　袁晔盘膝而坐的身体一震，身体表面的灰尘尽皆被震开，凌厉地力量在全身表面流转，一下子袁晔身上没有了一丝灰尘。面容依旧冷峻。唯有那双眼睁开，却比之前愈加深邃。背后黑色发丝无风自动，一股比数日前的他强横了好几倍的凶悍气势，从体内散发而出！

　　身体之上鼓鼓的衣衫，持续了好片刻之后，才缓缓落下，袁晔站起身来，也是咧嘴一笑，脸庞上的喜意难以掩饰，来到万尊星四年多了，终于达到了道尊三转，其中不知挥洒了多少汗水与努力。

　　成为道尊三转级别，也代表了达到了万尊星第一层最高的一个大境界。日后虽然还有三转中级、上峰和巅峰三个小境界。但最难的一步已经跨过去，以自己的天资再加上黑鑫魂的帮助，突破指日可待。

　　拳头紧紧握了握，一股前所未有的充沛力量之感，流淌在身体的每一个部位，直到今日亲身踏入道尊三转阶层，袁晔才明白，三转和二转之间的差距，究竟有多巨大，自己二转的时候能打败三转强者，实在是太多逆天。而如今自己达到三转境界。在面对尊榜级排名靠后的人。不需要全副武装，不需要耗尽他们的力量才敢使用九剑合一决胜负。更不需要一直被压着打。现在的袁晔面对尊榜五十以外的，一对一绝对自信能将其击败。叶空辰更不在话下。

　　只是道尊三转比二转是强很多。但要突破也极为困难。之前袁晔完全不知道自己有多冒险。正常修炼，他根本不可能达到这一步，但所幸他成功了。

　　立在原地，袁晔忽然平探出右掌，然后猛的一握，顿时，金色的斗气猛然浮现在身体表面，而后这斗气缓缓的升空！

　　“斗气离体，这就是道尊三转境界才能做到的斗气离体。以前我只能让金剑归元离体，所有人都以为我是道尊三转，可是他们错了，现在的我才是道尊三转。”袁晔自信的笑了。

　　而到了这一境界，也就意味着自己的速度更快，力量更大，防御更强！

　　几乎是在自己达到这一境界的同时，天荒七魄第二魄木魄也是终于开启。木魄功法瞬间涌进自己大脑。

　　天荒七魄第一魄，金魄，精髓就两个字——快、刚！

　　快到极限，无坚不摧！这就是金魄奥义，也是金剑归元的灵魂！

　　天荒七魄第二魄，木魄，精髓也有两个字——柔、生！

　　风吹木而摆动。这就是木的柔。和金的刚几乎完全相反。而木也代表着生的力量，讲究力量源源不断。

　　木魄的攻击力可能不如金魄，但是金魄是瞬间爆发。讲究不死不休。其最大的缺点有两个，一个是力量瞬间爆发到极致，但爆发的快，力量消耗的也快。虽然在自己经脉扩大数倍之后，这情况有了不小的改观，但还不是不行。

　　第二个缺点就是，如果攻击失败，金剑破碎，那么自己将会受到极大的反噬。以袁晔现在的防御力，金剑归元破碎了，他还能承受，如果是九剑合一破碎了，那就有种玩完的味道。这也是为什么自己每次厮杀，金剑归元都不敢乱用，只有最后有把握一击必杀了才用的主要原因。

　　但是如果修炼了木魄，情况将会大有改观。木魄一个能力就是让自己的身体柔韧。金魄、木魄同时修炼，只要能做到刚柔并济。这种反噬将会非常微小，同时威力也将大增。最为重要的是，木魄生的力量对武者的伤势修复是一个极大地帮助。虽不至于瞬间就能让你伤势痊愈，但平时十天能治疗的伤势，如今也就是两三天的事情，这已经是极为了不起了。

　　当然，这些都是建立在木魄修炼有成的条件下，如今袁晔只是刚刚开始修炼而已。

　　袁晔却不知道，此时山洞之外，又一场惊天大战爆发。

　　“呼！”一身白色长衫的逍遥王坠天目光一冷。他得到消息，第一个冲了过来，可是他刚过来就只觉得一阵风吹过，一道庞大的黑色影子便出现在自己的眼红，坠天只是看清那隐隐闪着蓝紫寒光的密集鳞片，那黑色影子便又再度一闪，跃出了围杀的人群。

　　人群中不少逍遥军高手手持弓箭飚射过去。

　　锵！锵！锵！

　　清脆的声响，那密集鳞片上溅起了一些火星，可是根本伤不到他。


　　第一千零五十二章 强者云集


　　“想逃！”坠天一跃而起，紧跟上刚冲出去的魂兽身影，同时就是一甩手——

　　咻！

　　一柄飞刀瞬间划过长空，射在那黑影身体上。

　　“嗷！”

　　五大王者级别的飞刀攻击，那魂兽顿时惨嚎一声，而后朝旁边的密林里一钻，便消失在坠天视野内。

　　“好可怕的身体，我这一刀竟然没有身穿他！”坠天心底一寒，他可是五大王者之一，实力之强毋庸置疑。虽然他不善于飞刀，但那攻击也绝不是任何生命敢忽视的。

　　“抓住他，快抓住他！”逍遥军、赤魂山的监军等不少人还手持兵器嘶吼着追上去。

　　看到这一幕，坠天只是失望的摇摇头，这些人还想去追，以那魂兽的速度，又是在山林之中，就是自己都没有任何希望。

　　“很强啊，至少已经和我们一个级别了。”在坠天身后，一名头发略显曲卷，皮肤发红的中年男子突兀地出现。

　　“是啊，看来这次请你来还是很正确的。”坠天对着来人一脸微笑。

　　“呵呵，你也太高看我了，这魂兽如果在人类世界，我们两个捉他不难，可是在这深山密林之中，他要是逃，就是再加上两个五大王者级别的高手，那也是没有把握啊。”中年男子谦虚，但也是事实，从实力上看，魂兽不弱于五大王者中任何一个，多人围攻自然能打过，但是如果魂兽不打，直接逃，别说一个王者级高手，就是四个都来也未必能捉了他。

　　“哦，军梦兄也来了，坠天兄你能把军梦兄请来，真是出乎我的意料了。”就在这时，一道惊异的声音突兀地响了起来。一名蓝袍短发的冷峻男子也出现在了两人跟前。此人正是千湖岛岛主林雨轩。

　　而之前的那位不是别人，正是逍遥山丹房中的军梦大师。不过对于逍遥山的军梦大师，绝大多数人只知道他是一名六劫炼器炼丹大师。却没有几个人知道他的另一个身份。甚至于连逍遥山部分长老都不知道军梦乃是上一任五大王者之一，只是因为突然最新炼丹之术，将五大王者的名号拱手让了出去。但是没有人怀疑军梦的实力，当年的另一名强者搅得天下大乱，坠天、上官洪烈、林雨轩等人都束手无策，若非军梦大师，根本对付不了他。这也是军梦大师一直镇守逍遥山的一个主要原因。其中辛密，不是高层人物根本不知道。

　　“两位，那魂兽逃跑的方向正是大地之王的方向，我们再不去，说不定尊境魂能已经被大地之王一人夺去了。”千湖王林雨轩微笑道，脸上却看不出一丝焦急。

　　“不必了。”陡然，一声低沉的声音响起，背负着长剑，一脸煞气的上官洪烈阔步走来：“那个畜生的实力比我预料的还要强。差一点就宰了他，可惜还是被他逃了。”

　　闻言，其他几人都脸色一变，坠天更是诧异道：“上官兄，连你的速度都追不上？”

　　“那畜生见只有我一个人，还妄图杀我，却被我打成重伤，让后逃了，重伤的它速度比我满一丝。可是它逃到一个山崖边直接跳了下去，我总不能也跟着跳崖吧。”上官洪烈有些无奈，“不过那畜生敢跳下去，它的老窝一定在下面，坠天兄，你还是派些人去查探一下，相信不久便能将那魔兽捉住。”

　　“这个你放心。”闻言坠天连连点头，“不过魂兽重伤速度都这么快，如果他伤好了，那速度恐怕无人能及了，所以我们还要再想个办法才是。”

　　此时，闻讯而来的李洪福、寒夜秋等高手都在附近。叶空辰、上官仁、仲孙达等三大巨头的其他高手也都赶来。这里五大王者就有三位，还有军梦大师这同样五大王者实力的人，尊榜级高手更是十位。这番阵容随便走到哪里，那都是惊天动地的。

　　“宗主，上一次魂兽就是在这里被我们围杀的，这次它又出现在这里，相信这里一定有吸引他的宝物在，我们可以在这里设下陷阱，让他插翅难飞。”另一边的叶空辰拱手建议道，尊榜级高手在的时候，普通人没资格说话，但是王者级在的时候，尊榜级都没有多少资格说话。只是这时候叶空辰的建议显然不错。

　　吸引它的宝物？闻言，不少人都眼睛一亮，能吸引魂兽的宝物那就只有尊境魂能了。而且这魂兽实力这么强，智慧也不低，明知道几乎是冒着生命危险，还连续的来这里，这只能说明，这里的尊境魂能非常的高级。

　　“好，那我们既寻找他老窝，同时也在这里布陷阱，两手都准备。至于陷阱，没有什么比阵法更有保证的了。这个还要麻烦军梦大师你了。”坠天大笑着看向炼器、炼丹大师军梦。

　　“我有一困杀阵，需要八大阵基，如果有八大高手的话，就算那魂兽实力再强，胜率也颇大。还需要诸位相助才是。”军梦大师当即微笑道。

　　八人，在场的一个个忍不住看向了最强的八大高手。上官洪烈、坠天、林雨轩、军梦、寒夜秋、李洪福、上官雨鹰和千湖岛的另一位长老乐闻。这八人，王者级四位，寒夜秋、李洪福尊榜前十，比五大王者也若不了多少。而上官雨鹰和乐闻也都是尊榜前二十。这般阵容真的要围起来那魂兽，魂兽不懂阵法，根本出不去，恐怕它再强也只有死路一条。

　　“那诸位各自准备吧，至于最后的尊境魂能，各凭本事，不过在我逍遥山地盘，得到了魂能要遵守之前的约定。相信你们几个也都知道了之前彼此的约定。”坠天看着上官洪烈和林雨轩，微笑道。

　　“放心，先联手杀魂兽，然后我们就各凭本事。”上官洪烈自信满满。

　　林雨轩还有万家楼、以及中立势力都脸色极为难看。上官洪烈实力最强，逍遥山有两大王者级高手，争夺尊境魂能，他们处于不小的劣势。


　　第一千零五十三章 魂兽兄


　　另一边，袁晔正在苦修木魄，其实在道尊二转巅峰的时候，就已经可以修炼木魄了，不过袁晔一直在冲关，没有停顿。如今以三转初级的修为修炼木魄，那速度也是比预料的更快。

　　修炼木魄，进展极为的顺利。袁晔感觉自己身体的柔韧性在不断的提升，同时好像每一个细胞都拥有了生的力量，平时武者重伤，之所有这么短的时间呢可以恢复，主要是以斗气阻止伤势恶化。同时以斗气催生损坏的肌肉细胞快速的长出来愈合伤口。但这有一个不小的缺点，就是耗费大量力量，厮杀的时候根本不敢这样，不然力量没了，等于自杀。同时随人实力越强的武者，斗气越强大。但是武者的身体也是随着力量的强大而强大，一旦受伤，修复起来更难。这也是强大的武者重伤之后，痊愈的速度并不必弱者快多少的主要原因。但是木魄的生之力量却不会受这一点的影响。木魄修炼越强，治疗的效果越是明显。尤其是这生之力量完全可以和斗气修复同时进行，疗伤更快。

　　修炼木魄也就意味着袁晔日后，不再是横冲直撞，不死不休。而是刚柔并济。对自己更加安全，同时攻击力反而更强。

　　就在袁晔苦修的时候，顿时一阵风声从洞外吹了过来，袁晔敏锐的感觉到魂兽的气息，而且这魂兽的气息极为不稳。

　　“嗯？不会吧，又受伤！”袁晔有些惊讶，扒开石头小心的看过去，但见那魂兽气息萎靡，上一次是几十处伤口，但这一次只有三处，可是这三处的伤势却让魂兽比上一次更惨。

　　一柄匕首深深的插入了魂兽的后腿。这一击攻击者不仅实力超强，而且目光毒辣，从背后攻击不到要害，攻击大腿，足以让魂兽的速度大大减慢，可以让自己追杀过来。不显然，即使魂兽速度大减，在山林中依旧没有人能追上它。

　　另外两处都是剑伤，一剑几乎刺穿了魂兽的胸口，另一剑更是在它脖子上留下了巨大的伤痕。找找要害，可以说这两剑任何一剑都差点要了这魂兽的命。

　　“高手，来超级高手了！”看到这三处伤口，袁晔绝对相信，不是一般人能做到的。

　　袁晔把自己身边的紫色魂能和蓝色魂能再一次收进空间戒指，而后从洞口爬了回来。

　　“吼吼——”看到袁晔走过来，那魂兽低吼着威胁。

　　“嘿嘿，你都这样了我还怕你啊。”袁晔得意的嘿嘿一笑，如今自己实力大涨，而魂兽反而比上一次更弱。虽说现在袁晔还没有把握杀了这魂兽，但是这魂兽要杀他，也不太可能，袁晔根本不怕。

　　“魂兽兄啊，我在你这地方呆了半个多月，也算得了不少好处。刚学了一点新本事，这次帮帮你。”袁晔说着小心伸开手。

　　“吼吼——”这魂兽能听懂袁晔的话，但是显然不信任袁晔，再一次呲牙裂齿的低吼威胁。

　　“日，别好心当成驴肝肺啊。”袁晔见状，也不敢乱来，只是在离魂兽五米远的地方，将掌心对着那魂兽流血的胸口，一股柔和的，和金色斗气完全不一样的绿色光雾也是慢慢的靠近魂兽。

　　那魂兽初时见状，立刻爬起来跳到一边，不过还是被绿色雾气沾上伤口一些，正欲攻击，却突然感觉一阵酥麻，魂兽清晰的感觉到自己的伤口不再疼痛，而且那酥麻痒痒的感觉，分明就是自己的伤口在缓慢愈合的表现。

　　顿时那凶狠的目光便的柔和了起来，也舒服的任凭袁晔给他治疗。

　　“怎么样，厉害吧，我跟你说，我只是刚学，要是学大成了更牛逼。”袁晔得意的笑道，同时缓慢的靠近魂兽，这治疗自然是越靠近越有效，离五米远，效果根本不行。

　　这一次，魂兽终于是警惕地看着袁晔，却没有再有什么动作。袁晔将手轻轻放在魂兽的胸口，这一次在生之力量的滋润下，魂兽竟然发出了舒服的呜呜声。

　　在手放在魂兽皮上的一瞬间，那魂兽的鲜血流在手上，就如烈火燃烧一般，袁晔脑子里闪过一个念头，“看来这魂兽全身都是宝，这皮、这鳞甲真他娘的硬，要是拔下来做副战甲，还有这血，啧啧……”

　　魂兽自然不知道袁晔的邪恶想法。在袁晔帮助他的同时，魂兽也催动自己的力量，加速伤势的修复。很快，那胸口的伤势基本上稳住，袁晔也是小心的将手放在了魂兽脖子上的伤口。

　　脖子，这是魔兽厮杀，取敌性命的要害，魂兽默许袁晔将手放在他的脖子上，也是侧面说明了完全信任了袁晔。看到这一幕，看着眼前的魂兽，袁晔忍不住响起了自己的幻兽小混球。

　　和人类做朋友，看似简单，可是人类勾心斗角，利益纷争实在太多了。和魔兽做朋友，可能看起来很难，但一旦魔兽把你当成了朋友，那才是真的患难与共的朋友，这种友谊不掺杂任何利益，任何轨迹。如果要选择，袁晔宁愿和魔兽做好朋友。

　　“魂兽兄啊，外面那些人可是专门来杀你的，虽然你很强，但不是那么多人的对手。我看还是离开这里吧。”一边疗伤，袁晔一边劝道。

　　“呜呜——”魂兽低声嗡鸣，却是摇摇头。

　　袁晔苦笑，这魂兽不想离开，至于为什么。他哪里能听懂魂兽在说什么。

　　“那你少出去点，或者以后晚上出去，人类晚上、视觉、注意力等全方面的感官都下降，对你安全点。”袁晔说着，看向魂兽的退步伤口，认真道：“我把匕首拔出来，你忍着点，别疼了给我一口。”

　　魂兽点点头。

　　“嘿嘿！”袁晔满意一笑，这才将两个手指慢慢插进那伤口处。顿时那魂兽低吼起来，却是没有什么动作。

　　匕首差的很深，连柄都进入肉内，显然，魂兽这么强的防御，都能做到这一步，这攻击者的实力绝对超过自己。至少袁晔都没把握攻击这么强。或许现在的九剑归元可以，但只是可能。


　　第一千零五十四章 再回逍遥军


　　两指夹住柄，袁晔一用力，终于是将那匕首拔了出来。

　　拔出匕首，那魂兽也是感觉舒服很多，亲昵的用头磨蹭这袁晔的腿脚。

　　“呵呵。”袁晔开心一笑，再一次用生之力帮助魂兽治疗腿部的伤口。

　　如此一人一兽相处一个多小时，魂兽的伤势终于是大有好转，剩下的只需稍加调理就可。袁晔和魂兽之间也算是有了初步的友谊。

　　陡然——

　　“砰砰砰……”

　　从悬崖上坠落了一些石头，那清脆的声音顿时让袁晔和魂兽都警觉了起来。尤其是魂兽显得极为紧张。

　　“魂兽兄，你想别出去，我去看看。”袁晔低声说了一句，直接是走出山洞，在山洞边缘，袁晔便看到有不少人顺着藤蔓再往下查探，这些人都是逍遥军的高手。

　　袁晔赶紧回头道：“他们找到这里来了。你先藏着，我看能不能挡住他们，那个，你这里的高级魂能太多，我得收起来，不然他们看到就不好办了。”

　　说话间，袁晔抽出无双天剑，将山洞四壁的所有魂能都劈砍下来，魂兽收集数千年的魂能，就这样被袁晔堂而皇之的全部给收进空间戒指，无耻啊。

　　而那魂兽只是可怜巴巴的看着袁晔的强盗行为，最后袁晔又在山洞的中间砍下许多石头，终于是将洞口全部封死，挡住了魂兽。而后将山洞四周的血迹全部抹掉。

　　“下边有声音！”山洞之外传来了许多慎重的声音。

　　袁晔也是走到洞口，抬头道：“喂，我在这里。”

　　“嗯？”那些逍遥军高手都是一愣，再看下去，当即有人惊讶道：“袁晔统将，怎么您在这里？”

　　“一言难尽啊，快放藤蔓下来，拉我上去。”袁晔感受到。

　　“是！”一名逍遥军军士立刻应命，同时嘴里道：“袁晔统将，你是否见到魂兽在附近出现，我们顺着血迹追到这里，魂兽应该就在这大致的方向。”

　　“屁话，我要是见到魂兽还能好好的站在这里。这山崖深不见底的，你们往下慢慢找吧，不过我估计够你们找一阵的，再说了，你说在这悬崖峭壁上，你们碰到了魂兽，你说结果会怎么样？”

　　袁晔这么一说，那周围的逍遥军军士都是脸色一变，的确，在平地上他们遇到魂兽都必死无疑，在这悬崖峭壁上，更是一百条命也不够死的。

　　袁晔拍拍那逍遥军军士的肩膀，语重心长道：“兄弟，做人实在点。上头的命令应付一下就行了。哪里有血迹，你们就不找哪里，专门离远点找。干活不偷懒，上面也没什么怪罪的。像你这样傻乎乎的过来了，真遇到魂兽死的第一个就是你，和自己小命过不去，犯得着吗？”

　　“多谢统将大人提醒。”那逍遥军军士立刻诚惶诚恐的谢道。

　　“行了，快点上去吧，我在里半天，也没看到魂兽的影子，去别处找吧。”袁晔说着，终于是顺着藤蔓爬了上去。

　　悬崖之上，袁晔深吸一口清醒的空气。这一次坠崖，对自己来说，真的是福缘不小啊。实力大增不说，空间戒指里面的钱，那可真是一个暴富啊！

　　“哎，对了，这次是不是又来了很多高手。”袁晔突然想起了什么，拉住那个帮助自己上来的逍遥军军士问道。

　　“可不是，宗主、军梦大师、大地之王、千湖王都来了，这些可都是传说中的人物啊。”那逍遥军军士顿时兴奋道。

　　“我草，这些牛逼哄哄的大佬都来了！”袁晔顿时感觉脑袋有点眩晕。那魂兽还不愿意走，真的被这些高手给碰上，想逃都很难。可是面对这种情况，自己也很无奈，他现在的实力，打尊榜级还有一战之力，但是尊榜前十，甚至于五大王者级别的，自己根本无能为力，他想帮魂兽也帮不了什么。

　　“不管了，先宰了叶空辰那老杂毛！”打定主意，袁晔直接大步离开。

　　……

　　逍遥军军营，此时逍遥山宗主坠天、军梦大师还有三长老叶空辰都在大帐里面商议大事，而这大帐离千湖岛、青剑宗、万家楼等势力都极为的近，几大势力按照一定的排布顺序，围着一个山涧。

　　“师兄啊，你和袁晔之前发生的事情我已经听说了。你的做法实在是太让我失望了。你怎么说也是我逍遥山的长老，位高权重，宗门大事在你眼里就这么不重要吗？我逍遥山的颜面你可曾想过？”坠天看着叶空辰，长长叹息。

　　“宗主，我在逍遥山好歹也上千年了，论感情不低。可是袁晔却必须死。”叶空辰还想说什么，却是猛地一摆手，“不说了，我有罪，甘受处罚。”

　　“你……”坠天顿时气结，顿了一下才道：“我听说你偷袭了重伤的袁晔，又追杀了过去，袁晔……应该死了吧？”

　　“从山崖坠落下去了。应该活不了。”叶空辰说着，脸上都有着得意的狰狞。

　　“哎……罢了，一个天才。”坠天叹息，“眼下夺尊境魂能要紧，本宗主暂时记下你的罪。”

　　“谢宗主。”叶空辰嘴角一笑。坠天还能为一个死人和他较劲吗？所谓的处罚叶空辰根本不在乎。

　　只是，叶空辰、坠天等人都不知道，在逍遥军的另一边，袁晔已经和几名逍遥军的军士在一起了。这几人正是统将习熊和其他几名军士。

　　“什么！何金和坑亚宽他们都失踪了！”袁晔一听习熊的话，顿时身体都发颤了起来。

　　坑亚宽，这个万尊星袁晔唯一一个当作朋友的人。何金也是真心相待的朋友，如果这两人有事，袁晔根本不敢想象。

　　“是，那天何金那一对人替你挡住了叶空辰一时半会，叶空辰回来之后表面没说什么，却派他们在一个四周无人的地方驻防，再后来，他们九个都没有回来。”习熊谨慎地看向袁晔。

　　“难怪我明明重伤，为什么叶空辰这么晚才追上来，原来是何金、坑亚宽他们。”袁晔顿时好像明白了什么，当即双眼血红道：“叶空辰在哪里？”


　　第一千零五十五章 叶空辰，受死！


　　“在中央大帐，不过袁晔，你还是冷静些好，宗主、军梦大师都在……”

　　习熊还没有说完，袁晔已经是一身杀气的走了过去。

　　袁晔静静走在逍遥军军营中，表面看上去并没有什么异常，可是心里却早已决定，只要坑亚宽和何金有什么意外，就算坠天保叶空辰，也一定要他死，而袁晔现在走路的时间，就是叶空辰活着的最后一段时间。

　　山林之中，雾气弥散，袁晔便在这无尽地薄雾之中，人影显得若隐若现。

　　中央大帐外有八名逍遥军军士在看守，这里就算是统领级的高层也不准随便进去，想要进去，最起码要通报得到允许才可能。

　　“袁晔统将向这边走来了。”一名守卫看到了袁晔，其余人不由都看向袁晔。

　　一步，两步！

　　袁晔接近中央大帐。

　　“袁晔统将……”最前面的一名守卫上前一步便要出声说话，然而——

　　“滚开！”袁晔一甩袖，直接将那守卫甩了出去。同时身形陡然化为一道残影，以其余守卫反应不及的速度直接强行闯进了中央大帐，看到这一幕，其余人略微一怔，然后才反应过来：“大胆！”

　　不过中央大帐里面的三人此时也已经反应过来，袁晔冲进来的第一时间，直接瞄准了最下手坐着的叶空辰。

　　“袁晔！”看到袁晔冲进来，叶空辰脸上一寒，他怎么都没有想到袁晔竟然还活着，而且竟敢这么冲进来，这个时候叶空辰丝毫不留情，立马便出剑攻击。

　　“叶空辰。受死吧。”袁晔传音怒喝道。

　　袁晔体内力量急速的凝聚，斗气涌动，周围地空间也因此震荡了起来，叶空辰感到了一阵不妙。九道金光瞬间合一，而后以一种极限的速度喷射而出！

　　金魄最强一击——九剑归元！

　　“蓬！”

　　剧烈震荡响起，叶空辰整个人被金色利剑穿透，那穿透的力量直接是将他带着摔到了另外一边，而坠天则站在了他地身前。刚才一瞬间坠天出现在了叶空辰的身前，挡住了袁晔的九剑合一，将九剑合一的攻击巧妙的一引，直接是将其打偏了，袁晔九剑归元攻击的是叶空辰的心脏，可是因为坠天的阻碍，九剑归元至极将他的肩膀刺穿了。

　　坠天离叶空辰这么近，以他的实力，连叶空辰都有时间取出宝剑，坠天自然也能反应过来。

　　袁晔施展九剑归元的时候。空间都以袁晔为中心震荡起来，坠天感到不妙，觉得叶空辰估计挡不住，立即出手推开了叶空辰，帮助他挡住了这一击。

　　“袁晔！”坠天这时候也震惊了。刚才那一击他可是出手很快的，可即使是自己全力救叶空辰，最终还是没有完全挡住那一招，叶空辰重伤了，如果不是自己出手，那一瞬间，叶空辰恐怕已经死了，这份实力实在是太让人震撼了吧。

　　叶空辰想，这出手的人应该是寒夜秋、李洪福一类的高手，至少也应该是上官雨鹰级别的，可是现在他竟然发现，出手的人是袁晔。

　　袁晔的实力怎么可能这么强。

　　“宗主，叶空辰的命我要了，你若挡我，在下一样照杀。”袁晔看到坠天出现，就知道要杀叶空辰要麻烦点了。可是袁晔根本不在乎。

　　坠天顿时脸色极为的难看，这么多年了，还没有几个人敢这么跟他说话，而且还是自己宗门的人。深吸一口气，坠天沉声道：“袁晔，我知道你和叶长老直接的过节，这次的确是叶长老不对，不过眼下还有更重要的事情，待魂兽事情一了，我自然会处罚叶空辰。”

　　“你处罚不处罚他，和我没有关系。我杀不杀他，和你也没有关系。我只说一遍，我杀叶空辰，谁挡我，日后就是我的敌人。包括你坠天。现在我没实力杀你，不过我杀你的一天不会让你等太久，就像我杀叶空辰一样。”

　　一字一句，铿锵有力。面对五大王者之一的坠天，这份胆气，普天之前还真没有几个人。

　　九剑归元的威力袁晔清楚，已经比自己坠崖前提升了整整一倍多，攻击力之强，尊榜七十一位的叶空辰根本挡不住。九剑归元曾经是袁晔也的最强一招。

　　只是……

　　那只是以前，现在，袁晔的最强攻击并不是这个。

　　坠天被这么一说，顿时也有了不小的火气。

　　叶空辰见有坠天、军梦大师出现，心中也安稳了许多，当即站在了坠天身旁，对着袁晔冷喝道：“小混蛋，你好大的狗胆，以为实力强一点就可以嚣张了吗，也不看看这里站着的都是谁！”叶空辰仗着坠天在，根本不畏惧袁晔。

　　袁晔嘴唇微微上翘：“叶空辰，你没想到会有今天吧，会让我追着你打，你只能躲在别人后面。”

　　“大言不惭。”叶空辰冷声道，“你以为就凭你现在能杀我吗？也不看看你算个什么东西。”

　　“那我们试试！”

　　“咻！”

　　袁晔身形陡然前冲。手中一阵，那无双天剑仿佛一根劲弓射出的箭矢，带着一股狂猛凌厉，便直接刺了出去。

　　“袁晔，我叫你住手！”坠天陡然一声大喝，大手一挥，直接赤手空拳的抓下那柄剑。

　　“嗤！”

　　坠天的手直接抓住了无双天剑的剑刃，而后一道宛如用刀划玻璃产生的刺耳音响起。

　　“嗯？撒手！”袁晔脸色大变，手中无双天剑立即一震，剑身仿佛灵活的毒蛇咬向坠天的手。

　　“蓬！”

　　肆虐的劲气朝四周崩飞，那沙石地面轰的一声碎石乱飞！中央大帐瞬间化为一片片碎布，而周围的逍遥山弟子，也都惊讶的看到袁晔统将在和坠天宗主厮杀。两人仅仅因为碰撞产生的气劲，就有这般威势！

　　“呼！”

　　袁晔整个人连退三步。右手都是一阵发麻。

　　“五大王者就是这么强么？”袁晔大吃一惊，要知道自己以宝剑发出巨大的攻击，而坠天只是赤手空拳的抓自己的剑刃，试图夺下宝剑而已，可以说袁晔占据了巨大的优势，可是，就算这样自己还是落了下峰，甚至于剑都差点丢。这差距实在太大了。


　　第一千零五十六章 锦木巽风


　　袁晔震撼，坠天更震撼，此时也已经完全可以肯定，袁晔的确有了尊榜前四十位的实力，这才多久啊，简直就是做梦一般的速度。一想到袁晔之前说的，“我杀叶空辰，谁挡我，日后就是我的敌人。包括你坠天”就算是古波无惊的坠天，竟然也感觉到了一丝恐惧。

　　“袁晔，你冷静点，我一定会给你一个交代的，但你绝不可对一个长老动用私刑。”此时坠天也是尽量把话说的平缓一些。

　　“不需要你给我交代，坠天，我要叶空辰，你未必能拦得住。”袁晔意志丝毫没有动摇。

　　呼——

　　几乎在一瞬间，实力大增的袁晔竟然左右手同时汇聚出两柄九剑归元。

　　“不好！”坠天脸色巨变，他看到袁晔这番动作已然知道袁晔地决定了……不杀叶空辰、誓不罢休！

　　身为宗主，坠天怎么可能让叶空辰在自己面前被杀？不管什么理由都不行。

　　“军梦大师，助我一臂之力。”坠天不由的看向坠天，可是他却见军梦大师在对他摇头。

　　“你……你也不让我管！”坠天瞪大了眼睛。可是形势来不及他多想，坠天的右掌散发出刺眼地金光，可怕的斗气在其右掌上，其中蕴含着让人心颤的力量，“梵闵罗印”，坠天的成名绝技。

　　而袁晔的九剑归元已然指向坠天。

　　尝过九剑归元滋味的坠天，知道袁晔那一剑威力之强，不由将自己的攻击提高到最大地步，一时间坠天的右掌光芒甚至于超过了太阳。

　　一掌对一剑谁强谁弱？

　　“蓬！”

　　诡异地在交手的刹那，袁晔的手臂一挥，九剑归元直接和那一掌轰击再起来。两股巨大的冲击力甚至于连坠天都倒退一步。至于实力更弱的袁晔，应该直接被反震力震得倒飞出去才对。可是——

　　袁晔的确是倒飞出去了，可是他倒飞之后竟然沿着诡异的弧度旋转冲向了自己身后的叶空辰。

　　“怎么可能？”坠天难以置信，一开始接过袁晔的一招，他知道了袁晔的实力，他根本不相信对方可以这么完美的控制速度和方向。在半空中可是没有一点借力的地方。

　　袁晔脸色发寒，就连坠天都只看到自己只发出一剑，可是他却不知道在两人彼此攻击的一刹那，袁晔的第二招九剑归元也挥了出去，强大的九剑归元，袁晔只是用来在空中借力，让自己转弯而已。没有这第二支九剑归元，袁晔当然没本事转弯冲向叶空辰。

　　在冲向叶空辰的一瞬间，袁晔体内斗气已经完全暴动了，以袁晔为中心周围空间都震荡了起来，一道速度达到了恐怖的地步的绿色残影穿出了空间，沿着袁晔的掌心射出。

　　天荒七魄第二魄——锦木巽风！

　　袁晔几乎是冲到叶空辰眼前的一瞬间，便发动了木魄大招，一道绿色残影以惊人的速度射了出去，划过了最耀眼的轨迹。

　　那一刻，袁晔的灵魂清晰感觉到宇宙空间的波动，袁晔的攻击也随着波动而轻微的拨动着，锦木巽风威力达到了最大的地步——

　　叶空辰挥剑想要阻挡！

　　“蓬！”

　　绿色残影擦着宝剑，从叶空辰的胃部射了进去。

　　太快了！

　　快的连叶空辰的宝剑根本没有碰到锦木巽风，这木魄的一招直接射穿了叶空辰身上的战甲，叶空辰再一次重创！更为可怕的是，叶空辰发现，在自己被攻击的一瞬间，整个身体竟然好似被封锁了一般，无法移动了！

　　木魄绝招，锦木巽风。论攻击力可能还不如九剑归元，可是他却是木之本源的一大特性，柔韧，一旦被锦木巽风攻击到，全身就犹如被无数藤蔓束缚，无法动缠。

　　“呼！”袁晔的身影随着那绿色残影也冲到叶空辰眼前，一双大手如铁钳一般恰出叶空辰的脖子，瞬间将其生死掌控在手。

　　“叶空辰，没想到吧，半个月前被你到处追杀的人，如今已经将你生死玩于手掌！”袁晔冷眼看着叶空辰。

　　“袁晔，我恨啊，没有全力宰了你！”叶空辰惊恐的瞪大眼睛。

　　“哈哈哈，我和官庆拼的一死一重伤，你还要偷袭重伤的我，追杀十余里，逼我跳崖，这还不算没有全力杀我？那你告诉我，什么叫全力？”袁晔带笑起来。

　　“袁晔，你冷静点！”坠天看到这一幕也是震撼无比。

　　“冷静？”袁晔看向坠天，“宗主大人，你知道多少？这里发生的事情，那些瞒不住你的，下面的人会给你汇报。可是这里的逍遥军都是叶空辰的部下，就算给你说，也是去重取轻，你能知道完全的经过？叶空辰逼着我和官庆决战，竟然还会偷袭重伤的我，那时候谁替我讨过公道？他不仅要杀我，连我几个朋友也要赶尽杀绝，将九名帮助过我的逍遥军排到一个无人的地方，让后这九人再也没有回来。这岂是一个长老应该做的？我杀叶空辰，对逍遥山只有好处没有坏处，你应该谢我才是。”

　　“还有这等事！”此刻周围逍遥军都围在四周看，所有的人惊颤这里发生的事情。尤其是叶空辰骗杀何金等人，这事情可没有几个人知道，而且这样的事情，叶空辰也决计不敢让人知道。身为逍遥军长老，这等滥杀逍遥军，可绝不是逍遥军能容忍的。

　　另一边的坠天听到这件事也脸色极为难看，他实在没有想到叶空辰已经完全疯了，不仅对袁晔疯，对所有的人都疯了。但即便如此，他也不能让袁晔这么对付一个长老，宗门自有宗门的规矩，可是坠天已经没办法了，叶空辰在袁晔手上，他想阻止也不可能，甚至于他都不敢再上前一步，生怕袁晔把叶空辰给杀了。

　　“小杂种，要杀就杀，你以为我怕你！”叶空辰瞪着血红的眼睛，他知道，袁晔根本不会放过他，所以他也不打算求饶了。只想快点结束这屈辱的一幕，这么多人看着，叶空辰好歹也是尊榜级高手，逍遥山长老，地位尊贵。


　　第一千零五十七章 杀叶空辰


　　“别急。”袁晔声音冰冷，“告诉我，你把何金、坑亚宽他们怎么样了？”

　　“怎么样？当然死了！哈哈哈哈！”叶空辰得意的大笑起来。

　　“看来你根本没有半点跟我合作的意思。”

　　“蓬！”

　　袁晔猛地一拳毁掉叶空辰的丹田，直接将其废掉修为，让他想自杀都不能。

　　“啊——”叶空辰瞪着血红的眼睛，宛如发疯一般。武者，视修为比生命更重要，如今袁晔将他废掉，简直比杀了他都难受。

　　“小杂种，你有本事就杀了我！”叶空辰嘶吼着。

　　“想死？你想的太美了吧。”袁晔冷笑。

　　“滋啦！”袁晔直接是将叶空辰的衣服给撕个粉碎，露出那略有些显老的身体，连一点遮羞布都不给他留下。

　　“啊！！你想干什么，你这个混蛋！”叶空辰顿时惊恐的嚎叫这，众目睽睽，曾经高高在上的长老被人当众给扒光了，这实在是巨大的耻辱啊！

　　“怎么？这就受不了了？叶空辰我有一万种方法让你生不如死，我要是这么容易就杀了你，那也太对不起咱俩的感情了。”袁晔如魔鬼一般的看着叶空辰，“好像下流社会有一种烈性春药，人吃了连母猪都上。当然对尊榜级效果不大，但对废人还是很有效的。我会给你吃十倍，牵着一头母猪，让你在青剑宗宗门、千湖岛宗门、还有逍遥城、逍遥山、万家楼所有的地方表演，你不是名满天下的高手吗？我就让全天下都传诵你的威名！”

　　听到袁晔这么一说，叶空辰直接吓了半死，他还不如直接吓死呢。可是叶空辰没有死。这才是最痛苦的。同时，周围的一个个人听到袁晔的话，都忍不住起鸡皮疙瘩。这番作为真的干了，就算是最不要脸的人也要羞愧死了。更何况是高高在上的尊榜级强者。

　　叶空辰整个人都不住的颤抖，那赤裸的浑身现实发红，让后又发青，最后直接绿了，好像变色龙一般。就是不死。

　　“何金没有死，我想杀何金，可是被后面几个人挡住了，我杀了三个，剩下六个人逃到了千湖岛的势力范围，我辈仲孙达他们挡住了，至于我杀的三个人有没有坑亚宽，我不知道，我不认识他。求你给我个痛快吧。”此时的叶空辰已经没有半点脾气了，死他并不怕，可是如果要受尽屈辱，他怕了。

　　“如你所愿！”听闻还有一丝希望，袁晔根本懒得和叶空辰做那种游戏。

　　“等一下。”叶空辰突然道。

　　“怎么，你怕了？”袁晔冷笑。

　　“哼，小东西，我叶空辰其实怕死之辈。”叶空辰冷哼一声，又低着头，显得无比苍老，“如果有一天，你和翔戈碰上，我求你能饶他一命，他以为自己可以打败你，不过现在看来很难了。”

　　“可笑，自从和叶翔戈比斗之后，我就从来没想过再去对付你们，却是你们不断的想致我于死地。看在你做什么都是为你了儿子的份上，我只能向你保证，他不惹我，我不会杀他，他若不知死活，那就不要活了。”袁晔说完，直接将叶空辰的脖子扭断，而后也是将自己的衣服脱下给他盖上。

　　这叶空辰无论怎么对自己。袁晔不想和一个死人计较。之前那般羞辱他，不过是想知道何金、坑亚宽他们怎么样了而已。

　　而此时，叶空辰身死，不远处的坠天也是气的浑身颤抖。

　　“袁晔，你实在太让我失望了。今日你当众杀一位逍遥军长老，必须要给我，给逍遥军一个交代。”坠天说这，已经是踏前一步。刚才叶空辰在袁晔手上，他不敢妄动，可是现在叶空辰死了，坠天还有什么忌讳的。

　　“坠天宗主，来之前你知道让叶空辰和我一起过来，会发生什么事，只不过你和大多数人都以为我在叶空辰手上没有什么还手之力。你没有阻止我们两个过来，叶空辰对我做的事也没有人阻止过。难道只能你们默认叶空辰对付我。就不能我来对付叶空辰了？”袁晔冷笑，而后一甩袖道：“交代？我没什么交代的。你若要责罚我，那就来吧。”

　　说着，袁晔直接闪身离开。他现在不是坠天的对手，但是如果自己要逃，坠天未必能杀了他。

　　“大胆！”坠天暴怒，这就要追上去，可是却被军梦大师一把拉住。

　　“你拉着我干什么！”看着袁晔渐行渐远，坠天回头抱怨道。

　　“你难道真的要和袁晔成死敌吗？”军梦脸色有些严肃的看着坠天，“如果这次你追杀他，杀的了，万事皆休。杀不了，你可想过后果？”

　　坠天一怔，旋即沉默了，的确，这个袁晔的实力进步速度实在太快了，几乎是分开一次就有一次巨大的飞跃。四个月前他连逍遥军统将都做不了。四个月后，已经是连续杀死尊榜九十三位、八十三位、七十一位的强者，甚至于现在已经尊榜前四十级别，这番进步的速度，谁和他成死敌能睡得安稳。

　　或许现在坠天能打败袁晔。可如果袁晔不死，难保坠天不是成为第二个叶空辰，为了一个死人，和这样的人成为死敌，不值得。

　　其实坠天一直清醒的很，他知道面对袁晔，应该以结交为主，之前他也是这么做的。可是今天袁晔当众击杀逍遥山长老，作为一宗之主，不做点什么肯定无法和全宗交代。坠天这次的做法完全是尽了一个宗主的责任，对袁晔也并没有下杀手，袁晔不可能因为自己阻挡他杀叶空辰就和他敌对。毕竟之前两人关系还不错。可是如果坠天再咄咄逼人，难保两人真的敌对了。

　　“叶空辰和他是私人恩怨私人了。你就不要再参合了，此事也算是叶空辰咎由自取。过去吧。”军梦大师郑重道，军梦大师这么久可都没有出手，就是因为他清楚的知道。和袁晔敌对，要冒很大的风险。

　　坠天何尝不懂。冷静一下，他也只能叹息。


　　第一千零五十八章 仲孙达的帮助


　　坠天没有追过来，袁晔脚步没有丝毫减慢，打听到千湖岛驻扎的地方之后，袁晔也是心急如焚的赶了过去。

　　“逍遥山统将袁晔有事拜访贵派少岛主仲孙达，还请通报。”袁晔来到千湖岛的驻地，对那外层的守卫拱手道。

　　“逍遥山袁晔！”那守卫一听，顿时脸上恭敬起来，这几日，袁晔的大名可是响遍整个赤魂山，当即也不敢犹豫。

　　“请稍等。”那守卫一躬身直接朝内跑去。

　　“让开！让开！”不一会，一名身着蓝色披风，胸口绣一岛图的英俊青年推开前面一个个人，看似极为焦急的走了过来，更是有两名千湖岛的弟子躲避不及，被他一双大手凭空出现，一拨，这二人宛如破沙袋一样狠狠砸在两边的山石上。

　　青年英俊，身材匀称，浑身却散发着不小的力量波动，还有那双有神的虎目。单单站在那里，一股不可撼动的气势便让周围的人心颤。

　　千湖岛少岛主仲孙达，千湖王林雨轩的女婿。尊榜七十二位，在袁晔之前，一直被认为古域大陆第一天才！

　　“袁兄，我可一直想和你交个朋友，你终于来了，哈哈。”仲孙达见到袁晔就大笑不已，同时对着后面的那名守卫骂道，“不长眼的东西，以后袁兄要来，直接请他到我帐下，禀报什么，记住了！”

　　“是是！”那守卫连连躬身。

　　袁晔有些无语，这仲孙达未免太热情了吧，他和仲孙达应该没什么交情。可是袁晔也顾不了这么多，当即拱手道：“听说我的几位朋友在你这里，不知现在……”

　　“在……在……”仲孙达连连摆手道：“那叶空辰实在是睚眦必报，对袁兄下黑手不说，连几个实力极弱的人也不放过，有失身份、恬不知耻啊。我都看不下去，这才帮了他们一把，因为担心让他们回去之后又会遭叶空辰毒手，所有一直留在我千湖岛驻地，只是在下无能，出手的时候，已经有三位惨遭毒手，那队长也是重伤，抱歉啊。”

　　“何金重伤！”袁晔一惊，赶紧道“多谢仲孙兄出手相救，你若再内疚，那我真是无地自容了。还请仲孙兄现在就带我去看看他们。”

　　“哈哈，袁兄果然是重情义之人啊，看把你急的，不过你好不容易才来这一回，我们一定要喝一杯，我千湖岛以水酒闻名天下，随军都带着，你可要尝尝啊。”仲孙达朗声大笑道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你和我去大帐，另一边我派人去请那六位也来大帐，这不是正好。”

　　“也好，是我太着急了。”袁晔点点头，强压心中的焦急，这仲孙达之前一直没有对自己怎么样，这次有看在自己的面子上久了何金他们，袁晔怎么好意思拒绝他的邀请，当即道“好，等到了大帐再谈。”

　　仲孙达看了看袁晔，他能够感觉到此刻袁晔心情的剧变，这也从侧面反映出了何金那些人在袁晔心中的地位。

　　不过仲孙达并没有将这一些表现出来，而是盛情的引领着袁晔进入了自己的大帐，大帐内正有一个个侍女躬身站着，那大帐地面上四个席位，每个席位前都有膝盖高度的矮桌子，每个矮桌子上都放着美食佳看。

　　不过这四个座位上只有一人，正是之前和仲孙达最近那名中年男子，尊榜十九位的强者乐闻。

　　乐闻看到袁晔进来，立刻站起来拱手道：“原来是袁兄，半月前一别，一直想和你再聚聚，没想到今日你就来了。”

　　尊榜级，就算不认识，也以兄友相称，这是古域大陆的习俗。所以袁晔和仲孙达之前就算没有什么交往，见面了也已兄弟相称。

　　看到袁晔那略有迷茫的眼睛，仲孙达当即会意，笑道：“这位是我千湖岛二长老，也是我千湖岛有名的高手，尊榜十九位，生死刀乐闻。”

　　“原来是乐兄。”袁晔当即拱手。

　　“呵呵，好了快入座，来人，再备五个坐席。”随着仲孙达的命令，顿时下面的人忙碌起来。

　　袁晔三人分主宾坐下之后，互敬了一杯酒，袁晔也冷静了许多，此刻出声道：“这次多亏仲孙达兄出手相助，在下感激不尽，如后但有需要，说一声即可，在下决不推辞。”

　　仲孙达放下酒杯微笑道：“袁兄客气了，在下诚心交你这个朋友，举手之道，无足挂齿，无足挂齿。”

　　就在两人客气间，大帐直接被侍卫打开，袁晔一眼就看到了坑亚宽、何金和另外四名何金的手下。

　　“坑兄，你没事啊！”袁晔一看到坑亚宽，顿时欣喜万分的走了上去。

　　“没事，那叶空辰根本不认识我，也不清楚我和你的关系。一开始他只是瞄准了职位最高的队长何金，没有完全针对我，我们九个刚见形势不对就分开跑了。”坑亚宽说着，不由的看向何金。

　　袁晔也是看到何金，只见何金是被人抬着过来的，当即走了过去，认真的审视了一边，这才脸色凝重道：“何兄，你的伤很重啊，修为更是被废了。”

　　“还好，多亏少岛主取了一些丹药帮我稳定了伤势。没办法，那叶空辰见我们分开逃跑，第一个追杀的就是我，如果不是井宇他们三个帮我，离少岛主这里又近，我已经死了，可是井宇他们都死了，我也废了。”何金说话间，眼中满是难过。他的修为几乎被废，对于一个武者来说，这实在是必死还难受。

　　“没事，没事，我给你炼制一些丹药，你的伤一定能好的，我也会给你炼制最好的提升修为的丹药，让你在三年之内达到三转巅峰。只是靠丹药提升修为，对日后会有些不利影响。”袁晔郑重道。

　　“袁兄，你真的能帮我？”何金顿时瞪大了眼睛，他有些难以置信。三年达到三转巅峰，比他现在还要强。这是他以前想都不敢想的。如今难道真的是因祸得祸？


　　第一千零五十九章 借刀杀人


　　“呵呵，何金，袁兄可是一个炼器大师，我实力提升这么快，可都多亏了他给我炼制了一粒丹药，他说的绝对没错。”另一边的坑亚宽也笑道。

　　袁晔是炼器大师的事情，除了坑亚宽，还没有人知道。可是现在，袁晔一时激动，直接说了出来。

　　袁晔又看向另外四人，郑重道：“也要多谢四位帮过我一把，这次因为我差点连累了你们，袁某真是不知道该说什么。”

　　“统将大人，您客气了，我们是你的手下，帮你那是我们分内的事情。”一名士兵直接道。

　　此时仲孙达、乐闻也算看出来了，这个叫坑亚宽的人和袁晔是最好的关系。何金重伤了，袁晔还是先看坑亚宽。其次关系好的则是何金。至于另外四个，其实和袁晔关系并不深。

　　袁晔转身看向仲孙达和乐闻，拱手道：“仲孙兄、乐兄，在下现在想和这几位朋友单独聚聚，实在是不便打扰了，改日定当登门赔罪。”

　　“呵呵，人之常情。”仲孙达当即拱手笑道：“只是，你们现在会逍遥军，难免还是会遭到叶空辰的暗算，我千湖岛可是有的是地方安排几位。”

　　“多谢仲孙兄好意，不过叶空辰已经没有暗算的资格了。”

　　“什么！”袁晔这么一说，仲孙达还有那后面的乐闻都是眼睛霍地一睁，仲孙达更是试探地问道：“袁兄的意思是……”

　　“我已经将他杀了。”袁晔说的很平淡。

　　“呼！”仲孙达长呼一口气，脸上有些不自然的笑道：“不愧是升龙榜第一位，袁晔的实力进步速度，真是让我汗颜了，那我就不留袁兄了。”

　　“告辞！”袁晔对仲孙达、乐闻一拱手，直接和坑亚宽等人一起离开。

　　待袁晔等人离开，仲孙达那一脸的微笑瞬间化为乌有，有着只是狰狞和疯狂。

　　“来人！”

　　冰冷的声音响了起来。

　　“少岛主！”

　　外面的侍卫立刻走了进来。

　　“立刻调查一下袁晔是怎么杀的叶空辰，越具体越好，快去！”

　　“是！”

　　那侍卫直接躬身离开。

　　待这侍卫离开，仲孙达才看向身边的乐闻，“你听到了吗，他竟然能杀死叶空辰。就在半个月前，他只是能杀官庆，而且还是官庆大意之下才败给的他，可是如今，他已经能杀了叶空辰。叶空辰面对他回大意吗？根本呢不会！太可怕了，实在太可怕了！”

　　乐闻叹息一声，也道：“的确，尊榜高手，想升一位都困难无比，很多尊榜级高手一辈子都升不了多少，毕竟都是天才，你在进步，别人也在进步。从尊榜八十三到尊榜七十一，这十几位的跨度很难。而仅仅十几天就跨过去，他的确很可怕。”

　　看着仲孙达那有些血红的眼睛，乐闻忍不住叹息道：“少岛主，其实你现在和袁晔的关系也算有了不错的基础。和这样的绝世天才，还是成为朋友比较明智。和他为敌，能杀了对我们其实没什么好处，如果杀不成结了死仇，那可就不妙了。”

　　“朋友？”仲孙达脸色狰狞，“所有的人和我站在一起，周围的目光都是看向我，周围的人只是赞叹我的才华。古域大陆第一天才，最年轻的尊榜级高手，这就是我一直拥有的，我身边的人没有能和我比的。我已经习惯了这种优越感。可是，现在袁晔马上就要把我这一切都夺走了，和他在一起，所有的光芒都在他那里，还有谁会看我一眼。你要我怎么和他做朋友？”

　　“哎……”乐闻长长一声叹息，“如果是这样的话，要杀他，难！恐怕只有请岛主出手才有十足的把握。”

　　“岳父！”仲孙达一怔，千湖岛岛主林雨轩可是千湖王，五大王者之一，如果一个王者级高手真的下决心要杀一个人，还没有谁能活着的，仲孙达当然知道让林雨轩出手可以省去很多麻烦，可是仲孙达很无奈，“这件事我已经和岳父大人说了，可是他的意思也是要我和袁晔做朋友。”

　　“这……那你如何能杀了袁晔，也许我现在的实力对付袁晔有几分把握，可是差距已经不是很大，他要逃跑，我未必能奈何得了他，反而暴露了我们要杀的本意。”乐闻无奈的一摊手，对于这个固执的少岛主，他很头疼。

　　“放心，我根本不会自己出手。哼，我要么不让他知道我要杀他，只要让他知道了，那他就必死无疑。”仲孙达很有信心，嘴角掀起一抹冷笑，“你没有看到，袁晔对那个坑亚宽很看重吗？我想到一个让袁晔和青剑宗彻底敌对的好办法，由大地之王出手，胜算总比岳父还要高吧，我们就在一边看戏好了。”

　　“你要借刀杀人？”乐闻顿时眼睛一亮。

　　“哼，救下几个实力无足轻重的小人物，却得到了袁晔的信任，这本来就是我的目的，不然我救那几个废物干什么？你看着吧，很多就有好戏了。”乐闻冷笑。

　　……

　　另一边，袁晔和坑亚宽六人离开千湖岛驻地之后，直接来到一个无人的地方，袁晔让六人等他一下，自己从空间戒指中取出一些剩下的普通的炼器材料，炼制了六个空间戒指。

　　为了快一些炼制，同时袁晔也没有很高等级的火焰，这六个空间戒指的等级并不高，仅仅是二劫亚神器的水准。但储存一些东西足够了。亲眼看到袁晔炼制宝物，而且是随手就能炼制，何金等人也终于相信袁晔的确有这份本事。

　　亚神器炼制结束，袁晔将自己一部分的赤色魂能、橙色魂能和黄色魂能分别放进其中的四个空间戒指中。在魂兽的老窝里，那离得魂能可全都让自己都搜刮过来了，单单赤色魂能就有百米长，这绝对是一个骇人的数字。而黄色魂能一个就价值一万魂能。

　　只是钱，袁晔现在有的是。修炼，这最低的三种魂能他也不需要。而且，袁晔实在不喜欠人人情。


　　第一千零六十章 剑道


　　袁晔首先看向那四个自己不太熟悉的人，道：“四位，不管怎么说，这次你们因为帮我，险遭不测，在下心里感激的很。这里每个空间戒指里面都有大约一亿魂能，算是在下的答谢。以这些钱买些丹药和战甲武器，足以帮助你们在短时间内达到极高的修为。当然，如果你们不嫌弃，只要我有时间，我也可以给你们专门炼制。”

　　“每人一亿！”听到这话，那四名逍遥军士兵都瞪大了眼睛。他们只是逍遥军最普通的士兵，有的是二转巅峰，有的勉强是三转初级。这样的实力说高不高，说低不算低。可是一亿这么巨大的天文数字，根本不是他们能想象，这可是一亿啊！

　　“袁晔统将，你是我们的统将，帮你那是应该的，这……这我们不敢要啊！”一名士兵有些结巴了起来。

　　“呵呵，一点心意，你们看我缺这点钱吗？”袁晔无所谓的笑道。

　　那四名逍遥军士兵都狠狠地咽了口吐沫，终于道：“那……我们就收下了。”

　　“嗯。”袁晔直接点头，又拿出四个青色魂能道：“黄色魂能只能帮你们修炼到道尊三转。这青色魂能却能一直修炼到道尊五转，而且用高等级魂能修炼速度可是快得很，这四个可以助你们早日进入万尊星第二层。拿着吧。”

　　一个青色魂能等于一亿魂能，可是一亿魂能根本买不到青色魂能。这是有市无价的。

　　有了前面的，这一次那四人也不犹豫了。只是对袁晔的感激，和那欣喜之情已经无以言表了。

　　“对了，另外三位可有家人，我也想表达一些心意。”袁晔直接道。

　　“哎，我们这些人来到万尊星，都想着赶紧修炼强大，度过千年考核，早日进入万尊星第二层，哪有几个有家的，结婚那是大势力、大家族子弟才会做的事情。他们三个都是孤身一人。”一名逍遥军士兵叹息道。

　　袁晔有些无奈，旋即又看向坑亚宽和何金，道：“这两个空间戒指给你们，里面也有一些钱，还有青色魂能。何金，你的伤和修为放心，我一定会帮你恢复的比以前更强。”

　　“呵呵，袁兄，我可是绝对的相信你啊。”何金此时一点都没有之前的颓废。

　　“那好，你们回逍遥山的营地吧，我就不回去了。”

　　“怎么，袁兄，你不和我们一起回去？”坑亚宽有些惊讶。

　　“哎呀，我当着坠天的面把叶空辰给宰了，现在坠天正想找我发飙呢，还回去个屁啊。再说，给何金炼制提高修为的丹药，这魔兽内丹可是主要的药引子，赤魂山上魔兽可是不少的，我杀几只，说不定，顺带着也能帮你们几个都炼制一些。”

　　袁晔这么一说，坑亚宽还有剩下四名逍遥军军士都幸福的嘿嘿一笑，根本没有打算再劝袁晔和他们一起回去。让袁晔回去干什么？袁晔不想，也没什么好处。

　　“那好，我们先回去。”何金终于笑道，这时候他们六个都开心的很。至于牺牲的三名逍遥军军士，他们其实看得很淡。在这个世界，死亡太平常了，逍遥军也不例外，如果你身边任何一个人死亡你都伤心许久，那就一辈子什么事都不用干，光伤心了。

　　……

　　袁晔和坑亚宽几人分开，自己独自一人在赤魂山附近行走着，傍晚时分，晚霞布满西方天际。

　　一座座连绵不绝的雪山耸立。袁晔此刻便在一座大山的山顶。寒风如刀子般吹在脸上，袁晔遥看浩瀚的山脉。

　　站在山之巅。让人胸开阔。同时，袁晔脸上有着安静的笑容。袁晔很愿意在这种环境下体会剑道。

　　无双天剑在手，袁晔就在这山之巅修炼起了天荒七魄第二魄、木魄！

　　木魄，现在袁晔还只是刚刚接触，木魄绝招锦木巽风也是还没有完全体会出其真意。

　　和金剑归元一样，金剑归元最强状态是九剑归元。攻击力强到极限。而锦木巽风的最强状态不是一道束缚力量是数十道，如此即使再强的人也能被他束缚片刻，这片刻足以让袁晔他对方十次。袁晔时常在想，如果能将金剑归元和锦木巽风融合起来，束缚力量使得对方暂时无法抵抗，同时金剑归元直接秒杀，那岂不是无敌。

　　不过这个想法也只是短暂的在自己脑海中闪过，连锦木巽风都没有修炼透彻，就想着融合的基础上再融合。那实在是有点想的远了。

　　“呼……呼……”高山之上，袁晔手中的无双天剑化作了一道道朦胧幻影。

　　一会儿似乎变的很缓慢。可转眼，似乎快的好似闪电。如今袁晔实力至少是尊榜四十，他很清楚如今自己的实力。

　　单单可以在极端的时间内杀死尊榜七十一位的叶空辰，这一点他以前就做不到。

　　木魄看似攻击力不如金魄，可实际上境界的提升之后，它很可怕。和金魄配合之后，更为可怕。能做到这一步。那绝对是在“道”上领悟提高了。现如今。就算对上尊榜前二十的，不管能不能打败，袁晔也有信心一战。

　　山上寒气逼人。袁晔却持着无双天剑练习着剑法。一招一式。袁晔并没灌输多少力量。

　　他体会的是一种意境。

　　可是袁晔却不知道，在离他远处，正有两个人偷偷观看。

　　“这个袁晔好强的剑道感悟能力。”一名中年男子感叹道。如果袁晔看到，一定能认出来，正是生死刀乐闻。

　　“你能不能别在我耳边再夸他了，这一会夸几次了！”另一边的英俊青年有些不耐烦，当然此人便是仲孙达。

　　乐闻无奈的摇了摇头，终于没有说什么。

　　“妈的，从下面汇报袁晔朝这边走，我就让人去勾引上官仁，怎么还没有引他过来。”仲孙达有些气愤，他了解上官仁的脾气，被袁晔那般当众打败，他绝对咽不下这口气。只要碰到袁晔，一定不会善了。而勾引上官仁他也有自己的办法，这计划他想了很久，可是他没想到上官仁还不来。而看着袁晔练剑，将那种自然之道发挥的淋漓尽致，他有感觉不如袁晔，这样仲孙达很不爽。


　　第一千零六十一章 石化兽


　　只要上官仁碰到了袁晔，就一定有事情发生，而上官仁可是上官洪烈的命根子，他要是出了什么事，上官洪烈必然和上官仁不死不休。这就是仲孙达的计划。不过显然，事情不是什么都安仲孙达的想象发展。

　　“嗯？”山顶之上，袁晔耳朵一动。看向不远处。

　　嗤嗤——

　　周围的松木以一种极小幅度震颤着。而后一只庞大的身影便出现在了自己眼前。

　　“这是？石化兽？没想到在这里竟然也能遇到一头这么厉害魔兽。”袁晔有些惊奇，立即收剑追了过去。

　　石化兽，在魔兽中颇为有名，成年石化兽靠吞噬别的魔兽的内丹强大自己。最强的在尊榜中都能排前十。而且这石化兽速度和力量都极为可怕。

　　也许人类中高手很多。王者级也是极为的厉害。但实际上魔兽的高手数量比人类要多十倍百倍不止。古域大陆只有五六位王者级的强者，可是王者级的魔兽至少也有近百只，只不过这些魔兽都隐匿在魔兽山林之中，极少出来而已。至于尊榜级的魔兽种类和数量那就更多了。这里，袁晔就遇到一头。

　　“这只石化兽要比叶空辰厉害多了，刚好可以用来，检验我如今手段！”袁晔身形飘逸，步伐如流星，朝那庞大模糊影子追去。

　　而那石化兽速度也极快的朝另一边奔跑而去。

　　一妖兽一人，一前一后，快如闪电！两大幻影一大一小，飘忽间便过数十丈距离。

　　仅仅片刻。便跑了数十里路。而袁晔身体飘逸，没有丝毫声音，即使是那石化兽都还没有察觉。

　　在前方出现了一个庞大地狩猎大队，这里离赤魂山已经比较远了，没有矿工之类的，同样的，这里也允许猎人进去打猎，正如同袁晔曾经所在的熊泰部一样。此时这个狩猎大队正在休息，隐隐有着一堆堆篝火。光亮散出来。

　　以袁晔视力勉强还能看到篝火旁。有不少人。隐隐还能听到张口谈笑的样子。这是一个像熊泰部一样的部族狩猎大队。

　　“吼——”一道兴奋之极地狂吼声。宛如平地一声春雷！

　　“这石化兽。要干什么？”袁晔脸色一变。

　　妖兽拥有堪比人类智慧。是很少会无缘无故攻击人类地。除非你侵犯他地领地。当然也有极少数。人类捕杀魔兽，他们也喜欢捕杀人类，乃至吃人！

　　“难不成……它要吃人！？”袁晔大惊。

　　只见一只三米多高地庞大残影轰然冲进狩猎队中，那一个个篝火堆被直接踢翻，轻易践踏，不少猎人更是被从天而降的蹄子给活活踩死。

　　魔兽的速度太快，这些狩猎队的人有什么实力？

　　“是石化兽，快跑！”凄厉的喊声瞬间响彻整个狩猎队，一片混乱。

　　“杜成，小心你后面！！！”

　　“孟良！”

　　一道道凄厉痛苦声音响起。

　　“吼——”那好似一座小山般的石化兽，兴奋嘶吼一声，时而便吞噬人类的身体。

　　“啊啊——”在惊恐惨叫中，那张巨嘴直接将口中人类给咬碎吞下肚，时而还有些残肢、大肠从其嘴角垂下。这可怕的一幕直看的人头皮发麻。

　　“快走。”噩梦的一幕，瞬间降临这个狩猎队。就是部落中引以为豪地勇士们，面对这庞大的妖兽，也完全崩溃了。周围的人没有一个敢上前对付这石化兽的，全部迅速逃逸。

　　庞大的石化兽又是低头，目光锁定了跑的最慢的一名老者。

　　“孽畜！”一声大喝猛地爆响。

　　“咻！”

　　一道金色光芒宛如一颗流星划破长空。以惊人的速度轰然砸在那巨大石化兽身上。

　　“蓬！”金色光芒爆裂开，庞大的石化兽身体都不由一晃，在他的胸口，那以防御著称的鳞甲竟然破裂出一个不小的洞，鲜血不断的流出，它愤怒地一声嘶吼，停止吃人，转头看向金光飞来方向。

　　一道人影恍若闪电，瞬间便越过数百米距离，终于停下，目光冰冷，盯着那胸口不断流着鲜血地石化兽。同时，袁晔嘴角也流出了鲜血。金剑归元破碎，对自己的反噬依旧存在。只是这仅仅是最弱的金剑归元，不是九剑归元。而且修炼木魄之后，这反噬的伤害已经极小了。

　　这头石化兽，高足有三米，长更是近五米。对人类而言，这绝对是一个庞然大物！通体白色，有着花岗岩一般的纹路。看起来非常的漂亮。

　　头部很大，脸型如雄狮。那长长的鬃毛更是延伸到胸部，在其额头上，还有一根白色长角！

　　石化兽！在魔兽中，也算是极为有名的魔兽，到了任何一个魔兽聚集地，都有实力拥有自己的领地。成为领主级魔兽。绝大多数石化兽都极为贪婪、非常喜好攻击、他们会不停的杀死魔兽，不停的吃魔兽内丹，以最快的速度强大自己。还有，他们喜欢攻击人类，狩猎大队如果遇到石化兽，一般都是一场巨大的再难，当然，很少有人遇到，因为石化兽很强，都是在魔兽山脉内部，敢进这么深地方的狩猎队是很少的。

　　……

　　狩猎队的残留篝火还在燃烧着，可众多狩猎队的人早就躲的远远地，那血腥之地上，只有一人一兽在对峙！

　　“尊榜级的魔兽内丹，杀了你炼制的丹药，相信足以在一年之内帮助何金达到道尊三转上峰乃至巅峰了，很好！”袁晔心底杀机隐现，对人类和妖兽袁晔并无太大偏见。袁晔杀人，也杀魔兽。但从未滥杀人或者魔兽。

　　如果有人攻击这石化兽，遭到石化兽反击。袁晔不会理会。可是人类没惹石化兽，这头石化兽就吃人！袁晔自然起杀机！

　　当然，如果人类杀妖兽。袁晔虽不回去帮忙，倒也不会阻拦。因为——袁晔是人类！

　　“吼——”

　　石化兽低吼一声，盯着眼前人类。以他堪比人类智慧，能够判断，单凭刚才的那一次攻击就有那么强威力。这个人类足以威胁到它！

　　但是石化兽的兽性，面对和自己实力接近，或者还弱一些的对手，根本不会退缩，反而会刺激他的兽性。


　　第一千零六十二章 哪里逃！


　　一人一妖兽，对峙仅仅片刻。

　　“吼——”石化兽发出让人心颤的吼声，同时恍若奔雷般冲向袁晔，快的化作一道模糊残影。

　　袁晔持剑而立。

　　石化兽用那粗壮有力的爪子，挥舞着撕裂空气，伴随着刺耳的锐啸声，直接拍击向袁晔。

　　“喝！”袁晔猛地一个前冲，手中无双天剑一个简单直刺！

　　正面碰撞！

　　“轰！”

　　两者交击，魔兽的力量本来就强于同级别的人类，石化兽的爆力是超过一般尊榜级高手的！而袁晔，同样如此！

　　“嗤嗤——”

　　可怕碰撞，令一人一兽都连倒退开去。同时肉眼可见的震荡的空间波纹猛地朝四周弥漫。方圆三十米内，但凡被波及到的篝火、碎石等，都化为碎末，连大石头都被震荡地裂了开来。

　　“好硬的爪子！”袁晔看着石化兽的爪子，忍不住惊讶，无双天剑仅仅是在石化兽的爪腕留下了一道剑痕，至于那爪子，竟然和无双天剑的硬度几乎一般无二！

　　“吼——”“吼——”

　　再一次受伤，愤怒地石化兽，仿佛疯了一样一次次朝袁晔冲撞，而袁晔也毫不示弱，凭借自己的身法和石化兽缠斗。

　　无双天剑如果跟利爪、牙齿碰撞，根本伤不了石化兽。可是爪子和牙齿只是极少数的部位，石化兽绝大多数部位虽然坚硬无比，可是还是会被无双天剑伤到。

　　一次次受伤，石化兽一次次暴怒。它的力量和防御都远超袁晔，可是他的速度和灵活性根本不行。

　　陡然——

　　原本又一次冲撞来的石化兽，在靠近袁晔的时候，陡然张开血盆大口。

　　“呼——”一口冰冷的黑色雾气弥漫开。

　　“不好！”躲闪不及。袁晔瞬间收敛斗气，同时斗气在体表形成光罩！

　　“嗤嗤——”

　　袁晔体表发出水浇在火炭上的声音，而后，袁晔的金色斗气竟然开始凝固，石化！石化兽，这名字的由来不是因为他的皮肤像花岗石，而是他有一种能力，可以让敌人如石化一般，化为雕像。这一次果然让自己碰到了。

　　“哈哈，天助我也，如果这袁晔能死在石化兽手上，那就太好了！”远处密切关注这战场的仲孙达看到这一幕不由的笑了。

　　只见远处，那石化兽在封住袁晔后，就是一爪子狠狠拍过去。

　　“蓬！”在爪子砸下前，袁晔的体表石块陡然崩裂开。闪电般的一剑刺在那拍下的巨大毛茸茸的爪子上，这一次不是利爪当先，就是爪心的那肉掌。

　　“呼呼——”那沾血迹的毛茸茸利爪，也掀起如同一柄柄刀子般的劲风。令周围空气震荡。袁晔的剑锋和石化兽那可怕的利爪正面攻击。

　　“扑哧！”

　　无双天剑直接刺激了爪子半寸，顿时空气爆裂。下方都凹陷下整整一层。地面直接化为齑粉。而远处周围草的草皮更是被的碎裂抛飞。狂风肆虐。袁晔和石化兽都因为反弹力不由连退开去。

　　“吼——”爪子重伤的石化兽尖锐的低吼一声。畏惧地看了袁晔一眼。眼前的人类实力完全出乎石化兽的估计。连自己的绝招也奈何不了对手后。石化兽堪比人类的智慧。让它明白——

　　想杀眼前的人类。很难。即使能成，它也的付出极为惨重代价，甚至于有可能它自己也丧命。

　　“呼。”

　　石化兽猛掉头，四蹄猛的踏地面，直接化作一道幻影朝东南向飞奔而去。

　　“想逃？”手持无双天剑的袁晔，立即将速度飙升起来。也化作一道残影追了过去。论极限速度袁晔要比这石化兽快上一丝的。

　　离得远，袁晔要追难。可是离得近，袁晔的速度根本不用几息便能追上。

　　“畜牲，你逃不掉！”眼看和石化兽的距离越拉越近，袁晔冷呵的声音也是想了起来。

　　“吼——”石化兽略微回头，愤怒的一声咆哮。

　　“咻。”

　　那粗长有力的尾巴，好似一道神鞭猛的抽向袁晔。那尾巴上还有着扭曲被挤压的高压气刃，几乎尾巴刚就抽到袁晔面前来了。

　　“孽畜，找死！”

　　袁晔左臂宛如钢筋纠缠的肌硬突起，宛如开天辟地的巨人，猛的挥下那无双天剑！

　　石化兽的尾巴在抽在无双天剑的剑刃一瞬间，尾巴整体就是一阵颤动。将那股冲击力卸去大半。可即使如此，那粗长如钢鞭般的毛尾巴依旧有大发抛飞，甚至于他的尾巴都差点被直接斩为两截。

　　“还想逃！”袁晔猛的一声低哼。脸色涨红，双腿力量猛的爆发，一腿直接扫向石化兽的腹部，人兽之间瞬间出现了一个骇人的吗，足有水桶粗的沟壑。袁晔本人则是被反冲力震得倒飞出去，瞬间和石化兽再次拉开了一段距离。

　　袁晔腿脚发麻，石化兽同样不好受！

　　“就是这时候。”袁晔目光冷峻身体陡然一飞冲天。

　　九剑归元在半空中直接凝聚出来。

　　“死吧。”半空中的袁晔目光如利刃。脸色陡然涨红。一声叱喝：“去。”

　　手中九剑归元立即划过一道金色闪电。

　　“吼！”此时，石化兽也是咆哮着，如猛虎下山一般的扑向袁晔。作为拥有人类智慧的魔兽。袁晔追赶在后面。它岂敢有一丝懈怠？特别是袁晔猛的爆发。更是令它小心。

　　石化兽很清楚这一次那金光的威力。如果不全力抵抗，它今天怕是跑不掉。

　　“轰！”

　　金剑归元直接刺进了石化兽之前胸口的伤口，顺着这伤口顺利的刺进石化兽的体内。同时——

　　呼……

　　石化兽一爪直接抓向袁晔的腰部。

　　“好快。”袁晔脸色巨变，当即横剑抵挡在自己的腰部。

　　“蓬！”

　　那石化兽的爪子直接砸在宝剑上，同时那爪子，连同宝剑一起继续砸向袁晔的腰部，力量太强了，袁晔根本挡不住。在那剑背砸在自己腰部的一瞬间，袁晔就感觉腰部一阵剧痛。整个人被抽的极速飞起来。

　　无双天剑也被震得脱离了手掌控制，狠狠斜射着，撞击在草的上。

　　“幸亏有无双天剑。”袁晔感到腰部一阵阵疼痛。甚至都无法移动，忍不住抹了一把冷汗，如果没有宝剑的抵挡，他已经被那一爪给抓断腰了。


　　第一千零六十三章 被发现


　　几乎在同时一时间——

　　“吼吼——吼吼——”

　　一声声凄厉痛苦的嘶吼声响彻整个山林，此时石化兽整个胸口都炸开了，袁晔完全可以肯定，这石化兽的心脏已经被伤到，必死无疑。只是石化兽的生命力太强横了，即使心脏被毁，也不会马上死去，这反而让他痛苦的时间更长一起。

　　“我来结束你的痛苦吧！”冷漠的说出这句话，袁晔再一次飞起，取回无双天剑之后，直接冲向翻腾的石化兽。

　　“扑哧！”

　　这头巨大的石化兽正在痛苦嘶吼。无双天剑足有半半长度完全刺入它的体内。幸亏它身体庞大，皮厚肉厚。这半米实际上还没有伤到要害，论攻击力，这一剑自然无法和九剑归元相比。

　　“还不死，魔兽果然比人类生命力更强！”袁晔惊讶。

　　“吼——”就在这时，石化兽猛地嘶吼一声。在袁晔刺进让身体的一瞬间，又是一爪狠狠地抓了过来。而此时，袁晔的无双天剑还在石化兽的身体内，根本来不及拔出来抵挡。

　　“不好！”袁晔可不敢让石化兽结结实实的打自己一下，当即果然弃剑飞退。

　　几乎在袁晔推开的一瞬间，石化兽扭头就跑，它的腹部还插着无双天剑。

　　“还能逃！”袁晔实在无语，这一晃，尽然被石化兽逃了数百米，当即立刻冲了上去。

　　一前一后。两者速度都比之前慢上不少。可是二者距离依旧在不断缩小。袁晔盯着石化兽。怎么都能放弃。毕竟，自己的无双天剑还在石化兽身上。而且已经差不多杀了，再让他跑了，那之前不是白干了。

　　“嗤嗤——”石化兽的尾巴一次次想卷住无双天剑，想要将无双天剑从体内拔出。可是，无双天剑刺入的位置太别扭。石化兽尾巴扭曲也是有一个范围的。尾巴要卷住无双天剑。就好像人类想要用舌头舔到鼻子一样。这是非常度的事。

　　不仅没有拔出无双天剑，反而让它的速度更慢。

　　“吼——吼——”石化兽一边跑，一边愤怒的嘶吼。

　　“不好，这畜生往我们这边逃的！”那原本一直偷偷观战的仲孙达脸色一变，“怎么办？”

　　现在袁晔全副精神都集中这个方向，他们离开必然被发现，不离开迟早也是挡不住了。如果被袁晔发现他们在这里，难保不会怀疑在跟踪他们。

　　另一边的乐闻也是莫不出声。

　　“乐长老，现在袁晔也受了一些伤，我们联手，你可有把握将其击杀。”仲孙达看向乐闻。

　　乐闻摇摇头：“他的实力绝对超过尊榜四十位，这样的高手，我或许能打败他，但如果他要逃，我未必能留住。一旦击杀不成功，他也就知道我们一直要杀他，那就不妙了。”

　　“该死！”仲孙达脸上青筋暴跳，在袁晔离开之后不久，他就偷偷跟踪袁晔。一直找机会让袁晔和青剑宗的人对峙起来。极为谨慎的仲孙达甚至不敢让手下跟踪，就是怕被袁晔察觉，可是现在，仲孙达没想到自己就要被一只魔兽给暴露了。

　　“少岛主，你打算怎么办？”乐闻看向仲孙达。

　　“装作恰巧来这里，我们出手将这魔兽杀了。我就信一次碰面他能怀疑什么。”仲孙达说完小心的移动道一颗大树后面，而后恍如平常一般的走过来。

　　“上！”

　　陡然，仲孙达又是一声地喝。和身后的乐闻同时冲向那石化兽。

　　“吼！”

　　突然又出现两个人类挡路，重伤垂危的石化兽愤怒一吼，妄图吓走这两人。可是眼前的两个人类反而速度更快！

　　呼！

　　两道蓝色刀光呈交叉之势朝石化兽劈过来。这刀光的威势顿时让石化兽感到绝望。

　　前面两人合力，威势比后面的更狠！可是，石化兽的速度太快，想停下也不可能了。

　　“吼！”石化兽怒吼一声，直接扑了过去。

　　随着刀光入体，这两道刀光直接顺着石化兽胸口的伤劈了进去，顿时石化兽踉踉跄跄的被打的倒飞出去。

　　“好像起来！”后面的袁晔一声大喝，无双天剑直接是插入了石化兽的身体，将他死死的钉在地面上。在石化兽的肚子里，还有刚才吞吃的，没有消化的人的躯体。看的袁晔更是目光一狠，将其内丹瞬间挖了出来。

　　石化兽彻底毙命，袁晔这才抬头。

　　“哈哈，袁兄，你说我们是不是很有缘，我二人奉命来这里追杀叛徒，没想到还是能遇到你。”未等袁晔说话，仲孙达却先大笑了起来。

　　“追杀叛徒？”袁晔有些惊讶，这里离赤魂山可是比较远的，要说找魂兽之类的事情完全是扯蛋，可如果不是说找魂兽，怎么能劳烦两大尊榜级高手来这里。似乎追杀叛徒这个理由还算有可能。

　　“是啊，而且还是我千湖岛的一个高层，这样的人如果不彻底抹杀，日后对我千湖岛的影响恐怕不可估量，所以我们这才在这关键时候，不得不抽出身子来这里追杀。”仲孙达有些感叹。

　　每一个宗派都决不允许有叛徒出现，而每一个宗派对待叛徒的手段也都绝对是不惜一切代价的抹杀，这的确是整个大陆普遍的现象。虽然感觉有些不协调，可是袁晔根本没有多想。毕竟他和仲孙达、乃至千湖岛没有一点过节，这仲孙达还帮助过自己的朋友。袁晔不会多想仲孙达的事。

　　在袁晔看来，自己从来没有得罪过千湖岛，千湖岛没理由要对自己干什么。

　　“袁晔兄弟，你可真是够强的啊，竟然敢杀一只成年石化兽，这东西可是有名的强，速度快、防御强、生命力更堪比蟑螂，那石化的雾气一不小心，尊榜五十位以上的都要毙命。”乐闻在一边也是赶紧转移话题。

　　“呵呵，全当试招了，如果和实力弱的对手试招，也练不出什么武技。”袁晔笑着一拱手，又道：“相比那叛徒必定是星夜赶路逃跑，在下就不耽误两位了。”

　　“好，后会有期。”仲孙达也是拱手微笑。


　　第一千零六十四章 新的阴谋


　　和仲孙达、乐闻分开，袁晔直接回到赤魂山附近一处无人地，而后准备了其他的辅助炼丹药材，直接开炉炼丹。

　　另一边，仲孙达和乐闻则是饶了一条路，又回到了千湖岛驻地。

　　“刚才好险，幸亏我找到了一个奸细的理由，不然那袁晔一定会怀疑我们在跟踪他。”仲孙达依旧心有余悸。

　　“不过奸细这个借口看似很合理，但细想一下，也是漏洞不少啊。”乐闻无奈道。

　　“放心，这事情一次他还不会其疑心，不然他的疑心也未免太重了吧。不过再有下一次就不好说了。不能再拖了，必须尽快杀他。”仲孙达脸露狠色。

　　就在这时，帐外走进一名侍卫，那侍卫直接屈膝跪道：“禀告少岛主，艾姬回来了。”

　　“让她进来。”仲孙达脸色一怒，直接挥手道。

　　很快，一名身披粉红长衫的貌美女子便走了进来，这女子穿的很是单薄，大腿雪白的皮肤在长衫之下若隐若现，一举一动都妩媚妖娆，给人致命的诱惑。

　　此刻，这妖娆女子正面带微笑地走向仲孙达，娇滴滴道：“少岛主，奴家可是刚回来就找你来了。”

　　女子风情万种，对着仲孙达款款躬身，细长的脖子微微低下，形成一个优美的弧度。那声音娇柔，让人听上去忍不住有种酥麻的感觉。

　　这是一个魅惑人到极致的女人。

　　仲孙达看着眼前的女子，却是冷着脸道：“艾姬，我让你引上官仁去赤魂山西三十里，你为何没有引他去？”

　　这名名叫艾姬的女子故作委屈道：“少岛主，你可要为我做主啊，那个色鬼，答应跟我去的，可是走到每人的地方，就把人家按倒给欺负了，我跟他说的到那里有很适合的地方，是他太色急了。”

　　“哼！”仲孙达冷哼一声，他知道上官仁年轻好色，这个尤物可是对付上官仁极好的工具。这次仲孙达带着这个女人来，本来也是准备利用她，从上官仁口中得到一些有用的情报，甚至于在夺取魂能的时候得到点情报。没想到第一次用这个女人结果竟然是这样。

　　“上官仁可知道你是我的人？”仲孙达低声道。

　　艾姬小嘴一撅，扭动腰肢一下子倒在仲孙达怀里，娇声道：“他被我迷得恨不得把我吃我，根本没有问我来自哪里。万事就是就睡着了，我这才偷偷过来的。少岛主，你说他怎么对我这么急啊？”

　　说话间，这艾姬更是摩挲着仲孙达的胸口。

　　仲孙达却是一把将其推开，淡淡道：“你先回去休息吧，带回我会好好赏你。”

　　“是，那奴家可等少岛主您了。”艾姬对着仲孙达一吹气，这才一笑百媚的离开。

　　“来人。”待艾姬离开，仲孙达冷声道。

　　“少岛主。”一名侍卫立刻走进大帐。

　　“杀了那个女人，毁尸灭迹！”仲孙达冷声道。

　　“是！”那侍卫根本不敢有半点犹豫。

　　“少岛主，那个女人日后还是有用的，你……”乐闻上前疑惑道。

　　“哼，无脑的东西，这么大摇大摆的走进来，这里难保没有青剑宗的眼线，到时候让上官仁警觉了，说不定我们反倒会被这个女人害了，你还指望她对我们有多大的忠诚吗？”仲孙达冷笑：“死一个女人无所谓，只要袁晔、上官仁都不知道背后我在干什么，我就依旧掌握主动，机会有的是。”

　　仲孙达很谨慎。而且他虽然也好色，但和自己的霸业和野心相比，女人根本不算什么。为了自己的目标，即使杀了自己最心爱的女人，仲孙达也绝不会有半点犹豫。只要有了权势，什么女人没有。女人在仲孙达眼里只是泄欲的玩物而已。

　　“那我们现在怎么办？”乐闻低声道。

　　“青剑宗虽然和袁晔有过节，但是现在上官洪烈他们显然都把注意力放在了魂兽身上，暂时不想对付袁晔。看来只能出另一招了，乐长老，还请你假扮袁晔，去刺杀上官仁。不管是伤了他还是杀了他，相信上官洪烈一定不会放过袁晔的。记住，出手要快，不要被看出破绽，更不要被青剑宗的高手围住，要是穿帮，那就全完了。这一招虽然冒险了点，但却是最直接有效的。”

　　“放心，那上官仁狂妄无比，经常自己一个人，我有的是机会刺杀他，只是我怎么假扮袁晔？”乐闻有些忧虑。

　　“哼哼，你不知民间有种东西叫易容吗？武者很少用这种东西，但是在某些时候，这东西可是有奇效的，尤其是栽赃陷害上。只要袁晔对上官仁下手，上官洪烈一定会立刻对付袁晔。青剑宗要杀袁晔也是要费很大周折的，到时候万一魂兽出现了，少了一个上官洪烈，我们得到尊境魂能的机会可就大大增加了，一箭双雕！”

　　“哈哈，好一个一箭双雕，我模仿袁晔的功法斗气，虽然威力不如我本人的功法强，但要对付上官仁，还是很简单的。我这就去准备。”乐闻此时也是自信的很。尊榜十九位对尊榜一百位，就是不是使用自己的功法和招式，那也是稳赢对方。

　　……

　　另一边，终于将一枚六劫丹药炼制成功，袁晔也是长呼一口气。这丹药使用的可是尊榜级魔兽的内丹，药效惊人。就算是一个普通人，三年之后不断的吸收这药效，也能达到道尊三转上峰，这样的丹药，要是拿出去，绝对又将引起一场腥风血雨。

　　袁晔的炼丹水准，那可是几乎和军梦大师一个级别的。

　　炼制了这枚丹药，又炼制了一些辅助修炼的丹药和疗伤的丹药，袁晔这才起身走上逍遥山的营地。

　　逍遥山的营地，袁晔刚刚走进那侍卫的视线范围，立刻就有侍卫跑进去禀告，同时，一个个逍遥军军士都犹如看敌人一般的看着袁晔。若不是忌讳袁晔的尊榜级的实力，恐怕都已经冲上来了，对于这一幕，袁晔也早就料到了。


　　第一千零六十五章 兴师问罪


　　在逍遥军得军营核心，把宗主的中军大帐给掀了。硬是抗住宗主的阻扰，杀了一名逍遥军长老。这番作为，逍遥军上下若是再对袁晔时若不见，那逍遥军全部自杀去算了。

　　“好歹也同为逍遥军一场，请你们叫何金队长出来一下，我不会为难你们。”袁晔对那逍遥军侍卫拱手道。他也不想再惹坠天了上一次坠天没有追杀他，袁晔心里已经知道坠天还是不想和他闹僵，可你不能把人家的让步当作一再得寸进尺的筹码。

　　“宗主有令，放袁晔统将进营。”陡然，后面一名侍卫的声音也是远远传来。

　　袁晔一愣，有些惊讶，但见那侍卫让路，袁晔也是终于走进大营。

　　坑亚宽、何金早已是出来找袁晔。三人见面自然是一阵寒暄。

　　“何金，把你的空间戒指给我，我给你刚炼制的丹药，保证让你三年内实力达到道尊三转上峰以上。”袁晔满是欢喜地笑道，“还有你，我也炼制了不少辅助修炼的丹药，对你帮助应该不小。”

　　“我也有！”坑亚宽顿时大喜。

　　“呵呵，反正都已经开炉炼制了，不多你这几粒。”袁晔说的很随意。这个万尊星，他也就真心想帮助这两个人而已。

　　就在这是，宗主坠天，还有军梦大师都已经走了过来，袁晔看着这两人，不知道说什么。

　　“袁晔啊，不要想太多了，叶空辰已经死了。你和叶空辰之间的事情就过去吧，我也不追究了。”坠天看着袁晔，叹息道。现在的坠天想的很清楚，以袁晔的恐怖潜力，实在不值得和袁晔结仇。相反，能结交才是最为明智的。可以想见，在不久的将来，袁晔的实力必将超过他，到时候都到了万尊星第二层乃至更高，还要仰仗袁晔的帮助。现在和袁晔结仇有什么好处？这也是军梦一直的意思。

　　军梦，实力超强。炼器炼丹水平在万尊星第一层也是数一数二的。心思也极为缜密。

　　“多谢宗主大量。”袁晔对坠天一拱手，又道：“袁晔并非欠思考之人，我也知道，宗门有宗门的规矩，不管叶空辰犯了多大的错，也不应该由我杀他。强行杀一个宗门的长老。宗主不追求我的罪过，袁晔谨记在心，只是这逍遥军统将，我怕是没办法再做下去了。”

　　“也罢。”坠天无奈的一点头，“不做逍遥山的统将，还是可以和逍遥山，可以和我还有军梦大师成为朋友的。以后记得回逍遥山看看，坠雁那丫头吵着不让你离开逍遥山，我都把她给骗了。那丫头还是很喜欢和你玩的。”

　　“坠雁。”袁晔一怔，突然想起来，自己离开之前，那丫头让这要找他爹不让自己出来。

　　“我会的。”袁晔微微一笑，也不再多想。

　　陡然，逍遥军之外一片骚动，一大批背负长剑的武者横冲直撞的过来。

　　“袁晔，你果然躲在这里！”那最前面的一人，上官雨鹰看到袁晔顿时怒吼起来。这些人正是青剑宗的人，一眼看去，这次青剑宗来的高手几乎都来了，连上官洪烈都在。

　　“嗯？这是怎么回事？”袁晔眉头一皱，他不明白青剑宗怎么突然跟自己这么打的仇，他和青剑宗是有过节。但打败上官仁、杀官庆，这都是比斗厮杀，名正言顺，青剑宗至少表面上也能输得起，得有大宗们的气度。要寻仇也得是私下里。这么浩浩荡荡的杀过来，实在有些出乎袁晔的意料。

　　“轰！”

　　古域大陆第一高手，大地之王上官洪烈看到袁晔之后，更是二话不说，直接将看守的一名逍遥军军士轰开。

　　“袁晔小贼，受死！”

　　一道青色拳影瞬间冲向了袁晔。

　　“嗯？”袁晔目光一眯，同时一拳也是砸了过去。

　　“轰！”

　　两者轰击，高下立判，袁晔直接被砸飞，甚至于整个手臂都感觉要断了，胸口更是被震得嘴角溢出一口鲜血。

　　“能接我一拳，不错，不过今天必杀你。”话语还在空中响着，上官洪烈已经冲到了袁晔跟前。

　　“上官洪烈，你为何要杀我！”袁晔目光冰冷，同时准备再一次抗下这一击。不过已经有一个人影霍地出现在自己前面。

　　“轰！”

　　又是两拳交轰，不过这一次上官洪烈终于是被挡住了，乃至于后退一步，但是那道白色的身影却是连退七八步才止住身形。正是逍遥山宗主坠天。

　　逍遥王坠天面对大地之王上官洪烈，还是有些差距的。当差距不大，毕竟一个是第一，一个是第四。排名只差三个。

　　“上官洪烈，光天化日之下，你来到我逍遥山的地盘要杀我逍遥军统将，未免欺人太甚了吧。”坠天冷视这上官洪烈，寸步不让。

　　“我欺人太甚？这个小子打伤我孙子，杀我宗门长老，我没找他算账，他竟然还妄图偷袭杀我孙子，幸亏我孙子命大，被雨鹰救下，只是落得重伤，你说我，是我欺人太甚，还是他欺人太甚，这古域大陆还没有人敢这般骑在我的头上。”上官洪烈宛如一个暴怒的狮子狂吼着。

　　上官洪烈这么一说，坠天还有军梦等人都脸色有些凝重，谁都知道，上官仁可是上官洪烈最宠爱的后辈，杀上官仁，这绝对是触动了上官洪烈的逆鳞。

　　“放屁！我什么时候偷袭上官仁了，你别含血喷人，可有人看见？”袁晔顿时大怒。

　　“你问有人看见？上官仁亲口说的，那个人就是你，长的和你一模一样，功法也是一样。实力也是接近，你说不是你还是谁？”

　　“不错，我也看得清楚，那人无论长相还是衣着，都和你一模一样，若不是看到我过去，你恐怕就要把上官仁杀了！”上官雨鹰也是指着袁晔大吼。

　　人一模一样，功法也一样。袁晔和上官仁又有过节，这种种情况都说明是袁晔要杀上官仁。一般人都不会怀疑。

　　“嗯？”袁晔顿时无语，这怎么可能！


　　第一千零六十六章 杀了袁晔


　　“上官洪烈，我告诉你，我没有这么无聊去偷袭上官仁，这事有问题，你把上官仁叫来，我和他当面对峙弄个清楚。”

　　“不必，你可以死了！”上官洪烈陡然一摆手，同时那背负的长剑瞬间在手。身形没有丝毫的停滞，直接化为一道闪电，对着袁晔瞬间射去。

　　“上官洪烈，我逍遥山还轮不到你撒野。”坠天手中也是出现一柄阔剑，剑光流转，直接冲向上官洪烈。同时另一边的军梦大师也瞬间闪现在袁晔身前，冲着暴射而来的上官洪烈略微摇头，旋即和坠天同时攻击。

　　眼见两大王级高手阻拦，上官仁没有丝毫犹豫，身形一动，便走出现在了坠天、军梦面前，顿时，三方斗气交错，低沉如闷雷般的斗气，在那令人眼花缭乱的残影中，接连不断的传出。

　　上官洪烈是整个万尊星四块大陆的五大王者之一。而坠天和军梦都是古域大陆这一个大陆的王者级高手。但是两人联手，反倒是坠天和军梦略占上峰。

　　在这三大高手交战的核心，一道冰冷的声音从斗气弥散中传来：“雨鹰、稽长封给我杀了袁晔。”

　　“是！”上官雨鹰和另一边强者稽长封同时应命。这一次青剑宗除了上官洪烈，可是来了四位尊榜级高手。官庆被袁晔杀了。上官仁受伤没有过来。上官雨鹰就在这里，而剩下的一个就是这稽长封。

　　稽长封，号称凤爪青剑，尊榜三十七位，以速度灵活闻名天下！

　　“妈的，青剑宗敢向我们逍遥山挑战，给我杀！！”见状，逍遥军统领黄邦庭手一挥，顿时身后大批的逍遥军便是铺天盖地的闪掠而出，将青剑宗百余人的路线阻拦而下。

　　“给我围起来！”同时其他八大统领也是各自命令自己的手下。逍遥军大部分都在寻找魂兽的踪迹，但只是一少部分也足有两千人，这两千人面对百余人的青剑宗，有着绝对的优势。

　　“宗主，是灭了青剑宗还是怎么办？”黄邦庭对着三大强者混战的地方请命。

　　逍遥军凭借人数，占据绝对的优势。两千对一百多，绝对是说灭就灭。即便是对方有两个尊榜级镇守也是一样。只要你不会飞，面对人海战术，你早晚是死路一条！只是青剑宗和逍遥山毕竟是两大巨头。现在的摩擦还能有消除的机会，一旦真的把这些人杀绝了，那两大巨头可真的要掀起大决战了，这可是天大的事情，所以，黄邦庭等人都不知道该怎么办。

　　“不惜一切代价，给我杀了袁晔！”坠天没有说话，上官洪烈却是从里面吼叫起来。

　　“上！”上官雨鹰、稽长封对视一眼，带着后面的人同时向前冲，而这百余名强者刚刚有所动作，面前的逍遥军便也是齐齐闪掠，立即携带着无匹劲风，狠狠的撞来，最后人影闪掠间，短短眨眼间，便是将青剑宗这百余强者队伍，尽数分割。

　　可是有两个人却是将一个个挡路的全部拦住，凡是妄图阻挡他们的人都被一剑击退，甚至秒杀！这两人正是上官雨鹰和稽长封。

　　逍遥军是人多，可是逍遥军连一个尊榜都没有。

　　“就凭你们两个就像冲破我逍遥军的围拢！可笑！”手中雄浑斗气急速凝聚，黄邦庭等九大统领同时站在了上官雨鹰和稽长封前面。

　　“就凭你们九个，怕是阻挡不了我们。”望着眼前的九名道尊三转巅峰强者，上官雨鹰冷笑，要想打败只要比对方强一些就可以。但是如果想拦住对方，这难度要比打败高很多，你的实力至少要是对方的一倍。九名不到尊榜的人能是两大尊榜高手实力的一倍吗？恐怕远远不如吧！

　　“那就试试。”黄邦庭冷笑了一声，也不废话，雄浑气势从体内弥漫而出，旋即斗气暴涌间，九大统领顿时将上官雨鹰两人包裹而进。

　　“哼，不自量力，稽长老，我来对付这九个家伙，你可能杀了袁晔？”上官雨鹰冷声道。

　　“简单！”在稽长封说出这两个字的瞬间，上官雨鹰便已经冲向九大统领。

　　九大统领试图用五个人拦住上官雨鹰，剩下四个拦住稽长封，将他们两个都留下，可是五大统领对一个尊榜前二十的高手——不够！

　　最后八大统领才将上官雨鹰勉强挡住。尊榜十四位，其实这么好对付！

　　那最后一名统领面对稽长封，只能无能为力的放任他离开。他没有实力当尊榜级高手，最为重要的是，袁晔也是尊榜级。就让尊榜级的厮杀去吧。

　　于是，逍遥山营地彻彻底底的完全陷入了混乱的战斗中，目光所望之处，几乎全部都是火暴的战斗，能量炸响声，犹如鞭炮一般，噼里啪啦的响个不停。这厮杀早已是惊动了周围万家楼、千湖岛还有那些中立势力，对于两大巨头的混战，他们自然是乐的看戏。

　　“袁晔小贼，受死吧！”终于，冲出重重包围的稽长封也是看到了袁晔，旋即，目光骤然凝顿！

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，看向对面的强者，这个人袁晔在和青剑宗对峙的时候自然见过，是青剑宗这才来的四大尊榜级高手之一，至于具体是谁，尊榜排名第几，袁晔也不清楚。

　　“你们青剑宗都是一群猪脑子，这般不分青红皂白，滥杀无辜只会被人利用，让真正的凶手逍遥法外！”

　　“少废话，去死吧。”眼中狠光凝聚，一道充斥着战意与杀意的咆哮声自稽长封嘴中暴响而起，一股强悍的青色斗气，猛然暴涌出来，顿时，周围三名试图挡住他的逍遥军士兵措手不及下，被震得吐血飞身而退。

　　在三名逍遥军士兵倒退间，稽长封更是身体猛然一振，身形犹如一道青色光彩般，在无数道惊骇的目光中，直接对着另一处的袁晔暴射而去，尖利的咆哮声，震慑天际。

　　“草！”袁晔也是顿时大怒，身形闪电般的闪掠，想要将稽长封甩开。


　　第一千零六十七章 稽长封


　　“咻！”身形刚刚一转，一道尖锐的劲风便是闪掠而至，袁晔心头一寒，强行扭动身躯，将那道青色劲气险险的避了开去，身形倒飞而射，嘴中怒骂道：“妈的，你当我怕你啊！”

　　稽长封脸庞布满着杀意，眼睛死死的盯着袁晔，根本不废话，身形化为残影，径直对着袁晔暴射而去，手掌之上，森寒的战刀上充斥着青色斗气，那斗气急速凝聚。而后狠狠砸下，显然，稽长封下手没有丝毫的留情，完完全全是在下杀手！

　　“死！”狰狞着脸色，稽长封狞笑道，他知道袁晔的实力，杀官庆都是靠一些小手段，尊榜靠后的排名，杀他简直就是易如反掌之事。

　　“嗤！”

　　青色刀芒铺天盖地席卷而来，只是，那静立天空的袁晔身体微微一颤，整个身体都是在这一刻变得有些虚幻了起来。

　　“嘭！”

　　刀芒暴涌而下，结结实实的砸在袁晔身体之上，不过，却并未有着意料中的重伤事情发生，那刀芒毫无阻碍的穿透了袁晔的身体，然后，那具身体便是缓缓消散。

　　残影！

　　几十米之外，袁晔突然闪现而出，冲着那一脸惊异的稽长封冷笑道“杀我可没那么容易！”

　　“好！很好！”稽长封突然笑了起来，笑声中的狠辣令人浑身发寒：“那就看看你能在我手上撑几招！”

　　阴冷一笑，稽长封手臂猛的一抖，顿时，那柄战刀犹如闪电般的划破空间，带起尖锐劲风，对着袁晔暴射而去。

　　而同时，袁晔也是舞动无双天剑和稽长封厮杀了起来。这战场虽然混乱，但主要的却是坠天、军梦和上官洪烈的大厮杀。除此之外便是袁晔和稽长封的两大尊榜级厮杀，此时许多没有参与厮杀的人，还有其他势力来观战的人都将注意力看到了这两个战团。

　　“袁晔快离开这里，万一上官洪烈开启大地王杯，我们两个也挡不住他。你就危险了。”那三大王级高手中，传来了军梦大师的声音。

　　万尊星五大王者之所以无敌就在于他们拥有五大王杯，只不过王杯不到最后时刻五大王者不会开启，因为五大王者千年一届，王杯千年只准许开启四次，平均二百五年才能开启一次。这都是不到最后大决战不会使用的终极绝招。

　　就连逍遥王都没有见过王杯开启的状态。而军梦身为上一届退隐的王级高手，他完全明白王杯的恐怖之处。

　　听军梦大师这么一说，那一旁观战的千湖王林雨轩，万家楼第一高手李洪福，中立势力第一高手寒夜秋还有一个个高手都瞪大了眼睛，他们也期待王杯开启以后是一种什么状态。

　　“乐长老，如果这次上官洪烈开启王杯才杀了袁晔，那我们的计划就更成功了。”千湖岛的阵营中，仲孙达满是笑意。

　　“呵呵，这还都是你的计策。”事情发展到了这个地步，乐闻也觉得比预想的还要顺利。三大巨头。逍遥山和青剑宗打起来了，对千湖岛来说，还有什么比这个更好的消息。

　　“开启大地王杯？你们还没资格。如果杀一个尊榜靠后的人都要开启王杯，我上官洪烈也是太无能了吧！”那战圈之中却是传来了上官洪烈傲慢的声音。

　　“草！忘了还有这个恐怕的存在，管你开不开，我不能在这里纠缠！”袁晔心思电转，轰开稽长封，直接朝外跑去。

　　“哪里走！”稽长封瞬间便止住后退的身型，直接追杀过来。

　　此时四面八方都是人，袁晔便超青剑宗所在的人群跑去。

　　“少岛主，袁晔往这边跑，要不要挡住他？”乐闻低声道。

　　“不用，没有大地之王亲自出手，未必能杀他，我们不要暴露，只要让大地之王对袁晔起了杀心，这袁晔离死就不远了。”仲孙达对此胸有成竹。

　　而说话间，袁晔已经冲到眼前，仲孙达还有乐闻脸上瞬间有着笑意，还友好的给袁晔让路。

　　“多谢。”袁晔奔跑间，对这两人道了一声，可是就在这一瞬间，袁晔看到了乐闻的脸，这张脸让袁晔瞬间捕捉到了很多东西。可是此时容不得袁晔细想，直接冲出战圈。

　　“袁晔小贼，不要跑！”后面的稽长封更是加快了速度。两人一追一逃，很快便离开了这片战场，而上官洪烈和上官雨鹰都被缠住，根本没有追过来。其他观战的人也没有跟着去看，首先能跟上袁晔两人速度的就没有几个人，就算是千湖王林雨轩、李洪福、寒夜秋等超级高手，看三大王级高手的厮杀不是更过瘾，他们也没有追去。

　　只有袁晔和稽长封一追一逃。

　　奔袭大约四十里，袁晔终于是愤怒的停了下来。

　　“妈的，你当我跑是怕你啊！”就在袁晔怒骂的瞬间——，一道青色刀光迅的撕裂长空。到了袁晔面前。

　　“草，斗气离体攻击，这么快！”袁晔眼睛瞪的滚圆。这青色刀光飞来。袁晔立即舞动手中的无双天剑。砸在青色刀光上。

　　“蓬！”

　　青色刀光裂开，威力大减，可是碎裂的刀光依旧刺来。袁晔连连避让，依旧被一道碎裂刀光劈在胸口。

　　“哗啦！”衣服被裂。那碎裂刀光在袁晔身上留下一道不浅的血痕。

　　“欺人太甚，今天我就看看是我死还是你亡！”

　　“哈哈……”稽长封大笑着，“你死还是我亡？小子……你天赋再好。今天也要命丧我手。我要杀官庆那个尊榜八十多位的太简单轻松了。仅几招刀气便以杀了他，而你和他一样！”

　　说着。稽长封连挥战刀。

　　呼！呼！呼！

　　连续三道刀光从刀上飞离，凌空飞向袁晔。

　　“哼。”袁晔立即施展身法。化作一阵残影朝一阵飞窜开，那三道刀光。有两飞向远处，远远的将一大串山竹给切割开，只听山竹倒下撞击的杂乱声音。紧接着一片灰尘扬起。第三道刀光是擦着袁晔的身体，劈在那面山崖绝壁上。


　　第一千零六十八章 凤爪青剑


　　“蓬！”

　　碎石乱飞，出现一个近五六尺长的石坑。周围还有龟裂开的裂痕。袁晔回头看了一眼。心中惊骇：“这个家伙的攻击太强了，比自己还要强一些，至少也是尊榜四十位以内的高手！”

　　“躲的挺快嘛！”稽长封冷笑道，“不过老夫没时间和你浪费了。袁晔，死在老手上，你也值自豪了。”稽长封陡然冲向袁晔，同时连挥手中战刀。

　　呼！呼！呼！……

　　一连串的，足有十余道刀光从围各个方位覆盖过来。一瞬间，这些刀光形成一个半圆形的罩子。袁晔想要躲避。可仅仅刚移动了不足一丈。这些刀光就完全将袁晔覆盖了。

　　轰！轰！轰！

　　一连串爆炸声响起。

　　“哈哈。真是可惜一个很有前途的后起之秀。就这么死了。”稽长封嘴角翘起，笑容邪异。

　　“你笑的太早了些吧！”一道冷声音响起。

　　稽长封眼睛一下子瞪的滚圆：“怎么可能……你……你没死？”此刻袁晔身上的黑色劲装破破烂烂。甚至于不少地方都有着鲜血，可是别说死亡，甚至于连重伤的伤口都没有。

　　“不可能！”稽长封眼眸中难以置信。“一个尊榜八十多位的人，不可能挡住我那么多刀气。”

　　“难道。你达到了尊榜五十以内？”稽长封连摇头。“不可能。这才多久的时间，你不可能进步这么快！”他不愿相信，可事实逼迫他相信。

　　“尊榜前五十？”袁晔咧嘴一笑。“你自己亲自感受一下。不就知道了？”说着，面容冷漠地袁晔冷笑一声。脚下一蹬。

　　轰的一声，大地震裂。袁晔整个人化作一道黑色闪电飞窜了出去。同时手中地无双天剑带着刺耳地尖啸声。瞬间划过数丈距离，直刺稽长封。

　　人似奔雷，剑似闪电！

　　一剑出，空气尖啸声令人耳朵都疼。袁晔双眸凌厉，完全锁定对手。

　　稽长封脸色微变，脚下一点，往后飞退，同时手中战刀飘逸地一闪。带着一缕寒光。

　　“蓬！”

　　强烈地斗气爆炸开，沙石地面轰出了一个大坑。周围沙石都被狂风卷了起来，袁晔这一剑刚被挡下，长剑一拉又是一送。眨眼功夫，又是一记猛烈到极致地剑法！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　连续三剑！剑剑凌厉到极致。狂猛到极致，周围一片飞沙走石，那崩飞地碎石甚至于将旁边地山壁都射出一个个窟窿。在飞沙走石、狂风呼啸当中，袁晔整个人不断前进。而那稽长封不断后退。

　　很明显，稽长封完全处于下风！

　　“好凌厉勇猛地剑法！这袁晔竟然进步速度这么快。”稽长封大吃一惊。“而且他这剑法，一剑连一剑，我速度是快，可是根本逃离不了他剑法包围！”

　　“呼！”那剑尖直接寻稽长封头部。稽长封吓得连拼命用刀继续挡。他不敢不挡。因为。他地刀比袁晔地剑要短，他还没杀到袁晔，袁晔就杀死他了。

　　“蓬！”

　　清脆地声音响起，那战刀爆裂开，碎裂的刀片崩飞开。在战刀崩裂一瞬间，稽长封一咬牙。脸上变得漆黑。眼睛却是变得发红。脚下一闪。快的惊人。竟然逃脱出袁晔剑法追杀。

　　狂风停下，沙石落地。周围静了下来。

　　袁晔感到自己全身似乎每一个细胞都兴奋起来。这是一次难得的势均力敌的较量！袁晔感到沉寂已久地血液沸腾了。

　　“小子！别以为弄碎我地刀，你就赢了。”在不远处地稽长封脸色难看，“我稽长封号称凤爪青剑，剑只是我的第二武器，我真正的实力是爪！”

　　说着，稽长封双手上戴上了黑色的半透明手套。

　　“凤爪青剑稽长封”袁晔眉头一皱，他没见过稽长封长什么样，但是他看过尊榜的书录，尊榜书录中的确有这么一个高手。

　　“尊榜三十七位稽长封原来就是你！”袁晔愈加兴奋。“来吧。稽长封，让我看看都有什么绝招！”

　　“找死！”

　　稽长封邪异笑着，身体恍若鬼影，接连九闪。出现一窜幻影，瞬间就窜过十余丈距离。飘逸地划过一道弧线便朝袁晔靠近过去。面对稽长封的靠近。袁晔手中长剑无情地凌厉一刺！

　　咻！

　　宛如银色闪电！

　　而稽长封地右手仿佛鬼爪。表面带着青色光芒。竟然从一旁拍向袁晔地剑柄。

　　“雕虫小技。”袁晔一记反震，无双天剑剑锋立即产生一股强烈反弹劲，猛烈砸向稽长封那抓来地右手。

　　“好玄妙的剑法。连使用斗气。都达到完美控制的境界，以后前途不可限量。是天才就一定要死，否则后患无穷！”稽长封心里杀意越加强烈，右手却玄妙地变拍为抓，五指巧妙地仿佛抚琴一样，抚过袁晔的剑柄。

　　袁晔只觉得接连几股奇异劲道，作用在无双天剑上，减弱了剑的攻击力。

　　“不好！”袁晔脸色微变。

　　这稽长封一挡下这一剑，整个人立即朝袁晔靠近过去。完全爆发实力地稽长封。能有凤爪之名，这速度、灵活性上太强了。袁晔也来不及收剑。对方已经到了身前，带着青色光芒地一爪朝自己面孔袭来。

　　关键时刻！

　　袁晔那左手动了，那蕴含着惊人力量的铁拳，仿佛离弦之箭。猛地砸出！

　　退步崩拳！

　　“蓬！”凌厉地一拳砸在稽长封的手掌上，稽长封脸色一变：“好厉害地近身拳法！”一般用兵器高手。特别像用长剑的。一旦被近身。那就惨了。可是稽长封不知道……袁晔近身厮杀也是极其强悍！

　　右手一爪被阻挡，稽长封脸色一沉，他空闲地左手猛地拍击向袁晔胸膛。

　　“找死！”袁晔猛地一声暴喝。也不抵挡那一掌。就是一脚直踹！腿部比手臂要粗壮地多，瞬间腿部爆发的力量更加惊人。

　　“轰！”

　　腿影如同奔雷，携带着可怕到极致地力量。一脚踹出！

　　稽长封见势不妙。吓得双手同时朝下方袁晔地一腿拍击过去。

　　“蓬！”

　　稽长封只感觉到双手一麻。整个人被那股冲击力震得抛飞起来。


　　第一千零六十九章 寻找线索


　　所谓胳膊拧不过大腿，腿的力量比手臂的力量要强很多。这一次交锋，袁晔明显占据力量上的绝对优势！

　　“我地手！我地手！！！”在半空中。稽长封慌忙连连控制斗气流过已经麻木地双手。在落地的时候，他的双手已经恢复了知觉。只是他的心中满是惊恐：“这个袁晔。他一脚之力怎么比拳头攻击强这么多？”

　　一般用斗气覆盖身体部位攻击。主要还是靠斗气，这斗气不管是用腿，还是用拳头，一样爆发出那么多斗气，威力应该相差无几。

　　可是，袁晔是肌肉筋骨地力量。大腿骨头天生比手臂骨头要粗！肌肉也要更壮！瞬间能传递爆发出更强力量，当然。控制兵器上，手臂则是比腿部更占优势。

　　另一边袁晔也是落地，只是袁晔的情况并不比稽长封好，此刻他的手和大腿正流着鲜血，甚至于大腿的一片肉都被撕了下来。稽长封手上可是有拳套的，这全套是金属炼制，还有一个个尖刺突起。而袁晔却是没有任何武器、战甲在拳头或者大腿上，这次交锋，力量上他占有，可他受伤了！

　　如果不是稽长封突然爆发出那么诡异的攻击袁晔肯定不会用拳脚和对方拼。对方强的是拳抓，可是自己强的却是剑术！

　　“再来！”

　　“呼！”大吼一声，袁晔脚下一蹬。大地龟裂开，而他整个人宛如飞驰地陨石，瞬间划过十余丈距离。

　　“咻！”剑似游龙，直刺面门！

　　稽长封冷着脸再一次闪身，同时右手五指朝袁晔的无双天剑拂去，欲要故伎重施。可是这一次，这稽长封刚刚卸去袁晔一剑之力。袁晔地第二剑就来了！

　　呼！呼！呼！……

　　连绵不绝地剑影。一剑接一剑。疯狂刺向稽长封，快若闪电地长剑，产生可怕地空气爆裂声，周围一片狂风呼啸、飞沙走石。袁晔和稽长封周围，简直昏天暗地。而袁晔则是疯狂地一剑接一剑。

　　“这。怎么这次这么迅猛，无法靠近！”稽长封只感觉到双手十指都隐隐作痛。稽长封急躁了。他都无法近身！

　　“逃！”稽长封暗道。

　　“哈哈……”见到对方想逃，袁晔大笑起来。“受死吧！”

　　同样的剑法！只是，剑法威力陡然激增！这一刻，袁晔可以说已经是拼出了全力。

　　“蓬！”稽长封整个人朝一旁山壁跌飞过去。他双手轻易插入山壁。同时整个人迅速地朝绝壁上方飞速攀爬。

　　“想逃！”

　　袁晔也是一跃而起。那堪比神兵利器地左手猛地刺入山石，猛地一抓借力。整个人再度跃起十余丈高。这攀爬高山，袁晔明显比稽长封要快。腾跃高度也更高。仅仅三次腾跃。到了山中央，袁晔就追上了稽长封。

　　“受死！”

　　无双天剑猛地刺入！

　　“不好！”吓得稽长封腾跃起来。

　　稽长封腾跃在半空，他是躲过了袁晔的一剑，可是半空中他却没有地方借力。

　　“结束了！”袁晔冷漠地声音响起，同时，他真正的杀招这才出现。

　　金魄——九剑归元！

　　“轰隆隆——”

　　金色利剑瞬间刺破长空。

　　“不！”稽长封在半空中，无处闪躲。

　　而九剑归元带着一股可怕地爆炸声。瞬间钻动的剑气产生地爆炸声比之雷响有过之无不及！

　　金色闪电！划破长空！稽长封瞪大眼睛。只能拼命双掌挡在身前。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅！九剑归元的力量摧枯拉朽般的。接连穿透那有着青色光晕的手掌。而后速度几乎不减。

　　“噗哧。”又刺穿稽长封的胸口心脏位置！稽长封身体表面的青色光晕渐渐散了。而后又是一股鲜血狂喷。那稽长封瞪眼睛看着袁晔。眼眸中有着惊恐怨毒不甘。

　　“我……败了！”稽长封感觉到生机迅速的消散。可他的脑子依旧能思考。他逐渐暗淡的眼神。依旧死死盯着上方那个冷漠的身影，意识渐渐模糊。

　　而后稽长封的尸体从半空中坠落下来。

　　“蓬！”

　　尸体狠狠摔在下方沙石的面上，鲜血四溅。

　　“蓬！”袁晔从半空落在地上，也发低沉的轰鸣声。大概一百米高度，纯粹落体坠下。纯粹是靠身体。就能承受住。

　　而在这一块绝壁旁的沙石的上。稽长封的尸体已经破烂不堪。

　　“这一双手套，戴上它便能和刀剑般的兵器对抗。可惜……现在已经破了！”袁晔略微一摇头，“一个和我长的一模一样，功法也一模一样的人去偷袭上官仁。明显是有人陷害我。可是现在我已经杀了官庆和稽长封两大尊榜级高手，也算是和青剑宗彻底对立了，不管偷袭上官仁的事情能不能真相大白。我已经和青剑宗彻底结仇了。相信这就是那个陷害我的人的目的。好计策，就算知道怎么回事，也无可奈何。”

　　袁晔目露狠光，脑中回忆着在自己离开的一瞬间，那乐闻的脸。

　　“乐闻。虽然我想不出来你为什么要害我，可能我想错了，但或许我该多注意一下你。”

　　……

　　另一边，在袁晔和稽长封离开战圈之后，上官洪烈还有青剑宗的人终于是渐渐停止了攻击。而逍遥山显然不想和青剑宗彻底决裂，因此双方都选择了罢手。

　　青剑宗和逍遥山两边都死了一些人，逍遥山受伤的更多。但这些对一个巨型实力来说，基本上是不疼不痒，反倒是面子上他们更在乎。而两边争夺的焦点，一个是杀袁晔。一个是保袁晔。这结果谁也没法第一时间知道。

　　不管稽长封死亡的消息让青剑宗如何暴怒，如何震惊。另一边的袁晔却是悄悄来到了那个所谓的，自己偷袭刺杀上官仁的地方。

　　“打斗的痕迹从这里开始。这是两种不同的剑气划过的痕迹，痕迹很少，说明厮杀的时间并不长。”袁晔仔细看着现场，希望能从其中得到一些信息。

　　“这两种剑气痕迹，一种阔韧剑气应该是上官仁的那种。”袁晔和上官仁交过手，对上官仁的剑气也算有了解。


　　第一千零七十章 魂兽的异象


　　“而这一种，细韧犀利，和我的的确很像。”袁晔仔细的将目光看着那一道道类似于自己剑气留下痕迹的地方。只要是模仿，那就一定会有破阵，任何场景都会留下线索，只在于能不能细心找到罢了。

　　“嗯？这是……”袁晔目光一眯，顺着模仿自己的剑气痕迹，袁晔看到一道剑气看似细韧犀利，可是却有着极大地弧度，而后在弧度展开的时候出现了阔韧的一面，这阔韧的厉害程度比上官仁的那种阔剑还要大。

　　剑，对手臂的灵活性要求极高，要点是精准。因此剑的痕迹普遍属于犀利细韧型，只不过程度不一样而已。但即便是阔剑，也只是相对阔韧一些。同时剑的主要攻击方式是刺、挥。剑痕如直线。

　　但是刀，对手臂的力量要求极高，大开大合，要点是狠猛。因此刀的痕迹普遍是阔韧型，即使是最上官仁那种阔剑也没有刀痕阔。同时，刀的主要攻击方式是劈、砍。痕迹较深，而且会有弯曲。

　　掩饰再好的人，总会在不经意间体现出自己本质的一面。模仿别人的招式力量的人，总会或多或少的暴露出自己的特点。这就是袁晔前来观察的线索。当然，这线索极为难找。

　　“这是一个用刀的高手！用刀的高手却改用剑，而且还是模仿别人的斗气招式。那他的实力就要大打折扣了，这样还能在仅仅几招就轻易的伤到上官仁，而且看上官洪烈暴怒的样子，伤的肯定不轻。这只能说明对方的势力远超上官仁。至少也是尊榜三十以内，在保守也绝不会五十外开。”袁晔目光连连闪动，“尊榜五十以内，这次来的只有八人，其中三人用刀。万家楼的雷霆刀李洪福。万家楼的旭日刀狂蓝子合。还有千湖岛的生死刀乐闻。这三人我和任何一个都没有过节。乐闻，难道真的是你！”

　　袁晔目露狠光，他本来看到乐闻的脸的一瞬间，就开始怀疑他了，如今更是九成的断定就是乐闻在陷害他。只是，他还没有绝对的把握就是乐闻，所以袁晔只是在日后多多留心，只要留心了，他乐闻再想动什么手脚，自己一定能感觉出来。

　　……

　　因为已经完全和青剑宗对峙起来，因此袁晔不得不隐匿，不再轻易的暴露自己的行踪，不过袁晔并没有打算就此离开。赤魂山的事情还没有了，这里还牵扯着自己的很多事情，尤其是他要搞清楚到底是不是乐闻在陷害自己。

　　因此从厮杀的地方回来，袁晔便利用藤蔓，直接回到了魂兽所在的山洞，而后将藤蔓震断。如今的魂兽对袁晔也算是彻底放下了戒心，甚至于一人一兽已经有了不浅的感情。

　　山洞幽暗，没有了魂能之后，魂力也浅淡了很多，这几日，袁晔直接将空间戒指里的大批高等级魂能又拿了出来，而后陷入了深沉的修炼之中。

　　现在的袁晔最紧要的就是将木魄力量修炼到顶峰。和金魄力量一样，金魄力量第一阶段金剑归元，第二阶段三分归元剑，第三阶段九剑归元。而木魄力量没有三个阶段，只有两个，第一阶段锦木巽风，第二阶段万木荣枯。和金剑归元一样，最开始的锦木巽风能量很少，束缚力量也很弱，但就如同金剑归元后期可以一起凝聚九道一样，锦木巽风后期也将力量大增。但这仅仅是量的变化，唯有将大批的锦木巽风融合在一起，这才是木魄的最终阶段万木荣枯。不仅如此，在袁晔心中，一直有一个设想。金剑归元融合之后的九剑归元攻击威力暴增，锦木巽风融合之后的万木荣枯的束缚威力也是剧增。一旦将这两大绝招再一次融合，那将是何等恐怖的存在？袁晔绝对有把握秒杀王级高手。可此威力巨大，也意味着难度通天。

　　如今袁晔正处于不断的增强锦木巽风能量的阶段。

　　一次又一次的修炼，境界也随着这修炼而不断的提高。以自己的修炼速度，四年多就达到道尊三转初级，拥有尊榜前四十的实力，虽然还比不上那个关山月。但至少也算是万尊星千年不遇的天才了。

　　而且袁晔绝对有信心，凭借逆天雪，总有一天将超越关山月，甚至所有两大至强者关注的人。

　　天荒七魄，修炼金魄就已经威力惊人，而一旦将木魄和金魄融合，那威力更是直接翻倍。如此将来七魄合一，有逆天之能，难道还超越不了那个所谓的关山月？

　　不断的修炼，不断的强大自己。努力想道尊三转中级奋斗。

　　“吼——”……“吼——”

　　魂兽低吼的声音响了起来，正在修炼状态的袁晔“嗯？”了声，条件反射的，看向了魂兽。

　　只见魂兽全身颤抖，那黑色的鳞甲都因为血液流动太快而变得有些发红，魂兽的那双眼睛更是充满了炽热。

　　“怎么了，魂兽兄？”袁晔有些惊讶。

　　“吼——吼——”魂兽又是低吼两声，袁晔自然什么也听不懂，陡然，这魂兽靠着袁晔趴在了地上。

　　“你要带着我出去？”袁晔有些明白魂兽是想让他坐上去。

　　这魂兽只是点点头。

　　“晕，我出去大不了是青剑宗的人追杀，你出去是所有人都杀，兄弟，你想干嘛？”袁晔有些无奈。

　　“吼——”魂兽又是低吼两声，显得极为焦急。

　　“汗！”袁晔无奈，终于骑了上去。

　　“呼！”魂兽直接带着袁晔冲出了山洞，而后犹如壁虎一般在悬崖峭壁上攀爬上去，很是迅速的直接爬到了山崖边，而后以极快的速度冲向东方。

　　“等等……等等，你去的地方是几大宗派驻扎的地方，找死不带这么找死的。”袁晔有些惊讶，这魂兽的速度太快了，再这么跑估计没一会直接自己冲到各大势力的营地了。

　　可是魂兽根本不理袁晔，继续冲，好像前方有他必须要冲的理由，这魂兽双眼赤红，好像在这一刻发生了异变一般。


　　第一千零七十一章 自投罗网


　　“奶奶的！”袁晔无奈，直接是从魂兽身上跳了下来。

　　魂兽停下，回头看了一眼袁晔，但见袁晔没有和他一起的意思，当即终于是自己继续往前冲。

　　袁晔立刻跟在后面，一人一兽同时冲过去，一起暴露，那就同时倒霉，如果一个躲在暗处，或许能有些帮助，至少不至于这么被动。魂兽一定也知道此去的危险，可还是义无反顾的冲过去，这样的情况，袁晔怎么可能不去看看。

　　“吼！”

　　随着魂兽的一声怒吼，那中立势力的一名警戒护卫直接被魂兽给一爪击飞，魂兽更是不顾一切的冲了进去。

　　“魂兽！魂兽出现了！魂兽出现了！”……

　　顿时，漫天的吼叫声响彻整个赤魂山，所有的人都好似打了一剂兴奋剂一般，不顾一切的冲了进去。

　　最先反应过来的自然是离得最近的这些中立势力，不多会便齐齐聚集在魂兽所在的方位，为首一人正是极为兴奋的寒夜秋。尊榜第六的超级高手。

　　而魂兽更是狂吼连连，眼中红光隐现，全身鳞甲更是暴突。狰狞的骇人。它忽然张开嘴巴，同时身体原本已经长达四米的巨兽再变大一倍，化作一条七八米的魂兽！

　　“吼……”

　　狂暴的声音响起。

　　“轰隆隆——”

　　魂兽巨大的身体再一次冲撞过来，同时血盆大口一张，对着它感觉最强的一个人类就咬了过去。

　　“好强，好快，这魂兽体内的魂能一定极为的高级！逆天的尊境魂能啊！面对魂兽铺天盖地的攻击，寒夜秋竟然产生了一种无法抵挡的感觉！可是他不仅不害怕，反而极为的兴奋。”

　　“拼了！这尊境魂能我一定要得到！”寒夜秋脸色发寒，同时一柄战戟便是出现在手。

　　“最强攻击一—武芒破！”

　　尊榜前十的高手，必有绝招，这寒夜秋最强的就是这一招武芒破。面对这一招，尊榜二十以外的直接瞬秒！威力惊天，当初就连千湖王林雨轩面对这一招都受伤了。

　　“轰！”

　　魂兽的利爪与寒夜秋手中的战戟来了个硬撼的碰撞，旗鼓相当！

　　几乎同时魂兽巨大的尾吧带着巨大的风声也砸到了寒夜秋的身旁，而寒夜秋的战戟来不及回放，只是一拳同样是瞬间发出，人兽大战又是硬碰硬，然而这一次结果却是魂兽占尽便宜，魔兽的力量那里是人类能比的，人类凭借武器还能和魔兽周旋一二，可是赤手空拳根本不能抵抗。这一人一兽都是全力进攻，力量之大，大有有去无回之势。

　　“轰！”

　　一阵大爆炸，寒夜秋直接被砸飞了。

　　“我的手！我的手！”寒夜秋感觉这一击他的手臂就完全废掉了。尊榜第六的超级高手啊，一招就这么惨，这魂兽的实力实在太恐怖了。

　　“吼！”

　　魂兽又是仰天怒吼，而后直接冲过寒夜秋之前的位置，跑了过去。他没有乘机杀了寒夜秋，它攻击寒夜秋只因为寒夜秋挡他的路了。此时的魂兽全身血红，眼珠都渗出了血，它不想和这些人类纠缠，我只想往前走。

　　“哪里走！”寒夜秋赶紧追了上去。

　　前面，魂兽横冲之撞，凡是挡在他前面的人，全部都惊恐的逃跑，面对威势惊天的魂兽，谁都不敢上！然而绝大多数的人却根本来不及躲闪。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续的冲撞，数百名属于中立势力的高手，连同他们身后的一棵棵大树，被魂兽直接撞碎，紧紧靠肉体力量，直接撞死人——野蛮冲撞！

　　“大家快跑，这头魂兽发狂了！”

　　不知是谁大喊一声，很快，围观的人又四散逃开。很快，魂兽终于冲破了中立势力所在的营地。

　　“哈哈哈，我就说，这魂兽前两次都是在这里被围杀，这里一定有问题，看看……它又自己送上门来了。”陡然一声大笑响了起来，这声音正是大地之王上官洪烈。他的实力最强看，速度也最快，听到风声，第一个就赶过来。

　　逍遥山、青剑宗、千湖岛、万家楼还有中立势力分成五角星的营地驻扎方式，将魂兽两次出现的地方给包围了起来。魂兽冲破了中立势力的营地，却是正好来到了五大势力围困的核心。

　　同时五大势力的人全部都围了过来，里三层外三层的包围，他们来这里为的什么？就是杀魂兽，现在魂兽出现了，自然所有的人都为了起来。

　　魂兽看着越来越多的人类，尤其是自己所有的路都被全部封死，魂兽眼中也终于出现了畏惧，可是他却意志丝毫不见退，依旧向前走。

　　“这魂兽还真是不知死活啊。”就在这时，千湖王林雨轩也是从另一个方向走来，他的身后则是大批的千湖岛高手。

　　“不错，我们这般围困，即使没有逍遥山和军梦大师的阵法，他也是必死无疑。”另一边，万家楼第一高手李洪福冷笑道。

　　“没有我们？哼！靠不靠阵法先不说，如果我们彼此争起来，这魂兽还真不一定能杀死，别忘了，前两次就是因为各自为政，才让他跑了的。寒夜秋，你好像就已经受伤了。”这时候，坠天的声音也从另一边响了起来，可以想见，所有的人都对这魂兽势在必得。

　　坠天这么一说，周围的人都面色不善。

　　就在这时候，魂兽已经冲到了五大势力中心偏南的一个地方，而后直接开始钻洞。

　　“怎么他要挖洞逃吗？”李洪福脸色一变。

　　“不管了，先联手杀了这畜生！”上官洪烈一声大喝，顿时周围的人纷纷冲了上去。

　　“都给我滚！”就在这一瞬间，上官洪烈反而头怒吼，而后——

　　轰轰轰……

　　一个个人直接被上官洪烈给揍飞。

　　“不自量力的东西，这里也有你们上的份，只会碍手碍脚，都给我一边看着！”

　　被上官洪烈这么一吼，顿时，一个个人都不敢上前。

　　“七位，还是按时限的约定，先杀了他。”上官洪烈看向坠天等人。

　　逍遥上坠天、千湖王林雨轩、王级高手军梦大师。尊榜第六寒夜秋、尊榜第七李洪福、尊榜第十四上官雨鹰还有尊榜第十九乐闻，这七大高手同时点了点头。


　　第一千零七十二章 围困


　　“上！”上官洪烈陡然一声大喝，八大高手化作八道残影，同时朝魂兽杀来。魂兽的实力在这些人里，除了上官洪烈，算是最强的。但差距有限，这八人的速度都和魂兽差不多！

　　“吼！”魂兽似乎也感觉到了什么，立刻从挖洞的状态抬起了头。而后一声低吼，面对八大高手地强势攻击，魂兽身形一动，不退反进，整个身体犹如鬼魅一样朝最强者上官洪烈冲去，上官洪烈和魂兽的距离本来就最近。

　　刹那，魂兽和上官洪烈便已经面对面。

　　“找死！”

　　上官洪烈迅疾一拳击出，直接剌穿个魂兽的脑袋，上官洪烈脸色一变，瞬间他就发现眼前的“魂兽”竟然不流一滴鲜血，同时那“魂兽”竟然在缓缓消散。

　　残影，魂兽化作的残影，冲向了另一边。

　　魂兽的智慧相当于人类，他知道柿子当然拣软的吃。

　　“乐闻长老，小心！”千湖王林雨轩大声提醒道。而几乎是同时——

　　“蓬！”

　　魂兽的爪子和乐闻的战刀正面轰击，魂兽相比人类，最强的不是速度，而是力量和防御，这魂兽的身体之强悍，堪比亚神器，乐闻立即飞退开来，他的右手已经受伤。

　　“好强悍的身体，幸亏我是用战刀抵抗，否则后果不堪设想。”乐闻禁不住说道。

　　“哼哼，还是我来解决这畜生吧！”上官洪烈冷笑两声，随即急速向魂兽冲了过来。

　　魂兽身形化为一道黑色光线，直接逃离上官洪烈的攻击，魂兽根本不和上官洪烈厮杀。而是身形犹如鬼魅，不断在八大高手之间闪躲。八大高手可以说是各自为战，根本无法阻拦魂兽，更加是那个魂兽防御可怕，时间已经过了好一会儿，魂兽没有受到丝毫的伤害。

　　“妈的，在这样下去，这畜生冲出去又得逃出去，军梦大师，你也布阵！”上官洪烈勃然大怒，其他七人的脸色也都有点难看，但是他们八人却不得不承认，这个魂兽的速度的确太快了，如果魂兽真的想要离开的话，他们还真的根本阻拦不住。

　　“好，诸位，我这名叫天玄八合阵，乃是一个困阵，不过只要将这魂兽困住，他就必死无疑。”军梦大师大声说着，又道：“乐闻，你实力最弱，就准备最简单的‘坎’门阵基。”

　　军梦大师说着，一挥手，一道阵基便打了出去，在场的哪一个不是见过大世面的，就算没有对阵法做专门的研究，但还是懂一些的，有一个阵法大师辅助，其他也就简单了，那乐闻根本没有半点犹豫，直接是来到了那个阵基所在的地方。

　　“坠天兄，你主‘乾’门；林兄，你主‘坤’门；寒兄，你主‘离’门；李兄，你主‘兑’门；上官雨鹰，你主‘震’门。”

　　军梦大师接连下了一系列的指示：“我主掌管生门‘巽’；上官兄，你主死门‘艮’。”

　　生死门威力最大，布置也需要修为极高，生死二门便分由上官洪烈和军梦大师主特。

　　这八人，上官洪烈无疑实力最强，军梦大师、坠天和林雨轩则是半斤八两。而寒夜秋和李洪福是另一个档次，至于乐闻和上官雨鹰最弱。但即使是最弱的一个，走出去，也是跺一跺脚，整个古域大陆都要震动的大人物。

　　乐闻刚走到自己的位置，一道黑光便射了过来，正是魂兽。

　　“吼！”魂兽的咆哮声直接传到了乐闻的脑海中，同时魂兽一爪对着乐闻抓了过去，速度之快，乐闻根本无法躲避。只能举起战刀抵抗。随着一声骨头碎裂声，乐闻趁机借力后退。他的手臂这一次竟然直接被震断，甚至战刀也被一爪砸飞了。

　　乐闻面对比坠天等人还要强一些的魂兽，根本不是对手。

　　“吼！”

　　魂兽再次跟进。一抓再对着乐闻的头部抓出，看来是要直接杀死乐闻。

　　“咻！”一柄飞剑刺来。

　　面对这一剑，魂兽根本不躲闪，直接是一爪转变方向的砸了过去。但是飞剑却爆发出极为强大的能量，竟然震托了魂兽的利爪。魂兽却丝毫不在意，看着偷袭自己的林雨轩。

　　乐闻是千湖岛的长老，林雨轩不可能不管。

　　攻击被阻，魂兽没有丝毫退缩，再一次冲向乐闻，实力最弱的乐闻，他似乎是瞄准了。魂兽明白像乐闻、上官雨鹰根本远不是它的对手。

　　同时魂兽的攻击，也让远处偷偷观战的袁晔自己看着乐闻的刀法，不过可惜乐闻的刀被击飞了，袁晔观察的时间太短，没看出刀意。当看到军梦大师说出阵法的时候，袁晔脸上已经有了焦急之色。

　　天玄八合阵，这可是一个极为可怕的阵法。古域大陆就没有几个人能布出来的，由军梦大师主阵，八位尊榜前二十的超级高手布阵，就是袁晔都没有把握带着魂兽走出来，更别说魂兽根本不懂阵法，这军梦大师一出手也太大方了吧。

　　“吼！”

　　战场中的魂兽却是丝毫不知，攻击乐闻不成，那身形陡然出现在上官雨鹰身前，那利爪就这么地猛然朝上官雨鹰头部砍下去，以魂兽的速度、兽爪的锋利，这一击就是一般的亚神器都能够抓断，更别说上官雨鹰的脑袋了。

　　上官雨鹰的手中出现一柄阔剑，直接超魂兽砸来。

　　魂兽从天而降，挟着万钧之势地一抓砸在那阔剑之上，五劫亚神器级别的阔剑竟然被兽爪抓入半寸，而魂兽更多的攻击力更是通过阔剑传递到了上官雨鹰的双手。

　　“轰！”

　　上官雨鹰身体犹如陨石一样，被魂兽一巴掌拍落场面。

　　“吼——吼——！”宛如兴奋一般，魂兽仰天怒吼。瞬间又到了别外，魂兽根本不和上官洪烈、林雨轩、坠天和军梦大师正面抗衡，专门找乐闻、上官雨鹰等人厮杀。

　　……

　　魂兽极速度赶到乐闻身前，准备发动进攻，然而却看到乐闻脸上露出诡异的笑容。

　　“孽畜，你再强今天也是死！”说话间乐闻，连同其他人都已经在这时候各自完成自己阵法的一部分，将全部的注意力完全集中到手上，连眼睛也看着自己地手，精气神一瞬间完全凝聚了。


　　第一千零七十三章 天玄八合阵


　　“布阵！”军梦大师猛然一声大喝，精气神瞬间集中到极致，身形手势一切恰到好处，同时八大高手身上冒出了一道龙形斗气——

　　“坎！”“离！”“兑！”“震！”“巽！”“乾！”“坤！”“艮！”——

　　八道龙形气冲天而起，这八道龙形气劲颜色能量各不相同，魂兽一抓击向乐闻的身上，却被那龙气直接给逼退了。

　　大阵成，八卦八合困杀之力现！

　　瞬间以魂兽和军梦大师等八人为中心，数千里范围内，完全和外界隔绝。遵遵各色气劲相互缠绕，覆盖了方圆数十里，这阵法范围对于凡人是很大。但是对于魂兽以及上官洪烈这个级别的高手而言，就如同小操场对于凡人一般。

　　“阵法，还是出现了！”

　　另一边的袁晔看着眼前的天玄八合阵，脸中满是凝重，天玄八合阵，依据坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮等八个方位，安排八名强者占据，将敌人围在阵中。其中四个下方向和四个斜方向，虚实相生，正反互用，阵法一发动，八人各按方位变化，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大，临战时，一困阵为主，连带一些杀阵，敌人极难突围。

　　“事情有点不妙了，天玄八合阵我是懂，可是这可是八大高手啊，随便最弱的一个我现在也战不过，这八大高手布下的阵，我怎么上去帮魂兽，送死不成？”袁晔喃喃自语，心里也满是焦急。

　　阵法之内的魂兽显然也感觉有些地方不妙，可是魂兽依旧没有丝毫的畏惧，同时整个身体再一次犹如一条直线冲了向乐闻，利爪直接轰向那龙气。

　　“兹兹——”犹如抓在滑溜的布上，魂兽一抓之力竟然完全被那龙气轻易卸去。

　　“魂兽，你速度不是快么？你不是皮厚吗？哈哈，我看你如何不死。”乐闻的声音响彻整个大阵，此刻他站在大阵的一边，看着魂兽，犹如猫戏耗子一般，其他几人也是分别占据自己的位置。

　　此时八大高手俯视魂兽，似乎一切皆在掌握之中。

　　“阵法，果然是最可怕的东西，难怪当初仇恨天会栽倒在他的脚下……”上官洪烈有些畏惧的看向军梦。他记得很清楚当年在逍遥山有一个人掀起了一场腥风血雨，不仅逍遥山，甚至于青剑宗、千湖岛还有很多中立势力的高手被屠杀无数，可以说除了万家楼他不敢惹以外，直接和天下为敌。那个时候，三大巨头也像今天对付魂兽一样联起手来对付仇恨天，逍遥王坠天、大地之王上官洪烈、千湖王林雨轩，甚至于还请到了万家楼的极为真正大牌高手，可是还是奈何不了他。

　　最后，一直在万家楼极为低调的军梦出来了。在这之前就连万家楼的人都不知道眼前的军梦大师就是上一任古域王，只知道军梦大师是一位炼丹宗师，万家楼客卿。因为当年的军梦名字换了，面容也有了不小的改变。

　　军梦，实力并不比仇恨天强，甚至于远远比他弱。但军梦可怕就可怕在阵法上。阵法，需要完美的控制能量结晶，需要完美的控制阵法。这是要以实力为基础的。阵法修为和军梦不相上下甚至更高的，古域大陆有。但是实力达到王级，阵法修为有这么高的，古域大陆再无第二人。甚至于整个万尊星第一层也找不到第二个。

　　有很多阵法，不管你懂不懂，没有强大的实力，是布不出来的。这就是为什么袁晔的阵法修为这么高，周天星斗大阵完全懂，可是还无法天下无敌的原因。但同样的，一个超级高手和一个阵法宗师如果同时出现在一个人身上，那这个人将是非常可怕的存在。军梦大师就是这样的人，也是古域大陆唯一一个这样的人。因为军梦大师的出手，终于是将仇恨天制服。不过因为很多因素，并没有杀了仇恨天，而是关在了逍遥山镇压各种可怕存在的密室，仇恨天就在最底层的第九密室。军梦大师从此也就到了逍遥山但当丹药炼器大师。这些其实是一段历史了。

　　而此时，军梦大师再一次用阵法将一个超级强者完全掌控在手。

　　“哈哈哈哈，这种感觉真不错！”上官洪烈脸色狰狞，狂然大笑起来，而后怒视魂兽，“畜牲，如今你上天不得，入地无门，我看你能够逃到哪里去？”

　　“诸位，动手！”上官洪烈一声大喝，其他七人默契的点点头。而后八大高手个个都是杀气腾腾朝魂兽杀去，这大阵范围不过方圆数十里，八大高手一个个极速穿梭，不断朝魂兽攻击而去。同时八大高手不断的在阵法之中挥出龙气，这龙气使得魂兽能逃跑的空间越来越小。

　　在死亡的压力下，魂兽此刻将身法和速度发挥到了极限，上官洪烈、坠天、林雨轩、军梦大师这四大高手魂兽还不敢正面硬抗，其他人魂兽却是敢于正面打上一仗，然而毕竟只有方圆十里的空间，以上官洪烈等人的速度，转瞬便到，冷不丁的便偷袭魂兽。最为头疼的是，阵法限制魂兽太厉害了。冲不破，逃不出！

　　一次次的对战乐闻等人，一次次的防备上官洪烈等人的进攻，魂兽唯有努力将身法发挥到极限，再一次次努力突破极限。然而即使如此，魂兽的伤口还是在不断的增加。

　　“哈哈！魂兽，我看你的血还能流多久！”乐闻狂傲的声音响起，他对魂兽可是痛恨的很，这个畜牲刚才可是专瞄准了他，居然数次陷他于生死之地，这对高傲的尊榜前二十高手绝对是莫大的侮辱。

　　“吼！！！”

　　突然，重伤的魂兽仰天大吼，声音响彻星空，就连一直追杀他的上官洪烈、军梦等人也被震惊的一时没有了动作。八大高手再次看向魂兽，魂兽还是魂兽，可是却感觉不一样了，不是外表，而是气质完全的蜕变。


　　第一千零七十四章 自己找死？


　　“尊境的力量！这魂兽开启尊境力量了！”坠天震撼着说道。魂兽吃的尊境魂能越高级，实力就越强。上官洪烈等人杀魂兽也是为了夺取尊境魂能。这魂兽吃尊境魂能当然有开启尊境的资本。尊境开启之后，虽然只是一个宝物的介入，却有着天壤之别，现在魂兽的整体实力瞬间提高了一倍不止。

　　“他已经重伤了，快杀了它！”上官洪烈第一个反应过来，手中出现一把黑色长剑，直接杀向魂兽。

　　“嗖……”魂兽以更快的速度闪过。身体突兀地出现在乐闻面前，乐闻大惊。

　　魂兽一爪抓去，那利爪周围的空气也被震荡出道道波纹，直接刺向乐闻的面门，气势骇人。

　　“轰！”那阵法的龙气再一次救了乐闻的命。攻击越狠，反弹越厉害。魂兽直接被弹飞出去。

　　“扑哧！”

　　这一次，从后面赶来的上官洪烈终于是抓住机会，一剑几乎将魂兽的腰骨斩断。

　　“哈哈，这一剑，足以让你没有再战的能力。下一剑，我让你死！”上官洪烈极为得意。开启尊境又能怎么样？面对八大高手，而且还布起大阵，单拼一个尊境就能逆天吗？

　　人类腰骨重伤都无法站立起来，这魔兽也是一样，腰骨那是全身力量的凝聚点，这一点如果受损，也就意味着战斗力的消失，在魂兽重伤的一瞬间，上官雨鹰便乘机冲了上来。

　　可是——

　　“吼！”魂兽再一次怒吼，只见一股紫色的，带有侵蚀力量的能量柱便是轰然攻击向上官雨鹰。

　　“挡住！”上官雨鹰大吼一声，顿时阵法龙气直接将那紫色能量柱挡住。

　　而后背后的李洪福也乘机冲了上来。已经几乎难以移动的魂兽霍地回头，同时一股蓝色气劲裹挟着铺天盖地的力量对着李洪福也是攻击而去。

　　两次攻击，都被阵法龙气挡住，可是也阻止了上官雨鹰和李洪福的攻击。现在的魂兽重伤之下，只能这样坚持！

　　“妈的，还敢抵抗！”乐闻眼睛发红，直接冲了上去。

　　“给老子滚！”陡然，一声暴喝响起，同时一拳带着可怕的劲气直接是砸了过来，这一次却没有出现阵法龙气的抵挡。而面对这一拳，乐闻只感觉眼睛一黑，整个人便被砸了出去。

　　出手的人——上官洪烈。

　　“你们这群白痴，还敢出手，没看到这畜生使用的是尊境绝招吗？这么打下去，等我们杀了这畜生，尊境魂能也耗尽了，还有个鸟用！”上官洪烈宛如一个发怒的狮子对着乐闻怒吼道。

　　这时候乐闻、上官雨鹰、李洪福还有其他的人也都一下子惊醒了。很明显，刚才魂兽使用的紫色能量柱还有蓝色气劲都是尊境的力量。尊境力量，那是使用一次，威力减弱一次，直至完全消失。这么打下去，魂兽必然不停的使用尊境力量保护自己。等他们耗尽了魂兽的力量，杀了他，尊境魂能也就没有用了，到时候众人竹篮打水一场空，不是白忙活？

　　很明显，这魂兽肚子里不止一个尊境魂能，而且每一个都极为高等级。现在魂兽也已经是无路可逃。可是八大高手都头疼，巨宝就在眼前，鸭子已经煮熟，可是下不了口。

　　“八位，你们似乎忽视了，这魂兽数次冒险来这里是干什么。”就在这时候，袁晔的声音终于是从另一边传了过来。

　　随着袁晔的身影出现在众人眼前，上官仁的眼睛瞬间变得血红。而不远处的仲孙达却是目光一寒，而后嘴角有着血迹。

　　“袁晔，你还敢来这里。”上官仁低吼起来。

　　“上次偷袭你的人不是我，信不信无所谓。不过你已经没有让我正眼看的资格，我奉劝你不要惹我。”袁晔冷冷一笑，直接是走向八大高手和魂兽的核心战场。

　　周围数千在古域大陆都称得上人物的人都看着这一幕，上官仁更是气得浑身颤抖。可是他的确不敢再出手了，从各方面来开，眼前的家伙的确已经是将自己彻底的甩开。这让上官仁很悲愤，也很委屈。

　　待袁晔走进八大高手的战场，仲孙达这才从千湖岛的阵营来到了青剑宗的阵营。

　　“袁晔，这可是你自己送死的，天下人都在看着，我青剑宗官庆、稽长封两位长老的仇，本宗主一定要报！”战场之内，上官洪烈却是气势惊天，一对一，古域大陆还没有谁敢和上官洪烈叫板。

　　“上官洪烈，现在不是解决这事情的时候吧。”另一半的坠天立刻冷声道。

　　上官洪烈脸部肌肉抽动了几下，终于也是强行按捺住了爆发的冲动。

　　而另一边的军梦大师则是极为惊讶的看着袁晔走进自己的天玄八合阵。须知这天玄八合阵乃至以困阵为主。方圆数十里，困在里面的人出不去，挡在外面的人进不来。可是如今这袁晔竟然很轻易的走进来了。

　　虽然大阵启动能走进来是一回事，军梦等人没有启动大阵是另一回事。可是这至少说明袁晔很懂这个阵法。

　　此刻所有的人都看着袁晔一步一步走向魂兽，更为让人惊讶的是，面对一个人类的靠近，这魂兽竟然没有别人想象中的低吼威胁，或者直接攻击。而是如见到亲人一般的，低低哀鸣。

　　“这……这……”林雨轩、李洪福、寒夜秋等人看到这一幕都大跌眼镜。

　　袁晔将手按在魂兽受伤的腰骨，一股绿色的斗气也是从掌心输送出来。

　　“小子，你要再敢救它，本宗可要强行出手，宰了你们两个。”上官洪烈何等眼力，当即威胁道。

　　“怎么？你们这么大阵势，难道还怕这魂兽能怎么样吗？况且他这么重的伤，我能帮的有限。这样你都害怕，似乎有损古域大陆第一高手的为名啊。”袁晔冷笑。

　　“好厉害的嘴，不过既然这畜生不排斥你，只要你想办法把尊境魂能给本宗主弄到手，本宗可以暂时不杀你。”


　　第一千零七十五章 魂兽的异动


　　“不杀我？还是暂时？”袁晔心里冷笑，却又大声道：“诸位现在就急着杀魂兽取尊境魂能，未免目光太短浅了吧。魂兽智慧不低，却宁愿三番两次冒死来这里，诸位以为这里没有尊境魂能？还是以为这里的尊境魂能不够高级，入不了诸位的法眼？”

　　袁晔这么一说，在场的一个个都意识到了这个问题。能吸引魂兽的，只有尊境魂能。而看这魂兽的表现，这里的尊境魂能必然高级无比，甚至可以肯定，一定比魂兽肚子里的更高级，如果现在就把魂兽杀了，那里面的尊境魂能怎么找？人类是看不出来那个魂能有尊境，那个魂能没有尊境的。

　　“袁晔，那你的意思是……”坠天这时候也出生道。

　　“先让魂兽把尊境魂能找出来，到时候你们在想办法弄到手，我想没有会嫌多一个尊境魂能吧。”袁晔对着在场的一个个高手笑道。的确现在杀，得到的尊境魂能肯定就这几个。如果让魂兽再找到更高级的，再杀，那对谁都有利。

　　而袁晔也是无奈，这魂兽一股脑子的一定要来，明知道之死也不后退。不让它把尊境魂能搞到手，这家伙死都不走。只有让魂兽如愿了，自己或许还有机会把它救出去。

　　但首先要让魂兽的伤势尽量恢复，然后兽尊再吃尊境魂能实力再提升一些。凭借自己对天玄八合阵的了解破阵逃出去。机会很小，但还是有希望的，怎么说袁晔和魂兽也算有了交情，这么见死不救，袁晔实在是做不了。

　　“够了！”陡然，上官洪烈一声大喝，“袁晔，你马上给我住手，现在这畜生的伤也恢复一点了，足以去找尊境魂能。你也说了，它要找的尊境魂能可能很高级，万一他伤势都恢复了，再吃一个可怕的尊境魂能，那结果可就不是我们愿意看到的了。”

　　“不错，现在魂兽已经可以行动了，袁晔，适可而止。”另一边的寒夜秋也出生到。取魂能，当然是这魂兽越虚弱越好，他们巴不得魂兽刚找到魂能就死掉，省的自己出手。怎么可能乐意见到一个强大的魂兽。

　　“草，一群老狐狸。”袁晔暗骂一声，终于无奈的松开手，他要再不松开，估计这些人都要发飙了。

　　拍拍魂兽的头颅，袁晔低声道：“伙计，哥们我这是跟着你一起送死来了，你说你离开赤魂山十年八年，等这些人都走了，你再回来拿你的魂能，这有什么损失？非得现在来送死，这不是坑哥们我吗？”

　　“呜呜——”魂兽低鸣两声，一下子从地上站了起来，它的伤势恢复了很多，甚至于已经有了不小的战斗力，但相比全盛状态，连一成都不如。这样的状态，上官洪烈等人根本不担心。就算他在吃一个强大尊境魂能，实力再提升一些，也同样不担心。

　　可是，袁晔就担心了。

　　很快，魂兽挖洞，直接是从地面消失，但是八大高手并不担心，天玄八合阵可不是一个简单的四面围困，而是天上地下的立体围困，这魂兽根本不可能钻地逃跑。

　　时间一分一秒的过去，所有的人都在静静等待。

　　大约过了半个多小时，魂兽终于是从山洞里面又爬了出来，此时的魂兽看上去有些疲惫，但是那双眼却迸发着神光，似乎极为的兴奋。

　　“吼——吼——”魂兽在袁晔身边转了三圈，而后，直接张开了口，旋即一团蓝色光亮从魂兽口中飞了出来。

　　尊境魂能，蓝色的尊境魂能！看到这一幕，顿时，周围的人都感觉自己的呼吸变得粗重起来。不少人都蠢蠢欲动。而随着尊境魂能从魂兽口中飞到袁晔手心。魂兽的身体也弱了一小圈。原本他的黑色鳞甲是散发着蓝紫色的光芒，蓝色很浅，紫色很盛，但是现在魂兽身上是纯粹的紫色。

　　可是这一切还没有结束，当蓝色魂能飞到袁晔手心之后，魂兽又是一吐，一个紫色魂能出现了。

　　万尊星第一层，没有黑色魂能和白色魂能，紫色是最高等级！紫色的，又是尊境魂能，这价值绝对是万尊星第一巨宝！如今这第一巨宝，就在所有人的眼前出现了！

　　“这……这吃下去的肉还能再吐出来？没听说过什么有魂兽自己把尊境魂能给吐出来的。”不少人都窃窃私语，可是更多的人则是死死的盯着袁晔的手心。

　　随着紫色魂能的再一次吐出来，魂兽整个身体都缩小了一大圈，同时气势也变得极为虚弱。现在的魂兽，就算是全盛时期，恐怕也只是尊榜八十位左右的级别。

　　而这并未结束，紫色魂能吐出来之后，魂兽没有丝毫停歇，又是一吐，顿时，另一道紫色光芒缓缓飞出。

　　第二个紫色尊境魂能！这一幕让所有的人看上去都感觉脑袋在嗡鸣。即使是大地之王上官洪烈、逍遥王坠天、千湖王林雨轩也只是蓝色的尊境魂能啊，军梦大师更惨，只是青色尊境魂能。一般的尊榜级高手，都只是黄色尊境魂能，甚至于还有人根本没有尊境魂能。

　　这里一下子就出现了两个最高等级的紫色尊境魂能，和一个蓝色尊境魂能。这未免太震撼了。

　　“这么高等级的魂能，被这畜生吃了纯粹是浪费，如果我得到了其中一个紫色魂能，修炼之后，我一定能突破，达到王级！袁晔，这次你死定了！”不远处，站在青剑宗势力内部的千湖岛少岛主仲孙达眼睛发红。同时又看向走向逍遥山的上官仁。

　　另一边，随着第三个尊境魂能飞出，魂兽彻底变成一只只有一只狼犬大小的魂兽，根本没有半点气势，而且身上不再有任何光晕，没有任何光晕，也说明这魂兽体内已经没有一个魂能了。

　　作完这一切，魂兽终于是再一次冲进了自己挖的洞里。

　　“魂兽兄，你这啥意思？你是想给我宝贝，还是想害死我？”看着魂兽离开的背影，袁晔哭笑不得。


　　第一千零七十六章 众矢之的


　　“这魂兽竟然将魂能全部都给袁晔了，三个！两个紫色最高等级，即使是那个蓝色的也是无上巨宝！难怪这魂兽有王级实力。”看到这一幕，周围众人先是一怔，旋即一道道震惊的声音便是陡然脱口而出。

　　“魂能，最高等级的尊境魂能！”上官洪烈等人也是震撼的望着袁晔手中的三颗魂能，无法想象，这对整个万尊星都珍贵得无比的尊境魂能，在这里，却是一下子就被魂兽吐出了三颗，还是堪称万尊星第一层最高等级的！

　　现在场中情形微妙之极，尊境魂能就在袁晔手中，而以袁晔为中心，自然是里三层外三层的小包围圈，可尽都是高手，最低的修为，居然都是尊榜级！而在这高手里外包围之外，还有十好几层的包围，最外围的实力或者不高，但人数却是相当可观的！

　　这样豪华到奢侈的阵容，相信处在袁晔这个地位的换做是拥有王杯传承的真正王者，也要头痛之极。袁晔也可怜巴巴的不知道魂兽这是在坑爹啊。

　　好再，现在，这强大的阵容之中，却愣是没有一个人敢动！

　　八大高手原本是联手杀魂兽的，杀了魂兽自然不会再联手，而是各自争抢魂能，可如今魂能出来了。他们依然成了对峙状态，尤其是四大王级高手对峙，何人敢妄动？袁晔自然乐得见这种平衡。

　　“抢啦！”终于还是人群多的地方，什么鸟都有，随着大部分的人眼睛越来越血红了起来，一道响亮的声音突然地从人群中传了过来，而这一起哄顿时令的整个战场沸腾，好像得到某种信号一般。一道道磅礴的斗气陡然暴涌而出，然后化为一道道流光冲向袁晔。

　　可是——

　　轰轰轰……

　　一个个被天玄八合阵的龙气给震飞，可是仅仅刹那，这龙气便已经消失了，因为，主持阵法的八大高手也四分五裂了。

　　“雨鹰，给我挡住他们十息时间，尊境魂能全是我们的！”上官洪烈陡然大吼一声，直接或作一道流光冲向袁晔。

　　然而，未等上官雨鹰答话，坠天、军梦还有林雨轩三大王级高手同时也冲了上去，速度并不比上官雨鹰慢多少。最重要的是，几人离袁晔本来就很近，这么近的距离，上官洪烈就算速度最快，也不能甩下其他三大王级高手，甚至于连李洪福和寒夜秋都甩不掉。

　　看到这一幕，上官雨鹰只能苦笑。十息？这几个超级高手都比他强，能拦下一个就不错了，拦下所有人十息，根本就是不可能的事情。

　　“小子，把魂能叫出来，我饶你不死。”上官洪烈大吼一声，根本不等袁晔说话，那柄大剑已经是直接劈了下去。

　　“我草你妈的，这叫绕我不死！”袁晔怒骂一声，同时根本不抵抗，直接后退。

　　“轰！”上官洪烈的大剑一下子劈在袁晔所在的位置上，直接是大地震动，一个可怕的大坑随即出现。

　　“嗖！”

　　未等袁晔脚步落地，上官洪烈的下一剑已经追到跟前，速度太快，如今的袁晔面对上官洪烈，依旧没有任何机会。

　　无法再躲开下一击，最强的九剑归元瞬间在手。就在这时——

　　“上官洪烈，给我住手！”坠天大吼一声，那长剑霍地裹挟冲天斗气，急速的劈向上官洪烈，速度之快，显然已经使出了全力，王级高手的全力攻击，这是极为可怕的。

　　围魏救赵，后面的坠天来不及追上袁晔，便直接攻击上官洪烈。上官洪烈要杀袁晔，自己不死也要半条命留下，到时候凭什么争夺尊境魂能？

　　果然，面对这一击，上官洪烈赶紧回身。

　　“轰！”

　　两柄宝剑交轰在一起，两大高手也是同时倒退出去。

　　而后军梦大师更是直接加入战圈，上官洪烈可不是一般的王级高手，对付他，至少要两位王级高手才行。

　　四大王级高手，三个在交战，那最后的千湖王林雨轩却是在这时候霍地冲向了袁晔。

　　宝剑恍惚，剑气森然，林雨轩目光更是阴冷坚毅，为了这最高的尊境魂能，他已经完全出尽了全力。而且林雨轩时机把握的非常好，他故意减慢速度，让寒夜秋、李洪福两大高手先去分散袁晔的注意力，而后才近乎偷袭的攻击袁晔。

　　袁晔刚刚以九剑归元打退李洪福，而后就发现了巨大的危机，可是——

　　太晚了！

　　王级高手何等恐怖，如果袁晔说躲开就躲开，那也不必如此忌讳王级高手了。等袁晔反应过来的时候，林雨轩的锋芒已经几乎指在后背上了，而他甚至连倒退都来不及，只来得及偏一下身子，就被这冰冷一剑贯穿了胸腹。

　　“噗——”

　　剑光破体，袁晔腹部鲜血横流，这个时候才借助着剑的冲击力倒退开去。

　　“咳咳，该死，玩偷袭，超级高手的尊严都让你丢尽了！”袁晔咳出两口黑血，怒喝不止。

　　而李洪福和寒夜秋自然也不会放过机会，立刻联手出击，试图将袁晔就此斩杀。尊境魂能谁都想要！

　　“袁晔，抱歉，怀璧有罪了！”寒夜秋的速度最快，首先杀到，后面的李洪福也毫不迟疑，袁晔不敢怠慢，无双天剑上的斗气陡然扩大一倍，全力反攻，抵挡两人的攻势。

　　“轰——”三个人的力量瞬间碰撞，重伤的袁晔直接被这两股巨大的攻击给击飞了，而两大尊榜前十高手更是乘势冲上去，根本不给袁晔丝毫的喘息机会。

　　“哼，你们两个给我滚开，想跟我争，不自量力！”这时候千湖王林雨轩陡然大喝，直接杀向李洪福和寒夜秋。

　　林雨轩一战战寒夜秋和李洪福两人。而八大高手剩下的乐闻和上官雨鹰则是乘机再一次冲向袁晔。同时，这两人也是分别敌视着彼此。后面的仲孙达等尊榜高手，各大势力的其他高手也是一哄而上，重伤的袁晔完全成了众矢之的。

　　在场的人谁都想杀袁晔夺尊境魂能。可是谁都不想别人拿了。


　　第一千零七十七章 魂兽变异


　　重伤的袁晔，面对乐闻、上官雨鹰两大高手，只能连续后退。袁晔的速度已经极快了，可是当他刚刚躲过这两大高手。就在这刹那之间。数十条人影几乎同时攻向袁晔，一道道斗气如山洪一般极限爆。人太多了，躲到哪里都有人！

　　而袁晔全无惧色，大叫一声：“来得好！”身子刷的在地上一闪，宛若苍鹰一般在人群中划过了一个诡异的弧线，先避过了正面的一名尊榜级高手，而后双脚却如陀螺一般在空中旋转，不断地劈出，踢出！

　　死亡六脚之下，竟然以一己之力，硬撼除那名尊榜级高手以外的所有高手！

　　“你们这些小杂碎，都给我滚！——滚！——滚！——”

　　被坠天和军梦大师围攻的上官洪烈看到所有的人都冲上来了，顿时怒火冲天，陡然仰天长啸。顿时沉闷的声音响彻天际，赤魂山上的风似乎也被他这一吼震得停滞了一下，无形的音波伴随着斗气能量如涟漪一般悠悠扩散，四面扑来的众人无不感到心头被大锤重重地一敲，刹时间都有了一种慢了半拍的微妙感觉。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　一个个实力较弱的人纷纷吐血，甚至还有不堪者直接瘫倒在地。唯有一些道尊三转上峰以上的高手勉强能挡住这可怕的音波。但也是脸色苍白。

　　仅仅一吼，万人臣服！这就是古域大陆第一高手的实力！

　　而军梦大师也是在上官洪烈这一吼之下，居然将攻向上官洪烈的招式一瞬间又收了回来。已经出的招式，在他手里就像是系着绳索一般，说收就收了回来！就像一盆已经泼出的水，在即将到达地面的时候突然纷纷回流，王级高手不动则已，一旦出手，尽如石破天惊一般，而军梦大师却能如此的收放随心，该当是何等的深湛修为！这一刻，所有人都感觉到，时光似乎在这一瞬间，突然如倒流了一般。这种感觉，诡异到了极点！

　　上官洪烈强，军梦、坠天和林雨轩也不弱！

　　“真要被这么多人围住，到时候魂能被谁拿走都不知道，两位，我们联手，将这些杂碎赶出去再争不迟，如何？”上官洪烈大声道。

　　“好！”坠天和军梦也点点头，他们两个也明白，万一这么多人一伙子上去，把袁晔直接给撕了，到时候，连谁拿到魂能都不知道，实力再强也是无用。最重要的是，几位王级高手抢宝物，最后却被一群阿猫阿狗抢到了。上官洪烈、坠天、军梦还有林雨轩丢不起这人。

　　“哈哈，来吧！”上官洪烈大笑一声，并不停留，威势更胜刚才，而目标却换成了四周所有人，这周围的所有人尽都陷入了上官洪烈狂猛打击的范围。很快，坠天和军梦大师也都加入了这场大屠杀当众。

　　一个个人被直接轰死，一个个人被打的飞上天，再掉下来。三大王级高手的虎威谁敢触犯？

　　然而就在混战之中，一道残影霍地冲开人群。

　　“上官洪烈！”坠天陡然怒吼，眼睛发红，可是他挡不住了，刚才上官洪烈在轰击周围人的时候就在不断的悄悄靠进袁晔。虽然他和上官洪烈的距离并不多远，但是人太多了，这些人一挡路，坠天来不及了。

　　“袁晔，小心！”无奈的坠天只能大喊提醒，他不希望袁晔死，所有的人都不希望袁晔死在上官洪烈手上。

　　尊境魂能被别人夺了，其他人还能再夺。可如果被最强的上官洪烈夺走了，那怎么办？

　　虽然战场吵杂，坠天的警告袁晔没有听到，但袁晔却通过和他交手的一名道尊三转巅峰强者恐惧的眼神种感觉到了什么，直接转身，同时后退，想都不及想，看到上官洪烈的身影瞬间来到跟前，立刻劈出一剑，口中还大骂道：“卑鄙东西，你也配王级！”

　　“轰！”两人本来差距就打，袁晔更是仓促出手，这次对抗袁晔落进下风，大招所过，他的伤口立时爆裂，口喷鲜血，整个身体都在和上官洪烈的交锋中被砍得矮了下去，脚下真气一散，不由自主地，脚下山石竟然碎裂，袁晔的腿部降到地下！

　　“给我死吧！”上官洪烈的长剑死死压住袁晔的斗气剑，将袁晔身体再一次压进地下，手中再一用力，袁晔整个人终于口吐鲜血的，腿已经陷到地下膝盖位置了。

　　“交出尊境魂能，我给你个全尸！”上官洪磊森冷道。

　　然后就在这时候——

　　“呜——”

　　一道长长的兽鸣从地下传来，这一道声音宛如史前巨兽从沉睡中醒来一般，兽鸣深沉的撞击在所有人的心脏上。

　　“呜——～”

　　又是一道兽鸣响起，这一次，所有的人都感觉天要塌下来一般，没来由的心理升起了一股巨大的恐惧。

　　“这是……”坠天有些惊讶，可是这惊讶刚刚出现在脸部表情，坠天瞬间就脸色大变，都有着深深的畏惧。坠天完全没时间解释，因为就在他的感觉到不对的时候，众人脚下的地面已经起了惊天动地的变化，原本平静的地面，突然间仿佛正有一个紫色太阳即将升起一样，变成了深紫的颜色，无数的光芒透过重重泥土，向上透射出来，与此同时，一种毁天灭地的恐怖威严直透九霄，一时间天空都有一种近乎绝望的凝滞之感。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声终于是响了起来，而后魂兽直接是冲破了重重山石，从坠天所在的位置砸出地面。

　　坠天发现及时已经退离自己的位置，但其他的人完全没有这么好运，不知道多少人被飞射的石子射死或射伤！

　　此时，魂兽完全没有了之前的伤势，而且气息更为强横。然而一切还没有结束，在魂兽刚出来得一刹那，众人分明看到，魂兽的头骨上竟然慢慢突起，而后长出了类似于龙的角。同时魂兽的背部也迅速扩大，最后竟然是生出了一对翅膀。随着这种诡异的变异，魂兽的气息已经强大到了五一企及的地步。就算坠天在它面前，都有种无力抗争的感觉。


　　第一千零七十八章 一百零八魂


　　“这是怎么回事？魂兽也能变异成这么样？我从来没听说过啊！宗门的典籍里面也没有记载这样的事情！”一名青剑宗的高手惊呼起来。

　　不仅是青剑宗，千湖岛、逍遥山还有那些中立势力，一个个都惊讶无比的看着这一幕他们实在想不到这是怎么回事。

　　“吼！”陡然，魂兽又是一声低吼，直接冲向了上官洪烈。

　　速度太快！快到犹如流光！

　　“畜牲！”上官洪烈陡然怒吼，同时一剑便是狠狠地劈下。

　　“轰！”

　　上官洪烈全力的一剑竟然被魂兽一爪给拍飞，同时这一爪更是顺势抓向上官洪烈的头颅，幸亏上官洪烈实力通天，在生死一瞬间，猛地低头，那一抓终于只是抓到了他的头发。

　　滋啦！

　　上官洪烈的发髻，连同一大把头发直接是被抓了下来。堂堂古域大陆第一高手，已然是披头散发，狼狈不堪。上官洪烈在这么多人面前，偷袭袁晔，又被魂兽搞得如此狼狈，自然是丢尽颜面，可是魂兽的强大也是直接让人感觉有些难以接受！

　　“这是怎么回事！”周围的人忍不住都看向了万家楼的十名尊榜高手。

　　万家楼，高手最多，势力最大，同时背景也最强硬。万家楼的典籍可是全面的很，魂兽这样的变异如果万家楼也不知道怎么回事，那这古域大陆就没有人知道了。

　　万家楼第一高手李洪福脸色连连变换，看着上官洪烈、坠天、林雨轩，甚至曾经也在万家楼一段时间的军梦大师等人，终于是摇摇头，“抱歉，我无可奉告。”

　　“无可奉告是什么意思？”李洪福这么一说，周围的人都火了，知道就是知道，不知道就是不知道，无可奉告算什么？

　　“妈的，李洪福，你要是知道，最好跟我说清楚，否则就算得罪你万家楼，本宗也要宰了你！”丢进颜面的上官洪烈此时已经要到了要发狂的边缘。

　　“你就算把我们万家楼的人都杀光，我也无可奉告。”李洪福这一次却是坚决的很。而且看她的样子，绝对不是在吓唬人。这一幕更是让所有的人都感觉到了诡异。

　　一定有事，一定有事！可是到底是什么事？

　　“我知道是怎么回事，万家楼是想以后派真正的高手独吞这个魂能。”就在这时，人群之中，一名中立势力的道尊三转巅峰武者大声道，“上官大人，在下实力弱，自认为没本事得到尊境魂能，但如果您能给我点好处，我愿意把这个魂兽为什么有这样的变化告诉您。这个秘密也是在下在万家楼一次偶尔的阅读知道的，这不算什么机密东西，因为一般人根本遇不到。所以，我在万家楼那次也没有人阻止我看。”

　　“杀了他！”李洪福陡然大喝。可是万家楼一共才来十二个人，之前已经被魂兽杀了两个，这仅剩的十人不仅不把秘密告诉众人，还要将唯一一个知道秘密的人杀死，这周围的人那里干，当下上官洪烈、坠天反应最快，已经到了那知道秘密的人跟前，有这两大高手保护，谁动得了他？

　　“本宗给你一套高级功法，十亿魂能，快说！”上官洪烈直接怒吼道。

　　“多谢，相信上官大人在天下人面前日后也不会赖我这无名小卒的账。”那武者大喜，当即道：“万家楼在万尊星一百零八魂的介绍中，有过这样一段话，一百零八魂能乃是天下志强魂能。强大到几乎有了自己的意识。他们一段时间会显现出来，一段时间会隐匿。唯有高等级的魂兽才能在他们显现的时候。勉强感应出来，而后在特定的时间才能吞噬。吞噬之前，魂兽必须没有吃任何魂能，否则，魂能力量太庞大，就犹如饭吃多撑死一般。而吞噬之后魂兽异变，生两翼一对角，可翱翔九天，可遁地千里！”顿了一下，那武者又道：“万家楼的典籍中可是说的很清楚，一百零八魂，七十二魂在天上，三十六魂能在地下，地下三层，我第一层占有六个。恐怕这魂兽吞下了六大魂能中的一个了。”

　　一百零八魂的一个！

　　闻言，周围所有的人都惊呼。

　　难怪这魂兽来了好几次，前面都没干什么，这一次却冒死也要钻地，连等人类离开再过来也等不及。原来一百零八魂只能在特定的时间吞下。

　　难怪魂兽会诡异的把肚子里的魂能给吐出来，袁晔要吞噬一百零八魂能，就不能吞噬其他的垃圾魂能！

　　这样一切疑惑都可以迎刃而解了，一百零八魂能啊，别说是他们这些小人物，就是天上的大尊，如果知道了这件事，也一定要拼杀争抢的，这是何等的宝物。李洪福等人当然是要让万家楼一家知道，而后评价万家楼的底蕴，高手尽出，还不行夺不了这个逆天魂能。

　　“如果我得到了这个魂能，只要给我时间，我一定能成就无上的威名，什么五大王者都不在我眼下，甚至于将来到了万尊星第二层，我也是五大皇者，到了第三层我也是五大帝者！”上官洪烈已经忍不住开始浮想联翩了。

　　“诸位，等什么，杀了这个魂兽！”终于，一名被欲望冲昏头脑的人忍不住嚎叫着冲向了魂兽，事实证明，被欲望冲昏头脑的不止他一个，一时间无数人冲向魂兽和袁晔。

　　而此时，袁晔早已从地底爬了出来，只是他的伤太重了，被林雨轩一剑刺穿了肚子，又被上官洪烈差点给活埋了，袁晔的内脏可以说严重受损。这段时间，袁晔便乘机给自己疗伤，魂兽也在自己身边，注入一道道紫色的能量，袁晔发现，这紫色能量竟然比自己的木魄力量，对治愈伤势的效果还要明显。

　　这短短的时间内，除了腹部那被贯穿的伤口，袁晔的内伤竟然已经完全好了！甚至于腹部的伤势也恢复极多。

　　曾几何时，袁晔还要帮魂兽疗伤，如今竟然反过来了！魂兽的变化实在让袁晔感觉不可思议。


　　第一千零七十九章 再度联手


　　就在魂兽帮助袁晔疗伤的时候，周围的高手，终于是一个个眼睛发红的冲了过来。

　　“吼！！！”

　　陡然，魂兽仰天怒吼，从魂兽身上迸发出无数道刺目的紫光，紫光所过，顿时犹如世界末日一般，一瞬间，不用任何语言明说，所有人都知道即将面对什么了。这一招的威力，没有人敢于正面对应。那些原本被欲望冲昏头脑的人，这一刻都惊恐的，以更快的速度逃窜。甚至于连更远处的许多人都开始逃窜了。

　　可惜，就在他们转身起步的同时，无数道紫光带动周围所有的山石土木，一时间整个大地已经响起了沸腾一般的巨响，数以千万计的紫光破空激射，夹带着亿万吨的赤魂山山石，狂暴迅猛的扫射四方。

　　“轰轰轰轰——”

　　剧烈的爆炸声从地面上响起，数千人终于没能及时脱离紫光的攻击范围，顿时之间无数道斗气从一个个人身上汹涌而出，所有的人都拼命抵抗，只是有的人能挡住，有的人未必能挡住，那些勉强能挡住的人都一面后退，巨大的气劲碰撞炸得地面涿浪滔天。

　　首当其冲的是那些冲的最前面的人，他们离魂兽的攻击最近，在接触紫光的一瞬间就被万千紫光贯穿，当场死亡数百人！

　　而而远处的人，同样是承受了冲天紫气的照顾，不过好在前面人多，为他们挡下了不少，即便如此，依旧有数十人当场死亡，伤者达数百人。

　　只有那些离得最远的，亦或者实力达到道尊三转巅峰的强者，在这般恐怖的攻击之下，能奋力抵抗住，甚至以不少人都在自己周身围成一道圆形斗气防御，魂兽的万千紫气并没有突破这些斗气防御。

　　场上唯一看似没有收到什么影响的，恐怕就是那些尊榜级高手。尤其是上官洪烈、坠天、军梦和林雨轩四大强者，这四人根本没有任何抵抗的动作，好似这漫天可怕的紫色光芒只是一阵风吹过一般，四大高手只是冷着脸看向魂兽。

　　王级强者不愧是超级高手！不过魂兽此招太过分散，如果集中攻击的话，相信眼前的四大高手没有一个能挡住的。

　　魂兽很强，非常的强，大地之王上官洪烈之前和魂兽一次交手就落尽下峰，根本不是魂兽的对手。上官洪烈之前的一吼只是令数百人吐血。可是魂兽这一吼，直接造成各大势力足足四百多人丧生！魂兽之强可见一般。上官洪烈等人的脸色如何不凝重？

　　“七位，我们再布阵，先杀了这畜生！”上官洪烈陡然大吼。

　　“好！”这一次，其余的人回答的都极为干脆，万尊星一百零八魂之一啊，这样的巨宝就是大尊见了都眼红，他们能遇到那是八辈子修来的福，怎么可能就此放过？就算拼了命也值。

　　万家楼第一高手李洪福也只能答应，人家都知道了，自己再不参与，万一被这些人夺去了，那万家楼岂不是一点机会都没有。

　　“阻止他们！”袁晔赶紧提醒魂兽。魂兽也是吃了一次亏，见到这八人都是打出了之前的发诀。当即低吼一声。

　　“嗖……”

　　魂兽直接化作残影冲向了上官洪烈。之前他只是专挑最弱的乐闻和上官雨鹰打，如今一下子就瞄准了最强的上官洪烈，这也足以说明魂兽对自己实力的极大自信。

　　百米距离，眨眼变过，同时魂兽的利爪也是抓了过来。

　　这爪痕看似缓慢，却有一种无法躲避的感觉！上官洪烈也是明白这个时候他一旦躲避，就更加是一点生还希望都没有了。

　　拼了！

　　上官洪烈双眼发红，也是直接将自己的大剑劈出，同时体表浮现出一个盔甲，强大的斗气也在不断的在体表纵横。

　　只见魂兽那极为恐怖的一爪重重的抓在上官洪烈的大剑上。

　　锋利尤过亚神器的利爪对七劫亚神器——

　　“嘣！”

　　利爪的速度太快，魂兽的力量更是远远强过上官洪烈。上官洪烈的宝剑直接被利爪给压了下来，同时魂兽一爪连带着上官洪烈的大剑直接将上官洪烈的右臂砍伤。

　　“啊！”

　　上官洪烈痛苦的忍不住大叫。

　　“父亲！”

　　另一边的上官雨鹰大吼声响起，然而魂兽速度太快，其他七人根本救之不及。而上官洪烈眼中竟然一阵癫狂，在右臂被砍伤的时候，借力身体飞速后退。

　　他退的快，魂兽的速度更快。

　　“刷！”

　　魂兽又是一爪划过，这一次上官洪烈的宝剑直接被打飞出去，上官洪烈本人更是吐血倒飞，样子凄惨无比。

　　古域大陆第一高手，在如今的魂兽面前竟是如此的不堪一击！

　　“七位助我！”上官洪烈只得求救。

　　在这仅仅刹那的时间，坠天、军梦、林雨轩、李洪福、寒夜秋、乐闻、上官雨鹰七人几乎是同时朝魂兽杀来，魂兽面对再一次同一战线的七大高手，根本不畏惧，直接是横冲直撞，面对如此强势的魂兽，这七人看似来势汹汹，可是一旦魂兽真的和谁斗，他只能后退。

　　“父亲！”上官雨鹰来到上官洪烈的身前，脸上满是紧张。

　　上官洪烈一咬牙，道：“没事，那个魂兽实在是太厉害了，这次我的脸算丢进了，不杀他我誓不为人！”被一只魔兽打的毫无还手之力，还要向别人求救，这对于古域大陆第一高手来说，实在是莫大的耻辱，此刻的上官洪烈对魂兽的恨已经达到了无以复加的地步。

　　“这个仇，我一定要报，一定要将这个畜牲给杀了。”上官洪烈丝毫不沮丧，陡然抬头道：“六位，不布阵，我们根本制服不了他，布阵！”

　　“布阵！”军梦大师陡然一声大喝，顿时，八大高手各归其位。这一次，魂兽终于是没有来得及阻止，布阵的时间太短了，不可能每一次都能阻止。

　　八道龙气再一次出现，天玄八合阵布出，上官洪烈等人这次按下心来。如果八大高手联手布下的大阵都奈何不了这个魂兽，那他就真的无敌了。


　　第一千零八十章 螺旋球


　　“吼！”魂兽仰天怒吼，一爪直直的打在天玄八合阵上。

　　嗡——

　　一连串的响声，之前威风八面的魂兽这一次却没有了效果，只见魂兽的全力一击，在天玄八合阵上竟然产生了一个白色透明的光幕，那光幕被攻击之后，出现了圈圈涟漪，而每一圈涟漪都会带走魂兽的一部分攻击力，一拳尽，大阵安然无恙。上官洪烈等八人毫无损伤。

　　“嗡——”“嗡——”“嗡——”“嗡——”暴怒焦急非常的魂兽兽性被激发出来，接连不断地轰击在天玄八合阵上。

　　一次次全力攻击。

　　然而八大高手共同布下的阵法，威力比八个加起来还要强数倍，魂兽要破这阵法根本不可能。

　　“哈哈，狗东西，就凭你的实力也想妄图破阵，不自量力，一百零八魂能，注定要是我的。”上官洪烈得意地大笑起来。

　　闻言，坠天、林雨轩、李洪福、寒夜秋等人都脸色难看起来。

　　“上官兄，话不要说这么早，先杀了它再说。”坠天冷声道。

　　便在这时，袁晔直接来到了魂兽跟前，须知，袁晔是和魂兽在一起的，如今天玄八合阵出现，袁晔也同样被困在里面。

　　“魂兽兄，听我指挥，我帮你出去。这个阵要连续攻击‘震’门，那里是阵法龙气的本源所在，将那里攻击消耗殆尽，立刻从‘巽’门杀出。打那一个人，狠狠的打！”袁晔手陡然指向上官雨鹰。

　　“吼！”根本没有多少犹豫，魂兽直接冲向了上官雨鹰所在的地方。

　　“袁晔，你这是干什么！”军梦大师一惊，他已经知道，袁晔完全了解这天玄八合阵，而且他正在教魂兽如何破。

　　天玄八合阵是有弱点，可是就算知道弱点也不是一般人能破的。但现在的魂兽足够了。

　　“混蛋，你想找死不成？”上官洪烈更是暴怒。

　　袁晔冷哼一声，道：“哼，只许你们杀魂兽的，就不许我救魂兽吗？上官洪烈，你也不要吓唬我，你觉得我现在还怕得罪你吗？魂兽今天我救了，能不能杀就看你们的本事。”

　　“我先杀了你！”上官洪烈陡然一声怒吼！

　　“魂兽在破阵，注意阵法！”军梦陡然大声道。

　　“不用你提醒。”上官洪烈一声低喝，龙气在其身上缠绕起来，轻风突兀的在周身浮现，将衣袍吹得缓缓飘荡。借着这股龙气，上官洪烈的身体受到的限制极小，速度更是快到极限，直接朝袁晔冲击而去。

　　在上官洪烈冲上来的时候，袁晔便是有所准备，当下急忙后退，小心翼翼的与上官洪烈保持着安全距离，这阵法上官洪烈是要主持的，如果没有魂兽破阵，上官洪烈完全可以拿出去全部的精力对付自己，那就不好办了，可是现在上官洪烈必须有所顾忌。而袁晔则是伤势恢复了极多。对阵法更是了解。如此，安全性反而高的很。

　　望着那后退的袁晔，上官洪烈冷眼直视，同时造就按捺不住要杀了对方，当距离拉近之后，顿时，虚空上，一大片连绵不绝的斗气攻击，对着袁晔狂射而去，想要借此试图将袁晔逼出破绽，然后直接击杀。

　　不过，可惜，单凭斗气离体攻击，还是这么远的距离，对于那些斗气攻击，袁晔却并未太过在意，身形不断的闪避着，借助着空隙时间，袁晔眼角四处瞟了瞟，上官雨鹰那里几乎已经是没有了丝毫还手之力，那里是龙气本源所在，也是破坏之后难以短时间内恢复龙气的地方，在魂兽近乎疯狂的攻击下，龙气越来越薄弱，这般看来，那“震”门应该是坚持不了多久。

　　“小子，你太狂了，面对我还敢东瞧西瞧！”陡然，上官洪烈充满杀意的声音突兀地响了起来，而后双手印结同时结动。而随着他手印的动作。那弥漫天空的能量。也是猛然波动了起来。那中央位置云气能量急速凝聚。片刻之后，居然在上官洪烈面前凝固成了一枚足有一丈左右的白色能量旋球体。

　　“去死吧！”缓缓升起右掌，遥操控着白色螺旋球。上官洪烈眼闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥。那凝聚了自己强大力量的白色螺旋球，以一种极为恐怖的速度对着天空上袁晔暴射了去。

　　白色螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处。几乎是出现了一条丈许长的真空地带。在这里就算是空气都被那股强大能量压迫成了虚无。

　　“袁晔，小心。”在上官洪烈刚攻击的刹那，坠天便是有所察觉。所以一见到能量球对着袁晔射去便是急忙喝道。那能量球所蕴含的能量。恐怕不可能是袁晔一个尊榜级武者能够抵抗的。

　　“晚了，凭他的速，度躲不开的。哈哈。”上官洪烈笑道，袖袍猛然挥动。螺旋球携带着恐怖劲气闪烁般的到达那脸色大变的袁晔面前。而且上官洪烈竟然还能控制白色螺旋球的方向，袁晔就算想躲，也几乎不可能。

　　袁晔瞬间脸色巨变，他能感觉到这激射而来的庞大能量，几乎是远远超过了一名尊榜强者所能发挥的能量。而且。这攻击速度也根本让人难以逃脱。

　　“金剑归元——九剑合一！”不敢再有丝毫的犹豫，九剑归元瞬间凝聚而出，而后袁晔也是咬着牙拼命一搏。

　　嗖！

　　九剑归元和那白色螺旋球直接撞击在一起，而后——

　　“嘭。”

　　犹如雷鸣般的巨响在天空炸响开来。两个巨大的绝招轰然同归于尽，而后，袁晔直接是身型大阵，狠狠地吐出一口鲜血，脸色更是惨白无比。

　　在无数道紧张目光视下，那白色螺旋球并没有伤到袁晔，而且不少人都惊叹袁晔竟然能挡住上官洪烈如此大招，可是瞬间，袁晔的重伤状态又让所有的人心里安慰了一些。

　　原来这袁晔没有这么强。面对上官洪烈，他还是落尽下峰，即使上官洪烈被阵法束缚了一些战斗力，也是同样如此！


　　第一千零八十一章 大地王杯


　　“好小子，一次不死，不过第二次呢？”冷笑的望着受伤不轻的袁晔，上官洪烈手掌一挥，天地间的巨大的能量螺旋球再度凝聚而出。球体表面能量流溢。恐怖的斗气将周围的空气尽数震成虚无。

　　“和我斗？下地狱去吧。”脸庞上浮现一狞然，上官洪烈双掌猛然一推庞大的能量球。那能量球再度带起呼啸天际的压迫风声对着袁晔暴射而去。

　　眼睛死死的盯那不断在眼瞳中放大的能量球，袁晔紧紧咬着牙，体内斗气疯狂运转，九剑归元准备再一次凝聚。

　　连续两次九剑归元破碎，即使是现在的袁晔，也必然是极为可怕的重伤，可是袁晔没有选择，因为如果不使用九剑归元，他只有死路一条。

　　“吼！”在能量球即将射向袁晔之时，一声兽吼声突兀地响了起来。而后随着吼声响起，一块笼罩了几丈空间的巨大紫色盾牌，猛然出现在袁晔面前。盾牌之上布满着无数细小平面，日光照耀下。宛如一块紫色阳光所凝固而成的堡垒一般。

　　“轰。”能量螺旋球重重轰击在盾牌之上，庞大无匹的能量顿时被那无数的细小平面将斗气分散而去。待能量球消散之后，盾牌虽然变得暗淡很多，可却依然还坚持着到周围空气中的所有斗气能量散去后，方才咔嚓一声爆裂化成漫天紫色气体缓缓飞落。

　　而这时，魂兽已经来到袁晔跟前。

　　“阵法龙气暂时被打散，好，往生门‘巽’冲，那边！”袁晔一跃骑在魂兽背部，直接指向了军梦大师所在的位置。

　　“嗖！”没有丝毫犹豫，魂兽直接朝军梦冲去。

　　“哎！”军梦大师摇头叹息。没有阵法龙气，连上官洪烈都不敢和这魂兽厮杀，自己如何能挡住。军梦大师几乎是直接放弃了阻拦的念头，直接让魂兽和袁晔冲走。

　　在离开大阵的一瞬间，魂兽直接是一拍双翼，飞了起来！

　　魂兽本身就是狮虎一般的模样，如今有了两翼，正应了一句话——如虎添翼！

　　“混蛋。给我站住。”看到袁晔和魂兽轻易破阵，上官洪烈的脸庞瞬间变的血红，怒火冲天的上官洪烈双手猛然挥动，周身斗气一阵翻涌。片刻之后竟然凝聚了一柄长达一米多长的斗气剑，这斗气剑的威力竟比袁晔的九剑归元还要强许多！

　　“死吧。”怨毒的盯着袁晔，上官洪烈额头之上缓缓浮现许些冷汗，想来这一招需要极大的消耗，以至于凭他王级的实力，都略有些不支。

　　“去。”嘴中一声低喝，那斗气剑猛然暴射而出。刹那间，犹如那射日之箭一般穿透了空间阻碍。对着袁晔射将而去。

　　“小心。”犹豫完全是魂兽在带着自己逃，袁晔也能全神贯注周围变化，当发现异象的第一时间，袁晔便一声大喝。

　　魂兽一扭头，冰冷的双眼望着那犹如划破长空飞射而来的恐怖斗气剑。大口一张，铺天盖地的紫色影子，猛然自其口中暴涌而出。霎时间，冲天而起的紫影几乎遮掩了整个天空。这般庞大声势顿时将下方一些实力弱的人吓的脸色苍白。

　　“吼！”王者一般的怒吼响起，这浩荡天空紫影遮天蔽日，竟然是连那倾洒而下的日光都难以穿透而进，此时的战场，也是完全陷入了一片紫色世界。那穿透虚空而去的巨大斗气剑。也是猛然暴射而至，斗气剑所蕴含的恐怖力量直接导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪。尖锐的音爆之声不断炸响。

　　可是周围紫气翻滚，无穷无尽。斗气剑就犹如射进大海的流星，速度越来越慢，能量越来越是被消耗。

　　一青一紫，两道色截然不同可却同样蕴含着极为恐怖能量的匹练，划破长空。在下方数道目光的注视下轰然撞击。霎时间，只听天空一声宛如惊雷般的怒响。瞬间之后，庞大的能量气劲。自两者爆炸处汹涌而出。恐怖的气劲居然是将那弥漫天空的紫色光幕都冲散了许多。阳光从光幕缝隙中倾洒而进，星星点点的照耀在战场之上。

　　“哈哈，上官洪烈，你今天注定要吃瘪了，就凭你一个人也敢和魂兽斗？自取其辱，自取其辱啊！”袁晔缓缓从紫幕中浮现而出，望着下方那脸色略微有些苍白的上官洪烈大笑道。

　　上官洪烈咬着牙，目光透过紫幕缝隙，望着那已经即将退出战场的袁晔和魂兽，嘴角一阵抽搐。脑海之上竟是传来剧烈疼痛，让的他心中怒火不断侵蚀着心智。

　　“无上巨宝就在眼前，无数人都在看着的尊严之战，你想走吗？……给我留下。”低低的一声怒吼，上官洪烈苍白的脸庞上再度涌上一抹潮红，澎湃斗气缓缓自其体内满溢而出，弥漫周身空间的斗气，不断动荡。一股棕色光幕竟然从其体内缓缓地飞了出来。而后从大地深处竟是出现了一种擂鼓击打的声音。

　　咚！——

　　咚！——

　　深沉而悠远的鼓声缭绕在整座赤魂山，经久不息。战场上，所有人都是因为上官洪烈的举止而安静了下来。一时间，只能听见那鼓声不断传扬。

　　逍遥王坠天微眯着眸子，和千湖往林雨轩对视了一眼。猛然间，这两人不约而同的看向军梦大师。但见对方眼瞳骤缩。

　　军梦大师面色肃穆地着看向坠天和林雨轩，“大地王杯，由暝空天尊李冬雷赐给万尊星第一层的五大最高宝物之一！终于又要见识了。”

　　随着军梦大师声音落下，那赤魂山深处。一股浩荡磅礴气势犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压降临而下。

　　在这股磅礴气势苏醒之时，整个大地突然自发的震动起来，无边的棕色能量从大地冒了出来，而后全部汇聚道上官洪烈身上，上官洪烈的气势在不断的暴涨，威压犹如万古君王降临大地一般不可侵犯。

　　“我说……给我留下！”低沉的声音仿佛从大地深处传来一般，摄人心魂。


　　第一千零八十二章 王杯战魂能


　　随着上官洪烈的一声怒喝，无数棕色气体从大地之中冒了出来，而后迅速凝聚，直接是冲向了天空中的魂兽和袁晔。当这棕色气体笼罩的时候，袁晔突然感觉地心引力变的恐怖了数倍。

　　以前袁晔等人都能飞行，来到万尊星却不可以，就是因为地心引力太大。如今魂兽是能飞行，可是这地心引力再次增大之后，即便是魂兽也是摇摇欲坠。再加上魂兽背上还托着袁晔。

　　“呼——”终于，魂兽不堪重负的从天空中坠落下来，好在魂兽还能勉强控制住身型，只是缓缓降落，还不至于是直接摔下来。

　　“畜牲，那里走！”见到魂兽坠落下来，上官洪烈再次怒吼一声，而后毫不畏惧的冲了上去。同时无边的棕色气体在上官洪烈周身弥漫，使得上官洪烈气势增加到了极限，袁晔敢肯定，现在的上官洪烈，就是五个坠天、林雨轩那样的王级高手也不是对手。

　　“吼！”另一边的魂兽也是怒吼一声，冲向了上官洪烈，在魂兽周身，有着无数紫色光芒笼罩，气势丝毫不比上官洪烈弱！

　　棕色气息对紫色光芒！五大王杯对一百零八魂！

　　两种至强的力量终于是要分出高下，两大强大的存在，化作两道光影，瞬间闪过天际，旋即在无数道目光注视之下，猛然碰撞！

　　相撞刹那，怒雷般的炸响，响彻了天空，让得下方一些人忍不住的捂住了耳朵，满脸惊讶的望着那对撞的场所。

　　让袁晔极为惊讶的是，上官洪烈此时竟然敢和魂兽近身厮杀，上官洪烈与魂兽乍一接触，便是采取了最强猛的近身狂攻，手中犹如岩石一般的大剑，挥动间，带起尖锐的破空声响，借助着身形的敏捷，不断的对着魂兽眼睛，鼻子等脆弱之处狠攻而去。即使有时不得不和魂兽硬抗，上官洪烈也不至于一面倒的被打败，这让袁晔十分震撼。因为人类的防御和力量根本无法和魔兽比，更何况已经是最顶级的魂兽！上官洪烈论力量可是根本无法和魂兽比拟的！

　　“这大地王杯也太变态了吧！”袁晔心里震撼无比。只是袁晔并不知道，五大王杯并不是完全一样的，每一个都有自己的特性。比如天空王杯可以让使用者引动天空之力，甚至能让使用者飞行。而大地王杯则是可以使用大地之力，令防御增强到极限！

　　上官洪烈的功法以敏捷迅速著称，如今再有大地王杯无限增加防御，堪称完美。

　　然而上官洪烈虽然身法敏捷，可魂兽却并不慢，庞大的身躯，不仅未减慢它的速度，反而赋予了它极为庞大的力量，巨尾灵活甩动间，恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，音爆之声，将周围空气中直接炸出了一个个真空的地带。

　　上官洪烈、魂兽！天空上，两道体型完全不成比例的身影，却是爆出了成等比的恐怖气势以及力量。

　　上官洪烈脸色凝重的紧握着手中大剑，斗气鼓动，身体从来不会在一个地方停留超过三秒时间，每一次身体移动之时，手中大剑便是会携带着凶悍斗气，划起一片片令人眼花缭乱的残影，重重劈砍在魂兽身体之上，不过可惜，经过先前的接触，上官洪烈已经发现，这头可怕的魔兽，力量以及敏捷，甚至对危险的把握程度，几乎不会逊色于开启王杯的自己，每一次在他施展斗技时，对方便是会瞬间缩卷身体，能避则避，不能避的，则是凭借着那坚硬无比的利爪，将之硬抗了下去。

　　因此，即使上官洪烈的攻势犹如海浪一般连绵不绝，可却并没有给对方造成什么太大的伤害，而且，最让得上官洪烈心头微沉的，还是这魂兽灵智之高，几乎远远超出了一般顶级魔兽所具备的智慧，对于战斗中时机的把握，就如同是久经战阵的强者一般，战斗经验，似乎并不比他差上多少。

　　心中急速地盘算着念头，某一刻，上官洪烈皮肤猛然一紧，身体近乎条件反射般的左移了一段距离，手中那由能量所凝固而成的大剑，对着前方，疾刺而出！

　　“嗤”大剑暴刺而出。却是迎面暴涌来了一个黑色却散发着紫色光芒的残影。

　　“蓬！”

　　这一次利爪把握的极为精准，竟是直接将上官洪烈的大剑抓断，转瞬间，便是仅仅只剩半截。

　　“好强的爪子！”眉头紧皱地望着那只剩一半的宝剑，上官洪烈心中震撼无比，如果被这利爪彻底攻击到身体，就算是现在的自己，也必然重伤。

　　当下上官洪烈直接将大剑扔掉，还来不及有所动作。低沉地音爆之声便在头顶之上豁然响起。上官洪烈猛然抬头，只见巨大地阴影砸落而下。携带着无与伦比地恐怖力量之感。

　　“大地守护！”上官洪烈大吼一声，双手快速结印，体内斗气急速流淌。那大地之中，某种与上官洪烈体内斗气相同属性地能量，瞬间汇聚。旋即随着一道轻微声响，一道足有几米厚地巨大棕色盾牌，凭空出现在了上官洪烈头顶上方。

　　“嘭！”

　　魂兽巨大地尾巴狠狠砸下，重重的落在盾牌之上，凶悍无匹的力量，直接是让得那厚实盾牌蔓延出了一道道裂缝，尾巴再次猛然一压，看似坚硬的盾牌，便是轰然爆裂！同时那尾巴顺势再一次的砸落下来！

　　便在这时，漫天土石飞射，石灰弥漫间，陡然一道影子猛的自其中暴射而出，转瞬间便是出现在了魂兽头顶之上，一声厉喝，拳头之上棕色光芒猛然大涨，眨眼时间，一道足有一尺多厚的棕色拳套覆上了上官洪烈手臂，他眼睛怒瞪，那拳头便轰然的落在了躲避不及的魂兽头顶之上。

　　“轰！”

　　上官洪烈这含怒一击，结结实实的砸在魂兽头顶之上，那落拳之处地黑色鳞甲终于崩裂，丝丝鲜血渗透而出。


　　第一千零八十三章 小觑


　　“吼！”头上传来的疼痛，让得魂兽双眼利马红了起来，隐藏在骨子中的凶性终于完全爆了开来，利爪猛然一抽，可怕的爪峰再度带起一片阴影，迅雷不及掩耳般的狠砸向了抽身而退的上官洪烈。

　　那阴影眨眼便至，退后不及的上官洪烈只能赶忙抬起那被实质棕色气流所包裹地手臂，交叉在头前，瞬间后，巨力猛然自手臂处渗透而进，庞大的力量，直接是将上官洪烈砸下了地面，最后轰然一声巨响，双脚犹如长枪一般，直挺挺的插入了坚硬的山石之中，一道道裂缝，在众人目瞪口呆的目光中，顺着双腿处，蔓延而出。

　　之前上官洪烈对袁晔做的，如今魂兽也送给了上官洪烈，而且更狠，更恐怖！

　　“好恐怖地力量！”望着那几乎蔓延到赤魂山尽头的裂缝，一名尊榜级高手咽了一口唾沫，心惊胆颤地喃喃道。

　　“畜牲！”上官洪烈嘴角有着瘀血，怒骂一声，双脚一震，震开卡住脚裸的地面，同时再一次猛踏地面，整个身体直接是腾上半空。

　　“喝！”半空之上，上官洪烈猛然一拳，一股棕色拳风便是直接轰击而出。

　　而魂兽也是毫不示弱。此时的魂兽根本丝毫不弱于上官洪烈，甚至还要更强，只见那紫色气流瞬间凝聚出一股利剑。

　　利剑破空，更是将那棕色拳风刺穿，而后对着上官洪烈的面门直射而去。

　　“不好！”此时好处与坠落状态的上官洪烈脸色一变。

　　“该死的！”生死一线，上官洪烈竟是对着天空狠狠地砸了一拳，接着这拳风的反冲力，急速坠落，同时，一落地面上官洪烈便急忙后退，双手舞动间，一块块厚实的棕色防御壁垒，不断的出现在退后的路线之上。

　　另一边魂兽不断的冲击，不断的释放紫色能量，这紫色能量一路摧枯拉朽的轰击而过，坚硬的棕色壁垒，几乎并没有取得多大地成效，同时，在略微有些慌乱的后退之时，上官洪烈却并未现，他与袁晔间的距离已经越来越近！

　　“这么喜欢偷袭，我也偷袭你一次！”由于几乎所有的人都在关注这场惊天大战，因此袁晔也有时间注意战场，见到那慌不择路退后而来的上官洪烈，袁晔顿时冷冷一笑。

　　袁晔双手紧握，缓缓举起，深吸了一口气，体内斗气，在此刻犹如那沸腾的开水一般，猛然波动了起来，而随着其体内斗气的涌动，无数金色能量便是汇聚起来，而后仅仅几个人察觉异象，刚刚转头，就看到九道金光飚射了出去。

　　“金魄——金剑归元！”

　　“父亲，小心！”望着那金色流光出现，上官雨鹰感激大声呼喊。

　　“哼，不知天高地厚地小子！你可知我现在多强？”上官洪烈何等实力，在金剑归元射向自己的一瞬间察觉，不过他大多注意力都放在对面紧追而来的魂兽身上，对于袁晔地攻击，他只是随手在身后招出了一块半尺厚的棕色壁垒，他认为，以袁晔地实力，这块石壁，足以抵挡他的猛烈攻击。

　　望着那块并不算太过厚实的石壁，袁晔嘴角却是浮现一抹冷笑，意念之下，九道金光竟是在空中的瞬间融合在了一起。

　　九剑归元出现的刹那，当上官洪烈正全神贯注望着那即将突破最后防御的魂兽时，脸色猛然一变，豁然转过身来，望着袁晔释放出的一股强烈金芒巨剑，眼瞳骤然一缩！金剑上所能够蕴含的能量，已经远远超出了他的预估！

　　“上官洪烈大人，我的实力不如你，不用这么认真。”冷笑的望着那脸庞终于浮现一抹慌张的上官洪烈，袁晔嘴角一裂，而此时金剑归元也已经轰击而上。

　　顷刻间，那道壁垒瞬间爆裂！在下方无数道震撼目光注视中，金色巨剑带起犀利攻击，狠狠的砸在了上官洪烈胸口之上！

　　这一刻，全场安静无声！

　　战场中，上官雨鹰、上官仁等一个个人此刻也是满脸错愕与震惊，他们不敢想象上官洪烈如果败了甚至死了，那对青剑宗到底会意味着什么。

　　天空之上。九剑归元砸在那措手不及的上官洪烈头顶之上，犹如闷雷般的闷响在天空之上响彻而起。

　　“嘭。”

　　沉闷的声音响起，凶悍无匹的斗气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从胸口蔓延而出，犹如即将撕裂整个胸膛一般。

　　“啊。”

　　高空之上，上官洪烈捂着血流不止的胸口，嘴中发出凄厉的哀嚎之声，那倒退的身体更是直接被这一击打的霍地停了下来，同时，他对前面魂兽的防御瞬间几乎降到了零！

　　“吼！”

　　魂兽怒吼中，一爪直接是爪了上来，上官洪烈甚至看到了漫天的紫光将自己完全的覆盖，全方位无差别的包围！下一个瞬间，这些紫光便跟着爪影，带起一股丈许长庞大的匹练，对着重伤惊骇中的上官洪烈暴射而去。

　　紫色爪影犹如流星划破天际，紫气缭绕间竟然隐隐汇聚成了魂兽的模样，这魂兽仰天嘶吼，天地震动。

　　瞬间，上官洪烈便是脸色猛然大变，袁晔再强，威胁力还是不如这头魂兽，上官洪烈能够察觉到，这一次，对方是完全准备将自己一击必杀了。

　　心中升起一抹惊恐，上官洪烈双手急忙舞动。顿时周围的棕色气体也是瞬间波动了起来，一股股棕色能量升腾而起，在其头顶上方不断缭绕。仅仅是眨眼时间便构筑成了一道宽长三米左右的棕色盾牌，盾牌表面毫光若隐若现，看上去宛如实质，极为坚固。

　　而魂兽的爪影没有因为盾牌的出现而有丝毫的停滞，依然是带着一往直前的凶悍气势，在众人那胆颤心惊的注视下。狠狠的轰在了盾牌之上。霎时间，惊天动地的巨响之声炸响而起。让周围不少人都忍不住捂住了耳朵。

　　紫色爪影与棕色盾牌在天空之上互相交融着，交接之处空间竟然都是出现了许扭曲的感觉。魂兽这一击，竟然强悍如斯。


　　第一千零八十四章 不甘心


　　两大强者，一个一往无前，一个重伤之下仓皇出手，顿时高下立判。只见那兽爪之上，紫芒暴涨而起，一条足有七八丈长的紫色能量自身上抬身而起。那兽爪更是带有阴森之气狠狠一攻。然后，在上官洪烈那瞪口呆的注视下，竟然是一下将棕色盾牌给刺穿了下去。

　　虽然因为攻破盾牌，导致紫色光芒变的淡薄了许多，可这对于那已经失去了最大防护的上官洪烈来说，无疑吓的他魂飞魄散的惊恐。

　　兽爪之下，狠狠的对着其心脏位暴射而去。尖锐的爪锋在上官洪烈眼瞳之中不断的放大。最后关头，上官洪烈也只的咬着牙，斗气覆盖着双手，拼命的用双手一把将兽爪死死抓住。与此同时身体急速一扭。

　　“蓬！”

　　双手刚刚接触到紫色兽爪，其上所蕴含的恐怖能量便是让上官洪烈一口鲜血狂喷而出，随着“扑哧”一声，那兽爪竟然直接将上官洪烈的右胸穿透。心脏在左胸，可是上官洪烈这一扭，也算是躲过了这致命一击，但右胸同样是要害，上官洪烈的身体也被那股庞大的力量震的对着后面爆射而去。

　　上官洪烈这一次如遭大击，整个右胸竟然出现了一个拳头大的血窟窿，这血窟窿完全是透心的！

　　战场四周的青剑宗弟子脸色全部浮现一抹苍白。只见上官洪烈手掌捂着胸口，那蕴含着痛楚的闷哼声从喉咙中传了出来。这样的重伤，就算是尊榜级高手也未必能活。魂兽一击之下。几乎是杀了大地之王，而且是开启了王杯的大地之王，一击之下居然强悍至此！恐怖如斯！

　　“吼！”

　　魂兽兴奋的仰天怒吼，慑人心魂的双目淡淡的望着那奄奄一息的上官洪烈，尾巴摇动间，漫天的紫色光芒终于是再度涌进其体内，而随着紫色光芒的退缩。温暖的阳光再度洒下。淡淡的暖和感觉让的那些浑身冰凉的观看者略微松了一口气。

　　当刚刚心情稍稍不再压抑之后，战场之上有目光都急忙投注到了上官洪烈身上。只见上官洪烈已经半跪在地，任谁都会自信，这位古域大陆第一高手现在可以轻易杀死！

　　不少人都忍不住的咽了一口唾沫，大地之王何时有这么狼狈凄惨过？青剑宗的人也都面部肌肉一阵抽动，甚至有不少人已经冲了上去，试图保护上官洪烈！

　　“还没死！”袁晔望着那奄奄一息的上官洪烈，真是佩服到了极点，他不是佩服上官洪烈的实力，而是佩服大地王杯的恐怖。大地王杯、一百零八魂，这在万尊星第一层都是逆天的存在。不同的是，大地王杯对所有人都有效，对魔兽却不行。而一百零八魂只有魂兽才能将其威力完全发挥出来。比如袁晔也有黑鑫魂，而且黑鑫魂是黑色的，比魂兽肚子里的肯定高不少，但袁晔无法发挥黑鑫魂全部的威力，至少现在他还做不到。

　　整个战场大约寂静了十息时间，那半倒在地的上官洪烈身上传出剧烈的咳嗽之声。而后，这位古域大陆第一高手缓缓的站了起来，这狼狈的模样哪里再有半分大地之王的威风？

　　“我不甘心！我不甘心！”上官洪烈低吼着，陡然漫天的棕色气体急速的朝自己身体汇聚，汇聚的地方正是自己右胸的伤口。随着这棕色气体的凝聚，那个伤口竟然以肉眼可见的速度愈合着，同时，周围的棕色气体也是逐渐淡薄。到最后竟然已经完全化为虚无。

　　大地王杯的力量彻底消失，而上官洪烈也终于稳定了伤势，只是即便如此上官洪烈依旧处于严重的内伤之中，而且他的力量也是严重过度消耗。

　　“哈哈，畜牲！”上官洪烈眼睛盯着魂兽，忽然大笑了起来。笑声牵动了伤势。让他再度咳出了几口鲜血，抹去嘴角血迹。上官洪烈霍然抬头，眼神狰狞如野兽。

　　“去死吧！”陡然上官洪烈怒吼着，属于青剑宗的青色强光自其体内暴涌而出。霎时间，这强光带着暴怒的情绪，以一种无可抵挡的压迫之势。瞬间便是冲向了袁晔！

　　现在的上官洪烈根本无法对付魂兽，但是对付袁晔，他绝对有自信！

　　“吼！”看到这一幕，魂兽离开是冲了上来，同时那可怕的紫色光芒再一次出现。魂兽的速度比上官洪烈要快，可是上官洪烈离袁晔更近！

　　“上官洪烈，你真的以为，现在的你可以瞬间就杀了我吗？”无双天剑猛然指向对面气势凌厉如刀锋的上官洪烈，随着袁晔朗声响起，顿时，场地间的天地能量，骤然间变得极其狂暴了起来。

　　九剑归元汇集在尖峰之上，袁晔更是直接化作一道残影，冲向了上官洪烈！这庞大的金色剑芒闪电般的破空而去，沿途所过处，微微溢出来的丝丝能量，直接是令得地面上的巨石蹦碎成粉末，而且，那地面上急速蔓延的一道将近半米宽大的裂缝，也是彻彻底底的将这个战场给毁了去。

　　战场之上，金色璀璨强光占据半壁天空，而上官洪烈的青色剑芒，犹如一道弯月，直射而出，两者皆是蕴含着极为凌厉的锋芒，沿途空间波荡，裂缝蔓延，可怕的破坏力令得周围观战的众人脸庞上充斥着震撼与畏惧，他们实在难以想象，如此可怕的攻击，若是换作他们的话，恐怕仅仅是那泄溢而出的丝毫能量，便是能将他们震死当场吧，这种级别的战斗，当真是恐怖了点。尤其是，不少人都震撼与袁晔竟然也能发出如此强大的攻击，这攻击至少达到了尊榜二十强的水准，一直，别人都以为袁晔撑死尊榜前四十，或许这才是他最强的实力！

　　在无数道眼瞳中反射的金色与青色光芒间，两道极为恐怖的攻击，即将展开那宛如陨石对撞般的轰然碰撞！在两者越加接近的那一刻，所有人的心都是不由自主的提了起来，这种恐怖的交锋，究竟是谁能胜？


　　第一千零八十五章 碰撞


　　在众人心中那份期待与忐忑间，半空中，青色与金色光芒终于是在下个瞬间，狠狠的对撞在了一起，然而，就在众人捂着耳朵等待着那即将响彻的惊天大爆炸时，天空中的碰撞，却是诡异的没有传出半点声响。

　　一道道错愕的目光缓缓抬起，然后望见了天空上犹如两团颜色不同的水液来回侵蚀的青色与金黄，虽然这种交锋安静无声，不过眼尖之人依然是发现，在两股恐怖能量接触处，空间都是变得极为扭曲了起来，看上去给人一种虚幻的诡异感觉。

　　“轰！”

　　短暂的安静之后，突然迎来了最可怕的大爆炸，袁晔和上官洪烈交轰的地方，两个光点犹如被刺破了气球一般，一股异常狂暴的天地能量，顿时弥漫整个天地间。剌眼的强光从天际洒下，在天地能量狂暴时，所有的能量终于是承受不住异动，顿时一道惊雷般的炸响，携带着极为恐怖的风暴，从半空中席卷而出，风暴过处，空间震荡！

　　“噗嗤！”

　　狂暴能量这般狠狠一撞，顿时一口所血从袁晔嘴中喷出，旋即他的整个身体都是搽在地面上，狠狠的倒射而出，最后犹如一道黑线，直接被砸出战场，射进了赤魂山的另一边。

　　袁晔现在所展现的实力可以说是自己拼劲所有的力量能发挥的最强实力了，可即便是自己最强的力量。即便是上官洪烈已经是强弩之末，袁晔依旧不是他的对手。

　　这一切实际上却是瞬息万变的事情，两人的交手只在刹那，在上官洪烈重伤袁晔之后，虽然惊讶于袁晔没有死在自己的攻击之下，但是上官洪烈并没有乘机掩杀过来，而是看都不看后面，直接往左边逃窜。

　　“上官洪烈，你太小瞧我了吧！”此时，重伤的袁晔陡然大喝，同时一股绿色的能量直接在其手上汇聚。

　　“木魄——锦木巽风！”

　　随着这声大喝，上官洪烈直接被这股绿色能量缠绕，宛如渔网一般将他缠住。以上官洪烈的实力，这股束缚的力量实际上对他的影响极为有限，如果是一对一，袁晔这一招还无法对上官洪烈产生威胁。但问题是，这不是一对一。如果是同级别的高手甚至是超过自己的高手和你厮杀，你只要差一丝一毫，可能就要丧命。

　　在速度被减弱的瞬间，上官洪烈便好像感觉到了什么一般，忍不住扭过头，却见到两道身影在其瞳孔之上迅速变大。

　　“吼！”急速前来帮助袁晔的魂兽，面对上官洪烈就是毫不留情的一爪，这一次上官洪烈躲无可躲，也没有使用大招抵抗，大地王杯救过他一次，但不会，也无法救他第二次。如果这一爪结结实实的下来，即使贵为大地之王，上官洪烈也必死无疑。

　　“父亲！”就在这时，上官洪烈所看到的第二个黑影便是直接挡在了自己的前面，正是自己的三儿子上官雨鹰！上官雨鹰本身实力就强，又一直密切关注着战场，在发现自己父亲出现危险的第一时间，便冲了上来。

　　上官雨鹰自认为挡不住现在的魂兽，但他可以死，自己的父亲却不能。他死了，青剑宗还是青剑宗，上官洪烈若是死了，青剑宗在千湖岛和逍遥山面前恐怕就再也抬不起头了。

　　“杀！”

　　挡在上官洪烈前面的上官雨鹰面对魂兽的那可怕一爪，直接怒吼一声，而后手中的双刃剑拼劲全力的劈砍了过去。

　　“嗖……”

　　魂兽却是以更快的速度闪过，身体突兀地出现在上官雨鹰面前，毁灭的一爪引起周围的空气震荡出道道波纹，直接抓向上官雨鹰的面门，气势骇人。

　　上官雨鹰感觉这一爪很慢，可是却有种想躲也躲不掉的错觉。

　　轰！

　　只见魂兽那极为锋利的一爪重重的抓在上官洪烈的剑锋上。

　　“嘣！”

　　一声金属断裂声，上官雨鹰的亚神器级宝剑竟直接被抓碎，同时魂兽这一爪直接将上官雨鹰的右臂砍断。

　　“啊！”

　　上官雨鹰痛苦的忍不住大叫。

　　“雨鹰！”这瞬间的时候，上官洪烈在来得及大吼，他想出手救自己的儿子，然而魂兽速度太快，就在上官雨鹰退后的瞬间，魂兽再一次冲上来——

　　“刷！”

　　又是一爪划过，瞬间便将上官雨鹰的胸口穿透，在穿透的一瞬间，上官雨鹰整个人便是瞪大了眼睛。

　　“我要死了吗？”意识即将消散的一刻，上官雨鹰突然对世间有了无比的眷恋，而艰难的扭头看向自己的父亲。

　　“爹，你要替我报仇啊！”说完这句话，上官雨鹰终于是缓缓地倒在地上。

　　“雨鹰！”

　　上官洪烈来到上官雨鹰的身前，脸上满是悲愤，上官雨鹰，是他的三儿子，也是他最看重的一个儿子，资质最高，在青剑宗仅次于他，曾经他一直把上官雨鹰当作下任宗主培养，只是因为某些原因，自己后来喜欢上了上官仁这个孙子，更是将上官仁定位少宗主，上官洪烈一直以为，这个儿子会恨自己，可是他没有想到，在这生死瞬间，自己的儿子竟然甘愿为他而死。

　　他是来杀袁晔的，可是没想到袁晔没有杀，反倒让自己的儿子死了。一股悲愤与怒火在上官洪烈胸中燃烧。

　　“袁晔！魂兽！你们都得死！”上官洪烈嘶吼着。

　　“大言不惭，上官洪烈，你也不看看你是否有这个本事。”袁晔冷笑，此时他已经骑在魂兽身上，当即笑道：“魂兽兄，我们走。”

　　“吼！”魂兽兴奋的低吼一声，直接是振翅腾空而起。

　　会飞，这就是优势。人再多，实力再强，人家一道天空都是无用，至于所谓的箭羽暗器，射出去的东西，威力远远低于用刀剑劈砍的威力，而且这威力还要随着距离越远越是减弱，以魂兽现在几乎无敌的防御，能让他受伤的仅仅是坠天、林雨轩等少数几个人的暗器而已，仅仅是这几个人的要躲避，还是很简单的。

　　现在，所有的人都知道，没有人能拦住魂兽了。


　　第一千零八十六章 惊变


　　“袁晔，你给我站住！”陡然，一声怒吼想了起来。

　　天空中的袁晔漫不经心的回头，这时候要他站住，白痴才会以为自己会听话，可是当袁晔转头的瞬间，脸色巨变，他看到上官仁已经是一只手将坑亚宽给抓了起来。

　　坑亚宽，在自己送他丹药的帮助下，如今已经晋级道尊三转初级。但和道尊三转巅峰还有这不小的距离，更不用和尊榜级的上官仁比了，如今在上官仁手上，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“上官仁，你抓他干什么！”袁晔陡然怒吼，这时候逍遥山的一个个人也发现了异象，之前所有的人，包括坠天、林雨轩、军梦等超级高手都在全神贯注的关注魂兽和上官洪烈的惊天一战，那里会去注意一个小人物。此时他们才发现，上官仁已经不知何时将逍遥军一名普通的士兵给抓到了青剑宗的地盘。

　　袁晔身处战场，更是无暇看坑亚宽，在他看来，没有人会对坑亚宽这样的小人物下手。可是现在袁晔发现，上官仁竟然那坑亚宽威胁自己。

　　“马上给我下来，你只有十息的时间！”上官仁眼露疯狂，陡然，手一用力。

　　“噗！”

　　一拳直接是打在了上官仁的丹田位置，同时斗气透过那拳头穿透丹田泥丸宫，竟是将坑亚宽的修为给完全废掉了。

　　“住手！”袁晔眼睛直接瞪得血红，“魂兽兄，让我下去。”

　　“吼！”魂兽低吼一声，没有丝毫的犹豫，直接是又飞了回来。

　　“哈哈哈！”看到远去的袁晔又调转了头，见到这一招奏效，上官仁得意的大笑起来，而后面色极为狰狞的看向四周，“你们这些蠢货，刚才八个人围攻一直魂兽，后面让我爷爷一个人打，你们都死了吗？就连这个袁晔都知道偷袭，帮助魂兽重伤我爷爷，你们一个个却都看着，什么也不干。吃屎啊！”

　　“小儿，注意你的口气，再敢放肆，休怪本宗给你长记性！”坠天陡然大喝。

　　八个人？除了上官洪磊和上官雨鹰是他青剑宗的人，其他六个哪一个不是高高在上的人物，那里能轮到一个小辈辱骂。此时不仅是坠天，林雨轩、军梦、李洪福、寒夜秋、乐闻都极为不爽的看向上官仁。

　　“他说的不对吗？八个人联手，你们刚才在干什么。就算你们不帮我，别忘了，袁晔手上可是也有三个尊境魂能，你们连他也不对付，如果不是袁晔，我怎么会被魂兽差点杀死，你们在干什么！”上官洪烈咆哮起来。

　　“上官洪烈，你不要乱发疯。我们为尊境魂能看，现在我们不要魂能了额，我们就是不出手，你还能把我们怎么了？”坠天针锋相对。

　　“诸位，之前的事不用再提了，上官仁的意思其实就是这次袁晔和魂兽下来，我们一定要齐心协力将他们杀死，我想诸位都想要尊境魂能吧，尤其是还有一百零八魂中的一个。这次可一定不要只顾着观战了。”千湖岛少岛主仲孙达站出来低声说道，但看到袁晔即将来到，又感激退到人群中，好似什么都和自己无关一样。

　　可是仲孙达的这一句话却是直重要害，的确，见识了这么恐怖的魂兽，尊境魂能谁不想要。说坠天、林雨轩等人不想要那是放屁。此时所有的人都意识到，不能像刚才那样，只顾着观战了。魂兽是厉害，可是众人不是没有把握，现在夺魂能才是重中之重。

　　就在场上所有的人都下定决心的时候，从天空上一股黑影慢慢出现。

　　坑亚宽抬头看到近在咫尺的袁晔，陡然大吼道：“袁兄，别下来！”

　　魂兽带着袁晔停在众人上空，袁晔并没有机遇下去，而是冷声道：“上官仁，你身为尊榜级高手，青剑宗少宗主，竟然拿一个道尊三转初级的小人物做这种下三滥的事情，你还有半点尊严吗？”

　　“扑哧！”陡然，上官仁残忍的双臂一拉，顿时将坑亚宽的双臂直接给卸了下来。

　　伴随着坑亚宽的咬牙闷哼声，上官仁却是极为邪恶的看向袁晔，“你说，你接着说，我今天让你说个够！”

　　“袁兄，别下来了，他们要人海掩杀你们，我已经废了，你别做无谓的牺牲了！”坑亚宽言语低沉，没有丝毫的感情色彩可言，双臂骨头分离，只有一层皮还连接这没有掉。或许在万尊星，这样的残废也能复原，但是修为却是完全被废了，而且泥丸宫被毁，以后就算想修炼也注定无法成为强者，坑亚宽已经心灰意冷，萌生死志。

　　袁晔看着坑亚宽那毫无未来希望的表情，满心的内疚和愤怒，曾几何时，面对核雕部族长龚刚，面对叶空辰。坑亚宽明知道极有可能是死，还是站出来帮助自己。如今坑亚宽更是因为自己而被连累，自己又怎么可能袖手旁观。

　　“上官仁，你赢了！”袁晔终于是拍拍魂兽的脖子。

　　“等一下！”坑亚宽再一次怒吼，“袁兄啊，我有些话想对你说。”

　　“想说话，你也要问我答不答应。”上官仁再一次准备动手。

　　“住手！”袁晔怒吼道：“上官仁，他人已经在你手上，你让他说话都不准许吗？”

　　“准许？我可以准许。不过你先把手上的魂能给我交出来！”上官仁贪婪的笑道。

　　上官雨鹰的死或许让上官洪烈很悲愤，但是上官仁却没感觉怎么啦，不就是死个人吗。现在上官仁心中依旧只有尊境魂能。尊境魂能在袁晔手上，一会围杀先不说能不能杀了他，就算杀了。这么多人抢，自己能抢到几个尊境魂能？现在直接威胁索要，不是完美？

　　上官仁可不是傻子。

　　“好！”袁晔毫不犹豫的将两颗最好的紫色尊境魂能中的一个扔了过去。

　　“哈哈！”上官仁先是在一个个眼红的目光中将那紫色尊境魂能收进自己的空间戒指，而后又道：“我要全部，你有三息时间考虑！”


　　第一千零八十七章 坑亚宽之死


　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音带着一声痛苦的闷哼响起，坑亚宽的左腿骨便是直接被上官仁击碎。

　　“我给你三息时间考虑，不过这三息时间，每一刻我都会废掉他一个部位，至于哪里，看我心情了。”

　　“我给！”强压住心中的怒火与杀意，袁晔将那剩下的紫色魂能和蓝色魂能也丢了过去。

　　“哈哈哈！”将所有的尊境魂能都收入囊中，上官仁也是心满意足的大笑起来，“好，有什么话我让你们兄弟死前告别，我这人还是心很软的。”

　　面对袁晔的舍命回救，将三大至宝毫不犹豫的恭送交出来，坑亚宽并没有想象中的心情起伏巨大，相反，此时的坑亚宽平静的很。好像废掉修为的不是自己，手腿被废的也不是自己，袁晔今天也没有为自己做什么。今天的这一切都和自己无关一般。

　　武者不显老，坑亚宽原本漆黑如墨的头发，在这短短的时刻竟然变得灰白。这前后也就只得喘几口气的时间，坑亚宽的头发竟然就有了这么巨大的变化！可见这一刻他心中的痛苦和折磨，实在是难以言喻！

　　坑亚宽在万尊星可能一直都只是小角色，但是他在曾经的世界里，也辉煌过，也如这里的王级高手一般高高在上。受安人敬仰。至少曾经，他作为一个纵横一生的强者存在过。或许现在，在他的那个世界还流传着他的传说。

　　可是，坑亚宽为了更强的实力，更大的梦想，和千千万万的人一样，来到了万尊星。

　　坑亚宽再次抬头看向袁晔，而后困难的咽了一口唾沫，嘴唇哆嗦着，如风中残烛一般，但眼睛却是一眨不眨地看着袁晔：“我坑亚宽迄今已历三千零九十三万年，所幸能在菩心界修炼到道尊境界，一身修为，也已经到了菩心界的巅峰！所幸受前辈指点，来到万尊星，我本以为来到万尊星，我便能再一次创造一次辉煌，只要能轰轰烈烈的走一场，就算是将这身皮肉仍在万尊星，也是含笑九泉的美事！但却没想到……如此结果！

　　万尊星，我一直没有认清自己，临到了这最后时刻，才知道这滚滚红尘、悠悠人世，竟然还有这么多想不开看不透抛不下的事情！我真是不甘心就这么去了……”

　　说话间，坑亚宽再一次看向袁晔：“那些年，在各自的世界，修炼一帆风顺，渐渐成就了辉煌，也渐渐地，自高自大，刚愎自用，登临道尊境界之前的种种坚忍不拔，居然变得如此庸俗不堪。等我们来到万尊星，才知道这天有多大，我们鼠目寸光了。可是，袁兄啊，你说我们这些怀着梦想来到万尊星的人，来到这里真的正确吗？

　　我突然想菩心界了，我想回家。可惜，死到临头才知道自己这些年走得了其实并不是自己真的想要的，万尊星的路当真是往事不堪回首了……在这里，我唯一收获的，就是交了你这个朋友。我来万尊星之前就与你相识，到走了，你还在身边，谢了！”

　　坑亚宽神情平和，静静地如是说着，在某一时刻，鲜血不断从他的口中，耳中，鼻中缓缓流出来，那滴落在地上，他的声音也越来越是模糊不清，难以分辨……但他却是执着地说着，固执的用自己越来越模糊的视线看着眼前的一切，恍惚中，似乎觉得自己轻飘飘的飞了起来，飞凌绝巅，却是放眼四顾，一片天地茫茫，似乎亘古至今，苍茫大地，只有自己孑然一人，不由得一阵凄凉落寞的感觉升起，轻轻地叹道：“真的好寂寞啊，原来还是菩心界最好。”

　　说完这句话，坑亚宽再也没有任何动静。竟是自杀了。

　　坑亚宽的自杀有自己被废掉的心灰意冷，也有不想拖累袁晔的原因。总之，坑亚宽选择了安静终结自己的生命。

　　袁晔眼睛湿润，骇然的看着坑亚宽，却见坑亚宽那张脸上尽是一片说不清道不明的落寞与惆怅，似乎前生来世、生生世世直到现在也没有找到一个知音人的那种孤独与寂寞，但整个人已经是生机全无！

　　“坑兄……亚宽……”袁晔仍怀着万一的希望叫了两声，没有回应，坑亚宽的身子突然直直地向后倒去，等到他倒在地上的时候，嘴角的鲜血更是流的厉害，很快，地面便是一摊血红！

　　坑亚宽在一刻已经真正看破了生死，却也终于走到了他自己人生的尽头！

　　“妈的，怎么死了？他不是被废掉了吗，怎么能自杀？”因为是背对着坑亚宽，而且已经将其废掉，因此上官仁一直没有在意，可是当坑亚宽倒下的那一瞬间，上官仁怒了，坑亚宽可是他手上的砝码，而且看起来绝对可以完美的限制袁晔，如今砝码这么奇怪的死了，上官仁自然极为的不甘心。

　　天空中的袁晔身子剧烈地颤抖起来，就在空中，他慢慢地从魂兽身上站了起来，突然之间心中尽是一片茫然。凛冽地寒风呼啸着刮来，即使是袁晔如今的心境，居然也感到了一股由衷的凉意，而且是从心底升起，一直蔓延到全身，想起坑亚宽最后的话，袁晔心中叹息起来。

　　另一边的何金也慢慢地走了过来，他的脸上也尽是一片难以言喻的沉痛。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　似乎感觉到了袁晔的心境，魂兽在空中也是不断的低吼。

　　“魂兄，我们下去！”袁晔平淡的说道。

　　魂兽没有犹豫，直接飞了下来，看到袁晔下来，上官仁等一个个本来还担心坑亚宽一死，袁晔会毫无顾忌的再次飞逃，如今都满心欢喜，准备围杀袁晔和魂兽。当然，主要还是魂兽，毕竟袁晔身上已经没有尊境魂能了，而魂兽肚子里还有最强的一百零白魂能之一。

　　袁晔看着那一个个贪婪的人，目光平淡如水，缓缓地说道：“你们太不识抬举了。连上官洪烈开启大地王杯都不是魂兽的对手，我和魂兽要离开，只是不想滥杀，可是你们实在太急着死了。”

　　袁晔转头看向魂兽，平淡道：“魂兽，那我们就杀吧。”


　　第一千零八十八章 屠杀


　　“我要杀绝青剑宗的人，所有的人都给我滚出十里以外，否则我都以敌人对待，杀……无……赦……包括逍遥军！”袁晔的声音没有丝毫感情波动，可是这样的话从袁晔嘴里说出来，顿时让所有的人心里都忍不住感到嗖嗖的寒冷。

　　“别被他吓唬住了，人海战谁都得死！大家上！”上官仁脸色巨变的嘶吼着，他知道，袁晔要杀戮，第一个目标肯定是他，如果这些人真的害怕了，那他只有死路一条。

　　“上！杀了这个魂兽！”顿时有青剑宗的高手冲杀了过来，而后更多的人在这种气氛下，也都仗着人多势众的冲向袁晔和魂兽。同时还有不少人使用暗器。

　　嗖嗖嗖……

　　人太多了，单单是暗箭、飞镖等便是瞬间数百道破空而去，只是这些箭矢根本射不到袁晔，而魂兽更是不屑的躲避，箭矢飞过数十丈远后，根本无法射穿魂兽的鳞甲。

　　“魂兽被射伤了，大家快上，杀了他。”人群之中不只是谁看到魂兽中箭，顿时高声嘶喊，而围杀过来的人群更是气势高涨。

　　“吼——”

　　一声可怕的兽吼从魂兽口中发出，让人不由自主心颤起来。同时，一道模糊幻影瞬旬就冲向了前面的人群，随着魂兽的移动，甚至一股飓风凭空产生，强大的飓风疯狂一般舌起，掀起大量的石头、泥土，席卷向过百名武者。

　　呼～呼～！

　　飓风呼啸，一片飞沙走石，原本自信十足的过百号武者们大吃一惊。飓风之下，他们根本看不清前方，甚至于有些武者情不自禁的，都被吹得半飘了起来。

　　陡然，之前诡异出现的飓风，很突兀地又再度消失了。

　　“嗯？”感觉到飓风消失，已经冲到袁晔和魂兽不远处的重人，都疑惑转头看过来。

　　“吼——”魂兽血红色双目凶光一闪，随后只见密密麻麻的，一个个紫色光线汇聚成利箭的形态，而后这近千支利箭瞬间破空而去。

　　魂兽的力量所产生的速度太快了，而那些武者实在太密集，根本无法躲避。只听得“噗哧！”“噗哧！”利箭瞬间射穿战甲，在魂兽的紫色利箭面前，这些战甲就好似纸糊的一般。鲜血也从窟窿中流出。

　　噗通！噗通！

　　一个个武者轰然倒地。不过魂兽的利箭攻击是覆盖性攻击，只能定一个大概范围，而后一次性近千跟直接射过去。它也做不到分别控制每一根。这就使得魂兽这一招在面对密集武者的时候效果最好。分散太厉害的武者，一次攻击恐怕只能杀十几二十个。

　　而这次，魂兽一波筛过去，近千利箭至少也少了三百人，因为人太多了，很多都是一支利箭射穿好几人，当然也有射空的。

　　“呼！”在攻击刚刚结束的一瞬间，又是一波近千支的利箭凝聚，看到这一幕，那周围的武者全部脸色巨变，他们后悔了，他们终于明白魂兽到底有多可怕，这里就算是加上逍遥军，也就是几千人，用人海战术是能杀了这魂兽，可也要看人海的人有多少。几千人根本不够杀的。这魂兽完全不是他们能抵抗的。凭借几千人，还是各怀鬼胎的几千人，要杀一个超越开启大地王杯的王级高手，这实在是太痴心妄想了。

　　可是他们明天的太晚了，新一轮的紫色利箭又一次筛过去，这群武者们就好似靶子一般。

　　“上官仁，你这个混蛋，害死我们了。”哀嚎惨叫中，不少武者发出愤怒地低吼声。可是如果他们没有贪欲，怎么会受到上官仁的蛊惑。

　　连续三次可怕的利箭扫射，直接是杀死了近千人，这近千人历练，逍遥军竟是人数最多。因为逍遥军本来就人多，其他势力加起来也就五百多人，而逍遥军却有几千人，刚才就连宗主坠天都参与了对魂兽的厮杀，逍遥军此时当然不会不参与。而袁晔，现在连逍遥军也一样的杀，可见袁晔如今已经是杀意增加到了极限。

　　“快跑啊！”不只是谁吼了一声，终于，那无数的人都纷纷四散而逃。

　　“魂兽兄，把青衣背剑的人全部杀了，一个不留！”袁晔大吼一声，魂兽顿时会意，直接是冲了过去。

　　青剑宗，原本来了两百多人，可是连番的损失之下，已经只剩百余人，这一次更是又死了三十多人，此刻，仅剩的几十人完全陷入了被屠杀的状态。

　　魂兽的速度何等快？魂兽要杀这些人，一个人一秒钟都不用。而袁晔实力远远不如魂兽，直接是其在魂兽背上指挥。

　　屠杀！彻底的屠杀，青剑宗的人根本没有丝毫抵抗之力。

　　“几位，和我一起联手杀了这个畜生！”上官洪烈看着自己的弟子被屠杀，当即眼睛发红的看向坠天、军梦、林雨轩等高手，上官洪烈现在是暴怒，可是上官洪烈见过太多大风大浪了，这还不至于让他失去理智，自己一个人去对付魂兽？没有大地王杯那是找死。他只能找坠天等超级高手，至于这些普通人，完全是炮灰，没有一点的用。

　　“军梦大师，可否再布一个阵法？”林雨轩看向军梦，他知道，面对这么强大的存在，不靠阵法要杀死，成功的可能性几乎为零。

　　军梦大师无奈的摇摇头：“哎，这个魂兽太强了，比当年的仇恨天也差不了多少。当年我们打仇恨天，可是有三位王者开启了王杯力量，还有坠天、我、古域王和兽王四大普通王级高手，七人布阵，三人开启王杯才制服了仇恨天。如今我们这里只有上官兄一人拥有王杯，还无法使用了，剩下我们三个普通王级高手作用不大，最重要的是，这个仇恨天不懂阵法，可是这个袁晔阵法实力未必比我差，诸位没有看到刚才他如何轻易的破了我来天玄八合阵，要靠阵法杀魂兽太难了，不靠阵法，更是不可能！”

　　“那就先练手杀了袁晔，只要他一死，魂兽就不懂阵法了！”上官洪烈顿时低吼道。

　　“我要杀绝青剑宗的人。”


　　第一千零八十九章 拿命来


　　“杀袁晔？如果杀不死袁晔呢？”坠天冷眼看了过去。

　　林雨轩、军梦、李洪福还有寒夜秋等高手都感觉头皮发麻。这次来赤魂山，他们算是见识了什么叫绝世天才，仅仅不到一月时间，从尊榜九十多位一跃到了尊榜前二十的高度，这样恐怖的修炼速度，恐怕唯有上个千年的天锐圣皇能比。此时袁晔已经杀意暴增。这时候再去和他厮杀，那无疑与彻底的和袁晔敌对，和这样的天才敌对？

　　如果他活着，谁能睡安稳？可能今天你能打败他。让他仓皇逃跑，明天他就能回来把你杀了！尤其是坠天和军梦更是一百个不愿意，他们可是一直在和袁晔大关系，如今万一失败了，那前面的可就全部白费了，更会让他们陷入极大的危险之中。

　　退一万步讲，就算杀了袁晔，就算这魂兽不懂阵法，可是以魂兽的可怕实力，几人联手布阵就能杀了魂兽？很难把。

　　坠天等人都不怎么情愿。

　　看到众人犹豫的样子，上官洪烈顿时焦急万分，他忍不住看向战场，这一看却把他的魂吓掉了，因为袁晔和魂兽竟然将青剑宗所有的人都杀了，只剩下他和孙子上官仁，而此时，袁晔和魂兽正冲向上官仁。周围的其他各势力的人那里敢阻拦，全部逃了。

　　“袁晔小儿，你给我住手！”上官洪烈哪里还敢再犹豫，直接是不顾一切的冲了过去。

　　“魂兽兄，挡住他，我要亲手杀了上官仁！”

　　“喝！”

　　在魂兽背上的袁晔突兀地一声暴喝，声音仿佛春雷炸响，整个人更如一头雄鹰猛地跃起，就在半空当中，接着俯冲之势高高举起手中的无双天剑。一时间袁晔宛如那开天辟地的神灵一般。

　　在袁晔跃下魂兽背部的同时，魂兽更是敌后一声，冲向了上官洪烈！

　　而上官仁看到袁晔冲下来，看到周围的人都已经死的死，逃的逃。坠天等超级高手都在旁观，看到唯一的救星上官洪烈根本不是魂兽的对手，上官仁疯狂了！

　　“要杀我？不是他死，就是我亡！”上官仁心中嘶吼着。同时，手中地长剑带着一股青色光芒颤抖起来。

　　“上官仁，死来！”

　　轰隆隆——

　　袁晔那从高空挥劈下的无双天剑，一时间让天地变色。

　　“看谁死！”上官仁嘴角抽动，闪电般地将长剑朝上方一剌。

　　简单的一刺！

　　长剑便非常精妙地刺在无双天剑的剑锋上，无双天剑被阻拦，可是肉眼可见的一股诡异空间波动，竟然顺着长剑迅速朝上官仁传递而去。上官仁面色微变，长剑微不可察的接连震动数次，上官仁本人也是踉踉跄跄地跌落下来，落到地面上，面色涨红。

　　“只会对付弱者的狗东西！”袁晔大喝，身体也从高空极速坠落。

　　蓬！

　　双腿重重落在地面上瞬间，袁晔便脚下一晃，仿佛一条巨型的大泥裂，迅速消失在原地。再一出现，就来到了上官仁的身侧，无双天剑寒光侧闪。整个剑刃都产味了孤度，仿佛一条神龙出洞般嘶孵翘而出。

　　而上官仁面色几位寒冷的闪电般剌出三剑。

　　噗！噗！噗！

　　和上官仁交手三次，袁晔更是一次威力比一次猛，每一次上官仁被打退，袁晔都没有丝毫犹豫，连踏三步，划过一个“之”字型，连续攻击！

　　一个退，一个攻。

　　“懦夫！”袁晔都陡然大喝，同时——

　　“嗤嗤——”

　　袁晔手中无双天剑剑尖一转，一瞬间剑尖处仿佛产生了电火花一般，撕裂着天地，带着一股奇异的力道，仿佛一巨型的电钻钻破天地，直接刺向上官仁。威力之大，单单剑气感受便令上官仁色变。

　　生死时刻，上官仁本人也是嘶吼一声：“受死！！！”那一柄长剑瞬间化为模糊的九道光线，让人一时间辨别不出哪一个是真，哪一个是假！当九道黑色光线和袁晔那凌厉一剑交错时——

　　“哐当当——”

　　两剑互攻，上官仁的长剑竟然迅疾地刺中无双天剑迸发金色光芒的剑锋。

　　“给我破！！！”袁晔怒吼一声。剑尖蕴含的可怕劲道，让上官仁不由左手一麻，虎口裂开鲜血渗出。而那黑色长剑也抛飞起来。袁晔的无双天剑剑尖，瞬间贯穿上官仁的左臂！

　　“蓬！”

　　上官仁直接被震得暴退，大地都仿佛被他践踏而震荡起来，裂开条条沟壑。

　　“废了一个！”袁晔宛如魔神一般大吼着，双目却冷厉如刀，再度一步步飞速冲向上官仁。

　　“混蛋，我要你死！”上官仁疯狂的怒吼着，可是更像是无力的嘶吼。

　　“死！！！”袁晔步伐犹如奔雷，仿佛远古神灵般，大步冲过来，不顾防御，而是疯狂一剑剑刺向上官仁。

　　剑如奔雷，快如闪电。

　　一时间，剑气不绝，覆盖向上官仁，上官仁再也不敢不顾防御而硬拼了。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　上官仁暴退，接下袁晔接连六剑！

　　可这势吞山河的六剑，也让袁晔气势升到巅峰，上官仁心中顿时觉得不妙：“不好，这般下去，他气势升到极致，那就糟了。”可是袁晔的灵活性、速度完全胜过他。而且那无双天剑攻击速度实在太快，根本不容上官仁闪躲避开。

　　“袁晔，以你的实力欺负我可有尊严？”上官仁嘶吼着。

　　“你也配说这话！再废一手！”气势攀升到巅峰的袁晔猛地一声嘶吼，只见袁晔的无双天剑的剑尖瞬间环绕着一丝丝绿色厉芒，这一瞬间，天地仿佛都暗了下来，寂静了下来。天地间除了袁晔这一柄剑再无他物，那白色剑身也不断旋转飞舞着，一时间空间都在这剑下颤票。

　　在这股绿色厉芒之下，上官仁顿时感觉，自己的速度和身法被什么缠住，有些力不从心了。

　　“嗬！”

　　一声低沉的嘶吼，从上官仁喉咙中迸发，他手中的长剑一时间化为一柄黑色巨剑，硬抗向袁晔的巅呼一剑。上官仁希望能抗住！


　　第一千零九十章 帮帮我


　　“蓬！”无双天剑剑尖在碰触那黑色巨剑一瞬间，以其蕴含的可怕冲击力便令黑色巨剑震荡地欲要消散，同时仅仅一个旋转便绕开黑色巨剑，迅疾地直接刺过去。

　　“扑哧！”无双天剑再一次刺穿了上官仁的另一个手臂，两个手臂全部被废，上官仁也算是基本失去战斗力，鲜血从无双天剑剑尖缓缓滴下，无双天剑也算是彻底的吸足了上官仁的血。

　　这一招竟是袁晔的临战感悟，在这一瞬间，袁晔竟然将木魄的力量和金魄的力量融合了，刚才的绿色厉芒正是木魄的力量，也正应为木魄，才使得刚才上官仁想躲避也不可能。

　　虽然以袁晔的实力，对付上官仁根本不需要这种临战感悟。但这也意味着，将来袁晔在和同级别厮杀的时候，讲占据极大的优势。

　　金魄、木魄融合，对自己实力绝对是一个可怕的提升。当然这还要去深度钻研。仅仅是临战的瞬间感悟，说明不了什么。

　　“噗哧！”袁晔猛地拔出无双天剑，上官仁的肩膀处立即鲜血喷出，他整个人便无力的扑通一声跪下，那失神的双眼中隐隐还有着厉色，上官仁看向不远处和魂兽厮杀的上官洪烈，而后嘴角中混合着鲜血长吼道：“爷爷，救我！”

　　“阿仁！”在不远处一声凄厉声音响起，正是青剑宗宗主上官洪烈。

　　“这种感觉你们也有吗？”袁晔冰冷的声音响起，同时一拳之下，直接砸在上官仁的腹部，上官仁的丹田泥丸宫便是直接被袁晔震散，修为尽废！

　　“袁晔小贼，拿命来！”上官洪烈手持阔剑，暴喝冲来。

　　可惜在上官洪烈身边还有一只可怕的魂兽，甚至于在刚才袁晔对付上官仁的时候，魂兽也将上官仁重伤！此时，上官洪烈更是落尽下风。

　　“滚开，畜生！”见到魂兽挡路，上官洪烈顿时怒吼着，双手举着阔剑，这一瞬间浑厚的斗气仿佛令周围天空都变得昏暗混沌，天地间只剩下上官洪烈双手中高举着的那柄阔剑，剑刃之上还有着很不起眼的流芒。

　　“吼！”面对上官洪烈不顾一切的冲击，魂兽依旧一声低吼。利爪猛地一挥。

　　轰隆隆——

　　“吼——”一时间，山脉当中都回荡起了兽吼之声，魂兽的利爪悍然硬抗住上官洪烈这威猛之极的一剑。

　　“蓬！”利爪和长剑在半空交击！凭空一声爆响，强烈的冲击波仿佛波纹一般朝四面八方弥漫，整个空间都抖动了一下，旁边的树木花草以及各种巨石，瞬间震成粉末。那周围的山头就仿佛剪头发一样，直接被剪掉了表面厚厚一层，只剩下光秃秃石头。

　　“快躲开！”

　　“闪开。”

　　原本逃的并不远，还在观战的各大势力精英弟子们，吓得一个个连忙朝四处乱跑，欲要躲避开王级强者的战场。

　　一招之下。魂兽浑然不动，可是上官洪烈已经是暴退十几米。

　　这一次，上官洪烈已经完全拼命了，这绝对是他不使用大地王杯最强的攻击。而魂兽的攻击显然并不是最强的，可是依旧不是魂兽的对手。两大强者的差距太大了！

　　“啊！！！”

　　就在这时，远处传来上官仁的惨嚎声，却是袁晔直接将其废掉一条腿。

　　“几位，我求你们了，帮帮我！”上官洪烈满脸血红的看向坠天等人。竟是陷入了疯狂的边缘。

　　可袁晔和魂兽越是强大。他们越是不敢插手。

　　“这上官仁真是自己找死，袁晔已经走了，他却那袁晔的朋友威胁，又把他叫了回来，如今生死一线，难道也要我们陪葬吗？”万家楼第一高手李洪福摇头道。

　　“魂兽太强了，我们联手也杀不死，就算他不懂阵法也是一样。而且还要去得罪袁晔，这实在不明智。”另一边的军梦大师也是叹息，而后朗声道：“上官兄，冤冤相报何时了。到此为止吧。否则对你绝不是明智之举。”

　　“到此为止，我孙子，我最器重的孙子，青剑宗少宗主要被人杀了，你要我怎么到此为止？你们这群混蛋，全都见死不救，我绝饶不了你们！”上官洪烈疯狂的嘶吼着。

　　就在这时，一道紫色身影急速的冲了过来。上官洪烈大吃一惊，只来得及仓皇提起全部的力量和魂兽正面碰撞，那反震力直接将上官洪烈砸飞，起身体在半空中就吐出一口鲜血了。

　　魂兽的防御本来就变态。肉体强悍程度更是比人类不知道强多少倍。魂兽的实力又远远强过上官洪烈，正面碰撞，上官洪烈怎么能不吃亏。

　　“吼！”魂兽又是一声低吼，直接尾随追杀，赤魂山上，只见魂兽仿佛暴怒的魔神，两个可怕的利爪，不断地疯狂进攻，而上官洪烈，一剑接一剑，仿佛决堤的大河之水倾浑，连绵不绝。

　　“噗！”仅仅勉强抗住三剑，在第四剑的时候，上官洪烈就被震得吐出一口鲜红鲜血。

　　“你们几个快来帮我。尊境魂能我一个不要了，我求你们了！”上官洪烈忍不住哀嚎，顾不得面子，掉头就逃。

　　“不好，他逃跑的方向我们这里！魂兽可不是人类的，刚才我们联手攻击他，这回难保魂兽还会对我们动手。”在一旁观战的坠天等人面色一变，立即迅疾后退。六人朝不同方向逃跑。所有的尊境魂能都不要。先不说是不是真的，能杀死魂兽和袁晔夺尊境魂能吗？谁会参战谁才是傻子。

　　可是上官洪烈的速度比他们最快。尤其是比寒夜秋、李洪福、乐闻快太多了。

　　“你们别走，帮帮我，我求你们了！”上官洪烈嘶吼着。

　　“上官洪烈，你干什么！”寒夜秋怒吼着。因为他发现，上官洪烈是瞄准了自己。直接往自己这边逃跑。

　　“吼！”果然，魂兽一声低吼，那紫色光芒把寒夜秋也笼罩在内。

　　“寒兄，帮我！”上官洪烈嘶吼着。

　　寒夜秋速度不如上官洪烈，更不如魂兽，很快便被追近。


　　第一千零九十一章 落幕


　　“上官洪烈，我做鬼也不会放过你！”眼见魂兽的攻击将自己笼罩在内，寒夜秋嘶吼着，可是寒夜秋为了保命不得不和上官洪烈合作。

　　嗖！嗖！

　　在魂兽攻击寒夜秋和上官洪烈的同时，这两二人也几乎同时从两个角度，冲向魂兽。不管寒夜秋愿不愿意，此时保命要紧。

　　“吼！”

　　面对两大高手的阻拦，魂兽没有丝毫的在意，只见那一对利爪在阳光照射下，仿佛铁铸一般。魂兽的爪影扑面而来，同时也令上官洪烈和寒夜秋二人，感受得到了那扑面而来的生机，似乎被无尽森林淹没。

　　“噗哧！”“噗哧！”

　　魂兽有力的双爪，肆无忌惮地撕裂长空，而且每一招都蕴含了魂能的尊境力量。

　　一百零八魂，尊境无限使用，而且威力不会越来越小，这才是一百零八魂最可怕的地方！

　　“蓬！”“蓬！”魂兽仿佛发疯了一般，肆意攻击，而上官洪烈和寒夜秋二人联手，在魂兽攻势面前，都显得摇摇欲坠。

　　“噗！”早就受伤的上官洪烈再次吐出一口鲜血，直接被震得抛飞开去，砸在远处山头上。

　　“吼。”魂兽猛地一声嘶吼。利爪一转，直接是对着寒夜秋的头颅抓去。

　　连开启王杯的大地之王都不是魂兽的对手，寒夜秋一个人面对魂兽，当下寒夜秋魂都吓掉了一般，强忍体内逆转的气血，在看到这砸下来的利爪的同时，面色巨变：“不好！”

　　生死之际，寒夜秋当即手中紫黑色厚背战刀一个旋转，用战刀的刀背迎向魂兽这一爪。

　　“噙！”诡异地撞击声。

　　寒夜秋一咬牙，脸色愈加涨红，那战刀的刀背也流窜着波浪般的彩光，硬是将那利爪的劲力给完全抵消掉。

　　“噗！”

　　这种无声的抵挡，比之前的刚猛之力更让寒夜秋难受，当即一口鲜红鲜血喷出，整个人暴退开去。而同样受伤的上官洪烈面色一变。

　　“袁晔！！！”上官洪烈陡然嘶吼着，声音之惨烈，似乎连嗓子都要喊破了。因为这时候，上官洪烈看到袁晔已经将上官仁杀死。

　　上官洪烈自己最疼爱的孙子。以前上官洪烈一心修炼，三个儿子关注的很少，但自从上官仁出生以后，上官洪烈变了。上官洪烈很喜欢这个孙子。因为他太像以前的自己了。

　　上官仁的母亲是在上官仁父亲醉酒之后和一名侍女发生关系生下来的。而且生出来之后，他的父亲怕自己怪罪，竟是将上官仁偷偷送给了别的人家。可是上官仁的父亲却不知道，他上官洪烈也是父亲和一名侍女发生关系生出来的，当年也被送到别的人家养大。后来上官洪烈回到自己的家族，依旧被歧视，被欺负。可是上官洪烈是个天才，他忍辱负重凭借自己的实力一步步走上了上官家族族长的位子，乃至后来成为他那个世界的巅峰强者。成为了道尊！上官洪烈来到万尊星之后，很快又成了一方霸主。他上官洪烈从来都是光芒四射的人。如今这个孙子竞合自己曾经如此的像。上官洪烈很喜欢，不仅将其接回青剑宗，也希望上官仁能像自己一样，成就一个有一个的辉煌，可是现在，自己最喜欢的孙子，被杀了！就在自己眼前被杀了！

　　此时袁晔也已经将上官仁的空间戒指取下，来到了魂兽跟前，双方陷入了暂时的安静，只是这股安静却有着极大的压抑之感。

　　“只需你孙子杀我朋友，就不许我杀你孙子吗？”袁晔冷眼看着上官洪烈。

　　上官洪烈青筋暴跳的看着袁晔，可是一看到袁晔身边的魂兽，就感觉到了深深的无力，他又看了看坠天等人，只见没有一个会给他一丝帮助的。

　　“我好恨啊！”上官洪烈猛然仰天长啸，“袁晔，本宗就此发誓，不将你碎尸万段，誓不为人，你给我等着！”

　　说话间，上官洪磊直接一转身，朝赤魂山下逃跑，在逃跑的同时，一句狠话也是传了出来，“袁晔，今日有魂兽在，我记下了。不过万家楼那些高手，永恒之王、天空之王、冰河之王、赤阳之王一定会对一百零八魂感兴趣的，你看这魂兽还能保你几时？你可等好了！”

　　“上官洪烈，你那里逃！追！”袁晔目光一愣，直接是跃上魂兽的背部，魂兽会意，双翅一振便腾空而起，速度远远超过了上官洪烈。

　　“哈哈哈哈！袁晔，你想杀我？太天真了，你以为大地王杯是随便什么宝物就能比的吗？我现在就告诉你什么是大地王杯！”说话间上官洪烈猛地往地下一载，竟然是直接钻入了地下，而且根本没有半点挖洞的事情，就这么直接钻了进去。

　　“草，这算什么！”天空中的袁晔忍不住怒骂一声。袁晔也知道，追不上上官洪烈了。

　　天空中的袁晔只得再一次回到赤魂山。

　　赤魂山，坠天、军梦、林雨轩、寒夜秋、李洪福、乐闻、仲孙达等一个个人都看着袁晔，此时谁都不敢动。袁晔沉默的抱起坑亚宽的尸体，再一次回到魂兽的背部，而后看了一眼仲孙达，终于是低声道：“魂兄，我们离开这里吧。”

　　“吼！”魂兽一声低吼，再一次飞起。

　　看着袁晔和魂兽的身影在天空找那个渐行渐远，在场的众人都感叹万分。

　　巨宝是有，可是各大势力都没有得到，而且都有不小的损失。尤其是青剑宗。二百多精英前来，除了宗主上官洪烈，全部死绝。四大尊榜级高手，官庆、殷无商还有少宗主上官仁都被袁晔所杀，另一位上官雨鹰也被魂兽杀了。就算上官洪烈也是丢进颜面，仓皇逃跑，这损失实在太大了。

　　赤魂山的夺宝大战，终于是随着袁晔和魂兽的离开而宣告落幕。相信在很长一段时间内，袁晔的大名将响彻整个古域大陆，甚至整个万尊星第一层。而青剑宗则恐怕要在很长一段时间都声威大减，被人背后嘲笑。


　　第一千零九十二章 尝试


　　从赤魂山离开，将坑亚宽安葬之后。袁晔便直接前往了一个一直在自己心中藏着的地方——他离开熊泰部，第一次进入的那个魔兽山脉。在那里，袁晔苦修三年，同时也在那里，见到了三狱赤炼石。

　　三狱赤炼石，这可是十大炼器巨宝级别的东西。虽说论珍贵程度可能不如一百零八魂，但也相差无几。这几次战斗，袁晔用乌光玄铁所炼制的战甲和宝剑都相继碎裂损坏。足见炼制材料的重要性，而如果用三狱赤炼石这样的巨宝炼制宝物，哪怕炼制的连亚神器级别都不到，也无人能毁掉，况且越是上等的材料，能炼制的等级越高。

　　三狱赤炼石，袁晔志在必得。上一次他的实力弱，这件事一直压在心里，如今实力大增，又有魂兽帮助，袁晔自然要去那个魔兽山脉闯一闯。

　　“呼！”地面掀起一阵狂风，魂兽托着袁晔直接是降落到这个魔兽山脉的外围。

　　“魂兽兄，这次赤魂山一战我也算沾了你的光，谢啦，不过我也不能每次都靠你。”一落到地面，袁晔便是拍拍魂兽的头颅，而后长叹一声道：“奶奶的，还是太弱啊，这次大战紧迫感压的我喘不过气来，但也让我对修炼有了更深的感悟。让我在这里将自己的感悟悟透，让后咱们一起去找三狱赤炼石，找到以后你就在这魔兽山脉住着吧，别乱出去。你实力再强，要是上官洪烈真的把其他几个拥有王杯的家伙叫来，你也扛不住。”

　　“吼——”

　　魂兽不满的低吼，似乎感觉袁晔小瞧他了。

　　“呵呵，小心最好，我先修炼，你帮我在周围看着点，修炼的时候，万一那个魔兽冲过来，我说不定要倒霉。”袁晔笑了笑，旋即在一处比较开阔的地带盘膝坐下。

　　随着入定，多日的厮杀也算终于有了一丝安定。排除丹药的事情，武者修炼速度最快、最容易突破的时候就是在厮杀的时候或者是大战之后的静修。这两种状态最是能量容易吸收之际。

　　赤魂山的一系列厮杀持续近一个月，这一个月的时间袁晔单单和尊榜级高手、王级高手就交手了不下于十次，而且每一次都可以说是生死之战，将自己的潜力极尽的激发出来，近一个月的厮杀，一个月的生死磨练。虽然没有突破，但袁晔对力量的精纯度确实达到了一个饱和的状态。此刻，随着静修，这种饱和状态也是愈加的明显。四周不断的有绿色能量在袁晔周身缠绕，溶蚀这股绿色能量也是随着时间的推移，不断的融入袁晔体内的每一处经脉。正是木魄之力。金魄已经修炼到顶峰，现在只有修炼木魄。

　　袁晔的经脉之中，那属于金魄的金色能量依旧强大，而属于木魄的绿色能量虽没有金魄强大，但却是逐渐拉近差距。只是两种能量似乎分的很清楚，各不相容。袁晔知道，力量没有相容，金剑归元和锦木巽风就无法融合成新的可怕大招。

　　可是现在却又一个巨大的难题摆在袁晔面前。那就是无论是道尊修炼，还是九剑归元的绝招，都必须一个东西——尊境魂能！

　　九剑归元，或者说是金魄使用了一百零八魂中的黑鑫魂。也就无法再去帮助木魄。也就是说木魄也需要一个尊境魂能才可以。当然，魂能就足以帮助袁晔修炼木魄力量。但要想像金剑归元最后蜕变成九剑归元一样。锦木巽风若是想修炼到万木荣枯的最强状态，就需要拥有尊境的魂能。而要想两者融合成超级大绝招，那就更加苛刻了，起码金魄和木魄使用的尊境魂能要是一个级别的。金魄用的是一百零八魂的黑鑫魂。木魄不使用一百零八魂，等级太低，根本不够资格融合。

　　一百零八魂何其难寻找，难道要杀了魂兽抢过来？好像袁晔干不出来，也打不过魂兽。最为重要的是，武者只能拥有一个魂能，你可以用更好的更换体内的。但决不能同时拥有两个，这是常识。可是偏偏天荒七魄上要求每一魄都要有魂能，而且至少是尊境魂能才能发出大绝招，真的要想天荒七魄这么修炼，袁晔都不知道是能成功还是直接挂掉。

　　随着时间的推移，袁晔终于将杀上官仁时，出现的临战感悟给彻底领悟出来。木魄和金魄同时施展，一点点的迹象一个魂能勉强还可以。但要想发挥更多的融合力量，真的需要量大魂能同时运转。这是件极为冒险的事情。因为万尊星这么多武者，总有很多人尝试不同的修炼方法，希望能开创一个崭新世代。妄图使用多个尊境魂能就是其中一个疯狂的做法。而结果就是所有疯狂的人都死了。

　　袁晔不想疯狂，可是天荒七魄在逼着他疯狂！

　　“奶奶的，拼了！”考虑良久，袁晔终于从上官仁的空间戒指中取出一个紫色的尊境魂能，而后一咬牙，便将这尊境魂能吞进了肚子中。

　　在进入体内的一瞬间，绿色的木魄力量将这个尊境魂能完全包裹，袁晔没有感觉到任何异象。反而有种舒服的感觉。

　　可是当这尊境魂能也进入到丹田之中，和金魄力量接触，和黑鑫魂摇摇相对的时候。顿时，一股生死仇敌，水火不容的态势出现了。从黑鑫魂和那紫色尊境魂能中各自发出一种力量，互相攻击！

　　两种力量在袁晔最要害的丹田位置互相攻击，这完全是要袁晔的命。一瞬间，袁晔体内的危机比以往任何一次都要可怕，甚至当初在蚀骨湖生死一刻的危险也远远不如这一次。

　　袁晔的脸庞因为涨红而显得有些紫，皮肤之上，不断的亮起了黑色和紫色的光芒，黑色光芒明显强势很多，但紫色光芒却是毫不示弱。大有血拼最后一口气的味道。两种力量不断侵蚀之下，袁晔整个身体都在不断的颤抖，冷汗湿透了衣服，而后这汗水又被两股力量蒸发干净！


　　第一千零九十三章 生死边缘


　　若非袁晔当初炼器炼身，连内脏丹田也一起淬炼，不像一般人防御只炼表面，加之自己的筋脉比以前扩大数倍，能承受常人数倍的能量，恐怕就在那恐怖两大魂能互相攻击的一刹那，他就会直接把小命搁在这里了。不过饶是如此，那蔓延至体内每一处角落的能量攻击，也是将袁晔折磨得生不如死，甚至他都能够清晰的感觉到，体内血液在沸腾，经脉在扭曲，骨骼在出不堪重奂的呻吟声，按照这种境况下去，不久之后，袁晔这具身体，怕便是会彻彻底底的消失在这个世界。

　　“篷！”

　　随着体内两股力量，在筋脉中对抗越来越猛烈，袁晔体内的经脉竟然是不堪重负的爆裂开来。这一下袁晔顿时大惊，筋脉爆裂，这可是等于废掉自己的修为。虽然现在只是爆裂一个小经脉，但有第一个就会有第二个。

　　“妈的，我就说这么多人常识都死了，我长的又不帅，能活吗？”心里闪电般的有了后悔的想法，袁晔赶紧强忍着钻心的剧痛，控制着绿色的木魄能量将那紫色尊境魂能包围，试图将其再移出体外，不过这种举动似乎也只是徒劳，因为两大魂能似乎扛上了，谁都不愿意走，就是死拼到底。袁晔连弱的紫色魂能都拉不走，对强大的黑鑫魂更是束手无策，因此，虽然袁晔倾尽全力的四处压制，但却只能让内斗越加厉害，而那能量的肆虐也越来越恐怖。

　　“这次……真的是要完了啊，我他妈最后是修炼死的。”心神注视着宛如要爆炸的身体，精神缓缓传来一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦悄然遍布了袁晔内心。

　　两大魂能根本不管主人死活，他们更不会考虑袁晔的感受，只知道对面的是自己的死敌，一定要将他彻底消灭。

　　随着时间的推移，袁晔的处境越来越凄惨，因为随着两大魂能的互相攻击，再过不了多久，他这具肉体，便是全身筋脉尽断，上天给面子那就是彻底废掉。不给面子直接就是死路一条。袁晔此刻的样子，一眼看去，就犹如被剥了皮的人一般，极为的骇人，而随着越来越多的筋脉崩裂开来，滚烫的鲜血涌出，转瞬间便是将袁晔沾染成一个血人。

　　外表形象骇人，袁晔体内，更是惨不忍睹，经脉干枯而扭曲，犹如被火焰烧过的塑料管子一般，体内各种器官，也是严重变形，体内体外这般凄惨状况，直接导致袁晔瞬间处于濒临死亡的重伤状态，一丝混沌意识在体内缓缓飘荡，随时都有着消散的危险，而一旦这丝意识消失，那么便是能够宣告他的死亡。

　　同样，袁晔一死，两个魂能失去金魄和木魄的催发，也就想其他魂能一样，可以平静的相处。魂能只有在武者体内，有力量支撑才是最可怕的存在，没有武者的力量支撑，他们不会彼此攻击。不然赤魂山那么多魂能不是要打上天了。

　　似乎是感受到这场厮杀即将结束，黑鑫魂也是略有些亢奋，金灿的斗气牢牢的占据着袁晔的主要经脉和丹田，金芒涨动间，将对面的绿色光芒不断的欺压。

　　“奶奶的，这么死真憋屈！”越来越稀薄的意识，令得袁晔犹如步入了一个满是黑暗的世界，极其虚弱的喃喃声，带着那最后的一道意识，悄悄消散……在袁晔意识步入黑暗的那一霎，那紫色尊境魂能也是被压榨到了极限，终于像是耗尽了最后一口气，被迫退了出去。

　　紫色尊境魂能退去的一瞬间，黑鑫魂似乎大受鼓舞，更是穷追猛打，突然的变故也是令得袁晔的经脉，骨骼，血液，肌肉再度继续萎缩，不过当紫色尊境魂能彻底退出金魄的地盘，周围完全被绿魄的能量包围的时候，黑鑫魂终于是大胜而归，不再赶尽杀绝。生机，诡异的再度浮现！

　　木魄在紫色尊境魂能的帮助下，不断的壮大。木魄的最核心力量就是生的力量，在这股生的力量不断的修复袁晔全身的伤势。

　　刚刚经历生不如死的全身大破坏，如今又使一次全身的新生。如此重复，循环，永无止尽……这种毁灭与新生所产生的剧痛，几乎无人可以忍受，不过好在此刻的袁晔，已经因为频临死亡，而进入了一种假死状态，因此，那种非人剧痛，他倒是没有半点感觉，不然的话，他怕是会被这种剧痛，折磨成一个疯子。

　　毁灭……新生……蜕变……

　　全身大改造，这种蜕变或许是九死一生，但毋庸置疑，一旦生存下来，那就如同凤凰涅槃一般，定然将会真正的脱胎换骨！

　　不知过了多久，黑暗混沌的世界中，一律意识慢慢的回归。在意识苏醒的一瞬间——

　　“我……还活着么？”极为细微的喃喃声音，悄然在这片黑暗的世界中响起，旋即，整个黑暗世界突然泛起剧烈的缓漪，而后一股剧痛再一次让声音的主人清醒过来。令得他，缓缓的睁开了眼来。

　　在强盛的黑色光芒和微弱的紫色光芒中，犹如死尸般的袁晔手指突然一颤，旋即紧闭的眼睛，猛然睁开！

　　再睁开眼睛的一瞬间，袁晔就看到了魂兽在一盘蹲坐着，一动不动的看着自己。显然魂兽发现了袁晔的异变，一直在守护。

　　对着魂兽艰难的笑笑，袁晔立刻有些茫然的低头看着自己的身躯，白暂健硕，没有半点损坏，五指略有些陌生的缓缓紧握，一股前所未有的充实力量，悄然涌现！

　　除了身上没来由的有着巨大的痛苦，其他的竟然是比自己最巅峰的状态还要好数倍！袁晔立刻再一次闭上眼睛内视，瞬间将体内所有东西看得清清楚楚。

　　那在失去意识之前，已经变得扭曲与爆裂不少的经脉，此刻正犹如一根根晶莹剔透的宽敞管道般，在体内散着淡淡的楚光，虽然未有什么动作，可他能够清楚的感觉到，如今体内这幅经脉与以往比起来，不管是韧性，还是容纳度，皆是有着一种飞跃的蜕变！


　　第一千零九十四章 王级实力


　　不仅仅是筋脉，自己的全身没有任何一处有丝毫虚弱的地方，反而，如今的这幅身体，与在其失去意识之前，几乎是天壤之别！甚至，他在想，恐怕光是这具肉体所挥出采的战斗力，便是会比以前使用斗气之后，更加强悍与恐怖！

　　“对了，两个尊境魂能！”心头猛的一动，心神瞬间便走出现在丹田之内，此刻丹田之后，金魄依旧修炼到巅峰，黑鑫魂还是黑鑫魂，和之前似乎没有任何变化。而当看到木魄的时候，袁晔瞬间呆滞了！

　　“木魄竟然进步这么巨大，离巅峰都不远了！”袁晔惊讶无比，自己的木魄其实也就是刚修炼不久。道尊三转也就是刚刚突破几个月。如木魄竟然几乎修炼到了顶峰，在木魄的质变下，袁晔的修为也是一路攀升到了道尊三转中峰和上峰的边界点，恐怕不知道何时就达到三转上峰了。而那个紫色尊境魂能也在这股庞大的绿色能量之中静静悬浮。

　　“好像那个紫色尊境魂能便的弱了许多。”袁晔感觉现在的尊境魂能里面的尊境几乎可以忽略不计了，有，但是极为的小。只有一百零八魂的尊境才可以无限使用。普通尊境魂能使用一次，弱一次，直至完全消失。袁晔却不知道，若不是这紫色尊境魂能被消耗殆尽，也不会退缩，不退缩，哪怕再退得晚一点，自己已经死了。

　　“我再试试！”经过一次尝试，虽然生不如死，但却让自己脱胎换骨，实力更强，袁晔这一次也大胆的再一次控制紫色魂能进入金魄的区域。

　　“兹——”刚刚进入，黑鑫魂再一次发动进攻，同时，自己的经脉再一次受到损害，这一次紫色尊境魂能根本没有半点抵抗之力，立刻便是退了回来。它已经太弱了。

　　而在同一时间，从木魄中，一股绿色的能量便将刚才受损的经脉再一次修复新生。

　　“原来我的重获新生的感觉是木魄的修复，看来这两个尊境魂能不能同时接触一种能量，只有让黑鑫魂处在金魄中，让这个紫色尊境魂能处在木魄中就没事了。”袁晔顿时明白，同时也期待，史上第一个同时拥有两大魂能，那威力会有多大。

　　长呼一口气，袁晔缓缓的摊出手掌，旋即，猛然一握！随着其手掌握下，袁晔面前的空间突然一阵波动，一团金绿色能量诡异的涌现而出，最后悬浮在其掌心上。

　　漆黑眸子闪烁着异样光芒，袁晔肩膀轻轻一颤，旋即，那掌心的能量沿着奇异的诡异爆射而出。

　　“蓬！”

　　魔兽山脉顿时一阵山崩地裂的声响，一块巨石粉碎，被生生轰出了数米深的大坑！整个魔兽山脉无数的飞鸟惊飞，无数走兽遁走！

　　“好强，随意一击就有这样的威势！”脸色微微失神，阳光印照在那张添了一分成熟的清秀脸庞上，旋即，一丝弧度，悄悄的从其嘴角蔓延而起，他非常清楚这一击威力意味着什么，这代表着，从此以后，他袁晔也拥有了不下于王级强者的力量。

　　王级，这是出于这个万尊星第一层最巅峰的存在。整个古域大陆不算他也就六位王级高手的，当然，这里只是指人类。而万尊星第一层四块大陆一共也就二十位多一点点。

　　王级那是终极的象征，以前他面对上官洪烈，可能只有逃的份，甚至于想逃都逃不掉。但是现在自己实力也是暴涨，虽然未必能斗得过开启王杯的上官洪烈，但已经有着保身之力，就算是以王杯的可怕，想要击杀他，也不再可能如同以前一般，如同击杀蝼蚁般轻松。

　　而这，便是王级与尊榜级之间的差距，在真正的强者眼中，只有到达王级，方才能够称为主宰一切的强者。

　　古域大陆三巨头，逍遥山、青剑宗、千湖岛都要有王级高手坐镇，没有王级高手，你根本不配为巨头！

　　唯一让袁晔失望的是，最终黑鑫魂和那个紫色尊境魂能还是没能交融的和平共处。只能各自在各自的地盘。这也就意味着，他可以施展金剑归元的最强状态，九剑归元。可是施展锦木巽风的最强状态万木荣枯。但要想将他们融合在一起，产生终极大绝招，却不可能。

　　如果成功，袁晔甚至有把握秒杀开启王杯的王级高手，可惜很难。

　　“哎呀，就连天荒七魄也只是说其中力量需要其中魂能辅助，却没有敢说要将其中能量融合的，我现在要融合金魄和木魄是有些大胆的想法。但是我绝不会放弃，一定有办法，一定有！”袁晔目光中闪烁着不屈的光芒。他知道，如果照搬逆天雪的功法，可能他可以成为大尊，甚至可以成为大尊中极为强大的一个。但要想达到岁月天尊或者暝空天尊的高度。根本不可能。

　　暝空天尊说过，要想成为至强者，必须要由自己的路。必须要有。岁月天尊一身修为是自己参照老师的功法，自己改变修炼。暝空天尊更是独创了自己的一种力量存在。他袁晔如果没有自己的路，注定无法成为至强者。

　　袁晔，是一个要成为天尊的男人！

　　“吼！”

　　就在这时候，魂兽摇头晃脑的走了过来，不过这魂兽看袁晔的眼神也已经完全不一样，它分明的感觉到，这短短的几个小时时间，袁晔的实力已经暴涨到了一个崭新的高度，虽然未必能有它强，他已经足以算是他这一级别的了。

　　“呵呵，魂兽兄啊，哥们我这次也算富贵险中求啦，以咱们现在的实力，进去这魔兽山脉的核心寻找三狱赤炼石，应该没什么问题吧。”袁晔自信的对着魂兽笑道。

　　“吼吼——”魂兽又是一连串的低吼，袁晔也不知道他说的什么只是一招手。

　　“走，伙计，找到三狱赤炼石，炼制好的武器找上官洪烈喝茶去。”


　　第一千零九十五章 独孤月


　　傍晚时分，袁晔和魂兽直接走进了魔兽山脉的深处。

　　魔兽山脉深处，道尊三转巅峰级的魔兽极为常见，可以说无论是白天还是晚上都极为危险。对于人类来说，晚上更甚。但袁晔这一路却走的极为顺利，虽然他没有散发出任何威压，但是魂兽的那强大的王者气息却是让不少的魔兽退避三舍。

　　袁晔和魂兽很轻松的，直接走入了魔兽山脉比较深的地方。这里有的地方阴湿潮热、有的地方枯燥干热，却同样，任何一个地方都有他们适应生存的王者，还有各种各样，在人类世界梦寐以求的天材地宝。

　　这一路，袁晔也没有杀魔兽，或许有的人为了内丹，会杀很多魔兽，但对于王级高手来说，他们的身份、地位、能力已经是不需要了。

　　陡然，正小心的袁晔一转身，看到魂兽霍地扭过头，同时呲牙低吼，如临大敌一般，身上的鳞甲也开始散发着幽幽紫光。袁晔脸色大变，几乎在下一瞬间也是直接转身。

　　“不要紧张，我没有恶意。”一声沉稳充满磁性的女子声音这时候从密林深处响起，声音的方向正是袁晔刚才来的方向。

　　“嗯？高手，超级高手！”袁晔脸色更是凝重，如今自己已经算是王级高手，可是对方已经靠近自己这么近，自己竟然一点都没有察觉，甚至于到现在，他听到了对方的声音，还是没法真正发现对方的位置，这是什么级别？难道是王级高手还没打就开始王杯了？这王杯开的也太随便了吧。

　　便在这时，一名身披青色长袍的中年女子缓步走来，女子短发、皮肤棕黄，算不得美丽，却有一股英气扑面而来。这女子每一步走走的很慢，可是每一步都好像踏在袁晔心脏上一样。

　　袁晔心里也是震撼了无数次，对这女子的实力不得不再提高一大截。

　　“你是谁？一直跟着我？”袁晔不敢有丝毫大意。

　　“不算跟着你，我是来找你的。”那女子对袁晔款款一躬身，又道：“你可以称呼我独孤月。”

　　“独孤月？你找我什么事？”袁晔眉头一皱，这几年他自然看过尊榜，甚至于连其他三个大陆的王级高手也听过一些传闻，可是从来没有听说过有这号人物。这万尊星第一层，女性第一高手是珈蓝大陆的天空之王，子鱼！

　　这名为独孤月的神秘高手微笑道：“不知道你可曾记得一个名叫璇滢的女子？”

　　“璇滢？万家楼送我戒指的那个？”袁晔顿时眼睛一亮。

　　独孤月点点头，“她要进入万尊星第二层了，走之前还想见见你这个朋友。不过偏偏这么巧，你来了这魔兽山脉。这万尊星第一层，任何地方我们都能保护她的安全，唯有魔兽的天下，就是我们几个也不敢说百分百能保护她，所以我告诉她，你是逍遥军的一名统将，让她去逍遥山等你，记住，最多十天她就要走了，所以我希望你能在十天之内赶往逍遥山。”

　　“她已经达到了道尊四转？这么快！”袁晔顿时惊讶起来。

　　“呵呵！”独孤月微微一笑，“可能你对她的了解有点少，不过或许以后你会知道更多的，好了，我已经把话带到了，希望你能去见见她，她很少认真的对待一个朋友。顺便说一下，你不错，当初在万家楼我没怎么正眼看你，但是现在看来，小姐的眼睛果然可怕，仅仅四年时间，你竟然已经有了王级的实力。在这万尊星第一层，尊榜级都是道尊三转巅峰中能越级挑战的。也算是能和道尊四转一战，至于王级甚至能和道尊五转一战。而你更是和一只拥有一百零八魂的魂兽成为朋友。你真的很不错，非常不错，不过对于小姐的身份来说，还是远远不够。我只是给你提个醒。”

　　说话间独孤月便是缓缓地转身，准备离开。

　　“等一下，你在万家楼就见过我？你是谁？璇滢又是什么身份？”袁晔心中感觉有什么东西堵得慌。

　　“你应该知道万尊星第二层是有人可以进入万尊星第一层的。这有资格的人就是万家楼，或者说是万家楼背后的势力。这也是为什么万家楼在这万尊星第一层有着超然的地位。不管是青剑宗、逍遥山还是千湖岛，或者是其他三个大陆的巨头势力都不敢瞪着眼睛和万家楼说话的主要原因。我就是万家楼的人，来自万尊星第二层。不过我只是璇滢身边的一名侍女而已，在暗处保护他，以我皇级的实力，你自然感应不到。至于璇滢小姐的事情，我没资格说，你若想知道就去问她吧。”

　　说完这独孤月又有些不舍的看了魂兽一眼，终于是压制住心中的贪念，转身离开。

　　一百零八魂，就算她是万尊星第二层的巅峰强者，也绝对是眼红的。虽然以她的实力要杀魂兽易如反掌。可是独孤月并不敢动手，因为要杀这魂兽，眼前的青年一定会出手，闹僵了，璇滢若是要杀她，也只是一句话。

　　独孤月离开，袁晔却是陷入了极大地震惊之中。万尊星第二层是有人可以进来，这个袁晔早就知道，不然当初属于万尊星第二层的六转图怎么会来到万尊星第一层，被万家楼拍卖？可是袁晔不敢想象只有万家楼背后的势力才有这份资格。这可是两大天尊制定的准则，是谁能让高高在上的两大天尊法外开恩，给他们特权？

　　或者他们有实力打破两大天尊的法则？不过这个想法瞬间被自己否定，绝对没有人有能力挑战两大天尊。没有奇迹，绝对不可能。只能是两大天尊对他们照顾。

　　万尊星第二层的皇级高手，那就相当于这里的王级高手，绝对是巅峰存在。让一个皇级高手来到万尊星第一层给她当护卫保镖，而且独孤月可是说“我们几个”，不是说“我”，也就是说在璇滢身边不是只有这一个超级高手保护。这算什么？太扯蛋了吧！袁晔忍不住要问，这璇滢到底是谁？


　　第一千零九十六章 发现赤蛇


　　不再去想璇滢的事情，袁晔终于抛开这些杂念，再一次朝魔兽山脉走去。

　　第二天早上时分，袁晔便是出现在了魔兽山脉中央的那一部分区域，而这一次终于是让袁晔找到了自己一直寻找的魔兽赤蛇。

　　当初袁晔就是在一条赤蛇的肚子里找到的三狱赤炼石，而且后面立刻便追杀过来许多赤蛇。这足以说明赤蛇知道甚至霸占了那些三狱赤炼石。现在袁晔的计划就是寻找赤蛇，让后让赤蛇带他去它们的老窝看看。不然这么大的魔兽山脉，袁晔怎么知道三狱赤炼石在哪里。

　　“魂兽兄，你别上，把它弄死就不好了，我来！”袁晔对魂兽说了一句话便直接在手掌中凝聚出一个金剑归元！

　　“噗！”

　　手掌一挥，几乎瞬间，一道金光已经穿过空间，射了过去。金剑归元是金魄最初等的大招，威力还不足以杀死道尊三转巅峰级强者，尤其是以防御皮糙肉厚著称的魔兽。

　　而此时，那赤蛇在密林中缓缓游动，因为全身赤红色，因此在密林中也是极为容易被发现。不过赤蛇不在乎，因为成年赤蛇最弱都是道尊三转巅峰级强者，最为可怕的是，赤蛇是群居动物，一大群道尊三转巅峰的赤蛇，这是什么概念？赤蛇在魔兽山脉也算是一种王者魔兽。

　　赤蛇也是突兀地看到了一阵金光，可是它根本反应不过来。

　　“噗！”

　　赤蛇中央部位的蛇皮竟然在金剑归元攻击之后瞬间产生火星，而后猛地爆出一个小窟窿，金剑归元硬生生穿透一点终于是无奈的碎裂。不过如今袁晔的实力，金剑归元的碎裂对他已经几乎没什么影响了。

　　“嘶”赤蛇痛苦的大张蛇嘴，整个身形被强大的力量打的侧飞了一米多。待得身体稳顶后，赤蛇立即痛苦愤怒的盘踞起来，而后瞪着可怕的双目看向袁晔的位置。

　　“哈哈，上次我见到你们只有跑的份，这次看看是谁跑！”袁晔大笑一声。

　　嗖……

　　袁晔双腿猛地一踏地，整个身体便直接朝赤蛇飚射过去，数百米的距离仅仅几个呼吸便来到。

　　“嗬！”

　　袁晔身形犹如闪电，来到赤蛇跟前也不停顿，直接是一剑挥出去，只听得“蓬！”的一声，那金色的斗气便直接在赤蛇身上迸发出耀眼的花火，同时那赤蛇更是吃痛，奋力对着袁晔咬了过来。可惜袁晔却已经是飞身后退。

　　“嘶——嘶——”赤蛇的蛇信不断吞吐，同时整个身体也变得更加膨胀，那皮肤的颜色更如要滴血一般，一股雄浑的能量。也是缓缓自赤蛇体内满溢而出。让周身空间微起了一些如水波般的涟漪。

　　“喝，还敢抵抗。”感觉到赤蛇的实力又增强了不少之后，袁晔也是略有些震惊，忍不住咂嘴赞叹道，同时无双天剑缓缓舞动，一股略微有些金阳的斗气逐现而出，最后覆盖了整柄宝剑，一眼看上去。那犀利的气息直接让人胆寒。

　　“嘶——嘶——”三角形的蛇信然吐缩着，进入战斗形态的赤蛇那原本有些妖艳的蛇瞳之中。终于是多出了一些原本属于它的凶性。巨嘴之中，四个毒牙交错，散发着森然寒光。

　　“来了！”袁晔陡然大喝，同时身体划破空间阻隔，留下一条长长的残影。直接是冲了上去。

　　在袁晔动身的刹那，赤蛇也是猛然抬头，一声响亮嘶鸣。庞大的身躯所展现出的恐怖速度，更是不比袁晔慢多少。

　　一人一兽冲向彼此。瞬间之后终于轰然对撞。相撞刹那，怒雷般的炸响，响彻了天空，斗气波纹将周围的树木直接震断。袁晔的一柄大剑更是挥舞如风，不断的攻击的赤蛇身体各个部位，凭借自己可怕的力量和速度，将赤蛇打的晕头转向。

　　而赤蛇连尊榜级都不如，这一刻那里是袁晔的对手，任凭如何反抗都无法伤到袁晔分毫。两大强者的厮杀所产生的恐怖的力量几乎有种要将虚无空间打破的浩瀚声势，音爆之声，将周围空气中直接炸出了一个个真空的地带。

　　而就在袁晔轻松虐待赤蛇的时候，突然脸色一变，身体近乎条件反射般的左移了一段距离。

　　“嗤！”

　　在袁晔侧闪的同时，一股红色的液体迎面暴涌而来，这液体险险的擦过袁晔的身体坠落在一棵大树之上，原本生机盎然的大树一遇到红色液体便犹如遇到了火焰地泡沫一般。整个树干急速被燃烧腐蚀。转瞬间，便是仅仅只剩灰烬，而后这腐蚀越间扩大，终于是将正棵大树撂倒。

　　“好烈地毒，我要是大意还真有可能阴沟里翻船。”袁晔略色略有些变化，如果说这赤蛇唯一能威胁他的，就是这毒了。

　　就在这时候，一阵风声之下，袁晔霍地抬头，就看到一条巨大地阴影砸落而下。正是赤蛇那可怕的蛇尾。

　　“我可不想弄死你，别不识抬举。”袁晔地喝一声，同时双手豁出出去，直接是双手环抱，将赤蛇的巨大尾巴给抱住。

　　“嘭！”巨大地尾巴狠狠砸在袁晔的双臂上，凶悍无匹的力量，直接是让得袁晔身体都陷入地面一寸，那厚实土地蔓延出了一道道裂缝。

　　“找死！”袁晔力道一沉，整个双臂的肌肉豁然鼓气，而后竟然抓住蛇尾，将整个数米长的赤蛇被抱起来，如旋转车轮一般将赤蛇给甩了起来。大约甩了五六圈，终于猛地一用力，整个赤蛇便被扔了出去。

　　“逃不逃！”三个字重重的从袁晔空中响起，同时袁晔也是随着被扔出去的赤蛇，一步冲了上去。

　　在赤蛇砸落地面，砸倒数棵大树的同时，一道影子猛的自其上暴射而出，转瞬间便是出现在了赤蛇头顶之上，一声厉喝，拳头之上，金色光芒猛然大涨，眨眼时间，这一拳轰然的落在了躲避不及的赤蛇头顶之上。

　　“轰！”

　　袁晔这弃剑用拳的一击不是要赤蛇的命，但威力也不容小觑，这怒然一击，结结实实的砸在赤蛇头顶之上，那落拳之处地蛇鳞终于崩裂，丝丝鲜血渗透而出。


　　第一千零九十七章 另一波人


　　“嘶！”头部遭受重击，赤蛇顿时身躯大振，甚至于赤蛇的嘴角还留着鲜血。终于赤蛇畏惧的扭头就跑。

　　“靠！早干嘛了，非得让我揍的你半死才肯跑。”袁晔对着赤蛇的背影一竖中指，这才心满意足的对魂兽一招手，跟了上去。

　　只是袁晔却不知道，在这魔兽山脉，并不至他一个人。山脉中央区域的另一个地方，此刻正有五人阔步前行，任何魔兽胆敢阻拦，全部杀无赦。只见这五人小心翼翼穿行在山脉之中，路上还有着一些魔兽的碎尸残骸。

　　“停！”一名身材精瘦矮小的中年男子一伸手，其他人都停下。

　　这身材精瘦矮小的中年男子低沉道：“所有人听好了，在这核心魔兽区域，最可怕的不是那些实力最强的魔兽。而是群居性魔兽。并且能在这魔兽山脉中央生存的群居性魔兽，没有一个是弱的。”

　　中年男子扫视这一个个人，又道：“在这里，最可怕的有四种魔兽，双头狼群，每一头都有道尊三转巅峰实力，至于变异的三头狼王实力至少也达到尊榜前四十位。一头狼不可怕，但狼群至少都是百只以上。不过双头狼对我们的威胁还算是最小的，赤蛇对我们的威胁比双头狼更大，因为赤蛇的毒就算是王级高手中了实力也要大减，如果被蛇群围攻，你实力减弱，那就等人必死无疑。同样的，赤蛇蛇群中也有蛇王，蛇王和别的赤蛇看起来没什么区别，但是头不是红色，是金黄色，实力至少是尊榜前二十，而且狼群一般只有一个狼王，但是赤蛇群可能一只蛇王，也可能好几只。遇到这两种魔兽，我们或许还能有一丝机会。但如果遇到了鼠群或者蚁群，那就祈祷能有人活着出去把。魔兽山脉最核心的通天鼠群还有毒王蚁群根本就是一切生命的噩梦，他们所到之处，任何生命全部都会被吃的连个骨头否不剩，管你是人还是其他魔兽，只有死路一条。总之，走到这里已经算是人类的禁区了，别说我们五个，就算是万尊星第二层，甚至是第三层的人都不敢说一定能横扫这魔兽山脉，遇到鼠群或者蚁群他们都不一定能活着出去。”

　　其他四人都郑重点头，其中一名书生模样的儒雅中年淡淡道：“殷老弟，没有人比你最了解魔兽，来到这里了，我们自然都听你的，你就全权指挥吧。”

　　这被称为殷兄的男子名叫殷超，这个名字在古域大陆可是绝对大名鼎鼎的，他就是尊榜第三位，古域大陆五大王者之一的兽王。同时也是万家楼在古域大陆三大最高管理者之一。

　　而这说话的儒雅中年身份同样了不得，古域大陆尊榜第二位，仅次于上官洪烈的古域王林海龙。同样是万家楼在古域大陆的三大最高管理者之一。

　　除了这两大王级高手，剩下三人也全部都是尊榜级强者，而且最弱的也是尊榜前四十！这样的五人组合，难怪敢直接深入魔兽山脉核心，尤其是兽王，不仅实力惊人，更是从小在魔兽山脉长大，长达百余年与魔兽过着几乎一样的生活，对各种魔兽极为的了解，兽王之名由此而来。有他领着，这五人进入魔兽山脉更是多了一份安全。

　　兽王殷超也不谦虚，继续道：“很不巧，我们这次要找的三狱赤炼石，唯一的线索就是在这四大可怕魔兽中的赤蛇找到的，看来我们只能从他们毒牙中拿到三狱赤炼石了，这赤蛇的习性喜欢枯燥炎热的地方，按照这魔兽山脉的分部，我大约知道他们差不多的位置。只是能不能成功我就不敢保证了，因为赤蛇的蛇群至少有三百只，而且三狱赤炼石这样的巨宝虽然是炼制宝物的绝佳材料，但因为含有极强的能量，被魔兽吞下去，魔兽的实力也会暴涨，虽没有魂兽吃下尊境魂能这么可怕，但强在蛇数量太多。”

　　“兽王大人，危险性我们都知道，但是三狱赤炼石我们志在必得。这可是万尊星排名前十的巨宝啊，珍贵程度可比尊境魂能高数十倍，这次老天开眼让我们发现了这样的巨宝，我们五个为了三狱赤炼石，没有去赤魂山争夺尊境魂能，如果最后尊境魂能没有得到，三狱赤炼石也没有得到，那岂不是太让人不甘心了。”另一名秃头刀疤脸严肃道。

　　“尊境魂能？哼，尊境魂能岂能和三狱赤炼石相比。”另一名红脸男子嗤笑道。

　　赤魂山大战，一听说魂兽实力超强，极有可能拥有极为高等级的尊境魂能。逍遥王、军梦大师、大地之王和千湖王四大王者都立刻赶过去。中立势力自然没有什么后援，但是最强的万家楼也没有派出强者，就是因为万家楼坐镇古域大陆的两大王者来到了这里寻找三狱赤炼石。只是如果他们知道赤魂山里有一百零八魂，不知道肠子会不会悔青了。

　　三狱赤炼石是比尊境魂能珍贵许多，但是和一百零八魂比，那就差远了。现在赤魂山的大战才敢刚结束三日多，而他们一直都在魔兽山脉，现在根本不知道赤魂山那边发生了什么事。

　　“好了，大家都听我指挥，这次我们的目标只有一个——三狱赤炼石！所以，在这魔兽山脉当中我们千万别去招惹其他魔兽！能躲则躲，能逃则逃。最好别跟他它们战斗，一旦受伤就麻烦了！还有……等我们找到了赤蛇的蛇窝，一定要智取，不能力敌！切忌，万一中了蛇毒，解毒药内服外敷的都要在中蛇毒后，十息之内使用，否则就完了，赤蛇的蛇毒非常可怕。没有中毒前，千万别碰解毒药，那也是剧毒无比的东西。”

　　所有人都表情严肃的郑重点头。

　　赤蛇，绝对是凶名在外，一条不可怕，如果是几十条对你喷毒，还真的很难全部躲掉。而一旦中了蛇毒，尊榜级几乎是死路一条，王级如果无法立刻驱毒，也凶多吉少。


　　第一千零九十八章 蛇窝


　　魔兽山脉核心之地，袁晔一直尾随赤蛇，做出追杀的样子，那赤蛇也是惊恐的一直逃窜。大约两个小时之后，袁晔终于是来到了一个极为干燥炎热的地带，这里没有树木，仅仅有少数的灌木，倒是有点像沙漠戈壁的味道。在枯黄的地面上有着无数的窟窿，窟窿之下根本看不到有多深。

　　“嘶——”袁晔看到那赤蛇开始不断的吐着蛇信，发出嘶嘶声，紧接着，一条条赤蛇变成那窟窿里面冒出头。

　　一条、两条、三条……

　　很快，单单是袁晔一眼看过去就看到了不下于十条赤蛇，而且无一例外，都是成年的强大赤蛇，在较远的地方，还有更多的赤蛇，源源不断的游过来。甚至于袁晔看到两条头部金黄的赤蛇，这两条金头赤蛇游过来的时候，周围的赤蛇纷纷让路，显得极为恭敬。明显属于蛇王一级的。

　　“我靠，蛇窝在这里！”袁晔顿时吓了一条，魂兽也是不断的发出低吼。

　　“吼什么，先跑再想办法，被这群家伙围起来，你再强也得死这里。”袁晔一拍魂兽的脑袋，一人一兽直接逃跑。

　　嘶——嘶——

　　两只金头赤蛇蛇信吐露着，顿时周围足足有二十条赤蛇追杀了过来。

　　两方势力一追一逃，袁晔本来打算跳到魂兽背部准备飞行逃走的，不过一看后面只来了二十条左右的赤蛇，就算是那两个金头赤蛇实力应该也不如自己。这样的阵容对付一个王级、一个超王级组合，根本不是对手。当下袁晔不仅没有跳到魂兽背部逃走，反而故意减慢速度，不让这些赤蛇被甩开。

　　大约追杀了十分钟，领头的两条赤蛇又是发出两道渗人的声音，顿时所有追杀的赤蛇都停下了脚步，转身回去。袁晔明白，魔兽都有自己的领地，只要领地有其他强者入侵，他们就会驱逐甚至杀死，但只要离开了他们的领地，魔兽未必会追杀到底。当下袁晔也估计这里离赤蛇的老窝比较远了，直接是转身大喝：“娘的，你几百个弟兄我怕你，来一二十个阿猫阿狗，真以为我吃素的，魂兽兄，动手！”

　　随着袁晔的大喝！嗖！嗖！

　　袁晔和魂兽几乎同时转身飞奔出去，两道残影直接是冲向了赤蛇群。

　　“嘶”看到袁晔和魂兽充满杀气的过来，赤蛇群的首领，那两条金头赤蛇同时盘踞起来，立即愤怒的发出嘶嘶声。两条金头赤蛇周围的二十条赤蛇也一个个发出愤怒疯狂的嘶嘶声，嘶嘶声在魔兽山脉深处不断回荡，声音令人气一身鸡皮疙瘩，一条条长长的赤蛇猛然朝眼前的人类飞扑了过去。

　　“杀！”袁晔看着眼前闪电般飞扑过来的一条赤蛇，脚下步伐一动，瞬间侧让一米多，手中的无双天剑则是借着这侧让的势，化作一道圆弧寒光，顺势就对着那条赤蛇的七寸位置一个正手上撩！飞扑的赤蛇低吼一声，竟然略微一低身躯，用下尾挡住了袁晔这一剑！

　　“嗤！”无双天剑劈开赤蛇尾部的皮肉，连蛇身体都劈出半公分。

　　“这赤蛇反应比上一个还快，不过上一次我故意不下杀手，但这一次……哼哼。”袁晔一落地，便是一阵腥风传来，另一条赤蛇已经张开血盆大口撕咬向袁晔，而袁晔一手无双天剑挥舞，一个后退步拉开一点空间，直接右手一剑直刺！

　　无双天剑精妙擦着赤蛇的蛇口边缘，瞬间刺入约在半空中的那条赤蛇下巴里。

　　拔剑！后退！

　　“噗”鲜血狂喷，那条堪比一条牛犊子的赤蛇落在地上，身形晃了三晃，嘶吼一声就轰然跌倒在裂开的土地上。

　　嘶——嘶——

　　就在这时，又是两条赤色张着血盆大口扑了上来，袁晔直接是两道金剑归元，极为精准的射进两条赤蛇的口中，顿时这两条赤蛇倒在地上翻腾数下便无奈的僵硬下来。

　　“不好！”陡然，袁晔脸色巨变，因为在他出手的瞬间，四道红色液体如四道闪电一般射向了自己。

　　“太快了！”袁晔吓得一跳，立即一个横移。以袁晔现在的实力，如果说袁晔唯一畏惧的，那就是这蛇毒了。

　　“差一点！”显然自己的躲避速度还差一点点，眼看着其中一个蛇毒就要碰到自己身上，袁晔直接用无双天剑却抵挡了，无双天剑的炼制材料也不差，这蛇毒对它还起不到多少作用。

　　“嗤！”袁晔也是顺手一个猛烈上撩！剑锋劈在这条金头赤蛇的侧身上，锋利的无双天剑撩过那侧身的皮竟然发出嗤嗤声，连金头赤蛇背部的一层蛇皮都没划破。

　　“靠，这金头小蛇比全红的速度快太多了，防御也太可怕了。”袁晔大吃一惊。

　　而另一边，魂兽却比袁晔显得轻松许多，一条金色赤蛇带着大约十五条赤蛇围攻魂兽一个，而魂兽却是游刃有余的，偶尔一一爪就直接将一条赤蛇一分为二。

　　袁晔现在只是杀了三条赤蛇，可是死在魂兽手上的已经不下于六条，而且魂兽似乎并不是太畏惧这蛇毒，直接造成除了一条金头赤蛇和两条普通赤蛇要杀自己以外，所有的赤蛇都去“照顾”魂兽了，顿时让袁晔感叹人比兽，气死人啊。

　　“妈的，先解决小兵再和你好好玩玩！”袁晔大喝一声，猛地转弯一跃而起，躲过金头赤蛇的一次可怕攻击。

　　嘶——嘶——

　　另外两条赤蛇早就等待这一刻，看到袁晔退到空中，暂时无处借力，竟然极为聪明的立直起来，发出低沉的嘶嘶声。而后直接咬向袁晔。

　　“哼，知道怎么最简单杀你们了。”袁晔冷笑。

　　“噗哧！”“噗哧！”

　　两道金剑归元化作两道金色流光，近距离之下，两条赤蛇根本来不及躲闪，就直接被从口射进，从脑袋射出。

　　两条赤蛇双眸中满是惊恐，很快就失去了生机色彩，黯然下去。

　　在赤蛇张口攻击的一瞬间，用金剑归元攻击他们的口，足以杀死他们，这就是袁晔刚刚得到的一次实战经验。以袁晔现在的实力，发出金剑归元还不是简单。


　　第一千零九十九章 金色赤蛇


　　“嘶——”见到又有两条赤蛇被杀，只剩下自己，那金头赤蛇有些谨慎的停了下来，盯着不远处气势汹汹的人类。

　　“金头赤蛇，啧啧，头怎么是金黄色的。似乎还强的很。”袁晔双眸发亮，脸上露出一丝笑容，“也好，通过你，看看我现在最强的实力如何！”说着，袁晔看似很缓慢的，一步步朝那金头赤蛇走去。

　　这金头赤蛇静静盘在原地。足有四五米长的金头赤蛇几乎瞬间双眸中隐隐血光闪烁，同时它全身像瞬间灌输奇异能量似的，隐隐有一抹血光。

　　“嗖！”金头赤蛇直接化为一道红色流光，眨眼就冲到了袁晔跟前！

　　“很快的速度！”袁晔心中瞬间闪过一抹惊骇，如果是之前的自己恐怕速度远不及此，但只是如今一对一，这金头赤蛇的速度还不足以威胁到自己。

　　在观察者金头赤蛇攻击的一瞬间，袁晔闪电般的一个飞跃弹跳，而金头赤蛇几乎瞬间同样飞跃起来，这一飞跃就足足有二三十米高。袁晔甚至于都看到在极快的速度下，金头赤蛇那模糊的蛇脸，那隐隐带着血色的冰冷双眸。

　　“哼，找死！”手掌瞬间凝聚出九道利剑，这九道利剑融合唯一，袁晔直接一手甩出。

　　“嗖！”

　　金色流光划过，金头赤蛇也感觉到了极大的危机，只来得及略微偏一下头颅，九剑归元的力量便刺在金头赤蛇的腹部，那腹部直接是被轰出一个大口子，蛇血也跟着哗哗地流了下来。

　　“好强的防御，我的九剑归元竟然没有射穿！”看到金头赤蛇重伤，袁晔并不满意。

　　“再来！”袁晔大喝一声，同时八道金剑归元再一次凝聚。同时对着赤蛇飞射出去。

　　“嘶嘶～”金头赤蛇凄厉一声嘶吼，刚刚冲上天空就重伤，而且它在空中根本无法变向、加速。只能猛地一扭狼身，蛇尾对着金剑归元便砸了过去。

　　近距离下，袁晔无法完美的控制八道金剑归元的飞行轨迹。

　　蓬！蓬！

　　八道金色流光中竟然有两道直接被击落，而在半空中的袁晔却露出一丝笑容，同时空中的六道金色流光瞬间融合，变成了两道三分归元剑。

　　“死吧！”袁晔大喝一声，顿时那两道三分归元剑闪电般刺向金头赤蛇腹部！金头赤蛇在半空中无处借力，虽然嘶吼着尾部狂甩，可是——

　　噗哧！噗哧！

　　两道三分归元剑迅速贯穿之前的伤口，直接刺入金头赤蛇的身体内部，将金头赤蛇体内的脏腑等等瞬间绞杀成稀巴烂，脏腑器官全部粉碎，金头赤蛇也是愤怒不甘的发出最后的嚎叫，便从半空坠落下去！

　　“蓬！”金头赤蛇庞大的尸体重重砸下，令一面摇摇欲坠的巨石堆轰然倒塌，而袁晔也是紧接着落下。

　　“呼，这家伙的实力比我这次修炼前还要厉害一些，金头的就比红头得厉害这么多？”袁晔站在金头赤蛇尸体旁，长长松出一口气，而这时候另一边的魂兽也将另外一只金头赤蛇给直接咬成了两半，甚至于将它吃了不少。至于十几条赤蛇也是死的死，逃的逃。

　　这一战就杀了三十条赤蛇，两条金头赤蛇，可以说战国辉煌，而袁晔所忌讳的蛇毒这一次也是没怎么出现，倒是省的袁晔不少麻烦。

　　“嗯？”陡然，袁晔眼睛一睁，看到被魂兽咬的稀巴烂的那条金头赤蛇腹部竟然出现了一个拳头大小的石头。金头赤蛇长五六米，有人腰粗细，一个拳头大小的石头对它来说吃下去太简单了。可是这石头却不是一般的石头，而是赤红色，在那赤红石头之内隐隐有着三道白色横线的奇异石头。

　　三狱赤炼石！

　　袁晔赶紧走过去，将那三狱赤炼石拿起来左右看看，脸上掩饰不住惊喜。三狱赤炼石是炼器的绝佳宝物，尤其是以炼制攻击力类武器，简直无可比拟，传说只要被三狱赤炼石炼制的宝物连续伤到三次，不管是谁必死无疑，三狱赤炼石的名字也由此而来。这绝对是无价之宝，就算用三狱赤炼石炼制战甲，那也是水火不侵，刀枪不入的顶级宝物！

　　而且身为万尊星十大炼器巨宝之一，三狱赤炼石之内蕴含火之本源。能量极为纯净，如果被魔兽吞噬，尤其是赤蛇这种喜欢炎热火气的魔物，对于他们的实力或者进化都有不小的好处。袁晔级的挡住第一次见三狱赤炼石，就是在那赤蛇的肚子里。不过那一次的赤蛇显然只是刚刚吞下，还是偷偷吞下，所以才会被其他赤蛇追杀。

　　身为顶尖的群居类魔兽，赤蛇的智慧很高，内部也有这等级森严的制度。同样的，也有一些赤蛇按捺不住诱惑，偷偷吃三狱赤炼石的。

　　总之，袁晔终于正式的得到了一块三狱赤炼石，而且他知道哪里有三狱赤炼石。

　　没有丝毫的犹豫，袁晔立刻将那金头赤蛇的整个腹部都抛开。

　　“噗哧！”沿着那蛇皮的裂口，无双天剑猛然一切，顿时嗤嗤声音响起，伤口在迅速扩大。可是让袁晔略有失望的是，这金头赤蛇腹部再也没有三狱赤炼石。

　　当下袁晔立刻将目光看向了那个被自己杀死的金头赤蛇。不多久，袁晔便已经将所有的，包括杀死的二十多条普通赤蛇都开膛破肚，只有两条金头赤蛇的腹部才有两个拳头大小的三狱赤炼石。这些勉强够炼制一柄宝剑的，但是巨宝谁会嫌多？

　　“不管你蛇窝里面有多少蛇，我如果一次引来二三十个，这么杀上几天，我看你们够不够我杀的，这些三狱赤炼石必然属于我的。就希望你们的金色赤蛇别太少了，嘿嘿！”袁晔心中有了计划，同时另一边的魂兽也是将近三十个魔兽的内丹给吃了下去，这些魔兽的内丹，尤其是两条金头赤蛇的内丹要拿出去卖，那价格可是绝对的吓人。不过魂兽也出了不少力，袁晔不可能一点好处不给魂兽。


　　第一千一百章 对手？


　　待袁晔和魂兽离开。

　　离这个区域不远处，魔兽山脉的树木越来越少，气温也越来越高，万家楼的五大高手正小心的前进。

　　“妈的，这个的魔兽不少都敢乱飞乱跑，因为他们是这里的强者。可是我们只能小心翼翼前进。”和兽王殷超并肩走着的一名精壮光头男子咒骂道，“等得到了三狱赤炼石，一定要杀一些魔兽再跑出来，不然难以泄我心头之恨。”

　　旁边的兽王微微一笑，“不用着急，我感觉这里应该是赤蛇喜欢的环境，我们离他们不远了。”

　　“嗯？”陡然，走在最前面的古域王眼睛一眯，“赤蛇！”

　　顿时，五大高手纷纷小心靠了上去，五个人看到不少赤蛇趴在那里，立刻由兽王和古域王分别带一两个人从两个方向包夹，没人敢说话。

　　金头赤蛇可是很灵敏的。

　　一步，两步，三步……

　　所有人小心翼翼。

　　“动手！”兽王殷超一挥手，得到信号的古域王那边同时行动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五大高手从两个方向冲进那区域，刚好一前一后，距离金头赤蛇都大概一百多米距离。五大高手都朝远处中央看去，那里的赤蛇都没有动，只有……淡淡的血腥气吗，和一些略有些干的血迹。

　　“不好！”兽王殷超脸色一变。五大高手几乎所有人迅速冲过去，都来到那一堆血肉旁边！

　　“这是利剑割破蛇皮的痕迹，兽爪或者兽牙咬的根本不会这么整齐，开膛破肚，还有连个蛇王，妈的，被人抢先了。”兽王殷超看着那金头赤蛇的腹部，顿时咒骂道。

　　“混蛋，千湖岛、青剑宗、逍遥山的人都去赤魂山夺尊境魂能了，竟然还有人跟我们抢！”古域王林海龙咬牙切齿，面色狰狞。

　　尊境魂能那边，各大势力争抢，他们其实完全可以去抢尊境魂能，之后再来寻找三狱赤炼石。反正三狱赤炼石的秘密没有人知道。可是他们为了万无一失的得到三狱赤炼石，直接放弃了尊境魂能的争夺。这可是付出了不小的代价。用这代价，把三大势力的高手都牵制在赤魂山，他们完全可以放心的来这里慢慢寻找三狱赤炼石。这是他们早就认定的事情。可是他们没想到，三大巨头都被牵制了，还有别的人来了，而且比它们还抢先一步。这让他们如何甘心？

　　如果不是魂兽能飞，袁晔现在也完全赶不过来，可惜袁晔赶来了，而且袁晔知道这个秘密的时间要远远超过他们。袁晔一年前就知道了，而他们只是刚知道没多久，不然早就来了。

　　“都开膛破肚了，看来那家伙应该得到了一些三狱赤炼石！”旁边的独眼中年人气的脸色阴沉。

　　“血迹还没有完全干，他一定就在附近，走。”兽王殷超双眸寒光一闪，低喝道，“敢虎口夺食，抢我们的东西，找死！赤蛇蛇群不会只有这二三十条，一定还有，我们要在夺三狱赤炼石之前，杀了这个混蛋，把这个竞争着干掉。”

　　“不错，他一定就在附近，立刻四处寻找。不过千万小心，能杀这么多赤蛇，他的实力绝对不容小觑。发现之后悄悄退回来，我们一起上，一定要杀了他，顺便把他的三狱赤炼石夺过来。”古域王林海龙也是生意发寒。

　　“是，两位大人。”另外三人立刻应命。

　　“找！”杀气腾腾的兽王殷超一挥手，顿时五大高手分别朝五个方向小心前行。

　　……

　　第二天中午，这五人便被不远处的打斗生意惊动，五大高手极为默契的来到附近，小心潜伏。

　　而此时，战场之上，袁晔和魂兽正在和二十多条赤蛇混战，这二十多条赤蛇中也有两条金头赤蛇，一人一兽对阵两大金头赤蛇，二十多条普通赤蛇，这场面绝对骇人，周围的魔兽没有一个敢靠近这是非之地的。

　　“兽王大人，我们要不要动手？”那红脸男子低声道。

　　“先等等。”此时原本宝物被抢暴怒的兽王殷超却是脸色凝重了。可是这一等，就直接等到袁晔将所有的赤蛇都杀死，而后满意离开。

　　待袁晔离开，这隐藏的五人才走了出来。

　　“兽王大人，刚才你为什么不让我们出手，三狱赤炼石可是比尊境魂能还要珍贵数十倍啊，难道就这么被一个小子给拿走！”那红脸男子大为不满。

　　“小子？那你也要看看是什么小子？那个家伙是一般的人吗？金头赤蛇属于蛇王一级的，实力绝对在尊榜前二十级别，可是就被他杀的那么轻松。他的实力绝对在尊榜前十，甚至他已经是王级高手了，而他身边的那只看样子像是魂兽的魔兽，竟然有一对翅膀，给我的感觉就算是三个我也斗不过。这样的组合，我们上去有几分把握？”兽王殷超冷声道。

　　“不错，那个年轻人不可怕，以我的实力应该至少不弱于他，可怕的是那个魔兽，怎么看都像是魂兽。而且他的气息绝对超过了一般的王级范畴。有他在，我们五个强取几乎没有赢的可能。古域大陆什么时候出现了这么一对人兽组合。强大的魔兽我们不知道也就算了，可是一个接近甚至达到王级的人类，我们怎么之前一点消息都没听过。”古域王林海龙也是眉头紧锁。

　　原本他们以为自己的对手只是赤蛇，在兽王的带领下，他们也终于是来到了赤蛇的老窝，可是来到这里他们才发现，自己的对手不仅仅是赤蛇，还有两个强大的存在。这让五人心里都极为不爽，尤其是看到袁晔拿到三狱赤炼石之后。

　　“不管怎么说，三狱赤炼石我们志在必得。先躲在暗处观察，见机行事。记住，一定要离的远远的，把气息都隐藏好了，那只魔兽的实力这么强，感觉必然也极为可怕，稍有不慎我们可能就会被发现了。”兽王此时面容极为的严肃，“我看他是想把赤蛇一点点的蚕食掉，哼，我会让他付出代价的。”


　　第一千一百零一章 拼一把


　　连续三次勾引赤蛇，袁晔也算是吃足了甜头。这赤蛇虽然智慧不低，但是显然还是缺少足够的组织和统一，在这方面和人类军队没法比。赤蛇群连续少了几十条同类，竟然依旧对袁晔的这一招没有任何反应，也是让袁晔心里大爽。

　　经过这三次厮杀袁晔基本断定，这赤蛇里面厉害的是金头赤蛇，每两个金头赤蛇大约带领二三十条普通赤蛇。如此分为一波一波的居住在一起，也给了袁晔各个击破的机会。

　　这一日，袁晔和魂兽再一次准备去勾引赤蛇。在他们身后，正有两个矫健的身影悄悄尾随，这两人气息掩饰的极好，而且根本不敢靠近，为了不被发现，只要能保持眼睛能看到袁晔和魂兽就行。因此就算是一般提高警戒的人也很难发现。这两人正是古域王林海龙，兽王殷超。为保万一，这两大高手跟随袁晔，其余三人则是远远的跟在他们两个后面。

　　“那小子又要去，殷老弟，你可想出办法了？”看到袁晔再一次走上蛇窝，古域王林海龙低声道。

　　“我上一次已经认真观察了蛇窝，这个蛇窝比我见过的最可怕的蛇窝还要可怕。数量至少有五百条，不仅如此，普通赤蛇群，最多也就三到四条金头蛇王，可是那里以我的观察和估计，至少也要有二十条，我都不敢相信一个蛇群怎么能有这么多蛇王同时统治。”兽王表情严肃道，“我倒是有办法让这些蛇发狂的攻击这个臭小子，不过那样的话我也就被他发现了，而且让蛇发狂，我也会很危险。”

　　“殷老弟，你可是兽王，没有人比你对魔兽在了解了，你也会遇到危险？”古域王有些惊讶。

　　“就是因为我了解他们，带了很对对付他们的东西，才只是有危险，换做其他人，就算是这个超越王级的魂兽一旦被这么多赤蛇围起来也是必死无疑。林兄啊，我这可是去蛇窝最核心故意激怒他们啊。”兽王此时的脸色都有些苍白。

　　古域王林海龙长吸一口气，认真道：“殷老弟，三狱赤炼石我们必须得到，但我们没有实力杀死那只超越王级的魔兽，所以只能靠赤蛇和他拼。只要被赤蛇围住，这个小子和他的魔兽必死无疑，以他们的可怕实力同样也能拼死很多赤蛇。我们正好渔翁得利。甚至也可以像这小子一样一次勾引一些赤蛇，慢慢耗死他们。这是我们唯一的机会。所以请你冒一次险，我保证，这次得到的三狱赤炼石，分到我们手上的，一半都给你，至少会给你够炼制一剑武器的。”

　　兽王摇头苦笑道：“林兄，这次的三狱赤炼石能分到我们手上的恐怕加起来都不够炼制一柄剑的，怎么可能分我这么多。”

　　兽王心里清楚的很，身为万家楼的人，古域王和他们这些人得到巨宝，那是要上缴万家楼高层的。尤其是像三狱赤炼石这样的逆天宝物，在整个万尊星都能排前十。别说万家楼高层，那是直接要交到万家楼背后的巨大势力手上的。比如璇滢，以她的身份肯定不会来这里冒险找三狱赤炼石，但是当初她可是轻易的就从自己的空间戒指里拿出了足以炼制全套战甲、兵器的否极断金要送给自己。

　　否极断金，十大炼器巨宝排名第八位，刚好压过三狱赤炼石一头，三狱赤炼石排名第九。像否极断金、三狱赤炼石这样的逆天宝物，璇滢等人拥有的其实都是下面手下找到的。

　　当然作为功臣，兽王、古域王这些人能分到一点。一百斤大概也就能分一斤而已。除此之外他们能得到的就是记一次大功，或者其他的奖赏。大势力手下的人想成为高层，想拥有好的神兵利器，那是要靠积累的。一次次功劳加起来就能升迁，一次次奖赏的宝物加起来才够炼制一剑宝物的，或者将自己的宝物材料兑换差一些的整件宝物，整个世界各大势力都是如此。想要凭借某一次大功就能怎么怎么样，这样的事情有，但太少了，几乎一辈子都遇不到。

　　听到兽王的担忧，古域王微笑道：“殷老弟，你别忘了，这次三狱赤炼石的事情高层还都不知道呢，我们的行动他们也不知道。虽然以万家楼的势力，这事他们一定会知道，但我们只要在上缴的时候扣一点，绝对没有问题，这扣下的都是你的，如何？”

　　“若是被那几个家伙知道了，我可是死罪啊！”兽王脸色顿时有些难看了，身为万家楼的高层，他可是知道万家楼到底有多可怕。万尊星第一层，在别的巨头势力里面，王级也绝对的统治者。像逍遥王、千湖王、大地之王。但是在万家楼，王级只能是顶尖高手，因为万家楼里有从第二层来的高手，这些高手随便拉出来一个都不是王级能挑战的。

　　“你是死罪，我就不是死罪吗？事关身家性命，谁会说出去，只要你我都不说，谁知道？这可是整个万尊星都最顶级的巨宝啊，你不想拼一把？”古域王林海龙理所当然的拍拍胸脯道。

　　殷超的脸色在短短的几息时间便是换了又换。

　　“殷老弟，你可要快点决定，那小子已经到赤蛇的领地了。”林海龙催促道。

　　“好，既然这样，我就拼一把。你在这里等我便可。”殷超说话，便直接一甩袖从另一个方向朝赤蛇的领地走去。

　　……

　　另一边，袁晔正在四处游荡，观察着最容易下手的地方。赤蛇分群，勾引好了，二十条左右的出来攻击入侵者。要是勾引不好，可能一下子会出来六七十条，那袁晔可就没把握对付了。

　　就在这时，前方蛇窟里面不断的传来嘶嘶声。袁晔知道这是赤蛇受惊的表现。可是他还根本没有招惹赤蛇呢。

　　再往前仔细一看，袁晔便看到会多黄色的粉末从蛇窝到处飘荡起来，风一吹过，扩散的那里都是，所有的蛇面对这些粉末都暴怒起来。


　　第一千一百零二章 绝境！


　　“我草，怎么回事！”袁晔顿时脸色大变。

　　“有人！”

　　陡然，袁晔目光冷冽的看到一个人影飞速的朝自己冲了上来。

　　而那人也是很快的来到了袁晔跟前，袁晔一直极为警戒地看着他，魂兽也是低吼着。

　　“朋友，别动手！”来人身材精瘦短小，全身的肌肉却显得极为粗糙有力，赶紧对着袁晔一摆手。

　　“你是谁？怎么会在这里？”袁晔冷声道，能来这里的，差不多都是要寻找三狱赤炼石的，这就是袁晔的竞争对手，袁晔当然要小心一些。

　　“朋友，我是……”可是就在袁晔说话的瞬间，来人便是上前一步，陡然将一层红色粉末撒了上来，而后直接奋力朝另一边逃去。

　　粉袁晔、他还有魂兽都沾了上去，可是在这男子逃跑的同时，却是给自己又撒了一层硫磺。虽然袁晔对炼器材料知道的不少，可是这前后三种东西，袁晔也就认识这一种。

　　“阴险，找死！”袁晔瞬间感受到了对方的不怀好意，直接低吼一声冲了上去，看到袁晔重复过去，魂兽的速度更快。

　　就在袁晔和魂兽追逐间，后面也传来了剧烈的震动声。那无数的赤蛇也是汹涌而来，袁晔感觉呼啦啦的一片红色满上遍野的如一条条巨龙般飞度游了过来。而且无一例外这些赤蛇都暴怒的很。在这些赤蛇中还有着许多金头赤蛇。前后的赤蛇群加起来超过五百条。

　　“不好，麻烦大了！”袁晔脸色一变，“魂兽兄咱们先离开这里！”

　　魂兽会意直接停下追逐那人来到袁晔身边，准备托着袁晔飞走。

　　“轰！”陡然，地面一声巨响，就在魂兽所在的位置，一个金色流光从地底冲了出来，魂兽也是吓了一跳，瞬间跳走。

　　赤蛇住在蛇窟，挖洞能量自然很强，可是这冲出来的完全是一道金色的流光，待整个十余米长的庞大身体停滞住，袁晔才发现这竟然是一条全身金黄的赤蛇，或者说金蛇，单单从气息来开，竟然不弱于当日开启王杯的大地元尊。

　　“轰隆隆！”陡然又是一阵地震般的响动，在魂兽的后面竟然又出现一条全身金色的金蛇。一前一后，竟然是两面夹击魂兽，很显然他们也知道，魂兽的实力最为强大。而魂兽要起飞，就如鸟起飞一样，必须有一个从慢到快的过程，这个过程足以让实力强大的金蛇攻击上百次，所以这时候魂兽想飞太困难了。

　　“这下麻烦大了！”袁晔这一次脸色直接寒冷到了极点，两条最强的金蛇将魂兽前后堵住，更过的赤蛇、金头赤蛇纷纷冲向了自己，而且他发现，这些蛇对自己身上的红色粉末极为的敏感，好似几世仇敌一般，至于那逃跑的男子因为撒了硫磺，反倒已经逃之夭夭。

　　“魂兽兄，找机会飞起来，拼了！”袁晔双目发赤。

　　“吼！”魂兽也是低吼着，直接和那两条金蛇大战在了一起。

　　嘶——

　　腥臭的魔兽气味弥漫开，其余的魔兽终于也是从四面八方为了上来，因为毒蛇数量实在太多，毒蛇的腥臭味道简直是充斥在鼻子里。而这时候袁晔咬着牙，目光冰寒，身体周围十余米范围内悬浮的三十柄飞剑，同时凝聚三十柄飞剑，这已经是袁晔现在的极限。而这三十柄飞剑瞬间融合成十道三分归元剑！

　　咻！咻！咻！……

　　十道三分归元剑瞬间化作了幻影，“噗哧！”金色流光直接刺穿一条飞奔过来的赤蛇的七寸，赤蛇瞬间被刺穿，蛇血也随着金色流光飞溅出来。而三分归元剑的威力根本不会只是杀一条赤蛇，完全下杀手的情况下，三分归元剑精神操控下，瞬间继续以惊人的速度又再次贯穿下一条赤蛇的头颅。

　　十柄三分归元剑一眨眼功夫，最靠近袁晔的五十条赤蛇全部被贯穿要害！

　　鲜血飞溅、巨蛇身躯扭动。

　　“嘶——”在凄厉的蛇鸣声下，只见那极速游来的五十余条赤蛇都是轰然在袁晔打滚，打滚的时候还因为惯性擦着地面滑了十余米距离，一时间袁晔身后，满是倒地的大量赤蛇尸体。

　　“呼！！！”

　　袁晔一下子半跪在地，粗重的呼吸着，十道三分归元剑，每一次贯穿赤蛇头颅或者七寸，都是消耗不少能量的。每一道归元剑只能击杀五条赤蛇力量就耗尽了，这么一下子凝聚出这么多能量，袁晔感觉力量出现了短暂的枯竭。

　　可是赤蛇足足有近五百条，只是杀了十分之一，而且那些强大的金头赤蛇更是一个都没死。

　　“不行，这样下去我的力量要不了过久就完全耗尽了！”袁晔脸色巨变，而那些赤蛇却是毫不畏惧的继续冲杀。

　　“嘶——”

　　终于，第二波赤蛇来到了袁晔的攻击范围，同时这些赤蛇也是张开了开怕的蛇口急速咬了过来！

　　“找死！”袁晔目光一冷，一道金剑归元直接射了进去。

　　“扑哧！”那条赤蛇直接被金剑归元给射穿了脑袋。

　　赤蛇的防御很可怕，正常攻击，金剑归元根本杀不了他，只有三分归元剑。但如果从口里攻击，那么就容易数倍，金剑归元根本不需要刺穿赤蛇坚韧的蛇皮，直接从口腔射进蛇脑便足以瞬秒他们。但这样也很危险，因为不到赤蛇的攻击距离，他们是不会张开嘴的，而一旦在他们的攻击距离，几条还好，如果是几十条一起上，袁晔都不敢想象怎么面对。

　　可是袁晔没办法，只能一变打一变跑，不让赤蛇围住自己，这样才能减少同时面对赤蛇的数量，只能这样拼了，否则，必死无疑。至于那些速度更快、更可怕的金头赤蛇，袁晔则是在他们张嘴的时候送上一道三分归元剑。

　　赤蛇攻击只有三种，蛇毒喷射、蛇尾横扫和直接咬。

　　面对蛇毒喷射和蛇尾横扫，袁晔就是躲、跑！而一旦有蛇张开了嘴，就要他的命！

　　鏖战！这简直是最艰难的鏖战！


　　第一千一百零三章 剧毒


　　可惜这种鏖战根本不是任何人能坚持的。一边极速狂奔的逃跑，一边还要回头面对几百条赤蛇的大追杀，而且每一次出招都是大招级别的力量消耗，谁撑得了？若是一般的人，连五分钟都坑不住，即使袁晔的经脉比常人宽阔数倍，力量恢复速度也超过常人数倍，可是这种巨大的消耗根本弥补不过来。仅仅十分钟，袁晔就感觉双腿像灌了铅一样，步幅蹒跚。

　　这仅仅十分钟，死在他手上的赤蛇至少有二百条，金头赤蛇也有十条左右，可是不够，远远不够。不仅如此，原本袁晔的速度还很快，能追上他的赤蛇一次也就那几条，袁晔好对付。对于他们喷射的蛇毒、横扫的蛇尾都能躲避。也能在他们张口的一瞬间，全部杀死，可是随着自己的速度减慢，赤蛇的速度却没有减慢多少，一次追上他的赤蛇越来越多，形势对袁晔也是越来越不利。至于另一边，袁晔所能指望的魂兽早就随着自己的一路边战边逃，看不到了踪影。

　　“妈的，怎么办！”袁晔脸上满是汗，全身都是汗，可是心却冷到了极点。

　　“魂兽老哥，你怎么还飞不起来，再不来我可撑不住了！”现在袁晔所有生的希望都压在了魂兽身上。可是他的心却无奈的很。魂兽到底什么情况他怎么能决定。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　又是七条赤蛇和一条金头赤蛇咬向了自己，这一次袁晔直接将最后的力量榨干，八道金色流光瞬间飞射过去，其中一道还是更强的三分归元剑。

　　再一次，也是最后一次秒杀这些赤蛇，袁晔只剩下逃跑的利器了。

　　“妈的，死就死啦！”袁晔怒吼一身，直接转过身全力逃跑，至于后面有没有赤蛇在攻击自己，也不看了，反正没力量抵抗了。

　　赤蛇的速度要比自己快一些，尤其是那金头赤蛇，袁晔能跑过他们早就跑了，就是跑不过才绝望的。而且人类的持久力远远不如魔兽，随着时间的推移，袁晔都感觉双腿似乎没知觉了，肌肉的极度疲劳令他们的速度快不起来。

　　“吼！”陡然一声低吼，一个黑色的影子从天而降，仿如巨鹰俯冲下来抓野兔一般冲向了袁晔。

　　“哈哈！天不绝我！”袁晔大笑一声，直接一跳，便是抓住了魂兽的两个后腿，而后在魂兽飞行升高间，袁晔更是翻身骑在了魂兽的背部。

　　飞到天空，袁晔也算是彻底安全了，赤蛇也厉害，也不会飞，能把他怎么样？这时候袁晔从天空中才看到，已经明白追杀不了自己的那些赤蛇纷纷停下，而后陷入了一场疯狂的内斗争夺之中。

　　所有的赤蛇都疯狂的撕咬着那些死去的金头赤蛇的腹部，将里面的三狱赤炼石吞掉，甚至于还有极少数的普通赤蛇，肚子也被咬开，里面同样有三狱赤炼石，至于绝大多数的普通赤蛇则没有人管，肚子里应该没有三狱赤炼石。

　　而那两条最可怕的金蛇已经是一死一重伤，魂兽的实力本来就已经达到了万尊星第一层的极限，比开启大地王杯的上官洪烈还要强很多。又连续吃了很多赤蛇的内丹，实力又进一步，以它现在的实力已经不应该存在万尊星第一层了。对付两个开启大地王杯的上官洪烈根本不是问题。这金蛇比上官洪烈可怕的也就是他的蛇毒了。袁晔非常清楚，蛇的实力越强，蛇毒越可怕。

　　普通赤蛇的蛇毒，尊榜级的中了都还不至于死。而金头赤蛇的足以杀死尊榜级，至于那金蛇的恐怕连王级都扛不住。

　　“吼！”魂兽又是一声低吼，直接朝远处飞去。

　　“嗯？”袁晔感觉魂兽的吼声有些疲惫的感觉，忍不住低头看看，却发现在魂兽的脖子处竟然有这两个极浅的伤口，乌黑发臭的血正从里面不断的外流。

　　“不好！”袁晔脸色巨变，拥有小心的碰了一下黑血，顿时整个手都麻木了，如果他的手上有伤口，那自己恐怕就不是麻木这么简单了。

　　“魂兽兄，赶快找个安全的地方落下。”袁晔赶紧大声道。

　　魂兽也是略有摇晃的降落在一个光秃秃的山头上，一落下袁晔便立刻跳下去查看魂兽的伤口，可惜已经很晚了，毒已经扩散了，就算现在袁晔冒死给魂兽吸毒，也是无用。

　　不过袁晔发现从魂兽的身上不断的冒出深深的紫光，将那伤口，还有以伤口为中心的小半身体都覆盖住，正是那属于一百零八魂的力量。这股紫光对于伤势、毒性的治愈抵抗能力甚至超过了袁晔的木魄力量，也让袁晔相信，魂兽所吃下的魂能，是一个拥有治愈能量的尊境魂能。

　　“好，怎么说你的实力远远超过金蛇，难道还能不金蛇的毒给毒死不成，我们一起扛过去。”没有丝毫的犹豫，袁晔直接是将左手掌心对在魂兽的伤口，而后运力一吸，顿时一大片的毒血便是被吸了出来，如此反复十余次，毒血已经几乎吸不出来了，袁晔那左手掌也被毒血给侵害的完全失去了直觉，肿的比平时几乎大了一倍。不过只要手上没有伤口，这毒还不能把自己怎么样。

　　而后，袁晔便是将右手掌再一次按在伤口处，浓郁的木魄力量直接毫无保留的冲进去。

　　大战，让自己的金魄力量耗尽，但是木魄力量却还保留着。

　　光秃秃的山头之上，魂兽安静地趴着，那紫色尊境魂能的治愈力量，木魄的治愈力量同时施展。不断的和蛇毒抵抗。终于是将蛇毒的可怕攻势给抵御住。而后慢慢的将蛇毒再稀世减少。

　　魂兽的紫色光芒好似无穷无尽，可是袁晔却慢慢的疲惫不堪，终于是看到魂兽没有什么危险之后，袁晔极为无力的将手松开，而此时自己的双掌都肿的大大的，袁晔也没有力气管这些，一屁股坐下就像倒地呼呼大睡。

　　“妈的，不管你是谁，给我等着。”袁晔咬牙切齿的对着山脉的某一处低吼，而后直接闭上眼睛调息。


　　第一千一百零四章 再次出发


　　赤蛇这一战可以说将袁晔的最后一点力量都压榨干了，足足休息了三日，袁晔才准备再一次动身，而且这一次是自己一个人动身，因为魂兽身上的毒依旧没有完全消除，甚至于说只是稳定了毒的攻势，要想恢复恐怕还需要一些时日。这个时候只能让魂兽好好驱毒。而自己的目标不是赤蛇，是那个暗算自己的人。从对方的速度和气势来看，袁晔判断对方绝对已经是王级的实力，这样的高手又要对付自己，不除掉此人，自己根本无法安心夺三狱赤炼石恐怕他也是这样想的吧，不然不会冒险激怒整个蛇群来害自己。

　　让魂兽继续在小山头休息，袁晔独自一人走进了魔兽山脉。

　　天有些阴沉，山脉幽暗，空气中有着湿湿的水汽，还夹杂着一股原始丛林特有的气息。

　　“嗯？”陡然，袁晔目光一冷，身体瞬间向左侧移数十米，一道黑色的影子便是从袁晔之前所在的位置闪了过去。袁晔目光落在那黑影冲去的方向，大概一百米位置，正有一头独角巨狼呲牙裂齿的看着自己，独角巨狼的体型庞大，足足有一人高，如马一般，那根独角更是完全的漆黑色，不同于普通魔兽的灰色毛发，它身上一根根钢针似的毛发都变成了黑色，这一切都表明了它的身份——尊榜级魔兽！

　　魔兽山脉深处，独自一个的，很多都是尊榜级，甚至王级！

　　“找死！”袁晔瞬间取出无双天剑，直接杀了上去。

　　“吼——”那尊榜级独角巨狼见袁晔冲过来，立即愤怒咆哮一声，速度瞬间飙到百米一眨眼，那独角更是死死朝袁晔顶去！这种冲击力，它这种体型，就算是一块巨石也会被撞得粉碎。

　　袁晔手持无双天剑，依旧保持在仅有独角巨狼一半左右的普通速度。

　　二者交错！

　　瞬间袁晔速度飙升，脚下更是一错，精确到毫厘的躲闪让那独角巨狼根本没碰到袁晔，而袁晔手中的无双天剑直接是一个斜上撩！在出剑的过程中，无双天剑接连两次增速，令长剑瞬间变得模糊缥缈！化为迷蒙的剑光！

　　咻！

　　冰冷的剑光如雷电霹雳，一道寒光瞬间划过独角巨狼的脖子，随即这剑光又好似雾气般梦幻，瞬间消散！

　　噗哧！

　　袁晔的无双天剑看似随意简单的一剑，瞬间将那独角巨狼给割喉。力道不大，但是却精准无比。

　　“轰隆——”已然生机消散的独角巨狼随着惯性依旧飞奔十余米，而后轰隆隆得跌倒在地，沿着地面滑了数米距离撞击到旁边的一棵生长了数十年的粗壮大树，令整颗大树都是震动了一下，这才停下。

　　“呼！虽然境界没有提升，但是和赤蛇一战的极限发挥，也让我的力量更为精准，修为没增加，实力却更强了。身法、剑法以及丰富经验的结合，杀一个尊榜级魔兽竟然这么轻松。还是生死大战最能提升战斗力啊！”袁晔心中感叹一声，因为杀戮太多，所以现在面对这些魔兽，袁晔能保持绝对的平静，剑法、身法都能最精妙的利用。

　　用最小的力气，瞬间解决对手！这才大师应有的战斗艺术。一味的刚猛霸气，看似威势惊天，可力量消耗尽了，你也就输了。

　　上一次大战，被赤蛇足足追杀了十余分钟，这十余分钟几乎都是袁晔的极限飞逃，再加上魂兽带着自己飞了很远，所以现在袁晔离赤蛇的老窝比较远。已经连续走了一日半的时间，终于是慢慢的倒了赤蛇所在的区域。

　　而这一日半以来，已经竟然遭到了十三次魔兽的攻击，十三次无一例外都是尊榜级的可怕魔兽。还有一次更是三只一起上。这让袁晔很无奈，有魂兽在的时候，摄于魂兽的王者之威，只有自己主动招惹魔兽的，没有那个魔兽敢在魂兽面前放肆，可是现在自己独自一人出来，什么魔兽都敢对付自己。

　　十年河东十年河西啊！

　　连奋斗一天多，袁晔击杀十三波，一共十七头尊榜级魔兽！连续的高强度作战，也令袁晔他们比较疲劳，不过收获也不小，尊榜级魔兽，可以说全身是宝，尤其是他们的内丹，能够炼制的丹药必然等级极高。反正都杀了，这些东西袁晔当然顺手都收进空间戒指。

　　又是傍晚时分，袁晔在里赤蛇老窝不远的地方停下休息。同时也在密切的观察着四周的变换。

　　赤蛇老窝，一战之下就被自己杀了一半，连两条最可怕的金蛇都死了一条。在魂兽托着自己飞走的时候，袁晔也看到，底下的赤蛇已经可是疯狂的抢夺那些死去的赤蛇肚子里面的三狱赤炼石，甚至于出现了自相残杀的一幕。可以说这一次大战，对赤蛇群绝对是一个巨大的变故。而且赤蛇死了这么多，那些弱小的赤蛇就算是吃了三狱赤炼石，也不会立刻进化道很强的状态，他们不是魂兽，三狱赤炼石也不是尊境魂能，这需要一个时间，而在这个时间段，就是赤蛇群最弱的时候。袁晔首先要搞清楚具体情况，然后趁赤蛇群最弱的时候想办法动手。

　　带休息差不过，袁晔终于再次起身，直接朝赤蛇老窝走去。

　　“轰隆隆！”大约走了十分钟，巨树倒地的震动声隐隐响起。

　　“有厮杀！”袁晔立刻加快速度冲了上去。

　　随着越来越靠近，那激斗的声音更是清楚，甚至连斗气的光芒也是穿过层层密林被袁晔捕捉到。

　　很快，袁晔便看到了五名男子正在和二十多条赤蛇激战，当看到其中一名精瘦矮小的中年男子的时候，袁晔的眼睛瞬间眯了起来。

　　“是你！”袁晔低沉的道了一声，仔细看着战场，二十多条赤蛇，其中只有一条金头赤蛇，而这五名武者中，袁晔感觉有两个人不弱于自己，其中就包括这名精瘦矮小的男子，另一个则是一个儒雅中年，至于另外三个，袁晔也感觉在尊榜中都有不低的排名。


　　第一千一百零五章 金蛇尸体


　　“好强的组合，我如果出手，恐怕不是他们的对手。”袁晔心里估算这彼此的实力。

　　“扑哧！”一刀将一条赤蛇的头直接砍碎，一名红脸中年大笑道：“哈哈，痛快，赤蛇只剩下那不到二百条了，我们用这个方法，用不了七八次就能将这个蛇窝给全端了，三狱赤炼石，全是我们的。”

　　“这还要多亏了那个小子给我们的示范，不然这个办法我们还要再想想。还是兽王大人有智谋啊，这一下不仅除掉了那儿小子和那个可怕的魔兽，还让赤蛇群的实力大大减弱。现在我们杀气赤蛇来实在是太简单了。”另一名光头男子也是非常的得意。

　　“好了，杀了这一波，把所有赤蛇的肚子都给我好好看看，很多普通赤蛇都是刚刚吃了三狱赤炼石，还没有进化不要错过了。最重要的是，那个小子的空间戒指里也有不少三狱赤炼石，不知道被那只赤蛇给吃进肚子里了，好好找。”那儒雅中年将一条金头赤蛇杀死的同时，沉声道。

　　“是，我就知道有古域王、兽王两位大人领着我们，没有办不成的事，哈哈”最后一名长发男子同样极为的兴奋。

　　“兽王、古域王！难怪实力这么强，竟然是五大王者之一。这个组合还不是我能撼动的。”袁晔目光发冷，“不过既然你们送给我这么一个大礼，我如果不还，未免太不给你们面子了。”

　　嘴角一阵抽动，袁晔小心的退了出去。

　　“呼！”“呼！”

　　身影如风，袁晔直接朝赤蛇的老窝飞去。

　　以前，袁晔只是在蛇窝边缘，用金剑归元轰击最外围的一个个蛇洞，这样就能把最外围的赤蛇给勾引出来，可是这一次，袁晔却是小心翼翼的往深处走，这是一个极为危险的行为，万一这时候周围的赤蛇跑出来，那就直接把自己给围起来了，上一次能躲过一劫，主要还是归功于边战边逃，没有被围起来，否则谁都得死。

　　小心再小心的一直往前走，袁晔的目的就是走到接近核心的地方，让后同时用三十道金剑归元往四面八方横扫，激怒所有的赤蛇。

　　一直走，可是越走袁晔越是心惊，因为越往深处蛇窟的密度越小，可是那蛇窟却是大的吓人，到了后来甚至都如山洞一般。

　　陡然，袁晔看到，在一个巨大的山洞里面，有着一条金色的身影，只是那身影却是一动不动。

　　“这是……那条被魂兽杀死的金蛇！”袁晔顿时瞪大了眼睛。

　　普通赤蛇道尊三转巅峰，肚子里有的有三狱赤炼石，有的没有，就算有也只是刚吃的。而金头赤蛇尊榜级，肚子里都有一块拳头大小的三狱赤炼石。至于这金蛇，王级，恐怕其肚子里的三狱赤炼石一定不少，而且身为王级魔兽，他的全身都是宝，一条蛇筋足以炼制一支神鞭，至于内丹更不用说了，还有它的剧毒，它的蛇胆、它的蛇皮……

　　袁晔屏住呼吸，缓缓前进。周围一阵阵索索声更是令袁晔小心，每一步都轻盈的很。

　　“好臭！”袁晔越是靠近那金蛇的尸体，那腥臭的味道就越浓，赤蛇喜欢燥热的地方，这样的地方尸体根本不能放过久。估计因为蛇王的关系，这条金蛇死后，并没有被其他赤蛇给嘶掉。

　　金蛇的身体大约十米，有人腰粗，如巨蟒一般。体型倒是只比赤蛇大一点点，但是颜色确实完全的不同。

　　“收！”走到了空间戒指足以收下金蛇的距离，袁晔直接毫不犹豫的将那金蛇给收取了。空间戒指收取东西还有条件的，首先一定不能是活物，否则根本不可能，其次这东西不能动，比如被风吹的乱飞那也是受不了的，再次空间戒指收取东西是有距离限制的，而且距离一般都很近。

　　金蛇到手，袁晔心中终于狂喜起来。

　　陡然，一股巨大的腥气从洞深处传来，一个巨大的金头一下子冒了出来，正是另一只被魂兽重伤的金蛇。不过现在它的伤显然好了不少，这两条金蛇竟然是一对！

　　“不好，闪！”袁晔直接是往外面冲去。

　　那金蛇原本慢悠悠的游动，可是陡然从七寸的地方一下子站了起来，巨大的双眸瞪得滚圆，立即仰头出焦急的嘶嘶声。诡异的音波迅速朝四面八方传递开来。

　　而周围的蛇窟里面，几乎条件反射似的一条条赤蛇、金头赤蛇都里面爬出来，看向金蛇的位置，一个个都疯狂仰头嘶鸣。同时——

　　轰隆隆……

　　所有的赤蛇，不管是在蛇窟里面的，还是没有在里面的，都疯狂的朝这边冲了过来。看到袁晔更是眼睛血红了，一时间大地震动，巨石仿佛要崩塌一般。

　　嘶——

　　那金蛇更是不断的嘶鸣，刺耳之极的嘶嘶声音瞬间撕裂长空，声音甚至于产生肉眼可见的冲击波，疯狂扫荡过四面八方，周围的山土瞬间崩裂，连树木都直接断裂，令周围卷起一大片的灰尘。这道凄厉的怒吼几乎响彻整个魔兽山脉城市！

　　金蛇的速度瞬间飙升到一个前所未有的极限，直接以一种极限的速度疯狂冲向袁晔。

　　轰隆隆……

　　恐怖的音爆，令地面都震得裂开，碎石乱飞。

　　“逃！”袁晔速度瞬间飙升到极限，就是狂奔。

　　前面的赤蛇看到袁晔妄图冲过来，其中一条金头赤蛇一声嘶鸣，几乎统一的！近乎三十余条赤蛇统一的扑向袁晔，这三十余条赤蛇在袁晔的前面几乎结成了一张网。

　　“轰隆隆！”后面，更多的赤蛇也猛追过来。

　　“草，兽王那家伙都能跑出去，我就跑不出去了？长时间被追杀我死定了，可是短时间内，我还撑得住！”袁晔一咬牙，依旧故作伪装的一直前冲，也终于和那堵在自己前面的一条金头赤蛇近身接触了。

　　“嘶——”

　　全身有着火红色皮肤的赤蛇，那金色的头颅嘶吼着张开獠牙大嘴，那嘴巴中的锋利毒牙恐怕就是钢铁也会轻易咀嚼粉碎。


　　第一千一百零六章 以牙还牙


　　“哼！”袁晔手中金色光芒一闪。

　　噗哧！一道金光近距离瞬间激射入赤蛇那缸盆大口当中，而后轰的一声就穿透赤蛇坚硬的脑壳，脑浆随之飞溅。之前还疯狂的金头赤蛇，双眸瞬间黯然下去。

　　袁晔更是瞬间再次发出六道三分归元剑，直接杀死六条赤蛇，打开一个缺口猛地冲了过去。

　　“哈哈……走人！”袁晔心意一动，直接迅速逃离开去。

　　“嘶嘶——”刺耳凄厉的怒吼声音瞬间传来，宛如实质的波纹层层传递。

　　“耳朵好痛。”袁晔不由捂住耳朵，回头一看。只见那金蛇竟然犹如一道流光划过长空，直接飞扑过来，那一对森冷的眼当中有的只是疯狂的杀意。

　　“我草，速度这么快，我得赶快找替死鬼。”脚步狠狠的踩踏这地面，一下子袁晔就化身为一阵狂风，呼啸着逃跑着。

　　轰隆隆——

　　整个赤蛇群全部疯狂追逐着，他们的速度同样快的惊人，袁晔是王级，金蛇也是王级，可是最前面的金蛇速度甚至超过了袁晔。不过这差距并不明显。魔兽群追杀人类，人类几乎必死无疑，不管你实力如何。并不是说你的速度比它们慢。比如蚁群、鼠群，他们的速度远远不如人类王级，可是魔兽强就强在耐力上。人类武者连续跑半个小时是极限，可是鼠群、蚁群能跑好几天，你怎么逃？眼前的赤蛇群也是如此。尤其是那金蛇本身的速度就不弱于袁晔。

　　仅仅三分钟，袁晔就来到了那五名武者和赤蛇厮杀的地方，而此时，那五名武者还在和残留的赤蛇厮杀，其实当整个兽群刚刚怒吼追逐袁晔的时候，这五人根本没有一丝警惕，因为距离太远，魔兽山脉里面时常有兽吼太正常了，没有兽吼也不对。可是当大地震动，而且越来越厉害的时候，他们终于警觉了。面对这样的变故，兽王殷超的第一反应就是撤离。

　　可惜，赤蛇还有几条没死，这几条竟然是不死不休的追杀。你杀耽误时间，后面可能要面临巨大的危险，你不杀，根本甩不掉这几条赤蛇。

　　“妈的，这几个畜牲，早知道刚才就以雷霆手段灭了他们了，这次……”那秃头中年大骂，可是他还没说完，整个嘴都惊恐的合不下去了。因为他看到了蛇，好多的蛇。就这么短短几秒钟，整个山林都震动了起来，仿佛地震了一般，大量赤蛇正汹涌而来。

　　“怎么回事！！！”古域王林海龙立即尖叫咆哮起来，脸色煞白。任凭谁处在这样的情况下都会惊慌的。

　　“嗖！”就在这时，一道青色影子都五人左边飞速窜过。

　　来不及管怎么回事，兽王殷超这才大声嘶吼道：“快跑！”

　　可惜已经来不及了，后面的赤蛇看到这里一条条赤蛇的尸体，还有五个人类兵器上的鲜血，顿时一个个都红了眼的冲向殷超、林海龙等五人。

　　“不好，很难逃走了！”古域王林海龙这时候完全爆发了他的可怕实力，整个人手持柄白色战戟，战戟如风，顿时，凡是靠近他的赤蛇，一一被绞杀，赤蛇的攻势也是暂时被阻拦了一下。

　　而兽王殷超手持一柄双手巨剑，疯狂在前面冲刺！另一名红脸男子在一边辅助。这二人一力大无穷，一个阴险诡异，二人组合宛如一推土机，扫除冲过来的赤蛇。

　　“嘶！！”

　　一道低沉的嘶嘶声突然响起，那金蛇终于是追了上来，金蛇一上来便直接对着那疯狂杀戮赤蛇的古域王林海龙冲去。

　　“畜牲！”林海龙咆哮一声，手持着青色战戟，吼道，“殷老弟，我们一起宰了它！”

　　“好！”兽王殷超也嘶吼一声。

　　古域王、兽王两大强者几乎同时迎上那金蛇蛇王，没有办法，面对蛇群逃跑是没有希望的，之前袁晔被蛇群追杀他们都没有怀疑过袁晔能活着，现在他们也一样，两大强者他们只能寄希望于杀了蛇王，震退蛇群。

　　“锵！”“眶！”

　　两大王级高手，和一头王级魔兽厮杀的一片混乱，一时间周围一头头赤蛇被波及，撞飞开去。甚至于连旁边的巨石、大树都受到波及，一片狼藉。

　　“嘶——”“嘶——”“嘶——”

　　随着一道道让人心颤的声音响起，五条金头赤蛇呼啸而来，这五条金头赤蛇无一例外，全部加入了金蛇的战场，顿时金蛇在五条金头赤蛇的帮助下，面对两大王级强者，根本不落下风。

　　“殷超，杀不死，怎么办？”林海龙焦急的嘶吼着。

　　“找机会撒硫磺，我们只能希望硫磺能帮助我们逃跑。”殷超嘶吼着。

　　殷超、林海龙根本不敢这么耗下去，就算没有蛇群，面对一条王级金蛇，五条尊榜级金头赤蛇，他们也不敢这么硬碰硬，更何况周围还有大量赤蛇！

　　而另一边的三人却更是慌乱的很。如果说殷超、林海龙还敢在蛇群中冲撞的话。那么剩下的三人在蛇群当中却显得非常狼狈。

　　“逃，我们快逃。”红脸男子喝道。

　　就在这时候——

　　“噗！”

　　一道毒液散射过来，红脸男子瞪大着眼睛，这毒液竟然直接射进眼睛里。

　　“啊！！！”红脸男子顿时嘶吼死，直接丢掉了武器武者双眼，在地下翻滚起来。

　　“嘶——”顿时一条条赤蛇直接扑上去，将那红脸男子给直接吞了！

　　“老于！”秃头男子眼睛瞬间红了。

　　“蓬！”

　　又是一声沉声闷喝，另一名武者被蛇尾直接给扫飞了出去，刚一落到地面，瞬间就被一群赤蛇给扑了上去……

　　面对蛇群的疯狂攻击，袁晔这样的王级高手只很难坚持几分钟，更何况是尊榜级的。

　　“两位大人，老于和阿海都死了，你们救救我！”秃头男子惊恐的大叫着。

　　“涂上硫磺，逃！”就在这时，林海龙和殷超同时朝着面冲过来，在殷超的空间戒指里不断的飞出大量的硫磺，这些硫磺将三人完全覆盖，周围的赤蛇一时间也是纷纷退避。


　　第一千一百零七章 出卖


　　就在硫磺逼退周围赤蛇的一瞬间，那些金头赤蛇，还有最强的金蛇却是丝毫不畏惧，直接围了上来。

　　“快走！”古域王林海龙大吼一声，战戟爆发出一道道可怕的斗气，前面挡路的六条赤蛇全部被七绞杀，在打开这个缺口的同时，林海龙直接毫不犹豫的冲了过去。兽王殷超，还有最后一名秃头男子紧随其后。

　　那后面的金蛇、金头赤蛇立刻疯狂的追了上去，甚至于那些普通的赤蛇看到首领都追上去，也都纷纷在此追杀。

　　已经逃到极远处的袁晔冷冷地盯着远处战场，当林海龙三人冲出一条血路，急速的往自己这边的方向逃跑的时候，袁晔脸上露出了一丝笑容。

　　“距离正好，就是这个时候！”看到三大高手靠近，三道金色流光瞬间从袁晔所在的位置飞射出去，几乎是从那大量树木的夹缝当中，猛地射向林海龙、殷超和秃头男子三人。

　　有心算无心！

　　如果正大光明打斗，三个人面对仅仅是三分归元剑的攻击还能抵挡一下，可是在这慌乱之际，他们根本没有想过有人暗算他们。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　古域王和兽王两大高手在生死瞬间展现了自己可怕的实力，虽然没有完全躲避过去，可是却避过了要害，两道金光只是擦着古域王的肩膀，兽王的脖子一侧飞射过去。可是那秃头男子的脑袋直接被穿透，仿佛西瓜碎掉一样爆裂开，秃头男子在死亡的时候，只有满心的惊恐、疑惑、不甘。

　　他甚至于都不知道是什么杀了们。

　　“轰隆隆——”秃头男子的尸体瞬间被大量赤蛇给扑到，一条条赤蛇兴奋的撕咬着这人类尸体血肉。

　　“是谁？是谁！？”古域王林海龙。兽王殷超都怒吼着，被那金光一打断的瞬间，两人再一次被蛇群追上。

　　这个时候林海龙和殷超都感觉到了绝望，后面有大量蛇群追杀，前面暗处还有人随时暗算他们，这样的情况下，即使是身为王级高手，这两人也无可奈何。想同时逃出去已经不可能了。或许留下一个拦住后面的赤蛇，让另一个逃还有机会。

　　“林兄，我们两个如果都逃跑，恐怕都得死。”殷超一变杀戮赤蛇一边看向林海龙。林海龙也看着他，可是两人都有些不甘心。

　　都逃都得死，留下一个殿后，或许还能活一个。可是谁愿意留下？

　　两人都不出声，继续杀戮，两大王级高手足足杀了百余条赤蛇，连金头赤蛇都杀了七条，可是两人的力量终于也是渐渐不支。

　　“轰！”陡然，兽王被金蛇的巨大蛇尾一下子给扫飞，狠狠地砸落在地。

　　几乎在落地的一瞬间，兽王第一反应就是直接从那里弹射出去。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　数道毒液直接是喷射在兽王倒地的地方，更有一条金头赤蛇扑了上去。不过兽王却是在那刹那躲避开。王级高手的实战经验和反应能力自然不是尊榜级能比的。但即便如此，被金蛇一尾巴扫中，兽王已然受了重伤。

　　见到兽王受伤，顿时周围的赤蛇都疯了一般的冲向了他。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在这时候也是响起，兽王直接将自己的力量全部爆发，瞬间秒杀两条围杀他的金头赤蛇和四条赤蛇，轰出一个缺口便是冲向了林海龙。

　　“林大哥，我已经重伤了，把机会给你吧，你先走，我来殿后！”殷超大声道。

　　“殷老弟！”林海龙眼睛瞬间湿润了，平时的殷超，林海龙可是了解的很，因为在魔兽山脉长大，和人很不合群，很孤僻而且很自我。林海龙绝对不会想到，在生死一刻，殷超竟然愿意殿后。

　　“快走！”殷超一声怒吼。林海龙终于不再犹豫，乘着那短暂的缺口，直接是冲了出去。

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　看到有人逃跑，顿时无数赤蛇、金头赤蛇、甚至于那金蛇都疯狂的追杀过去。

　　魔兽有一个特性，那就是你越示弱，越跑他越是攻击你。就好比狗咬人一般。而且魔兽都有一种惯性。就是一条逃跑，呼啦都逃跑，一条追上去呼啦都上去，尤其是有领头的金蛇或者金头赤蛇更是如此。上一次近五百条赤蛇都追杀袁晔一个人就是这种情况。林海龙一下子算是捅了马蜂窝了。

　　“林大哥，你的孩子我一定当亲生的一样抚养，你保重，我会记住你一辈子的。”殷超的声音这时候也从后面传了过来，同时殷超很轻松的将三条好像还盯着自己的赤蛇杀死，直接朝另一边逃走。

　　“殷超！！！”林海龙嘶吼着，他终于知道被殷超出卖了，可是他已经被这么多赤蛇给锁定，就算拼了命的要逃，也已经落后殷超很远了，第一个被追上的一定是他，而且林海龙绝对相信当自己再一次被追上的时候，殷超一定不会回来救。

　　“完了，一切都完了……”林海龙心灰意冷，他想过自己刚来万尊星的欣喜和谨小慎微，想过自己被称为天才的骄傲，想过在万家楼一步步的爬上高位，想过称为王级的无数崇拜，想过曾经的一次次辉煌。可是这一切都要结束了。来这里夺三狱赤炼石本来就是极危险的，谁都不敢说一定不会死，就连万尊星第二层的高手也不敢说这样的大话，可是林海龙没有想到自己最后是这样的结局。

　　“哈哈哈，那就来吧！”陡然眼睛血红了，作为一代高手，就算死也要死的轰轰烈烈。杀，放弃逃跑，放弃性命的和蛇群杀戮吧！

　　而另一边兽王冲出去之后，立刻朝另一个方向飞速逃跑。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道金光瞬间扫射过来。出手的自然是袁晔。殷超和林海龙与赤蛇厮杀，袁晔不插手，他可不希望这两人这么快死，他还指望两大高手能拼死更多的赤蛇，方便以后自己呢，可是如果他们要逃，袁晔可不会看着不管。就像刚才一样。


　　第一千一百零八章 王级大战


　　这一次殷超好像早有反应，直接是一个闪身躲过一击，同时那双手大剑向前一抵挡，将另一道也防了下来。

　　“哼，小子，没有赤蛇的威胁，你有本事杀我吗！”殷超低吼着，直接是对金光飞射的方向冲了过去，而此时，袁晔也从原本林海龙所在的位置绕路转了过来。

　　面对赤蛇群得围攻，林海龙必死无疑。这一点袁晔并不怀疑，就好像之前他们根本不怀疑自己会死一样。而眼前，只有这个殷超，暗算自己，出卖同伴，这样的人袁晔不介意解决他。

　　很快，两大王级高手便彼此相遇，在相遇的一瞬间，殷超整个脸上的表情的丰富的很。

　　“怎么会是你？怎么可能？你因该已经死了！”殷超无法相信这一幕。面对近五百赤蛇的漫天追杀，难道他还能飞了不成。可是殷超却不知道，如果不是飞，袁晔还真的必死无疑。

　　“很意外？”袁晔微笑着看向殷超，“不用说，咱们都是为了三狱赤炼石而来，彼此想干掉对手很正常。你暗算我，我也不说什么，不过我没有死，可就要反过来要你的命。”

　　“你要杀我？哈哈哈，可笑，你可知道你在跟谁说话，古域大陆还没几个人敢说一定能杀了我。”殷超仰天大笑起来，胸中有着无比的自信。

　　“哼，兽王殷超大人嘛，你的威名我早就听说了，如今看到王级高手如何出卖同伴的，在下更是佩服不已。”袁晔冷笑。

　　“你找死！”殷超闻言，顿时一股羞怒自心头爆涌而出，那双眼睛瞬间变得血红，一股深青色的斗气风暴，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起，而在那巨大的风暴之内，犀利的霸气更是令得人心神剧颤。

　　巨大的斗气风暴，足有近十几丈庞大，那坚硬的山地，在那风暴疯狂的撕扯力下，犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，从中弥漫而出的能量威压，让人不禁感叹其体内斗气，当真是浩瀚磅礴。

　　“不愧是兽王，被金蛇重伤了还能拥有这么庞大的力量，不过我劝你少点这样的花俏招式，似乎你的力量在厮杀中已经消耗了不少。”冷笑声响起，袁晔身体犹如粘在地面之上一般，任由那风暴如何吸扯，其身体也是纹丝不动，目光紧紧的锁定着风暴，隐隐间，能够从那风暴中看见一道模糊的身影。

　　“狂妄的小子，死！”

　　陡然，在那旋转的巨大风暴之内，一声暴喝随着一道巨大的剑身，猛然如箭矢般的暴射而出，在穿过风暴时，一股璀璨的青色斗气也是极为耀眼。

　　大剑速度极为恐怖，仅仅一闪间便是出现在了袁晔面前！

　　面对这可怕的一剑，袁晔手中的无双天剑也是瞬间划动，残影所过，空间虚幻。

　　两剑交差瞬间便是分开，而后又以更快的速度攻向彼此，原本有些安静的魔兽山脉瞬间响起了密集的金属碰撞声，那青色斗气、金色斗气更是肆虐整个山脉。周围飞沙走石，巨石大树尽皆碎裂倒塌。更远处飞鸟走兽纷纷惊恐逃离。没有任何魔兽敢在两大王级力量的对抗中过来找死。

　　“铛！”一次刚猛的正面对轰，袁晔和兽王殷超同时朝后面倒退出去。袁晔退出五步，可是殷超却退出去七步，甚至于殷超的腹部和左肩都有两道并不算太深的伤口。

　　劣势，殷超原本自信的脸寒冷了。他号称兽王，力量是他的强项，可是正面对轰自己已经倒退了七步，比对手还多，这只能说明自己在力量上已经败给了对手，更不用说身法和速度了，之前被对方伤到两剑就是自己速度上不如人的后果。

　　“可恶，如果不是被金蛇甩了一尾巴，我的内脏有不轻的伤势，怎么可能这么狼狈。”殷超脸色冰寒到了极限。

　　陡然，殷超看到了袁晔再一次冲上了的身影。

　　“兽影万千！”面对对方的强势，一道嗔怒喝声便是陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道青色能量源源不断的自殷超之前所产生的风暴之内暴射而出，然后铺天盖地的对着袁晔席卷而去。

　　“嗯？”望着那成遮天之势的青色能量，袁晔眼中也是掠过一抹凝重，手中无双天剑也是瞬间收起，两个手臂之上，一道道金色光芒便是凝聚出来。

　　金剑归元！

　　当当当当当当……

　　铺天盖地的青色能量如雨幕般的倾泻而下，而接连不断的金色光芒也是应声轰击，两种不同的力量撞击之下，清脆的声音，几乎响成了一片。

　　在两种可怕力量的对抗之下，那强横的反冲力直接是让的两人所处的地面一片炼狱般的毁灭，殷超所处的地方是借用能量风暴所爆发的攻击，而袁晔却是自己身体直接对轰，因此袁晔在这源源不断的反冲力之下，一步步被震退，每后退一步，那脚掌之下就是震出一道道裂缝。威力可见一斑！

　　看到终于是将对方死死压制，殷超更是得理不饶人，他清楚的知道，先前的攻击看似如狂风骤雨，但却并未对对方造成什么伤害，那连绵无尽的金色流光几乎是将自己的所有力量都给挡了下来。

　　“吼！”风暴之内，宛如野兽怒吼一般，一道磅礴的斗气波动散发而出，旋即那弥漫天际的无数青色能量，突然互相纠缠而起，仅仅一瞬间，便是在袁晔的目光注视下，缠绕成了一只足有十来丈庞大的巨龙形状！

　　青色巨龙在成形的那一霎，那巨大的斗气风暴却是突然崩溃瓦解，旋即化为一道足有丈许庞大的斗气光柱，直接投射进入了那巨大的青龙体内。而其内所蕴含的磅礴能量，也是越发的狂暴起来。

　　“小子，我让你看看我为什么叫兽王！”斗气风暴的瓦解，也是露出了其中的殷超，但见殷超大剑一挥，那青龙顿时发出一道嘹亮的龙鸣之声，那青龙直接是以一往无前的可怕气势，咻的一声，暴射而出！


　　第一千一百零九章 万木荣枯


　　“小子，我要你的命！”青色巨龙的速度极为可怕，宛如穿透了空间一般，一闪间便消失在袁晔，这可是殷超的成名绝招，只在和其他王级高硕千年大战的时候才会施展。而望着那暴射而出的青龙，殷超那冰冷彻骨的声音，也是在天际响彻而起。

　　面对青色巨龙的横冲直撞，原本的几道金色光芒瞬间土崩瓦解，而就在殷超露出胜利的笑容的时候，一股无比巨大的威压瞬间子青龙身后的位置爆射而出。这一次却不是平时的金色斗气，而后绿色。翠绿如林的绿色能量。

　　所有的绿色能量都有如彩带一般丝丝缠绕，在青龙撞击的时候，不断的有绿色彩带如无数绳子、又如层层渔网一般将这青色巨龙给束缚住。青龙威势再猛，也是渐渐的速度减弱下来，更是力量在不断削弱。

　　殷超有些目瞪口呆的看着这一幕，绿色的能量和自己凝聚的青色巨龙死死纠缠在一起，不断的互相侵蚀，在光芒交错的地方，甚至是连那虚无的空间，都是蔓延出了一道道细小的漆黑裂缝。

　　四周寂静无声，殷超和袁晔的目光皆是死死的盯着绿色彩带与青色巨龙的互相对抗，绿色彩带徐徐旋转，碧绿的光芒将其衬托得犹如绿色水晶般，能量缭绕在其上，任由那青色巨龙如何强横，也是难以突破那层绿色防御，反而在这种互相间的侵蚀中，青色巨龙的力量光芒，逐渐变得黯淡。随着对恃的持续，那空间波荡也是越来越厉害，最后一股狂猛吸力从中爆发而出，将地面之上的一些碎石碎木吸得飞进那光圈之内，旋即直接被震碎成湮粉。

　　这种波动，持续了将近两分钟左右，终于是伴随着青色巨龙的微弱逐渐的变得黯淡，直至最后的尽数消数。

　　在光束消散之后，碧绿色的彩带，却依旧在不急不缓的旋转着，但其上的那种碧绿之色，也同样是变得黯淡了许多，显然在先前的那般互相侵蚀中，也是消耗了绿色彩带不小的能量。

　　两种恐怖大招的交锋，最后却是以那陌生的绿色能量取胜，这一刻殷超整个人都显得苍老了几分，他怎么都没有想到，自己的绝招竟然是以这种方式被对方破掉。

　　“这是什么招式？”殷超不甘心的吼叫道。

　　“万木荣枯，也是我最近才有实力施展的一招，攻击力不算强，但是防御或者是困人绝对是王级的大招级别。”袁晔并没有丝毫的隐瞒，想对手展现自己骄傲的绝招，这也是一种荣耀。如果你的招式根本威胁不到对方，谁屑得问？

　　“你到底是谁？古域大陆没有你这号高手！”

　　“我？袁晔。”袁晔回答的很简单。

　　“袁晔？打败殷诛阙，新晋级尊榜九十三位的袁晔？”殷超有些难以置信，似乎古域大陆也就这么一个叫袁晔的高手，可是即便是尊榜九十三位，和现在的人实力差距未免太大了吧。关于袁晔的信息，殷超只知道这些，赤魂山的事情，他根本还没听说呢。

　　袁晔点点头。

　　“不可能！你不可能这么强？一定不是那个袁晔！”殷超脸色极为的难看。

　　袁晔有些嘲讽的笑道：“兽王大人，你我都到了这份上了，你觉得计较我的身份有意义？就算我不是袁晔，换个身份，你以为今天你就能赢，或者是今天我能放过你？”

　　“呼……”殷超长呼一口气，终于是脸色略有缓和的强挤一道笑容，道：“袁晔小友，今日你我就此罢战，我立刻离开这里，绝不会再妨碍你夺取三狱赤炼石，如何？”

　　“不如何。”袁晔回答的很干脆，“先不说你会不会真的舍得走，就算你舍得走，万一外面到处都在传诵着我有三狱赤炼石，搞的满天下眼红那就不爽了，最重要的是，没有人希望有一个王级的敌人。如果非要有，我希望是死人。”

　　“小子，你别欺人太甚，你以为挡住我一招，我就能任你宰割了吗？你也太小看了王级的实力。别把我逼急了。”殷超顿时恼羞成怒，王级高手何等的尊贵，他已经很低声下气了，可是对方竟然根本不给他活路。

　　“我没有小看你的实力，不过除非你有本事让我杀不了你，否则你的命，今日我要定了。”袁晔更是丝毫不动容。

　　“妈的，我跟你拼了！”殷超陡然双眼赤红，同时——

　　“扑哧！”

　　殷超竟然是挥剑将自己的胸口划出一道巨大的伤口，顿时鲜血呼啦一下子流了出来。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，感觉有些怪异。

　　“小子，今日就算拼的修为倒退千年，我也要杀了你！”殷超如暴怒的野兽一般怒吼，同时那留下的鲜血竟然没有低落下去，而是如雾气一般悬浮在殷超的周围，而后这中红色血气竟然是凝聚成一只猛虎的形态，这猛虎巨大，把殷超自己都包裹在了里面。

　　“血祭兽王！”低沉的声音如野兽低吼一般，殷超身躯一震，血气上涌，与此同时，其气息也是瞬间暴涨！仅仅眨眼间，殷超就从普通的王级高手达到了大地元尊上官洪烈那种第一高手的地步，当然是没有开启王杯的那种，如果达到了开启王杯的大地之王的地步，那袁晔这一战就不用打了，轮到他转身逃跑了。即便没有打到那种高度，这种短短的时间内就将实力暴涨的手段，也让袁晔看的有些目瞪口呆。

　　“不错，果然有挑战性！”袁晔战意瞬间暴涨到了极点，左右绿色的木魄力量，又是金色的金魄力量同时在掌心流转，随时准备全力接下对方的攻击。

　　看到气势同样暴涨的袁晔，殷超如君临天下一班冷眼看过去，只见得殷超身后那虚幻血气猛虎犹如复活一般，仰天发出一道震天怒吼，旋即巨大的身躯一震，一道足有数丈庞大的血色光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般狠狠的对着袁晔扑来。


　　第一千一百一十章 金木融合？


　　目光死死的望着那急速扑向自己的巨兽，袁晔脸色也是郑重无比。他能够感受到这血光之内所蕴含的恐怖能量，若是被它正面击中的话，恐怕即便是以他如今的实力，至少也是得落个重伤结局。

　　“嗖！”

　　身型斗转，袁晔直接是如同瞬移一般的侧移百米，躲过了那血气猛虎的扑杀。

　　血气猛虎扑了个空，那核心的殷超却是一声冷笑，手指一引，血气猛虎再一次扑杀，沿途带起一阵阵低沉的音爆之声，噼里啪啦的在整今天际响彻。

　　“小子，你可知这一招我要付出多大的代价，当年争夺王杯的时候我都没有用这一招。可是这一次你把我逼急了，这一招之下，你无可躲避，你死定了！”殷超望着那不断闪避的袁晔，脸上浮现一抹嘲弄。

　　“哼，可笑，用自残的方式获得短暂的实力提升，我倒要看看你能坚持多久。坚持不住的时候就是我要你命的时候。”对于殷超的冷笑声，袁晔犹若未闻，将身法施展至极致，一道道残影不断闪现，不过这种残影刚刚出现，便是会在下一霎被紧随而来的诡异血光震成一片湮灭。

　　嗖……嗖……

　　在退避的同时，袁晔的双手也是不断的挥动，几道可怕的金色光芒暴射而出，狠狠的撞击在血光之上，但却是没有很好的效果，虽然给对方造成了不小的麻烦，可是却远远不够，甚至是连血气猛虎飞扑的速度都未曾滞停半点。

　　望着那丝毫不动的血气猛虎，袁晔眼中凝重之色也是越来越浓郁，这种自残方式获取的力量还真是有些诡异。

　　“这样一直躲也不是办法，施展这招明显极耗斗气，而且极为伤害身体，看殷超的模样，似乎只施展一次就很艰难，但仅仅这一次，如果不拼掉的话，一直躲避早晚会出现漏洞。久防必失啊！”袁晔心中念头急转，寻常的攻击，对这诡异的招式几乎没有半点影响，想要将之摧毁，便必须使用比它更加恐怖的力量。

　　漆黑眸子寒芒闪动，袁晔左手一握，碧绿斗气涌现而出，而后这股绿色能量陡然暴涨数倍。同时右手之上，金色斗气也是同时凝聚九道金芒，这九道金芒同样融合在一起。

　　金魄最强力量九剑归元，木魄最强力量万木荣枯。两种不同的最强力量在袁晔双掌涌现，彼此遥相呼应，给人的感觉极为的怪异。

　　“小子，你竟然能同时运用两种完全不同的道尊之力，一个魂能怎么可能支持两种道尊之力的修炼？”看到这一幕，殷超一时间无法接受。虽然质问，可是殷超的攻击却丝毫没有降低半分，血气涌现，那血气猛虎再度横扫而来，袁晔头都未抬，身影一闪，便出现在十几丈之外，待得那血光再度掠来，其身形又是远远闪退，在这般迅速闪避间，手掌之上的两种不同的力量竟然缓缓的靠近。

　　“小混蛋，你想干什么！”看到这一幕殷超脸色顿时吓得惨白。

　　根本不理会殷超的怒吼，两种能量在袁晔的控制下再一次靠近，随着两种力量的接触，这片空间，顿时猛然犹如平静的湖面被投入一块大石般，一道道空间涟漪，不断的扩散而出，甚至连这片天地的能量，都是骤然变得狂暴了起来。这一幕，可当真是有些天地大乱的场景。

　　“你这个疯子，快给我住手，我杀了你！”殷超惊恐的怒吼着，再一次扑了上来。

　　而这一次，随这九剑归元和万木荣枯的靠近，力量越来越狂暴，终于在某一刹那，袁晔感觉双掌的能量已经无法控制，猛地一抬头。

　　“你想要？我送给你！哈哈哈！”随着袁晔大笑声自天际浩荡落下，其手掌之上那有一点点融合迹象的两种可怕能量猛的化为一道流光，对着对面的殷超暴掠而去！绿色、金色能量过处，空间剧烈震荡，一道漆黑的空间波纹伴随着两色能量的飞射，犹如墨水般的泼洒在虚无天际，那种深邃到灵魂般的无尽拗黑，令得人有种惊粟的感觉。

　　两色能量飞出，就犹如带动了这片天地的能量一般，狂风骤起，天地间的能量，也是变得暴动了起来，这般异象，看得人目瞪口呆，如此恐怖的威势，就算是开启王杯的最强王者，怕都难以引发。

　　天空上，殷超望着那化为流光暴掠而来的两色能量，冰冷的脸色霍地动容，在那两色能量之内，他真正的感受到了一种毁灭般的气息，在这种气息之下，即便以他最强的自残大招，心中也不免泛起许些惊涛骇浪，到了这一步，他也终于是明白，似乎从头到尾，自己都无法战胜这个后辈。

　　“混蛋，想杀我没那么容易！”在短暂的惊恐之后，殷超陡然怒吼，同时大手一挥，那横扫天际的血光也是如闪电般的倒飞而回，旋即在袁晔的目光中，所有血光都在殷超周围凝聚成了一片血色盾牌。

　　几乎是血色盾牌凝聚的一刹那，绿色和金色两种融合的能量以一种决然之势，狠狠的撞击在了血色盾牌之上！

　　“铛！”

　　碰撞刹那，一道惊雷般的巨响猛然响起，庞大的音波犹如实质般疯狂的从那盾牌表面扩散而出，狂猛的波动，连天空上的乌云都被搅动得翻腾起来。

　　“挡住了！哈哈，这可是我的本命精血，怎么可能输？输了我就完了！根本不可能，哈哈哈！”盾牌之后的殷超狰狞的大笑起来。

　　“是吗？”远处的袁晔冷笑，这笑声刚刚想起，在同一瞬间，那绿色和金色的能量竟是瞬间全部融合。

　　融合，完美的融合会安然无恙的存在，随着主人的意志随时爆发出最可怕的威力。就如同九道金剑归元融合成九剑归元一般。但是这个难度极大。不完美的融合，或者说完全失败的融合，那就是直接爆炸，离得近的主人恐怕第一个会被炸死。袁晔这一次的融合可以说就是一次完全不成功的融合。可是爆炸的地方却远离了袁晔。


　　第一千一百一十一章 斩杀兽王


　　“轰隆隆——”

　　让整个大地颤抖的爆炸几乎是在九剑归元和万木荣枯妄图融合的一刹那，直接发生。这次的爆炸，带起的声音直欲要将人的耳膜震碎，那突然间暴涌而出的能量犹如大海之中的万丈巨浪般，轰然而起，整片天际，都在这一瞬间变成了狂暴毁灭力量的天下！温度迅速攀升，魔兽山脉之中，一些地方直接是被高温燃烧而起，一股股烟雾，直冲未霄。

　　铺天盖地的能量，在这一刻如同遮掩了天空一般，那山脉之上厚厚的乌云层，也是在此刻被尽数生生蒸发，其内闪烁的雷霆，如同见到了猫的老鼠般，在庞大能量的席卷下，仓惶逃窜，消散……

　　九剑归元和万木荣枯融合爆炸的这一刹那，魔兽山脉为之混乱！无数魔兽颤抖的匍匐在地，不敢有丝毫移动，就好像天威降下一般。

　　“咔嚓！”一道清脆而低沉的声音，极为不和谐的从那能量中心响起。血色盾牌上一道道细小的裂缝，正在悄然蔓延。在巨大的能量肆虐下，每一次能量的涌来，都是会令得盾牌表面血光一阵剧烈颤抖，而那之上的细小裂缝，也会加速蔓延。

　　“咔嚓”细微的声响，再一次传出，到得后来，几乎是响成了一片。

　　在能量风暴的另一边，虽然离得不近，但袁晔也被这强大的能量风暴弄的极为狼狈，此时的他正静静站立在那里，脸色略微有些苍白，施展两种大招对他来说不难，可是冒死将他们融合，对袁晔来说根本不可能完成。袁晔本来想既然在体内不能融合，那就将两种大招弄出体外，在体外融合，这样安全性和成功率都会有长足的提高。可是即便如此，还是不行。融合之后的威力太大，也太难以把握。这一招之下，对他的消耗达到了一个可怕的程度。

　　裂缝急速蔓延，片刻后，终于是遍布了盾牌的每一个角落，而此刻，爆炸的能量流又爆发出一阵极为恐怖的气浪，旋即狠狠的撞击在盾牌之上。

　　“轰！”

　　这一次的撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见得那盾牌剧烈一颤，裂缝之内血光迸射，然后嘭的一声盾牌轰然暴碎！铺天盖地的血色能量，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一个血色能量上都蕴含着惊人的能量。

　　袁晔漆黑双眸死死的盯着那盾牌爆炸之处，一些血色能量碎片夹杂着凌厉劲风从其身旁唰唰的飞掠而过，但这却并未令得他有丝毫的分神！盾牌的暴碎，涌出了一股浓郁的黑色烟雾，而袁晔的目光，则是死死盯着这烟雾，片刻后，黑雾猛的一缩，旋即一道身影缓慢的从其中出现。

　　“袁……晔……”

　　“哼，接招！”对方刚刚喊出这一句话，袁晔便是不顾自己力量几乎耗尽的状态，眼中瞬间涌上一抹寒意，脚掌猛踏地面，身形一动，几道残影浮现而出，而其身形却是快若鬼魅般的追上那道身影，无双天剑之上，金色斗气流转。

　　可是这一次袁晔的无双天剑却没有劈下去，因为殷超已经眼色试失神的看着自己，似乎极为的不甘心，可是殷超并没有半点躲避或者抵抗的意思，反而有一道道血柱自其头顶天灵盖缓缓流下。

　　“我不该这么输的，如果我没有在和蛇群的厮杀中消耗太多的力量，如果我没有被金蛇重伤。你未必能赢我，我不该这么输，我不服。”殷超虚弱的声音这时候也响了起来。

　　“你设计让整个蛇群围攻我和我的魔兽朋友的时候，可曾也想过这个问题？你们明知道不是那个魔兽的对手，却用了这样的招式，如今我原样还给了你，你有资格不服气吗？”

　　“我……我就是……不……服……”殷超目光失神，陡然从其头顶天灵盖开始，而后遍布全身，一道道裂缝突兀地出现，而后越发的扩大。殷超整个人都颤抖着，成了一个血人，最后如那碎裂的血色盾牌一样轰然倒地。

　　古域大陆五大王者排名第三位，兽王殷超身死！

　　看到殷超倒地，袁晔也是长叹一声，从其手上取下了他的空间戒指。

　　空间戒指，如果主人没死，因为滴血认主的关系。就算你得到了也无法得到里面的宝物，甚至看也不能看。但一旦成了无主之物，谁都能成为他的新主人，拥有里面所有的东西。而这一次，没有让袁晔失望，在殷超的空间戒指里竟然有六块三狱赤炼石，应该是之前他们五人斩杀赤蛇收集而来的，从这里基本也可以判断，这五人实际上是以殷超为主。毕竟林海龙虽然实力不弱于他，但是在魔兽山脉，林海龙远远不如殷超。同时，身为一代王级高手，殷超的空间戒指中，好东西可是不少，对于这些东西袁晔自然毫不客气的笑纳。

　　杀人夺宝，或者是夺宝的时候杀自己的竞争对手。这在这样的世界实在是太平常了，甚至于这都不算有违道德，因为这是强者的天下，你弱你被吃掉，只能怪你自己，怨不得别人。

　　袁晔不是一个随意杀人夺宝的人，但如果有人敢把矛头对准他，那袁晔自然会毫不犹豫的将对方置于死地，绝不留情。

　　“王级高手，果然每一个都有可怕的底牌，这一次如果不是我冒险融合两种力量，恐怕要被给殷超了，这还是在他有伤在先的情况下。看来我这个王级只能是王级中最弱的一类。不过等我将三狱赤炼石炼制的全副宝物配备上。相信我的实力将提升一大截。就算是王级排名第二的林海龙那样的实力，就算杀不了他，但绝对不输，而且还有可能追着他跑。”袁晔对三狱赤炼石炼制的宝物绝对有信心。

　　屁话，如果只是随便什么宝物，能让这么多王级高手拼命吗？而且实际上三狱赤炼石这样的巨宝，袁晔还完全发挥不出来他的威力。


　　第一千一百一十二章 屠杀


　　袁晔，也就是六劫、撑死七劫亚神器的炼制水准。可是三狱赤炼石就是炼制最高等级的十八劫亚神器，乃至超越亚神器的巨宝也不在话下。炼制的等级低了，自然威力要锐减。

　　不再多想，袁晔直接离开，朝之前赤蛇和古域王林海龙厮杀的地方赶去。

　　战场之上一片狼藉，足足有百余条赤蛇、金头赤蛇的尸体倒在那里，这些赤蛇不少都被咬开了腹部，里面也是空空如也。甚至于那些金头赤蛇的内丹也已经被其他的赤蛇给吃了下去。在加上之前这五大高手一路逃跑所杀死的赤蛇。可以肯定，残留的赤蛇已经不足三位数，甚至于连一半都未必有。但是这些赤蛇恐怕都吃了不少的三狱赤炼石，还有死去赤蛇的内丹。不需要多久，这些赤蛇恐怕都有蜕变成金头赤蛇，甚至于还会再出现金蛇王。

　　至于古域王林海龙恐怕已经和之前的三人一样，进了蛇肚。面对蛇群、蚁群这样的群种，只要你不会飞，那就必死无疑。如果遇到了蜂群，速度比不上人家，那可就更是上天下地都无路可逃。

　　“不知道魂兽现在的毒怎么样了，必须尽快灭了这个蛇群，不然等他们都进化了，那就不好办了。”袁晔喃喃自语，立刻朝魂兽所在的山头走去。

　　三日之后，袁晔和魂兽便再一次的来到了这赤蛇群附近。而魂兽虽然依旧中毒，但已经好了很多，实力起码也能发挥出不弱于袁晔的水准，这样的实力对于眼下的蛇群虽然勉强，但也不得不马上动手。因为等魂兽完全恢复了，恐怕蛇群的进化也完成了，得不偿失。最重要的是，袁晔也想去和那个神秘的璇滢见一面，如今已经前后过去了八日，再不动手，十日之后璇滢恐怕就离开了。

　　在诱惑几次赤蛇出动之后，袁晔大约感觉到了如今这个蛇群的数量。事实证明，整个蛇群的惨烈比袁晔想象的还要厉害。本来这个蛇群大约有五百条。被袁晔三波诱惑杀了接近九十条。最后袁晔被阴，一路杀出去，足足杀了二百条。连袁晔一个王级高手都能杀死二百条。那古域王林海龙虽然面对了最强的金蛇，和一大群金头赤蛇，但也足足杀了一百多条。在加上其他四人杀死的赤蛇。可以说最弱的赤蛇几乎被杀绝了。而原来的金头赤蛇，还有刚刚进化的金头赤蛇加起来也不足三十条。还有一条伤势不算重也不算轻的金蛇。

　　金蛇的实力，比一般的王级高手还要强，如果算上他的剧毒，堪比开启王杯的大地之王。之前连兽王殷超一对一，面对金蛇都被重伤，这还是在金蛇被魂兽重伤在先的情况下。普通王级高手单挑金蛇几乎赢不了它。而现在，袁晔和魂兽都只能发挥出王级的实力，小心防毒，联手还有一点机会。但前提是没有其他的赤蛇帮忙。

　　“嗖！”

　　赤蛇蛇窝之上，一道金色流光直接是轰进了一个赤蛇的蛇窟。那个蛇窟直接倒塌，可是里面却完全没有任何反应。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　连续的又是一道道金色流光轰进周围的蛇窟，每一次攻击都直接毁灭一个。

　　“嘶——”

　　周围瘆人的蛇信声音从那坍塌的蛇窟中想起，里面一条金头赤蛇的巨大身体也随着蛇窟的倒塌暴露出来。金头赤蛇盯着血红的双眼仰头看向天空中的袁晔，它已经暴怒了，可是根本没用，金头赤蛇无法对付天上的敌人，只能逃。

　　“九剑归元！”在金头赤蛇出现的瞬间，袁晔直接凝聚出最强的攻击状态。

　　“嗖——”

　　流光所过，那金头赤蛇的蛇头直接爆裂开来。而随着金头赤蛇的死亡，袁晔并没有立刻下去收取三狱赤炼石，因为在天空安全，可是一落到地面，万一周围的赤蛇呼啦一下子上来，那就是自己找死了。现在的赤蛇数量是少，但是实力却个个都有尊榜级，被二十条这样的家伙围着，再加上一条最可怕的金蛇，太危险了，就算魂兽想飞，也要给予足够的起飞时间阶段，最后的胜利就在眼前，不值得这么冒险。

　　最开始的时候，一次挑衅攻击，周围的赤蛇都呼啦一下子出来了。可是面对天空中的袁晔和魂兽，他们只有被虐待的份，没有半点反击的机会。这么强的魔兽智慧都不低，到了后来便一个个都藏了起来，任凭外面发生什么都不出来。当然，也有妄图逃跑的，却在魂兽的飞行捕捉下，反而是被袁晔更轻易的杀死收了里面的三狱赤炼石。

　　到了现在，所有的赤蛇，都是在老窝被毁掉之后，不得不现身。如此所有的蛇窟也就二百多个，赤蛇一般都是一对在一穴。而以袁晔现在的实力，连续发出简单的金剑归元根本不是问题，况且还有魂兽的紫光帮助。

　　屠杀，之前蛇多，这样屠杀根本不知道要多久才能杀光。若不是殷超中间破坏，还是一次次勾引，几十条几十条的杀简单。可是现在蛇少了，每一条实力也都强了，这样的方式反而更简单安全。

　　整整杀了一天，袁晔终于是将所有的蛇窟都给毁掉，同时足足杀了二十六条金头赤蛇，还有三条残留的普通赤蛇。唯一让袁晔头疼的是那金蛇的蛇窟不知道是什么原因，金剑归元竟然是无法穿透。不过如果只剩下一条金蛇的话，袁晔根本就不怕他。毕竟这金蛇也受了不轻的伤，这时候袁晔和魂兽面对他胜算颇大。

　　地面之上，袁晔和魂兽终于落下，同时袁晔开始将一条条金头赤蛇、还有普通赤蛇腹中的三狱赤炼石挖出来收进空间戒指。那一个个珍贵的魔兽内丹则全部给魂兽吃了。

　　巨大的收获，不停的忙碌，而此时，原本强大的蛇窟，拥有两大王级蛇王，几十条尊榜级金头赤蛇的强大蛇窝，已然冷清的很。


　　第一千一百一十三章 游战金蛇王


　　袁晔在不少毁掉的蛇窟中也看到了蛇蛋，甚至于幼蛇，对于这些未来的可怕赤蛇，袁晔并没有赶尽杀绝。虽然这些蛇蛋和幼蛇也值钱的很。不过袁晔只是为了三狱赤炼石，不为杀戮，赤蛇种群如果没有他来是不会灭绝的，袁晔也不想自己的到来会给这个种群带来彻底的毁灭。

　　陡然，就在这时候魂兽开始低吼起来，甚至于那身上的黑色鳞甲也开始散发着强烈的紫光。

　　“嗯？”袁晔立刻转身，在不远处，那山石上都满是青苔藤蔓，然而这时候在青苔藤蔓上正有着一条足有人腰粗，大概十余米长的巨大金色蟒蛇，这条金蛇全身有着近乎阳光一般的璀璨光泽。越是靠近头部的地方，颜色越深。

　　“自己来找我决战了！”袁晔也是倒吸一口凉气。自己终于也要正面面对这最可怕的金蛇了。

　　“吼！”袁晔没有先动手，魂兽却是仇人见面分外眼红，一见到那毒伤自己的金蛇冲过来，更是低吼一声的扑了上去。

　　“嘶～”看到魂兽扑过去，那刺耳的蛇的嘶叫声远远传来。

　　一兽一蛇很快便交战在一起，魂兽身型矫健，速度快如闪电。尤其是那利爪伸缩之间都带着最可怕的紫色光芒。每当金蛇的三角形头颅嘶叫着飞速扑来的时候，那利爪总会迅速得爪过去，即使爪不到那头颅，也会将金蛇给爪退。数次攻击受阻，更是令金蛇愤怒的嘶叫！

　　“蓬！”

　　魔兽山脉的大树直接被挥动的金蛇蛇尾给砸的爆裂开来，而魂兽也是暴退，利爪挥舞，直接是将砸向自己的巨树大石轰开。

　　如今的魂兽和金蛇实力几乎相差不多，甚至于魂兽单凭敏捷的速度，占据了一些优势。但是袁晔却是知道，魂兽无毒，金蛇有剧毒，魂兽攻击很多次金蛇未必能决定胜负，而金蛇一旦咬住了魂兽，那形势就不妙了。

　　“咝咝——”金蛇状若疯狂，那两个巨大的蛇眼冰冷的眸子让人心寒，一次次张开血盆大口咬过去。而在金蛇攻击下，那魂兽也是暴退。

　　然而就在这时候，袁晔手中依然凝聚除了九剑归元。

　　“咻！”九剑归元化为一道寒光射向金蛇左眼，作为王级中极强的存在，金蛇智慧很高，它见那个不起眼的人类竟然扔出一道金光来，当即头颅迅速的一个晃动，要知道蛇的脑袋闪动起来本来就极快！这金蛇脑袋更是瞬间变成一串残影。

　　“聪明反被聪明误！”袁晔冷然一笑，同时手隔空一会。这并不是暗器，按照常理，暗器扔出后是无法变向的。可惜……袁晔实际上并非什么暗器高手，可是他的金剑归元却比暗器高手要厉害十倍百倍。

　　“咻！”九剑归元几乎在距离金蛇还有数米距离的时候，瞬间微微改变了一丝丝方向，就这么一丝丝方向，令九剑归元直接射向金蛇头颅左侧的一只眼睛。袁晔知道金蛇的防御比金头赤蛇要强数倍，金头赤蛇以三分归元剑正面攻击都杀不了，只能用九剑归元。可是对付金蛇，九剑归元都未必行，只能用最强的力量攻击最弱的地方，蛇嘴不张开，那最弱的就是蛇眼！

　　“嘶～”金蛇愤怒嘶吼一声，在短短刹那，它的脑袋竟然作出了闪避动作！要知道，袁晔的九剑归元最强的就是速度，快到极限的速度，一米距离，这样的速度下，千分之一秒都不到！

　　就因为九剑归元实在太快，就连袁晔自己控制变向，也无法精确到是一米处变向，还是数米处变向。毕竟九剑归元速度太快，略微反应慢一点点，九剑归元可能就已经前进十米了。就算反应快，在短短刹那，袁晔也只能进行一次变向控制！

　　可是就这么极为短暂的一瞬间，金蛇不但神经反应过来，而且还能作出闪避动作！当然因为时间实在太短，金蛇这也是极限情况下的闪躲了。

　　“噗！”九剑归元刺中金蛇嘴巴位置，划出一个豁口后，九剑归元又擦过金蛇颈部的鳞片。

　　嗤嗤——

　　只是留下一串白印，九剑归元直接反弹进入地面。

　　“好可怕的防御，我这可是九剑归元的攻击！”袁晔心中一惊，“好惊人的闪躲能力，那么短距离的变向，这金蛇竟然还能闪躲！”袁晔很清楚，自己想要解决这头金蛇的难度非常高，而且看起来这金蛇的实力应该又有了不少的进步，不知道是否是又吃了不少的三狱赤炼石。

　　“嘶～”金蛇愤怒的昂起头颅转头看向袁晔，它的头颅嘴巴有一个巨大的豁口，深红色血液不断流出。

　　“呼！”

　　金蛇不顾一切的冲向袁晔，同时一条足有人腰粗的蛇尾宛如闪电一般抽向袁晔，而袁晔也是瞬间就跃起五六米高，一把抓住旁边一颗巨树的树枝。而那蛇尾却是狠狠砸在大树上，大树树干五六米高的地方“咔嚓”一声直接断裂开来，轰隆隆倒下。

　　“哈哈，想杀我？”这时候袁晔也从树枝上借力跳了下来，同时直接往一个方向逃跑。

　　而金蛇也是疯狂追逐袁晔！

　　嗖！嗖！

　　挥手就是两道九剑归元，看似袁晔是用手挥剑，可是实际上在两道九剑归元扔出瞬间，就完全由意念控制住，令两道九剑归元速度飙升到惊人地步，眼睛只能模糊看到两道金色寒光残影笼罩向那金蛇！

　　“嘶嘶——”金蛇咆哮着，巨大的头颅瞬间闪避。

　　“想的太简单了，去死！”袁晔目光一寒。两道九剑归元都是略微变向，变向幅度都不大。加上九剑归元速度太快，一般人根本分辨不出九剑归元变向。可是这一点点的变化足以改变很多。

　　“噗哧！”“嗤！”

　　两道九剑归元其中一道擦着蛇头飞过，可另外一道九剑归元却是直接射中蛇头，从战斗到现在袁晔已经放出三道攻击，全是最强的九剑归元，这三道九剑归元都是攻击蛇头，此刻那蛇头已经满是鲜血，伤势吓人的很。


　　第一千一百一十四章 大功告成


　　“呼！”袁晔身轻如燕，奔跑速度快的吓人，和金蛇打气了游击。

　　“吼！”

　　便在这时，金蛇的伤势也让魂兽极为兴奋，趁着金蛇追杀袁晔，它反而痛打落水狗似的，两个利爪快似闪电，狠狠得戳向金蛇的蛇首。金蛇不敢用蛇头硬抗魂兽的可怕攻击，只能努力闪躲。

　　要知道，魂兽的利爪威力可不弱于袁晔的九剑归元。而金蛇也见过袁晔屠杀赤蛇的场景，所以面对袁晔和魂兽，以它的智慧，他很少张开嘴巴撕咬。

　　撕咬不仅会暴露出远远大于眼睛的弱点。在攻击的同时，你的防御敢和闪避能力都会相应的降低，攻击别人的时候，也是你最容易被攻击的时候，这时常识，不管是人类还是魔兽都是一样。

　　“魂兽兄，我来攻头，你去打他腹部地方。”闪避到一边的袁晔大叫道。

　　魂兽闻言顿时对金蛇的身体进行近身攻击。一来，防止这金蛇使用尾部进攻袁晔，二来，打蛇打七寸，当然七寸是虚数，主要是腹部心脏要害。金蛇虽然自信防御够强，可也不敢轻易让魂兽攻击它的要害，因为魂兽更强！所以那一条蛇尾时而抽，时而缠绞……想尽办法对付魂兽。

　　而另一边，袁晔在战场上行动飘忽诡异，他根本不跟金蛇近身，总是靠惊人的速度晃悠在四周。

　　“嗖！”“嗖！”

　　又是凝聚两道九剑归元，连续的发动这样的大招，对袁晔也有不小的负荷，他低吼中，脸色涨红，全身血液已经奔腾到一个极限。一时间两道九剑归元眨眼间便轰击想金蛇的头颅。

　　砰！砰！

　　这两道九剑归元都没有攻击到金蛇的眼睛，都被它躲过去，但是也狠狠轰在蛇头上，那巨大的蛇头不由一晃，连续的攻击似乎有些发晕了，轰然一声，金蛇蛇头直接砸落在下方的地面上。

　　“嘶～”蛇信从金蛇的口中不断地吞吐，那巨大的柔软绵长身躯猛然一动，竟然弹射起来，飞速的游动，欲要逃跑。

　　“魂兽兄，加把劲！”袁晔急切大吼一声。

　　嗖！

　　魂兽直接扑上去，双爪直接是将金蛇的腹部抓出一道道伤口，而后魂兽的血盆大口直接是咬了上去。

　　这一击顿时让金蛇完全吃不消，见无论如何甩不掉魂兽的可怕牙齿，金蛇那十米长的躯体直接是层层卷起，将魂兽死死勒住，可是即便如此，魂兽已经死命的咬着，鲜血不断的从那腹部流了下来。而且魂兽的咬越来越深。

　　终于，金蛇无法忍受，一口咬了过去。

　　可是就在金蛇张口的一瞬间，一直密切等待这个机会的袁晔直接一挥手。

　　“嗖！”

　　九剑归元眨眼间从金蛇的口腔射了进去，而后再也没有出来。同时金蛇仰天长嘶，终于是挣扎了几下便缓缓的垂落下去。

　　“呼！！”终于将金蛇彻底杀死，袁晔也长呼了一口气。

　　接下来的事情却是极为的简单，袁晔直接将所有的三狱赤炼石都收入囊下，这些三狱赤炼石加起来足足有三百多斤，别说炼制全套的战甲武器，就是炼制四套都不是问题，可以说是巨大的收获。而魂兽也是吃了所有金头赤蛇和金蛇的内丹，都有所得。不过袁晔也有自己的一点小小的损失，那就是体内的紫色尊境魂能，那尊境力量已经彻底的消失。

　　普通尊境魂能，使用一次威力就减弱一次。直至消失。自己体内的尊境魂能在之前被黑鑫魂攻击消耗的已经所剩无几。而自己每一次使用木魄的最强绝招万木荣枯，就像施展九剑归元一样，都需要尊境力量的支持。这数次大战下来，那紫色的尊境魂能终于是彻底消失。也算是一个不小的损失，当然，和自己的所得比起来，那就差远了。

　　算起来，从独孤月找自己到现在，时间已经过去了九日。十日之约也差不多过去了，袁晔根本没有时间好好的炼制一套宝物。

　　“魂兽兄，你自己留在这魔兽山脉别出去了，以一百零八魂的吸引力，上官洪烈若是真的去其他三个大陆，将那里的几个最强的王级高手都叫来，那就不好办了，我们就在这里分开吧。”袁晔很认真地对魂兽说道。

　　魂兽只是摇头晃脑，紧紧地跟在袁晔身后。

　　“呵呵，你还要跟着我？”袁晔看着那魂兽，也有些舍不得。

　　魂兽立刻点点头。

　　“那好，反正我自己一个人，一天也赶不到逍遥山，等我炼制了全套的三狱赤炼石战甲，你又完全驱毒，伤势恢复。相信以我们两个的实力，就算是来几个拥有王杯的王级高手，打不过还是能逃的，你可是会飞啊，呵呵。”不再犹豫，袁晔直接是跃上魂兽的背。

　　“魂兽往前方偏左一点的方向飞。”

　　“吼！”魂兽一声兴奋的低吼，直接是飞了上去。

　　……

　　已是深夜，天有些阴沉。完全看不到星星。不过因为万尊星得特殊环境，就算星星完全看不到，但是乌云却挡不住所有的那几十个月亮。万尊星可是有几十个月亮。三个太阳围绕。或者说这些太阳和月亮都是万尊星的组成部分。就算是再阴沉黑暗的夜晚，也不至于漆黑不见五指。

　　袁晔从来没有认真欣赏过万尊星得夜晚，尤其是再天空。这一次虽然处于阴天，却也被万尊星夜空的美丽所震撼。这种美丽完全是一种由终极力量所展现的自然之美。

　　什么是终极力量之美？万尊星一二三层，还有这几十个月亮，三个太阳。这上面如此多的天地奇观，如此庞大的道尊之力。强大魔兽，逆天宝物数不胜数，各种险境层出不穷。可是万尊星的一切，都是两大天尊创造的，这就是终极的力量之美。

　　这一刻，袁晔借着夜空，一边飞行，一边感叹这终极力量之美。而在逍遥山的核心，其中一个大殿之上，一个秀眉、皮肤白嫩的青年同样仰头看向夜空。在这小青年身后，还站着一个极为俏丽可爱的丫鬟。


　　第一千一百一十五章 再回逍遥山


　　逍遥山中央，拥有最大的一座山峰，山峰宏伟，高达四千米，从中间两千米开始，每隔百米就有一座巨大的宫殿，如此一共二十座宫殿层层建立，煞是宏伟。到了到了第十五层宫殿就是宗主坠天的所在。再往下是个大长老。而十五层宫殿上面，很少有人知道。也没有侍女侍卫在那里。

　　逍遥山，第十六宫殿是宗主和各大长老研习最强功法的地方，而第十七宫殿，实际上是逍遥山的最高待遇宫殿。接待一些超越逍遥山宗主级的贵宾，连宗主都不可随意进入。至于十八层、十九层和二十层则是传说中，逍遥山防守最严密的囚室。尤其是最高层乃是极少有人知道的第九密室。不单单是上面的防守达到了恐怖的地步，密室之下就是逍遥山宗主和长老的居所。意思就是这里面的人物要是逃出来，肯定要下山，逍遥山所有的宗主和长老都必须死战守护，可见其恐怖。

　　凉夜。

　　逍遥山，最高贵宾待遇第十七宫殿。

　　天色有些阴，看不到星光，月光也朦朦胧胧，看的有些恍惚，无边无际的黑暗笼罩着一座凉亭。一名白衣青年打扮的男子，独自端坐在这个十七宫殿后山的凉亭上。其后便是一位极为美丽狡黠的侍女，却是不说话。

　　十七宫殿后山也是遍布着茂密的竹林，这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但这竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

　　至于小亭，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。因为位于逍遥山最高的一座主山峰，除了三面的三层宫殿，逍遥山的建筑没有比他再高的了。当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上这悬崖小亭，而在月光完全照亮小亭的那一刻，也正是皓月当空的时候。

　　山高云淡，微风徐来，这里是最美丽的时候，也就是在这时，瞬间月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的小亭岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座凉亭，而在那一刻站在小亭上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，那感觉之激动，委实令人无限向往。

　　不过今天晚上月光朦胧，显然并非欣赏望月美景的时候，怕是唯有站在这凉亭之上，才能看到天空朦胧的十几个月亮如巨大却微亮的星星般挂在天上，倒也是别有一番韵味。

　　清辉照孤影，应怜月光寒。

　　淡淡的寒风吹来，下一刻，端坐小亭的白衣青年悄悄站了起来，他抬头凝望着天边远方，像是思索着什么，许久之后，她回头看了看一直陪伴自己的侍女。

　　“小姐，你在想什么？”侍女微笑道。

　　白衣青年轻轻叹息了一声，迈步向着远方走去，夜风习习吹来，他白色的衣裳随风飘舞，月下独行，那身姿真如一个绝美的女子才能拥有，犹如亘古的美丽身影，飘然而去。

　　远方，依稀传来了竹涛阵阵，那是山风吹过了凉亭上的竹林，夜幕之下，细细的风儿也吹过了这儿，悄悄吹进了亭口，将他的胸口衣裳掠起了小小一角。露出了只有女子才有的雪白皮肤，而后一个深藏胸中的漆黑如玛瑙一般的项链便是裸露出来。

　　青年轻轻抚摸那项链，沐浴着清冷月光，凝视着天际。秀眉之间，轻轻锁着淡淡的相思哀愁。一道轻柔淡淡的声音也是传了出来。

　　“按照家族的规定，我要来万尊星居住五年，这五年好像什么都没有发生，就这样平平淡淡的要过去了。”

　　“嘻嘻，如果什么都没有发生，那小姐为什么还在这里等那个家伙？”后面的可爱的侍女又是撅撅嘴，似乎眼前的主子连自己都骗不了。

　　白衣青年默然片刻，道：“四年没有见面，可能会发生很多的事情，可能他早就有了自己的生活方式。四年前的仅仅一面之缘而已，若是遗忘也不可置否，就算是我希望和他做朋友，但……如果这一次之后没有见面，相信这份记忆也会在我脑海中慢慢淡去。只是一面之缘啊，能有多深的印象？”

　　那侍女眉头一皱，很快又像是发现了什么一般笑道：“哦，原来是小姐担心他不会来啊，哼，不来是他的损失，他以为谁都能相见小姐就见啊。”

　　明日就是她离开的最后期限。白衣青年摇头苦笑，没有多说什么。

　　凉风依旧在吹，不多久，清脆的脚步声慢慢地从后面响了起来，一个青色长衫的男子慢慢显现，他一边轻轻的走上台阶，一边抬头看向前面的两个身影，那脚步都很轻，生怕打扰了此刻的宁静。

　　来人自然是受到逍遥山坠天等人指引的袁晔，这一次，逍遥山的高层似乎给予了最大的方便，其中缘由袁晔自然还没搞清楚，或许这又是璇滢的身份使然吧。而魂兽自然不能这么带进逍遥山，袁晔让魂兽降落在逍遥山山脉的一个无人密林中，自己一个人走了过来。

　　“好久不见。”清淡带着微笑的声音也响了起来。只是那张英俊的脸略有些疲惫，好似还有些脏，一路风尘仆仆，晚上从魔兽山脉飞，晚上就到，竟是忘记了自己的形象。

　　白衣青年回头，脸上终于是有了微笑，“你还是来了，谢谢。”

　　“谢我干什么，朋友相约，都不用谢谁。”袁晔说的很理所当然。而后漫步走到白衣青年的身边，白衣青年有些矮，只到自己的鼻梁。两人一起站在凉亭边缘，远眺黑夜，而后便是陷入宁静之中，似乎彼此都很享受这样的时刻。

　　而那美丽的侍女也非常聪明的轻步缓缓离开。那这个世界留给了两人。


　　第一千一百一十六章 第三次见面


　　“其实……我是一个女儿身，大概是要离开万尊星第一层了吧，所以并不想再隐瞒你。”和之前那略有些沉的声音不同，这一次轻柔的声音伴随着清风响了起来。说话间，这“白衣青年”已经是将脸上的人皮面具摘了下来，同时嬉笑道：“普通人世界的一些小把戏，经常拿来玩的。”

　　“呵呵，其实早就猜到你是女孩子，这种小把戏我也经常玩。”袁晔也满是微笑，只是在转头过去的时候，话语和表情略微打断了一下，只因对方虽是男装，在露出真正面容的时候，那种超凡脱俗，纯阴之体对男性的极大吸引力加上本身的高贵不可攀的气质完美的融合在一起。实在让正常的男人不得不侧目。

　　“这璇滢果然，总有感觉和端木云姬很想，那是神似、气质达到一定高度后可能都会有这种同类的感觉。”袁晔心中暗叹。又笑道：“不过我没有猜到你这么漂亮。”

　　璇滢闻言，脸上有着红云，又好像不满意的道：“可是我没有看到你惊讶的表情啊，没有懵到你？”

　　“呵呵！”袁晔摸摸鼻子，“你这样子，只要是正常的男人都会被懵到。我装的，没看出来在死撑啊。”

　　“你在人家面前也太坦白了吧。”璇滢佯怒道。

　　“哈哈哈！”袁晔仰头笑了，璇滢也笑了。

　　笑完之后，璇滢很认真地看着袁晔，一只玉手指向天空，一道柔和的声音也穿了过来，“你看，那个月亮就是我的家。”

　　袁晔仰头，但见一轮极大的皓月，即使在阴云之后也历历在目，却是美丽的很。袁晔知道，万尊星周围一共有三个太阳，一百零八个月亮。其中一百零八个月亮上分别居住这一些强大的大尊。那是真正的巅峰强者。毕竟，万尊星上，大尊绝不仅仅一百零八位，可是月亮却只有一百零八颗。所以能居住在上面的，都是大尊中最巅峰的存在，说他们仅次于两大天尊绝不为过。这些人，在现在的袁晔眼里，依旧是高高在上，无可攀比。至此袁晔也终于理解，为什么璇滢拥有这么大的神通，原来他的家族已经强大到了仅次于两大天尊的地步。

　　“你的家在天上，为什么要下来？”袁晔疑惑的问道。

　　“一方面是家族的意思，每一代家族的未来掌权者都要将家族的势力和各大分部游历一遍，算是锻炼，也算是真正的了解家族的情况。另一方面其实也是我主要要下来的，上面虽说家族可以保护我，但总有很多和我们势力不相上下的人，经常打扰我，这些人就是家族也不好毫不留情面的推却。下来就好了，我要拒绝不想理谁，谁都不会再来打扰我。”

　　“如此。”袁晔明白的点点头，而后笑道：“那我不是很有面子，还能和你交个朋友。”

　　璇滢清秀拂面，似在微笑，“我只是觉得，你不是一个看到纯阴之体，就想占为己有，提升修为的人。你这样的人数量恐怕比纯阴之体的女子还要稀少，应该最是值得纯阴之体的女子交个朋友。”

　　“好，就做简单的朋友。”袁晔大为赞同，顿了一下又道：“对了，我有些东西想跟你交换如何？”

　　“什么东西？”璇滢顿时好奇起来。

　　“上次你要送我很多的否极断金，我无功不受禄，不好意思要。这一次我想用三狱赤炼石和你换一下。”袁晔立刻说道。

　　否极断金，十大炼器巨宝排名第八，三狱赤炼石，十大炼器巨宝排名第九。相差不大。都是绝世宝物。但炼器有很多种，攻击类武器、防御类战甲、特殊类宝物、辅助类宝物等等。并不是说你排名第一的巨宝炼制武器是最好的选择，炼制战甲也是最好的选择，炼制什么都是你最好，这不一定的。甚至于说单单武器类，剑类的武器用你炼制比用别的巨宝炼制好，但战斧类中型武器，用你就不一定比用别的好。最为重要的是，很多巨宝的炼制，需要不同的材料参杂才能发挥最大的作用。所以，虽然袁晔有三百多斤三狱赤炼石，但是对于否极断金，袁晔还是非常渴望得到的。

　　三狱赤炼石是炼制武器的最好选择，单单是那传说中只要被攻击三次，不管是攻击那里，对手必死无疑，这一特性就几乎逆天了，但是对于炼制防御类战甲，三狱赤炼石就不如否极断金。

　　战甲，不仅要求坚固不可摧。最重要的是还要柔韧，因为武者的身体，不管是腿脚还是腰肢是要伸展弯曲做各种动作的。如果你的战甲太死板，动都不好动，阻碍战斗，那还不如没有。比如三狱赤炼石就是坚硬无比，如铁一般。若是炼制战甲，只能是做成一个个细小的铁片，让后以金线穿引缝合，像鳞甲一样。但这样不仅难度极大，而且什么样的金线配得上三狱赤炼石这样的巨宝，真的厮杀起来，铁片是毁不掉，可是金线断了，战甲一样粉碎，和普通战甲有什么区别。

　　但是否极断金不一样。否极断金关键就是坚硬到了极致，已经于“软化”的地步。坚固无可摧，却柔软如蚕丝，轻巧如羽翼。“否极”二字就来源于此。三狱赤炼石都不敢说是最好的炼制武器的材料，但是否极断金绝对是最好的炼制战甲的材料。也是最好的炼制软剑长鞭一类攻击类武器的材料。当然，这里仅仅指单一材料炼制的巨宝。如果混合材料炼制，还是有能超越否极断金炼制的战甲的。比如万尊星有传说，暝空天尊的一位朋友，就拥有一件以十大炼器巨宝排名第三的碧海炎甄为主材料，以否极断金为缝合的金线炼制的战甲，那个战甲就号称万尊星第一战甲。不仅材料逆天，最重要的是，那个战甲是暝空天尊昌凡亲手炼制的。至于具体如何逆天，普通人根本没资格知道。

　　总之，现阶段，袁晔很需要否极断金。


　　第一千一百一十七章 兑换


　　“你有三狱赤炼石？”璇滢一听，略有些惊讶。三狱赤炼石，别说在万尊星第一层，就是在万尊星三层之内，甚至天上，那都是要争夺的巨宝。这样的巨宝，按道理，第一层的人物是没资格拥有的。

　　“运气好而已。”袁晔讪讪一笑，他肯定不会说，我为了这几块石头，把你们万家楼的两大王级高手都玩死了。当然，以璇滢的身份，未必会把两个王级高手放在眼里。

　　“看来你还真的好运啊，好啊，你要换多少？”璇滢直接说道，她不是修炼狂，更不是那种极为贪恋宝物的人，上一次她都要无常的送袁晔全套装备的否极断金，这一次自然不会犹豫。

　　“否极断金排名比三狱赤炼石高一个。我想用一百二十斤三狱赤炼石和你兑换一百斤的否极断金，不知道你有没有这么多？”袁晔直接说道，对于这些东西，根本就是想买都买不到，想兑换都未有兑换的主人。袁晔知道，主动要求兑换，人家愿不愿意都不一定，而现在璇滢毫不犹豫的同意，已经是非常的给予自己支持了，一百二十斤兑换一百斤，也算是一种感谢。公平兑换，他的心理还真的不舒服。

　　“看来你还真的不愿意占我一点便宜。”璇滢微微一笑，而后一甩手，从她的空间戒指中便闪现出一块块否极断金，虽然没有确切的数量，但至少在百斤以上，甚至于要超过一百二十斤。

　　“多谢。”袁晔也不啰唆，从自己空间戒指里也是取出许多三狱赤炼石，重量绝对超过了璇滢的否极断金，而后才将璇滢的否极断金收了起来。

　　彼此交换结束，两人继续赏月，聊着一些称得上无聊的话题。

　　这时候从十七宫殿里面走出一名穿着黑色劲装的青年，他目光一扫就看到了小亭中的璇滢、袁晔二人。

　　“那个人就是小姐等的？”青年眉头微皱，仔细看了看，似是极为的不屑：“似乎没什么特别，居然为了一个这样人等了九日，搞不懂。”

　　“干嘛？你想癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”璇滢的侍女，那名叫小芸的女子撅了撅嘴。

　　“哼，我有自知之明，不过怎么也比他强一百倍，他似乎还不知道自己几斤几两。”

　　“切！你是没有看到那次我们小姐看他那个……那个……算了，不跟你说了。”小芸把脸凑一变。

　　那青年也不说话，只是冷冷地看着袁晔。待一会之后，终于是跨步上前。

　　听到脚步声，袁晔和璇滢才从谈话中转过头去，袁晔也看到了这个略有些傲慢之气的男子，看样子像是大家族子弟。

　　“小姐，要准备明天的离开了，独孤月找你，这里还有些事需要你下命令。”

　　闻言，璇滢扭头看向袁晔，歉意道：“袁晔，抱歉，我可能要走了，不过看你的实力，应该很快就可以道万尊星第二层了，我们还有缘再见，对吧？”

　　“当然。”袁晔非常乐意的点点头，和璇滢聊天，自己也是极为的开心。

　　璇滢微微一笑，走进袁晔，略有些踮起脚尖的在袁晔耳边道：“在这里你使用三狱赤炼石或者否极断金可能没有人能威胁到你，但是到了万尊星第二层，尽量不要用了吧，小心怀璧有罪。”

　　“多谢。”袁晔非常赞同的点头，这个道理他自然懂。可是这一幕却在外人看来亲密无比，尤其是那青年看上去更是大为不爽。

　　璇滢慢慢离开，侍女小芸也是贴身跟随。但是那青年却是没有走。

　　“你好。”袁晔对着这青年友好的一拱手。

　　“你叫袁晔对吧，你可以称呼我杜大人。”青年笑着直接坐在袁晔前面。“还不错，在万尊星第一层能达到你这样的实力，也算是到顶峰了。听说你来万尊星的时间并不长，潜力不错。”

　　“杜大人？”袁晔心里顺面感觉到了对方的傲慢和敌意。

　　“真是了不起，这么年轻的王级高手。”这个青年赞叹一声，随即一笑，“不过我觉得你更了不起的是你哄女人的能力。小姐可是专门炼制了一种丹药，可以测试看到一个男人的人品，在纯阴之体的诱惑之下，没有一个男人过关，所以渐渐的，小姐非常的讨厌男人，尤其是那些已经很让她失望，却妄图占有她的男人。这么多年了，小姐没有一个男性朋友，而你居然能和小姐坐上朋友，我真的很佩服你。”

　　对于这青年的话，袁晔没有多说，这些事情，袁晔自己并不清楚，而且很明显，眼前的人对自己没有好感，既然没有好感，多说无益。

　　“对了，小姐有没有跟你说我们家族的情况？”青年疑惑又带有傲慢的问道。

　　“她没说，不过我知道，你们家族是不弱的势力。”袁晔微笑着很平静，他已经感觉到这青年话中蕴含的深意了，青年不主动说，硬是通过其他话题引出一件事来——璇滢是拥有几位尊贵的身份。

　　“哦，你知道我们家族势力很大？不过我想你保证，我们家族势力比你想象的还要大。”青年骄傲的感慨道，“不过其实这大势力也是有大势力的烦恼的，比如婚姻大事，有时候是无法如自己所愿的。就像小姐，现在就有不少优秀年轻人追求他。比如一些高高在上的大尊，还有一些在万尊星没修炼几年就达到接近大尊实力的天才。”

　　袁晔一怔。

　　别人追求璇滢？

　　“不过这些人也是脸皮厚。”青年摇头骂道，“不就是大尊或者什么天才少年吗？还真以为自己是什么玩意了。我的家族在万尊星的天空也是有点地位的，怎么能轻易将未来家主嫁给一个朝不保夕的武者？武者看似光耀，却不知道什么时候就死了，想大尊级的手下，我的家族有的是，他们就像得到小姐了？”

　　袁晔眉头一皱。听到这里，袁晔更是清楚这个青年要说什么了。


　　第一千一百一十八章 杜小弟


　　“袁晔，你看我说的对不对？武者是行走于生死边缘，说不定什么时候就死了，我家族怎么能让未来家住和武者结婚？”青年笑着问道，一见袁晔表情，他连笑道，“哦，你别多想。我可没说你的意思。”

　　袁晔心情很不爽，他也没说要怎么样璇滢，可是这小子太找事，还没有说自己的意思？别的不说，硬是提这个，明显是告诉自己——他家族的未来家住是不可能和一个说不定什么就死的武者结婚的。所以，你袁晔还是别自作多情了。

　　“其实啊……”青年感慨一声，“相比较而言，我比较中意那些大家族的未来家主，就像小姐一样。他们只需要坐在家族之中发号施令。就可以令不少大尊为之效劳，而自己却不需要冒生死危险，高高在上，让无数所谓的武者跪伏在地，要命的事情都是武者干，得到好处必须是家族的，地位何等尊贵，也只有这样的人才算得上和我家小姐门当户对。”

　　“武者？不管是大尊还是天才，向我们这样的势力，哪一个麾下不是有一群的大尊，更不必说数不胜数的道尊级武者了。”青年摇头一笑，青年的语气中显然对武者很不在乎，道尊级武者，他更是不屑的很。对袁晔说出这话，青年露出一丝笑容。他说那么多，也相信自己的意思对方应该很明白，自己家族连大尊级的天才青年都瞧不上，你袁晔，一个刚刚成为道尊的新人还是有自知之明一点，别来烦我家小姐了。

　　“万尊星实力为尊，不看年龄。实力强的为前辈，实力弱的为晚辈。我看你实力比较弱，应该是所谓的大人物的公子哥，称你一声杜小弟没意见吧？”袁晔突然微笑道。

　　那青年一愣，他竟然敢称自己杜小弟。虽然万尊星规矩如此，可是让一个道尊三转的小人物称自己为小弟，这脸上实在太难看了。

　　“我猜你和璇滢所在的家族势力一定很强，甚至于连大尊都有很多。”袁晔微笑道，“不过，大尊如同道尊，也是分等级的。比如我是道尊，可是如今那些道尊一转的我根本不忍心欺负。至于那些有资格控制一个月亮的巅峰大尊级，不知道你们家族能不能令这样的巅峰强者，呼之则来，挥之则去呢？或者说你们家族，如果没有这样的巅峰强者，现在可有资格控制一个月亮？”

　　青年一怔。控制一个月亮级别的巅峰大尊？整个万尊星能控制一个月亮的，都在各自的地盘称王称霸，这才有多少个？他的家族是有这种级别的强者，否则也没有资格掌控一个月亮。可是也仅仅有一位而已，正是前任家主。现在虽然不管家族事务，可是那影响力绝对恐怖。

　　“不知道你们全家族的人对着苍天跪上三天三夜，两位天尊可愿意赏脸让你们见上一面呢？”袁晔又笑道。

　　至高的两位天尊？

　　青年脸色难看了。万尊星多少人想尽各种办法能见到这两位一面，有多少人天天做梦能成为他们的学生，或者得到他们的一点指点。可是有几个人能有资格让两大天尊去关注？

　　在岁月天尊和暝空天尊眼里，只要他们一个意志，他的家族就会灰飞烟灭，甚至他们连让两位天尊毁灭的资格都没有。在两大天尊眼里，他的家族连蝼蚁都不如，如何比？

　　“杜老弟，整个万尊星，甚至于万尊星之外，哪一个世界不是强者为尊，我只听说过天下的人敬佩、传诵那一个个强者的传奇，只是听说过天下对那些纨绔子弟不屑的，还没有听说过哪一个纨绔子弟站出来不屑一个个强者的。不让你对两大天尊不敬，也没人敢。哪位纨绔子弟站出来不屑的那些传奇大尊试试。笑掉别人的大牙，只是自取其辱。”顿了一下，袁晔又道：“什么叫纨绔子弟？在万尊星，只要你没有实力，不管其他再好，都是纨绔子弟。当然，我没有针对你啊杜老弟，我相信杜老弟还是有不凡之处的。”

　　这青年脸色却是更加的难看了。

　　“我虽然不知道你们家族的具体情况，但我可以肯定，你们家族一定有可以控制一个月亮的巅峰大尊存在，而且这个人绝对是你们家族的核心人物，比如家主或者什么。否则现在掌控那个月亮的就不是你们家族了。万尊星只给拳头面子，其他都是狗屎。如果杜老弟没有能力达到巅峰强者，就藏在一个个长辈的保护伞后面，就让一个个武者保护住你的小命，继续过上你的无忧无虑的生活，其实也挺好。至于不屑强者的话，和我这样的朋友说说就可以了，千万别拿出去说，外人听了，咱丢不起人。”袁晔看着青年，青年不给自己面子，自己何必给面子给对方？

　　吃不到葡萄说葡萄酸。身为大势力的一员，修炼条件可以说比常人优越百倍，可是他还是没有多少成绩。这让他很沮丧，反过来却以不屑强者来安慰自己。可是在万尊星不屑强者，那根本就是自取其辱。

　　如果你可以不屑强者，那只能说明那所谓的强者根本不是强者，只是一个弱者而已。这世界一直都是强者的世界。

　　“哄女人一流，你这斗嘴的能力也是一流，我发现我更佩服你了。”这青年皮笑肉不笑的道。

　　“不仅是，没实力看到有实力的人，吃不到葡萄说葡萄酸。原来得不到美女的青睐，对那些能得到青睐的人，也是吃不到葡萄说葡萄酸。我发现我也有很多地方不如你，比如……脸皮……”

　　“好，很好，虽然我在家族中的地位未必能比小姐。可是我相信，总有一天，你会后悔今天这样和我说话，记住我这句话。”

　　“对于弱者的事情，没资格让我去记，你能干什么也不值得我去想，不管还是很期待杜小弟能给我带来点刺激。”袁晔极为不屑的冷笑。

　　“很好，很好！”这青年满脸涨红的直接转身离开。他……被气走了。


　　第一千一百一十九章 分别


　　晚风依旧在吹，寒意袭人，袁晔独自一人立于这小亭之内，心里感到有些无名压抑。他不需要向别人证明什么，但他要想世界证明。

　　一个纨绔子弟居然也有资格“好心”提醒自己？

　　“道尊之下千千万万，道尊千千万万，大尊同样千千万万，可是为什么天尊只有两位，从亘古洪荒到现在只有两位。天尊，到底是怎么样的存在，竟是如此高不可攀。或许只有达到天尊的高度，才能达到这世间的最顶点。我一定要成为第三位天尊！”

　　这一刻，袁晔的意志从来没有这么强大过。

　　……

　　第二日，璇滢特意得给自己告别，这时候袁晔才看到，在璇滢身边一共有大约二十人，这二十人中除了丫鬟小芸和那个姓杜的青年，每一个身上所散发的气势都让自己有种喘不过气的感觉，这其中，那皇级强者独孤月只能算是中等实力。或许只有这二十人才有资格和璇滢一起前往万尊星第二层。

　　“袁晔，我在万尊星第二层等你，到了那里别去万家楼找我，到寒雪银都，不过要快哦，我在万尊星第一层的时间是五年，在第二层也是五年，这我也没有办法。”璇滢看着袁晔，说的很认真。

　　“有缘千里自相会，你我有缘，自然有再见的时候。”袁晔含糊却满是微笑的道。

　　璇滢点点头，“那我先走了。”

　　说完璇滢当先转身离开，其余人纷纷尾随，而送璇滢离开的不止袁晔一个人，逍遥山宗主坠天，还有一个个长老都出来相送，他们其实并不认识璇滢，但是当知道了对方大概的身份，已经不得不大礼相待了。

　　逍遥山的下山路上，独孤月稍稍加快步伐走到璇滢跟前轻声道：“小姐，逍遥山的那个人您确定不让我们出手解决了？”

　　璇滢一边继续漫步下山，没有受到丝毫的影响，只是轻轻的摇了摇头。

　　“我担心他会给这第一层带来一场浩劫，尤其是我们一离开，就没有人能制伏得了他了。”独孤月还是有些担心。

　　“没事，上一次不是有个叫仇恨天的也被打败了吗。这一次一定不会有事的，他在这里，这个插曲就由他来唱吧，我相信所谓的浩劫只会成为他强大的踏脚石。”璇滢说着，脸上有着极大地自信。

　　那姓杜的青年将璇滢的表情看在眼里，忍不住上前道：“小姐，你不会真的看上那小子了吧，我怕家主……”

　　“你谁都不用怕，我只是和他做朋友而已，看过太多的男子对纯阴之体的贪婪，我已经不打算嫁给谁了。还有，以后关于我的任何感情问题，都不要过问，一个字也不要说，我不喜欢别人干涉，懂吗？”

　　看着璇滢那平淡，并不含一丝怒气的表情，那青年还有周围的人突然感觉有些害怕，那姓杜的青年更是连连称是。

　　……

　　另一边，待璇滢离开，坠天等人才算是送走大神一般，长长的松了一口气，坠天更是心有余悸的看向袁晔道：“袁晔，你怎么会认识这个人？”

　　“萍水相逢而已。”袁晔微笑道。

　　坠天摇头苦笑，早知道袁晔有这份本事，当初他来逍遥山就不会怀疑他是万家楼派来的奸细了，这等身份要做奸细？那实在是太可笑了。不过坠天并没有过多的在意，璇滢等人已经离开万尊星第一层了，以后怕是不会再回来。而万尊星第一层依旧是万尊星第一层。所以坠天不会再介意这件事。顿了一下，坠天欲言又止的看着袁晔，终于还是忍不住道：“袁晔，那个魂兽……”

　　魂兽！拥有一百零八魂之一的魂兽，这绝对是对任何武者都拥有致命诱惑的存在。那天可是袁晔骑着魂兽在众人眼里消失，不止坠天，任何一个人都会对一百零八魂产生贪念。

　　“现在我也是王级实力，也不算是逍遥山的人了，宗主，我称你一声坠天兄没关系吧？”

　　“你达到王级了！”袁晔这么一说，坠天，还有坠天身后的狄鸾等一个个长老，一个个逍遥军认识袁晔的人都感觉无比的震惊，虽然他们感觉袁晔已经有了极大地实力进步，但是包括坠天在内，都不敢相信袁晔竟然已经达到王级。王级是什么？说达到就达到了！这才多长的时间。

　　强压住心中的震惊，坠天感叹道：“当然，王级都是平辈。只是你实在有些打击人了。”

　　“呵呵！”袁晔微微一笑，也不多说，直接道：“魂兽现在的实力比离开赤魂山又强了不少。别说普通王级，就是开启王杯的王级，两三个都不是他的对手，我和魂兽是朋友，也不会让任何人伤害它，所以坠天兄还是不要再打那个念头了，因为凡是再去杀魂兽的，都是我的敌人，我们有不错的关系，我不想变成敌人。”

　　“一定，我只是好奇问问，有些宝物如果超越了自己的能力，再妄图得到那是不自量力。好奇而已。”坠天的反应也快的很。他忌讳魂兽的实力，可是他更忌讳眼前的年轻人。魂兽，一只而已，就算得罪了，在人类的世界他也不能把你怎么样，但是人却不同，有若是与眼前的人为敌，下一次见面不知道又是什么实力，这绝对是灾难性的，最让人无法接受的事情。

　　“对了，军梦大师在哪里？我很想见见他呢。”袁晔突然道。这一次他一直没有见过军梦，在赤魂山，这军梦帮助自己的立场甚至比坠天还要强，袁晔自然很想当面谢谢他。

　　听到袁晔这么一说，坠天面带微笑的道：“军梦兄已经突破道尊四转，去了万尊星第二层，他是上一代的王级高手，上一代的王级，死的死了，突破的突破了，就剩他一个了，如果不是他一直潜心研习炼丹、炼器之术，恐怕也早就道万尊星第二层了，袁兄，好好珍惜这里的日子吧，我们这几个人，不知道什么时候就要达到道尊四转离开这里了。”


　　第一千一百二十章 最后离别


　　“哦！道尊四转！那还真的要恭喜他了。”袁晔真心的微笑道。而后又看向人群比较远的何金，也是缓步走过去，“何兄，坑亚宽已经不在了，在这里就你这么一个朋友，这里有点我杀的魔兽取下的宝物，还有一些魂能，送给你吧。”说着一个空间戒指便是从袁晔的空间戒指里面飞了出来。

　　“袁兄，你这是干什么？”何金顿时感觉不好意思。

　　“呵呵，能干什么？坠天宗主也说了，我们不知道什么时候就要离开了，尤其是我，修炼速度可能更快一些，我怕我们见不到几次了。而这些东西都不珍贵，对我没用，但对你可能还好一些，赶快强大吧。”袁晔故意把自己给的宝物说的很普通，但实际上这宝物万尊星第一层，就是王级都未必拥有这么多的财富。

　　“那好，我就厚脸皮收下了，交你这个朋友是我最赚的事情，嘿嘿。”何金也知道袁晔绝对是巨有钱，所以终于也是不再推脱。

　　便在这时，一个气的嘴嘟嘟的小女孩冲了过来，脸上还有这委屈的泪水。

　　“你干嘛把我关起来，现在才放我出来！”来人正是坠雁，只是此时坠雁对自己的父亲可是有意见的很。刚听说袁晔来这里，她就想找袁晔玩，没想到刚一出门，就被自己的老爹给锁起来了，这怎么能让她不气。

　　“丫头，我怕你这次闯大祸！”坠天有些无奈的气道。

　　“我才不会闯祸来。”坠雁这就要和自己的父亲理论一番，袁晔上前道：“丫头，我要去逍遥城逛街玩，你去不去？”

　　“当然去！”坠雁立刻瞪大了眼睛，“你先等我一下，我想找我爹算账。”

　　“呵呵！”袁晔和坠天都摇头苦笑，“那你先走了。”说着袁晔还真的向下走去。

　　“等等我！”坠雁一看，立刻跟了上去，“上次你去那里，我都没有跟过去，都是我爹……”

　　两人的身影渐行渐远，坠天也没有丝毫的阻拦，上一次袁晔为了坠雁，大杀角斗场，坠天便知道，袁晔会很照顾坠雁的，只是两人注定只是好朋友。

　　……

　　又是逍遥城，仅仅几个月的世界，逍遥城似乎没有什么变化，依旧是繁华热闹，大街之上，坠雁笑的很开心、很开心。

　　突然她转过头，看向拿着一包又一包东西的袁晔，说：“哥哥，今天你怎么对我这么好啊？”

　　“哦？”袁晔笑着说：“我以前对你不好吗？”

　　坠雁歪着头，故作伤心的样子说：“嗯，原来以为很好，但是和这几天一比，一点都不好。”

　　“为什么？”袁晔不服气的问。

　　“从我找你角斗到现在，我找了你十四次，你一次没有找过我，去那个山里面玩也不带我，都这么久了。今天可是你主动找我逛街哦，在街上还又是问我喜欢这个吗，喜欢那个吗，只要我点头你都给我买，你说你以前对我有这么好吗？”坠雁如数家珍的报出了袁晔在一起的种种细节。

　　“晕，认识时间不长，原来你却记的这么清楚！”袁晔突然有些伤感的说，只是他的声音太小，坠雁没有听到。

　　“哥哥，你在想什么？”坠雁看袁晔呆站在原地，一动不动，奇怪的问。

　　袁晔惊醒过来，说：“我……在想以后你会变成什么样子。”

　　“当然变得很漂亮很漂亮了，嘻嘻！”坠雁说着，还在袁晔面前转了一圈。

　　看到坠雁的样子，袁晔更是有些不舍。这次以后，会不会马上突破进入万尊星第二层不知道，但是袁晔估计不会再回逍遥山了，或许这真的是两人的最后一面。

　　“丫头，哥哥再送你一样东西。”说着袁晔将无双天剑慢慢的递了过去。

　　“干嘛给我这个东西，我又不想学武技。”坠雁有些不明白。

　　“笨蛋，礼物嘛，以后留着玩。”袁晔真是被气的够呛。

　　“那你再给我买件罗裙，我要很好看很好看的哦。”坠雁不满足的笑道。

　　袁晔抚摸着坠雁的头，微笑着说：“好，买了之后去吃小吃，爱吃什么就吃什么。”

　　……

　　一直玩到很晚，袁晔才将坠雁送回逍遥山，而自己却是看着她的背影，一直很久。

　　“傻丫头，希望你永远都可以这么天真快乐，不要被这世俗污染了你。再见了！”彻底离开逍遥山之时，袁晔只留下这句话。

　　彻底和逍遥山的一切告别之后，袁晔至于再一次来到逍遥山，那比叫荒芜的一个山脉之中，找到了魂兽，这两日魂兽还在睡觉，其实是在驱毒，那金蛇的毒实在是可怕，即便是以魂兽的强悍，至今也没有完全将毒素驱逐出去。

　　而袁晔来到这里之后，并没有马上离开，反正没人，正好让魂兽继续驱毒，而自己则是开炉炼制新的武器。

　　当日，坑亚宽之死袁晔一直耿耿于怀，在闭关准备突破道尊四转之前，一定要为坑亚宽彻底报仇，杀坑亚宽的上官仁已经被他亲手杀死，可是袁晔一直奇怪，上官仁根本不知道坑亚宽这么一个小小的人物和自己有多深的关系。当日，最多也只是在刚要进入赤魂山，遭到自己拦截之后，看到坑亚宽、何金等人是自己的手下而已。单凭这一点，上官仁怎么可能会想到拿坑亚宽来威胁自己。

　　而知道坑亚宽和自己有不浅关系的，只有千湖岛的仲孙达和乐闻。而且当日，上官仁捉住坑亚宽的时候，仲孙达不再千湖岛的地盘，而是跑到了上官仁所在的青剑宗的地盘。如果这些还不足以让袁晔怀疑的话，那么之前上官仁被所谓的自己偷袭差点杀死，那种种迹象都指向了乐闻。两次加起来，袁晔如果不怀疑他们。

　　所以袁晔第一件事并不是去找上官洪烈。而是到千湖岛找仲孙达和乐闻。

　　上官仁该死，但袁晔杀上官洪烈的意思并不多。甚至于只要他老实点，袁晔都不会专门去找他。可是害死坑亚宽的人，袁晔绝不会放过一个。


　　第一千一百二十一章 升级炼器术


　　逍遥山并不是一座山，而是一个小型的山脉，山峰众多，许多地方灵气并不浓郁，也是所谓的无人区。在某一处无人区之内，袁晔一直盘膝闭目。可是他并不是在静修，而是在研究阵法，思考如何给自己炼制一套装备。

　　袁晔炼制过很多宝物，若是一般的材料，恐怕早就开炉炼制了，但是三狱赤炼石和否极断金毕竟不是一般的东西。袁晔不希望炼制的太随便，也不想等到有一天自己炼器实力再进一步了，把以前炼制的宝物回炉重练。

　　武器一直追随着自己，时间久了，自然而然的便会有较深的感情，还有战斗默契。这种并肩战斗的战友感觉，并不是你重新炼制一个完全一模一样的宝物就能保持的。所以，这一次袁晔想用这最珍贵的材料，炼制一套可以一直追随自己的装备。即便将来自己的实力提升了，炼器水平也提升了，这装备依旧能追随自己。

　　袁晔依旧在思考着，甚至于也用普通的材料炼制了不少，全部都在试验自己的一个个想法。一次一次的实力，一遍一遍的思考，重复学习的过程，在这个过程，袁晔将自己对阵法的领悟、创新融入其中，形成了自己的一套阵法之道，比如自己可以将灵魂探知材料搭配的密度，火候的把握程度，有了它们，袁晔炼制的武器威力比同级别的还要高，并且在周天星斗大阵无上阵法的辅助感悟中，袁晔终于创出了全新的炼器之术——升级炼器术。

　　顾名思义，普通武器炼制出来之后，是什么级别便是什么级别，但是袁晔可以用自己的方法使武器有升级的潜力。

　　不同级别的宝物，其主要区别就在于两者之间阵法上，阵法等级觉得宝物等级。普通人布出一个六劫阵法已经很了不得了，但是袁晔不仅能布出一个六劫阵法，还能使这个六劫阵法稍加改动，变成七劫甚至八劫阵法，如此只要一变，整个武器的级别就要高上一层。

　　须知，阵法是极为慎密的东西，稍有偏差就会前功尽弃，越是高级越是如此，要想使阵法不仅成功，还要有升级的潜力，这就要建立在坚实的阵法基础上，普天之下恐怕没有人学得了，因为没有人有袁晔这样的周天星斗大阵阵法基础。

　　周天星斗大阵为十大神阵排名第二位的至高阵法。堪称万千阵法的本源之一。真正的周天星斗大阵以九九八十一星阵来完成。袁晔实力弱的时候，只能以七七四十九星阵布下。实力再强也是五十四星阵，如今仅仅五十九星阵的实力。但是每一次增加威力都会暴增。以周天星斗大阵都基础，其他阵法何尝不是这样，随着一次次变化，一次次升级，运用到炼器之中，宝物中的阵法等级越高，宝物等级自然越高。这就是升级炼器术。

　　理论完全可行，但是实践中还是有着不少的问题，因此袁晔也是在用普通的材料先一遍一遍的尝试。一遍一遍的总结。

　　万尊星普通的石头在别的世界都是可以炼制高等亚神器的巨宝，因此袁晔可以说有用不尽的炼器材料做实验。一次次的炼制，袁晔甚至将一个山都炼制完了，最后苦于没有炼器材料的袁晔只能将自己辛辛苦苦炼制的宝物毁掉，取出材料再炼制。

　　最初袁晔使用初级阵法，炼制了各种各样的低级武器，后来再试图升级这些武器，成功了不足百分之一，但有成功的就说明这种想法可行，唯一不确定的便是其中的关键袁晔还没有真正抓住。

　　到了后来，随着经验的积累，终于袁晔慢慢的找到了其中关键的把握点，成功率也是不断的提升。直指几乎是百分百成功，这时候袁晔才开炉炼制那属于自己的真正武器。

　　以三狱赤炼石和否极断金为材料炼制的巨宝，这些宝物每一件袁晔都以灵魂感悟其炼制的每一步，确保每一瞬间的炼制都达到完美的地步，但是炼器者本身的灵魂也要承受被烈火炼制折磨的痛苦，为了炼制他们，袁晔可是承受了巨大的折磨。

　　一共四件，每一件都是可以升级的宝物。等级全是袁晔现在能炼制的最高等级——六劫亚神器。

　　一件六劫亚神器防御战甲，完全由否极断金炼制。否极断金极为轻柔，如丝绸一般穿在身上可以说极为的舒服。不仅水火不侵、刀枪不入，而且不会阻碍武者分毫的战斗力发挥。在阵法的帮助下，这件战甲可以将对手的物理攻击伤害降低三成，将对手的斗气攻击降低五成，绝对是绝佳的战甲。最重要的是，袁晔不用担心这战甲会碎裂了，否极断金，就是大尊也未必能毁掉。袁晔给这战甲取名“天兆战甲”。

　　另一件是完全由三狱赤炼石炼制的长剑，长剑和当初武遗剑极为相像，但是等级却更高，威力更大，材料也不可同日而语。在阵法的帮助下，这柄宝剑足以发挥自己接近两倍的攻击力，对于大招的威力更是有几大的提升。袁晔还特意的将金剑归元等大招和这宝剑融合，日后金剑归元、锦木巽风等绝招借助这宝剑，足以发挥两至三倍的威力！剑名“三绝炼狱”，意思便是只要被攻击三次，必死无疑的宝剑。

　　第三件是一双战靴，靴底为三狱赤炼石和否极断金的融合材料，软硬和普通鞋子的底部几乎一样。靴身为否软的否极断金，靴头却是坚硬的三狱赤炼石。不仅穿着极为舒服，而且足以提升两倍的速度，并且这靴子依靠靴头得力量，本身也是一件近身攻击的利器。尤其是施展死亡六脚的时候。

　　最后一件则是一个空间戒指，这空间戒指虽然是由珍贵的三狱赤炼石炼制，但只有单纯的储存功能，除了储存空间更大，布局更合理之外，倒没什么好说的。


　　第一千一百二十二章 前往千湖岛


　　这四件宝物全部代表了袁晔现在炼器的最高水平。或许等小淫回来，在小淫的帮助下，可以提升他们两个级别，或者是等自己实力再强一些，能布出更高级的阵法了，也可以让这四件宝物提升更高的级别。

　　同时，随着这几日的不断炼器，自己经过无数次破而后立之后，实力也有所进步，终于是从当初的介于道尊三转中级和上峰之间达到了道尊三转上峰，离道尊三转巅峰仅一步之遥，如今的袁晔在同样装备的条件下，至少不会败给坠天、林雨轩、殷超、林海龙这样的正牌王级高手。更何况袁晔拥有一身的顶级装备。以三狱赤炼石、否极断金炼制的宝物，这万尊星第一层还没有第二人这么奢侈的。如果使用这些巨宝，恐怕就是大地之王上官洪烈开启王杯，袁晔也足以一战。

　　当然，袁晔并不想将自己的宝物暴露太多，等到万尊星第二层，那里能打败自己的人一定有很多。如果让这些人都知道自己有这么多巨宝，一定会疯狂，所以他决定低调，不仅在这四件宝物的外表加了一层普通材料伪装，宝剑只是当作一把普通的剑来使用，战甲也是一样，反正有一层伪装，再穿在内衣里，打不烂你怎么知道就是否极断金。即便这样，在这万尊星第一层能不用便不用，能不让别人知道这宝物的来历就不让他们知道。

　　总之，在万尊星第一层，将所有宝物都是用的话，袁晔就是两个字——无敌！

　　闭上眼睛，每一块肌肉，每一滴血液都充满力量，每一丝力量都完全受自己支配，这种感觉真的——很舒服。

　　“恩，看看将战甲、宝剑和战靴都全力发挥的实力。”不再炼器的袁晔心中有些兴奋。

　　一瞬间，宝剑“三绝炼狱”便已经在手。

　　呼！——

　　那穿着看似普通靴子的战靴猛地一塌地，袁晔整个人直接是继续消失一般，速度快到无法捕捉半点影子。

　　“砰砰砰……”

　　连续出剑，狂暴的力量将周围几十座巨大的假山瞬间穿透，留下一连串的幻影。

　　要将巨石打穿很容易，但是像袁晔这样瞬间几十处，巨石被接触的地方彻底粉碎，未接触的地方没有一道裂痕，并且全靠肉体攻击的，很难，太难！这需要极强的身体，极快的速度，极好的力量操控力。

　　“强，天强了！战甲的威力还无法测试，看来我真的要快些找个高手厮杀一番。”想到这里袁晔禁不住热血沸腾了，目光也是忍不住看向天际极南之地——千湖岛！

　　……

　　古域大陆南部，气候相对比较炎热，同时这里的水也很多。河流、湖泊相比南部多了数倍，有水乡之称。特意的借助一次黑夜，魂兽带着袁晔一次便是飞行近万里。

　　求实城，古域大陆南部一个很大的城市，城内管辖的区域并没有任何让他成为大城的理由，没有矿藏，有盛产奇珍异宝，也没有显赫的地理价值。但是它地位却是极为的不一般。因为求实城是离千湖岛总部最近的一座城。

　　古域大陆三巨头，每一个巨头的总部都有些区别。如逍遥山的总部逍遥城。城内还是允许普通人进去的。唯有中间的逍遥山外人不得进入。而千湖岛的总部，那号称千户的地方，面积足足有千里，可是却不允许任何一个普通人进入，也因为此靠近这个巨头核心的一些城市热闹了起来，普通人喜欢来这里碰运气，希望能成为千湖岛的一员，而千湖岛的弟子更是经常在这里出没。

　　求实城中，将魂兽留在一处荒山内，袁晔独自来到这里，在街道上散步逛了半日后，并没有查探道任何关于千湖岛的消息。袁晔便步入了一座酒楼内，随便点了几样菜式，加上几瓶酒袁晔便坐了下来。

　　“有了魂兽，速度就是快，一日万里，要是让我赶路，起码一个月。”袁晔看着窗外景色，心中很是轻松。

　　“芦老哥，宗主把我们急急召回去干什么？”随着清脆说话声，四个白衣青年就从酒楼外边走了进来，这四人身上自然散发着傲气。

　　的确，他们四个人，两个道尊三转巅峰，两个道尊三转上峰。这种实力在求实城这样的城市中，绝对属于最顶尖地实力了。求实城这样的没有大宗派驻扎的地方，可是难得会有尊榜级高手光顾的。

　　“我也不知道，宗主在传信的时候也没有详说，只是要我们这些稍有些地位的人都立刻赶回千湖岛。”四名青年中唯一一个皮肤黝黑的青年无奈说道，稍有些地位？千湖岛这么大的宗派，稍有些地位的弟子可多了，都找回去，到底什么大事。

　　“三位，我倒是听说这次为什么宗主召集我们回宗门。”四人中的另一人神秘道。

　　另外三人忙看向这个家伙“季兄，你快说说，别藏着掖着了。”

　　“其实我也不是很确定，但是我知道这一次宗主非常的高兴，还邀请了万家楼、青剑宗、逍遥山等大势力的强者过来，甚至连一些中立的尊榜级高手也都邀请，肯定是好事。”那姓季的男子满脸红光，很是自豪地说道。

　　在不远处静静喝酒地袁晔眉头微微一皱，似乎千湖岛发生了什么大事。而且自己离开逍遥山一直在研究炼器，也有一段的时间了，这段时间虽然自己就在逍遥山脚下，可是对于逍遥山是否有受到邀请之类的事情，根本不知道。

　　“万家楼、青剑宗和逍遥山的人都来了！什么人物？是不是林海龙、殷超、上官洪烈、坠天他们。”旁边的三人都好奇了。

　　这个男子慢吞吞喝了一口酒，让旁边三人急地要出手教训他的时候，才道：“嗯，好像宗主是去请这四位王级代表，不过上官洪烈去了珈蓝大陆找永恒之王去了，让现在新的少宗主上官雨锋代来。而万家楼的两大王级高手一直失踪了，万家楼那边来的是李洪福和乔恩两位大人。至于逍遥山却是逍遥王坠天亲自来的。”


　　第一千一百二十三章 定计


　　“哦，三大势力，当家的在就当家的来，当家的不在，那就让第二把手过来，都是最有代表的人物，这么多大人物受邀前往千湖岛，那还真是大事情。”其余三人纷纷感叹。

　　“嘿嘿，想知道什么事吗？”那个男子突然狡黠道。

　　“靠，原来你知道，快说！”那名姓芦的中年顿时急红了眼。

　　“不清楚，不过我知道，和少宗主仲孙达有关。”

　　“仲孙达？”袁晔眼睛一眯，“仲孙达啊仲孙达，希望你和之前的事情都没有关系。如果有，那你就太阴险了，不管谁护着你，你必死！”

　　坑亚宽的死，袁晔一直耿耿于怀。

　　坑亚宽的死，虽是自杀，却也是被逼的自杀。逼他的不仅是上官仁，还有那个让上官仁知道，坑亚宽是自己好朋友的人，这个人，袁晔现在就怀疑是仲孙达。

　　赤魂山上，袁晔和魂兽被众人围攻，杀戮无数。直到杀的脑子都失去了思考能力。只能看到眼前的真小人上官仁，却忽视了藏在背后的伪君子，可是从赤魂山离开之后，袁晔越想越是怀疑。

　　“这件事只要真的是和仲孙达有关，仲孙达必死。”现在的袁晔极为的自信，去的这些高手加上千湖岛的高手，对自己有威胁的实际上就两个，一个是坠天、一个是林雨轩，或许李洪福那样的尊榜前十的也能对自己产生一些威胁。但是先不说坠天和李洪福这些人会不会帮千湖岛，就算帮了，自己将所有宝物全部使用的话，就算是三个王级高手围攻，袁晔也自信可以取胜。

　　至于千湖岛如果是使用人海战术，妄图耗光自己的力量再杀了自己。那袁晔也毫不畏惧。

　　是，人海战是能把他生生耗死，但是他有魂兽。让魂兽躲在一边，只要将对方的强者解决或者震慑住，以魂兽的可怕防御力，那些普通的实力弱小的人，在魂兽起飞的时候，就算想攻击，也无法伤到魂兽，袁晔和魂兽大可以飞着离开。

　　千湖岛袁晔去定了，而且不会因为这些事情而等，他要马上去！不过怎么去还是要有策略的，毕竟袁晔只是怀疑，还不敢肯定就是仲孙达在背后搞鬼。总不能直接杀上去吧。

　　最起码……也要先搞清楚，仲孙达现在万众瞩目，应该比较难弄，但是乐闻应该是一个不错的突破口。袁晔心中思虑，脸上不由有了一丝笑意。

　　“到底是什么大喜事，这么多大人物。”那最先说话的男子笑着说道，这个时候他们也对此次回去有了期盼，毕竟有这么多大人物可以看到呢。

　　随后千湖岛的这四人又开始喧闹了起来。酒楼中其他人根本不敢训斥，毕竟这四个人实力太强了，而且还是千湖岛的弟子，这里可是千湖岛总部的脚下。

　　“你们四个小辈安静点。”一道低沉的声音从酒楼角落中传来。

　　“谁？”这四人脸色一变，同时朝发音之处看去，正是袁晔，只是此时从袁晔身上却散发着一股怒气威压，这股威压直接是铺天盖地的朝这四人汹涌过去，而酒楼其他人却是丝毫感觉不到。

　　“不好，芦老哥，高手！”刚才说话的人顿时吓得一身冷汗，他感觉自己就好像当初站在岛主林雨轩跟前一样，只要对方一个手指头就能要他的命。

　　那个年龄最长，也是实力最强的男子何尝不知道，这四人在看到袁晔的一刻就心中发怵了，冷汗都冒了出来，甚至于他们感觉自己的力量被完全安全压制，有一种要被人任人宰割的感觉。

　　“大人，我们四个不知道大人在这，鲁莽了。”那个姓芦的中年男子强压心中的恐惧，站了出来恭敬道。

　　“你们是千湖岛的弟子？”袁晔喝着酒淡然说道，眼睛根本不看这四人一眼。

　　那中年恭敬道：“晚辈四人正是千湖岛弟子，正准备回宗门。”

　　“哦，是林雨轩门下弟子，看在林雨轩的面子上就算了。这次我也受邀来你千湖岛，不过乐闻和我有旧交，可惜许久未见，不知道乐闻在哪一个岛，你们说说看。”千湖岛可是号称千湖千岛，湖岛之间面积极大。仲孙达、林雨轩这些人自然是在中央岛屿，可是别人就不一定了，袁晔要找乐闻，那也不能乱找。

　　“乐闻长老的故交。”那四人都是一愣，旋即也没有在意，毕竟千湖岛几位长老的居所并不是秘密，周围的人都清楚，既然不是秘密，有强者要询问，自然没有隐瞒的必要。当即还是那中年笑道：“乐闻长老在千湖岛九大副岛的第六座樱岛上，位于千湖岛西端，前辈看到西部诸岛有一个全是樱桃树的，那就是了，从这里走还是很近的。”

　　“如此！”袁晔淡然站了起来，随后身形一晃就到了门口，背对着这四人，“小辈们还算识相，不过记住了，以后在酒楼大声喧哗前先看清酒楼中有谁。”

　　“是，是。”这四人都恭敬地站着，听到袁晔称呼林雨轩的语气，加上连他们丝毫力量都无法使用的压制力，他们认定眼前这个深不可测的人绝对是接近王级的高手。

　　待得这四人抬头看去，袁晔已然消失了，这时候四人才长舒一口气。

　　“樱岛！”袁晔取出关于千湖岛的地图，当初璇滢给他关于万尊星的地图，这个地图可是详细的很。尤其是对这些大势力的分布等等。比如樱岛，如果是普通的地图，估计根本找不到。而璇滢的这份地图却详细的多。

　　袁晔对璇滢给的这些信息可是非常的注重，这里每个地方都有着详细的介绍，比如这个地域是由什么势力掌控的，这个势力坐镇的高手又是谁？这周围有什么天材地宝，总之详细非常。最重要的是，这里说的不仅仅是万尊星第一层，甚至于第二层、第三层都有介绍，这对将来袁晔的强者之路无疑有着极大地帮助。

　　对照地图，袁晔很简单的就找到了樱岛所在的位置。


　　第一千一百二十四章 喜事？


　　古域大陆，千湖岛。

　　这完全是水和岛的世界，你根本分不清到底是水多还是岛多，只见到处都是水岛交接。方圆千里都是如此。好似有千座岛屿被水分割，又好似一个大湖被陆地分成了千个小湖。虽然这里的“千”是个虚数，未必有这么多，但是独特的景象也是万尊星第一层独有的。不利不仅冬暖夏凉，鱼鸟等生物繁多，甚至于在水底还有一些魔兽。当然这些魔兽的实力并不强，强的也早已被千湖岛历代强者灭掉。

　　从求实城出来已经是半日，乘着黑夜，袁晔和魂兽便是来到了这里，而袁晔便是让魂兽藏在了水底。这魂兽上天下地如水无所不能，堪称无敌。陆地上，袁晔已经是进入千湖岛的范围，而地下，魂兽也是追踪这袁晔的气息，一路尾随。

　　千湖岛的外围岛屿，袁晔一路前行，这些岛屿之间的距离有的很近，直接是以桥梁连接，至于远的则是以小船轮渡。至少现在袁晔走的便都是小桥。只是袁晔的速度有些快，直接是宛如幻影一般的朝西部樱岛所在的位置过去。很快便是来到了千湖岛弟子比较多的地方。

　　在一座较大的小岛上，千湖岛的两名守卫遥遥看着一人，宛如幻影一般的极速射了过来。

　　“这么快的速度！”两名守卫愕然。

　　千湖岛岛水连接，地形复杂，这对速度的限制还是很大的，这般限制之下，竟然还能这么快的速度，实在让人匪夷所思。

　　“兄弟，至少是位尊榜级高手，怎么办？”其中一守卫对着另外一个大声道。千湖岛是不允许外人进入的，但是实力为尊的时间，任何规定遇到高手那就不管用了。尊榜级即使是平常要来千湖岛拜会谁，千湖岛的人也会欢迎。更何况这几天不断的有高手受邀前来。有些高手还好，但有些高手脾气可是怪的很，倒装句好不容易把人家给请来，万一你上前一拦，人家一怒离开。岛主怪罪下来，他们岂不是第一个倒霉。

　　“拦什么拦，我千湖岛不让外人进来，那是怕那些普通人都过来扰乱了我们的清修。你以为是拦高手啊。这些高手也都是岛主花大力气请来的，别没事找事了。”另一个守卫立刻低声道。身为千湖岛外层的守卫，最起码有道尊二转巅峰的实力，那点眼力还是有的。

　　至于有高手来闹事？是有这个可能。但那是平时，没有人会选择这时候来千湖岛闹事，毕竟这时候千湖岛可是受邀来了大量的高手，你就算闹事也要找个好时机，不然那不是闹事，是找死。这两名守卫根本没有往这边去想。

　　袁晔就直接进了千湖岛的另一个岛屿，甚至于连续几次都没有人上前过问。倒不是所有的人都不过问，而是袁晔的速度实在太快，这些人根本拦不住。最多他们也知道看到有人冲进去，跑道高层那里禀报。

　　让高层知道？袁晔才不在乎。现在这都是温柔的。一旦从乐闻那里知道坑亚宽的死和仲孙达有关，那就要直接大闹千湖岛，不杀仲孙达誓不罢休，现在谁爱去禀告高层谁就去吧。

　　千湖岛内部很繁华，这一个个岛屿虽然都不大，但是整个岛屿布局却紧凑并且非常漂亮。有些岛屿还有这自己的特色花草树木。比如樱岛就在袁晔前面，远远看去，袁晔就发现这座相比周围，都大了很多的岛屿，满是樱桃树。漂亮的很，在这一路上，袁晔便发现了千湖岛的热闹，仿佛有了什么大喜事一样。整个千湖岛张灯结彩，人人都是笑呵呵的。

　　此刻，樱岛之上正张灯结彩，大红的灯笼挂上了一个有一个宫殿。

　　“俞大哥，少岛主不愧是天才，修炼比我们晚的多了，当年我是道尊二转的时候少岛主还是孩童呢，现在少岛主都达到尊榜前五十境界了，这才多久。要说谁能达到王级实力，非少岛主莫属了。”一名白衣男子笑呵呵地对着一个人道。

　　“恩，少岛主是极为了不得，一直都是咱们古域大陆年青一代的第一天才俊杰，就算现在那个袁晔风光压过了他一头，还是很争气的，不然岛主也不会收为女婿，有此成就岛主他自然高兴的很呢，再加上岛主最近实力大增，即将突破道尊四转，岛主这几天总是笑眯眯的。满脸红光啊！”另一个人也是一边忙活一边笑道。

　　袁晔，经过赤魂山一战，那名头可是盖过了所有的人，孤身和上官洪烈大战，和魂兽联手大战四位王级，十几位尊榜级高手，甚至杀戮天下，整个古域大陆年青一代谁有这份胆识和能力？就是千湖岛的人也自认为仲孙达不如袁晔。

　　“仲孙达进入尊榜前五十？”袁晔已经来到了樱岛。这一路走下来，袁晔发现整个千湖岛绝大多数地方都在讨论仲孙达和林雨轩二人，似乎这两人都有极大地喜事。

　　“哼，修炼这些就达到尊榜前五十，算是天才，可是和我、关山月比，差的实在太远了。古域大陆年青一代第一人，实在有些夸大了。”袁晔感叹道，实际上袁晔他修炼的时间更加短，只是袁晔认为自己靠黑鑫魂算不得本事，可是袁晔忘记了……许多人成功，运气和别人的帮助也是占据很大一部分的，比如关山月、比如仲孙达，没有运气，没有千湖岛的定力培养，也不会有今天的成就。

　　袁晔一个人走在樱岛上，寻找着乐闻，不少人都投上了异样的目光。

　　他们并不认识袁晔，就算是岛主邀请来的高手，那也应该去中央岛屿，怎么会来这里？

　　不过袁晔根本没有理会这些人，直接是穿过人群，走向那端坐宫殿中，指挥一个个布局的乐闻。

　　“乐闻，好久不见，你千湖岛这是什么喜事？”袁晔的声音一下子穿过喧闹喜庆的人群。只是这声音有些低沉。


　　第一千一百二十五章 出手


　　乐闻身躯一震，顺着声音看过去，立刻发现了袁晔，随即便是站了起来，满是笑脸的迎了上去，“原来是袁晔兄弟，真是有些日子没见了，你来的正好，我千湖岛岛主突然有一丝感悟，怕是离道尊四转不远了，正准备潜心闭关突破那一层膈膜，而后便可进入万尊星第二层。所以准备将岛主的位置正式传给少岛主仲孙达，仲孙少岛主可是实力大进，前些日子还打败了一位尊榜前五十的强者，正式排名尊榜四十八位，以少岛主的才华，达到王级，那是早晚的事情。”

　　“哦。岛主即将突破，少岛主实力大增，接任新岛主。这的确是大喜事。”袁晔顿时了然。林雨轩毕竟是一宗之主，他要突破离开，古域大陆各大势力自然要来祝贺。不想军梦大师，孑然一身。更何况，一个巨头的新主人确立，其他势力也是要来祝贺的。这段时间千湖岛还真是喜事连连。

　　“袁晔兄弟来的正好，两日之后，所有受邀的人应该都到了，岛主会在那天晚上宴请各位朋友，袁兄可不能缺席啊。”乐闻对着袁晔那张冷脸，可是热情的很。至少，在表面上，他和仲孙达一直都和袁晔保持这比较不错的关系。

　　“不急！”袁晔一摆手，双目直视这乐闻，一字一句道：“我这次来，只是想弄清一件事。”

　　乐闻从开始就感觉袁晔的表情不对，如今看到袁晔那如刀子一般的目光，也是强压住心中的不满与疑惑，直接大方的一挥手，“请说。”

　　“当日赤魂山，你为什么要冒充我刺杀上官仁，挑拨上官洪烈一心致我于死地？”

　　“什么！”乐闻脸色巨变，看袁晔的口气，根本就是百分百确定，没有半点怀疑。如果乐闻没有做也好，可是做了之后，那表情自然是丰富的很。

　　乐闻脸上肌肉一阵抽动，“袁兄，你再说什么，是不是受别人蛊惑了。我和你无冤无仇……”

　　袁晔直接打断了乐闻的话，冷声道：“乐闻，当初上官洪烈浩浩荡荡的去逍遥山的驻地要杀我，我第一个就怀疑是你在冒充我，你可知道为什么。”

　　“为什么？”乐闻几乎条件反射的问道。

　　“在民间有一种小把戏，名为易容。易容也就是贴上一个人皮面具，模仿别人的声音、行为举止。”袁晔一边说着，一边将乐闻那脸上的惊讶表情注意在眼里，继续道：“不过易容要贴人皮面具。这人皮面具还是需要一种特殊的胶的，解下面具之后，会在脸上留下很特殊的痕迹。那个时候上官洪烈一听说上官仁差点被我偷袭杀死，立刻就要来杀我，时间很紧。我被迫逃离逍遥山的驻地，经过的地方就是你们千湖岛的那群人，而且正好看到了你脸上有易容留下的痕迹。一个人冒充我杀上官仁，偏偏这么巧，你就在那时候易容了。从那时候我就开始怀疑你。”

　　“袁兄，我根本不知道你在说什么。”乐闻依旧是故作镇定，同时更是将手负于身后，悄悄的给后面的人做了一个手势。

　　“你不知道我说什么？很好。”袁晔冷笑，却又道：“我也不会仅仅因为这个就认定是你在陷害我，事后我特意去了上官仁被偷袭的地方仔细观察，基本可以断定，是一个使刀大高手在偷袭上官仁。使刀的，实力又在上官仁之上，那个时候整个赤魂山也就三个人，这三个人看起来都没有理由也陷害我，可是和你之前刚好有易容痕迹对比。你说我如何不怀疑你。”

　　“袁晔，你始终都只是怀疑，并不没有证据，我和你并没有什么过节，甚至还想交你这个朋友，根本没理由陷害你，你可别不分青红皂白。”

　　“对，你没有理由陷害我。所以我很好奇，是不是仲孙达让你这么做的。在赤魂山，你们两个可是形影不离的。”

　　“嗯？”乐闻闻言，脸色瞬间就是变得不可思议起来。

　　“果然是他。”袁晔眯起了眼睛。

　　“袁晔，你别乱咬人。”乐闻顿时急了。

　　“乐闻，你也不用狡辩，我现在就告诉你，不管是不是你和仲孙达在陷害我，我认定是你们了，你承认，我要杀你和仲孙达，你不承认，我也要杀你二人。准备死吧，当然，你如果不想到死都把一些事情憋在心里，可以选择说出来。”说话间，袁晔已经是极为霸道的上前一步。那王级强者的气势也是瞬间爆发出来。

　　“有敌人！”看到袁晔的气势，顿时周围早就感觉袁晔充满敌意的千湖岛弟子大吼起来。

　　“好强！”乐闻也是脸色吓得惨白，同时大喝道：“袁晔，你敢在这里动手。”

　　“你说我敢不敢！”

　　“咻！”袁晔身形陡然化为一道残影，以周围普通千湖岛弟子反应不及的速度直接强行冲向了乐闻，两人本来相距就不远。

　　“不好！”乐闻刚刚看到袁晔要动手，随后就发现袁晔已经杀到他的眼前，乐闻第一反应就是散发出自己的斗气，猛地开始束缚对方的行动。同时乐闻体表浮现出一套战甲，手中也持有一柄弯刀，在闪躲的同时也立即大声了：“袁晔，这里是我千湖岛总部，你不要太猖狂了。”

　　感觉到这个尊榜前二十的强者也不是像捏菜一样简单，袁晔冷哼一声。金色斗气瞬间将乐闻施展的斗气给压了下去。

　　“好强！”乐闻脸上一寒，他感应到对方的实力远超过自己，这个时候乐闻丝毫不留情，立马便出剑攻击。

　　“乐闻，你妄图和我斗吗？受死吧。”袁晔陡然怒喝道，同时三绝炼狱剑已然在手，在三绝炼狱剑上，犀利的金色光芒瞬间出现了九个点，这九个点在下一瞬间便是融合在了一起。

　　一道和那长剑几乎一模一样的金色斗气直接是从那长剑上飙射而出。

　　以三绝炼狱剑发出九剑归元的绝招！


　　第一千一百二十六章 果然是你


　　“蓬！”

　　剧烈震荡响起，乐闻整个人摔到了另外一边，而千湖王林雨轩则站在了他身前。刚才一瞬间林雨轩出现在了乐闻的身前，挡住了袁晔的九剑归元。

　　之前乐闻就已经悄悄派人去通知林雨轩，如今林雨轩也是在这关键时候赶到，并且见识到了袁晔这可怕的一击。

　　袁晔施展九剑归元的时候。空间都以袁晔为中心震荡起来，林雨轩感到不妙，觉得乐闻估计挡不住，立即出手推开了乐闻帮助挡住了这一击。

　　“袁晔，你这是什么意思？”林雨轩这时候也震惊了。他出手抵挡是有准备的，可是即使有准备，包裹自己十成斗气的宝剑也完全被九剑归元给震散了，连自己的宝剑都差点碎掉。这是什么力量？难道和他一个级别？须知他现在已经是到了突破的边缘，实力大增，和不使用大地王杯的上官洪烈都差不多了。

　　“什么意思？其实原因很简单，但是我懒得跟你说。”袁晔看到林雨轩出现，就知道要杀乐闻要麻烦点了。

　　当然，只是麻烦点而已。

　　就算林雨轩实力强大了不少，达到大地之王的高度，袁晔也是丝毫不怵。以袁晔地实力。绝对可以在林雨轩的保护下对付乐闻，更可靠魂兽就在这水下，只要袁晔一声招呼，魂兽出现，他林雨轩更是阻拦不住。

　　至于其他来这里的高手，帮助千湖岛那也看是对什么人。一般小角色他们会帮，可是真的遇到了狠茬，谁愿意趟这趟会水。

　　“原来你就是杀我儿子的那个混蛋！”一声冷喝响起，如同由黑土构成的战衣包裹在一名和上官仁长的很像的中年身上，那中年男子正站在袁晔左方数十米处，眼睛血红的看着袁晔。正是青剑宗新的少宗主上官雨锋，也是上官仁的父亲。上官雨鹰的亲哥哥。在上官雨锋后面还有坠天、李洪福、仲孙达等一个个高手，小小樱岛，一下子聚集了几大高手。只是向李洪福、林雨轩、仲孙达等人都感觉极大地不可思议。他们根本不敢相信袁晔现在的实力。

　　袁晔嘴唇微微上翘！

　　这些人，就算全部帮林雨轩自己也不畏惧，更何况，恐怕有不少人都不会帮吧。

　　“袁晔你无凭无据，竟敢在我千湖岛撒野。”乐闻指着袁晔怒喝，显然，林雨轩等人来打，乐闻的心也安稳了许多。

　　“哼，你以为林雨轩来了就能护住你吗？”袁晔冷笑。

　　“大言不惭，在古域大陆还没有谁敢在我千湖岛这么猖狂，袁晔，我看你天纵奇才，不想你陨落，别不知好歹，如果你将事情说清楚，我还能做个和事人，让你和乐闻地恩怨消除掉。”坠天等人都知道和袁晔为敌的不明智，其实林雨轩一开始也想要和袁晔打好关系，只是仲孙达在背后阴袁晔。现在，林雨轩依旧不想和袁晔这样恐怖的人为敌。

　　“和解？”袁晔听到林雨轩所说，心中更是怒火燃烧。和解能够让坑亚宽复活吗？

　　林雨轩、乐闻、仲孙达看到袁晔沉默，都静静等待着袁晔回答。如果能不动手尽量不动手，而且刚才袁晔的一击九剑归元也显示了其实力。

　　“不必了！”

　　“咻！”袁晔身形陡然前冲。

　　“自寻死路。”林雨轩同样朝袁晔杀过去，无论如何，天下强者眼前，被人在总部这么杀一个长老，那丢的颜面恐怕任何一个大势力都接受不了，林雨轩一定要战。

　　“上。”乐闻、还有上官雨锋等尊榜级高手脸色皆是一寒，同时朝袁晔攻击过去。而坠天、李洪福等强者却是没有搀和。

　　只见林雨轩的刃剑上散发出刺眼地光芒，神秘的波光印纹在其剑上，其中蕴含着让人心颤的力量，“千波律动剑法”，林雨轩的成名绝技。

　　而袁晔的三绝炼狱剑也已然指向林雨轩。

　　尝过之前一剑滋味的林雨轩，知道袁晔那一剑威力之强，不由将自己的攻击提高到最大地步，一时间林雨轩的刃剑光芒甚至于超过了太阳。

　　一剑对一剑。

　　“蓬！”诡异地在交手的刹那，出现了刹那的安静，而后在安静片刻竟是爆发出更为耀眼的光芒。

　　林雨轩那剑好似有千道一般，源源不绝的攻向袁晔，袁晔整个人随着这一剑身形划了个圆弧，竟然朝乐闻冲了过去。

　　“怎么可能？”已然嘴角也有血迹的林雨轩难以置信，一开始接过袁晔的九剑归元，他知道了袁晔的实力，应该比他弱一些，他根本不相信对方可以硬接他一掌还能这般潇洒自如。

　　而袁晔现在就是仗着有极好的宝物，足以和现在的林雨轩，甚至超过林雨轩的王级高手厮杀。

　　借助林雨轩的攻击力量，加上乐闻也杀向了自己，袁晔瞬间便冲到乐闻跟前，在那刹那，一道金色残影以惊人的速度射了出去，划过了最耀眼的轨迹。

　　九剑归元！

　　袁晔在长剑劈向乐闻的时候，眼睛闭着，完全沉浸在这一招之下。

　　乐闻挥刀想要阻挡！

　　“蓬！”

　　金色流光擦着那柄弯刀，从乐闻的腹部射了进去。

　　太快了！

　　快到连乐闻的弯刀根本没有碰到金色流光，九剑归元直接射穿了乐闻身上的战甲，同时射穿了乐闻的丹田。

　　“呼！”袁晔一下子冲到了乐闻跟前，直接是大手死死的掐住乐闻的脖子，看着乐闻那渐渐失去神光的眼神，袁晔冷漠道：“马上就要离开这个世界了，我只告诉你，其实我杀你，是因为你们害死了坑亚宽。告诉上官仁坑亚宽是我好朋友的，应该是仲孙达吧。那个时候我看到他去青剑宗地盘找上官仁了。你可以否认，但我还是那句话，不管你是否否认，仲孙达的命我要定了。”

　　“你……”乐闻瞪大了眼睛，最后终于是艰难的呼吸两口气，这才哀叹道：“其实我们都不想他和你为敌，可是他有自己的高傲……错了……错了……”说话间，身形轰然倒下。

　　乐闻，当场战死！


　　第一千一百二十七章 战林雨轩


　　冷看了死前不能瞑目的乐闻一眼，心中却想起了坑亚宽，袁晔目光冰冷的看向仲孙达：“仲孙达，伪君子果然比真小人可怕，你还有什么话要说？”

　　“袁晔，你……”尚未出手的仲孙达忍不住颤抖了，情不自禁的躲到了林雨轩身后。

　　而林雨轩看着乐闻倒下，都是略微一怔，仅仅片刻便反应了过来。林雨轩的反应就是怒火连天。

　　“竟敢不杀我千湖岛长老，好啊！”怒吼中，一股强横得气息猛得自林雨轩身体之内暴射出来。衣袍呼呼鼓胀间，顿时其周身地一棵棵樱桃树在这股气息得压迫之下轰然爆裂。

　　“本来就没准备让他活。”没有理会林雨轩那暴涨得气势。袁晔略微沉默。轻声道：“再杀了仲孙达，我便会离开，你最好别拦。”

　　袁晔此话一出，林雨轩脸庞豁然大变，此次他没有再说任何废话。脸色森冷得犹如一团寒冰。手掌一挥。阴测测地低喝道：“杀了他！”

　　随着林雨轩得喝声落下，周围地那些千湖岛强者。一声厉喝，几名道尊三转巅峰级别得强者迅速各持兵器，狠狠得对着袁晔劈砍而去。

　　站立在原地，袁晔并未有着任何躲闪得举动，在那十几把锋利兵器即将劈砍在身上的时候，一道道金色流光直接是从袁晔手中爆射出去。

　　“砰砰砰……”

　　那些兵器竟是在与金色流光碰撞的一瞬间，纷纷碎裂，甚至于那些金色流光轰碎兵器之后，更是顺势一闪而过，几名千湖岛强者连一声惨叫都未曾发出。便直接被杀。

　　“呼——”

　　看到这几名高手瞬间被杀的结局。小岛之上之顿时响起了一连片得倒吸冷气得声音。一道道惊骇得目光盯着那站立不动得袁晔身上。想起那金色流光的恐怖。众人都是头皮一阵发麻。

　　“如果林雨轩能有魄力，就把仲孙达交出去吧，否则今天的损失恐怕就大了。”坠天喃喃自语。

　　另一边的李洪福看到如今袁晔的实力更是眼皮不住的跳动，这才多久的时间，对方就已经从远不及自己，达到了这般高度。李洪福如何不震撼。

　　“仲孙达今日必死，林雨轩，你若在拦我，让你千湖岛血水染红千个湖泊！”袁晔缓缓踏前一步，平淡得话语中骤然间杀气凛然。

　　“混蛋，今日就算拼了千湖岛，也绝不会受此侮辱。”林雨轩眼睛血红，更是直接冲向了袁晔。

　　“你来，结果一样。”袁晔那一双大手，在阳光照射下仿佛铁铸一般。手持一柄长剑，一时间长剑化为一道道剑影就仿佛浩瀚的大地，突然生出一棵棵充满生机的树木。袁晔的剑影扑面而来，同时也令林雨轩感受得到了那扑面而来的生机，似乎被无尽森林淹没。

　　“噗哧！”

　　袁晔有力的双手，肆无忌惮地施展着木魄的力量，而且每一招，袁晔都几乎爆发出最强威力。

　　“蓬！”袁晔仿佛发疯了一般，肆意攻击林雨轩，虽然林雨轩最近实力大增，但在袁晔攻势面前，都显得摇摇欲坠。

　　“滚开！”袁晔猛地一声嘶吼。剑法一转，施展开，金魄一招。这突然的变招，高高举起长剑，狠狠朝那脸色已经涨红的林雨轩劈去！

　　林雨轩强忍体内翻腾的气血，在看到这劈下来长剑的同时，面色一变：“不好！”

　　在吼出这句的同一时间，林雨轩手中紫黑色刃剑一个旋转，用宝剑的剑背迎向袁晔这一剑。

　　“噙！”诡异地撞击声。林雨轩一咬牙，脸色愈加涨红，那宝剑的剑背也流窜着波浪般的彩光，硬是将袁晔的这一招给完全抵消掉。

　　“轰！”

　　这种无声的抵挡，比之前的刚猛之力更让林雨轩难受，当即内脏感觉一阵汹涌澎湃，整个人暴退开去。

　　“岛主！”千湖岛一名尊榜级高手连忙飞迎过去。

　　樱岛之上，太阳光愈加强烈。可是千湖岛众多精英弟子心中却之一阵冰寒，一个个不敢相信，周围的人也都不敢相信：

　　“输了？林雨轩实力已经比之前强很多了，就是上官洪烈不开启大地王杯都未必能这么赢了他，可是袁晔赢了？”

　　“怎么会这样？”王级高手坠天也不敢相信，袁晔只是王级，林雨轩和他也都是王级，按道理来说，差距不应该这么大，可是就连即将突破道尊四转的林雨轩都输的这么干脆，这实在让人太无法接受了。说实话，之前袁晔自称自己是王级，和自己完全平级，坠天还感觉有些不服气，可是现在看来，这袁晔和自己平级，反倒是给自己面子了。

　　袁晔从半空落到地面之上，扫视了一眼那脸色苍白的林雨轩。

　　“我说过，结果都是一样的。”袁晔冷然一笑，“也对，像你们千湖岛这样的巨头势力，这么多年来霸道习惯了。把别人怎么样你们觉得很正常，可是别人要是打到你们头上，你们就绝对太欺负人了。不过，害死我朋友，不管是谁，我都要他给我陪葬！”说着，袁晔一步一步的走向仲孙达。

　　“住手。”林雨轩忍不住喝道。仲孙达天资过人，是自己走后，他就是千湖岛的希望，林雨轩根本不能让仲孙达死，而且仲孙达一死，自己的女儿岂不是要守寡。最重要的是，在总部被人家把少岛主给杀了，这人，他千湖岛丢不起。

　　“怎么，你想拦我？”袁晔并不着急，而是用很正常的走路速度，看着仲孙达那越加恐惧的表情：“有本事来拦。你若找死，我不介意送你一程！”

　　袁晔就这么朝那仲孙达走去，千湖岛要想杀自己，那只有人海战术，而且是需要很多的人。这时候袁晔不介意让魂兽出来，现在魂兽可就在这水下。

　　“怎么会这样？连岳父都败了，怎么可能！”仲孙达此时完全乱了，到了这一刻，仲孙达才开始后悔，当初为什么一定要杀袁晔。

　　“岳父大人！……岛主……”仲孙达绝望的呼喊着林雨轩。


　　第一千一百二十八章 活捉仲孙达


　　林雨轩拳头捏紧，瞪着眼，心中痛苦。可是他清晰感应到代表袁晔的那股强大气息，“难道，就在我即将光荣的进入万尊星第二层的时候，要遭受如此巨大的耻辱吗？我请来天下有身份的人前来，就是来这里看我千湖岛的笑话吗？”

　　一直被视为天才，一代强者的林雨轩，曾经有无数的荣耀加身。可是这一刻，林雨轩心里满满的都是耻辱。

　　“我林雨轩，面对一个后期小辈，都被逼的毫无颜面？”林雨轩在心中不断地问自己，痛苦之极。如果是大地之王上官洪烈来，林雨轩还不会如此得痛苦自责。可是对方仅仅是一个后期小辈，而且只是刚达到王级罢了！

　　“啊！！！袁晔，你给我住手！”林雨轩脑中一时间万千思绪混乱，各种情绪充斥心里。

　　愤怒、羞辱感，后悔，袁晔手持着一柄长剑，一步步朝仲孙达走去。他千湖岛的未来岛主正应该在即将正为岛主的时候，向天下展现出自己的力量和自信，可是却惊恐的一步步后退。

　　“站住。”一声厉喝。

　　袁晔看了一眼前方拦住的年轻青年，不由咧嘴一笑：“总归是大宗派，还是有死忠的弟子的，不过，别在这逞英雄。不是逞英雄的时候。”说着，袁晔根本不顾这个拦截的年轻青年，依旧一步步直接走过去，同时体表周围弥漫的强大斗气，轻易地“蓬”的一声，将那名清年给震地抛飞开去，摔落在不远处。

　　“毛翔尘！”立即不少人赶过去，扶起那名青年。

　　袁晔看都没看一眼，继续朝仲孙达走去。

　　“你们快帮我拦住他！”仲孙达低吼着。

　　然后就在瞬间，袁晔淡淡的冷笑，原本还很缓慢的脚步，骤然间大地一震，随着这股踩踏，袁晔身体一颤，瞬间化为一道青色光影，近乎瞬移一般，出现在了仲孙达身后。

　　“你阴害我的时候，可想过这一天？”耳旁那冰冷的声音让得仲孙达眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般得速度。也使得仲孙达心头泛起了一股寒意。不过仲孙达毕竟也是尊榜级高手，当下体内斗气疯狂涌动。那蓝色斗气。宛如一潭湖水。将他得身体完全包裹在其中。与此同时，仲孙达手掌曲卷成爪，略微有些尖锐得指甲犹如鹰爪一般，狠狠得抓向袁晔心脏。

　　望着那狠抓而来得手掌，袁晔冷笑了一声。拳头紧握，携带着一股凶悍无匹得劲气砸在其掌心之上。顿时，随着一道咔嚓得清脆声响。仲孙达脸庞猛得一白，一口鲜血狂喷了出来。打湿衣襟。身体也是被那股凶悍得劲气直接击飞了出去。身体重重得砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右得长长划痕，才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合。这位刚刚入列尊榜前五十，即将成为古域大陆三巨头之一，千湖岛当家的仲孙达，竟然被袁晔犹如拍苍蝇一般。随意得拍飞，这戏剧性得一幕。让得周围的人更是目瞪口呆。

　　“仲孙达，我和你无冤无仇，你为什么要对付我？甚至还要蛊惑上官仁拿我的朋友要挟。”略有些愤怒的声音响起，袁晔脚步轻轻得朝前一跨。再度诡异得闪掠在仲孙达身前。手掌豁然探出。紧紧得握住后者得脖子。微偏着头。阴冷得道：“告诉我为什么？”

　　安静的樱岛之上。众人愣愣的望着那被袁晔轻易掐住脖子的仲孙达。当下都是不由自主的咽了一口唾沫。这十几分钟前。仲孙达还在众人的恭贺中不日成为巨头之一。可这十几分钟后。却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中。这种近乎是两重天的变化。实在是让得周围恭贺千湖岛的众人有种极为不真实的感觉。

　　“袁晔，你给我马上住手！”就在袁晔似乎准备将手中的仲孙达一巴掌捏死之时。林雨轩的声音突然再一次的响了起来，此时的林雨轩显然处于了人生心里波动最大的时候，他的周身力量完全暴动了起来，可是这种暴动却是强行被林雨轩压制，场面诡异的很。

　　看到林雨轩那几乎威胁的声音，袁晔摇摇头，“也对，坑亚宽死的这么惨，你和上官仁应该一样的死法，仲孙达，你记住了，我袁晔不是什么好人！”说话间，袁晔手掌猛的竖起。锋利的金色斗气缠绕其上，然后豁然划下，刚好是从仲孙达右手臂齐根划过。

　　掌过、臂断！

　　袁晔的手掌犹如是一把锋利的刀刃。没有丝毫阻碍的从仲孙达的手臂根部划了过去。顿时，一条手臂从仲孙达肩膀处脱落而下。最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那鲜艳的红灯笼之上。这些灯笼都是为了庆祝他成为新的岛主而准备的。

　　突如其来的断臂之痛，让得仲孙达的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖。蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声。从其嘴中高亢嘹亮的传出。让得小岛中的所有人心中泛起一股寒意。

　　“好狠”目光哆嗦着扫向的面上的那截断臂，众人咽了一口唾沫。脸色都是略微有些发白。这仅仅是眨眼时间。这为尊榜级甚至古域大陆都名号极为响亮的年轻强者，竟然便是生生的变成了一个残废。这种落差让众人实在是有些如处梦境。

　　手掌捂着断臂之处。仲孙达的身体不断的颤抖着。低垂的眼瞳中闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“千湖岛弟子听令，给我杀了这个混蛋！碎尸万段！”

　　听得仲孙达的低低咆哮，周围那些千湖岛弟子都面面相觑了一眼。虽然心中颇为恐惧，不过在以前仲孙达的余威之下。他们也只得咬着牙。满脸凶光的怒吼着对着袁晔冲杀而来。

　　“都退下！”陡然，原本闭着眼睛的林雨轩大吼一声。一股无可违背的意志也穿了过来，顿时那些千湖岛的弟子如果大赦一般，立刻停止住。


　　第一千一百二十九章 道尊四转


　　林雨轩却是一步一步的走向袁晔，没走一步，大地都是震动一下，同时林雨轩的气势也暴涨一分，“袁晔，你实在欺人太甚，我给过你机会，可是你还是丝毫不知死活。现在马上给我放了仲孙达，我可以给你一个全尸。”

　　“嗯？”感受到了林雨轩的不同，袁晔忍不住皱了一下眉头。同时坠天、李洪福等高手也都惊讶起来。

　　“恭喜师兄，终于大功告成。”旁边一名尊榜级高手惊喜道。

　　“恭喜岛主。”另一名尊榜级高手也激动道。

　　道尊三转突破到道尊四转完全是一个巨大的坎。这个坎要想逾越过去几乎难到困死天才的地步。即使林雨轩感觉自己之差一层膜，也不敢说一定能突破，也要静修闭关全力以赴。

　　没想到……

　　自己还没有来得及闭关，没想到这一次的心情极大刺激，竟然令他堪透最后一关，终于突破道尊三转阻碍，达到道尊四转境界！

　　“突破了？”袁晔观察着林雨轩。此刻的林雨轩的气势简直说是发生了天翻地覆的变化，和坠天、上官洪烈等王级高手的气息截然不同，和自己的也截然不同。

　　“没想到。”袁晔看着林雨轩，露出一丝笑容，“真的没想到你竟然能够在这种时候突破道尊三转，到道尊四转。佩服佩服。不过你以为到了道尊四转就能让我任你宰割吗？”

　　“袁晔，你恐怕还不知道道尊四转比道尊三转的境界差距，就算我只是刚刚突破，照样能击败你。我再说一遍，放下仲孙达，我留你全尸。”林雨轩目露狠光，手持那紫黑色刃剑。

　　“要我放仲孙达？”袁晔冷笑，陡然手掌一用力，直接是将仲孙达的脖子扭断了。同时袁晔冷笑道：“林雨轩，不管你有多厉害，仲孙达我杀定了，而且……你真的一位突破道尊四转就能打败我？”袁晔心中则是升起了战意，体内热血都有些沸腾了，自从炼制这些最高等级的宝物，突破道尊三转上峰，袁晔可是一直想看看自己到底有多强。可是之前的林雨轩根本不能让他发挥出全力。

　　“他只是刚刚达到道尊四转，力量应该没有完全的掌控。而我，突破道尊三转上峰之后本来就已经算是王级中排名靠前的了，再加上我的武器和战甲等级都远远高过他，足以和他一战。”袁晔心中盘算着，难得的机会！和道尊四转强者交手的机会！

　　“和这个刚刚达到道尊四转的林雨轩一战，先感受一下道尊四转到底是怎么一回事。或许，对我踏入道尊四转也有帮助。”袁晔双眸泛着精光，满是战意。远处的林雨轩冷视这袁晔，他不相信有道尊三转敢挑战道尊四转？

　　须知王级本身都是越级挑战的强者，王级的林雨轩突破道尊四转，那可不是一般道尊四转武者能比拟的。

　　“袁晔，我就让你知道，就算是初入道尊四转，也能击败任何一个道尊三转武者，而你必须接受最生不如死的惩罚。”看到袁晔在自己突破之后，依旧毫无理会的将仲孙达杀死，林雨轩死死盯着袁晔。

　　“哈哈，有什么招数尽管使来，当我怕你啊！”袁晔也是一摆长剑，剑锋遥指林雨轩。

　　“千湖岛的弟子们，最好都离远点。”便在这时，逍遥山宗主坠天淡淡的声音响了起来。

　　那周围的千湖岛弟子虽然兴奋岛主突破，但也知道这种级别的厮杀。那波及开的气劲，都不是这些几乎都还只是道尊三转初级的弟子所能承受的。

　　樱岛核心，袁晔和林雨轩两大高手已然准备出手。而坠天、李洪福等高手则是在附近观看，至于其余的人都退得远远的。

　　“这可是王级高手突破道尊四转啊，他以为是普通道尊四转？林雨轩论实力已经比开启王杯的大地之王还要强了，这个袁晔真是不知死活。”站在坠天身边的李洪福有些叹息。

　　“这一战袁晔不好打，他是想从林雨轩身上感悟道尊四转的境界，可是这完全是拿命开玩笑，林雨轩这一次怎么可能放过他。”坠天也不看好袁晔的这一战。周围没有一个人看好袁晔的。所有的人都知道道尊三转突破到道尊四转有多难，同样的，也都知道，一旦突破了，那实力会暴增的多么恐怖。

　　“哼！”

　　袁晔陡然双眸一亮，气势猛然爆发，轻个人的身影瞬间模糊，只在原地留下一道渐渐消散的残影，而他本人则是手持长剑，以万马奔腾般的勇猛气势直接冲到道尊四转的林雨轩身前，当即刻是狠狠的一扎！

　　长剑刺出，仿佛凭空出现一道漩涡！

　　“不自量力。”林雨轩冷笑着，充满自信地挥动手中的厚背紫黑刃剑，一时间刃剑划过一道玄妙的弧线，瞬旬就劈在袁晔长剑之上，同时刃剑剑势略微一变，竟然欲要同时削断袁晔抓着长剑的那只右手。

　　“速度、力量、反应……果然不同了。”袁晔眼睛一亮，猛地是退，同时那木魄的力量瞬间运用，将林雨轩的剑势纠缠减慢起来。

　　“哐！”长剑挡住了林雨轩这一剑。袁晔已然暴退到数十丈，而林雨轩根本没退一步。

　　高下立判！

　　“好。岛主，将这混蛋碎尸万段！”

　　“为少岛主、乐长老报仇，杀了他！”

　　看到林雨轩占据上风，那周围一个个千湖岛的弟子都叫好起来。袁晔这么欺辱千湖岛头上，千湖岛的弟子早就忍着一口怒气，之前他们不敢发，可是现在一个个都兴奋的很。

　　袁晔暴退开后，却是大笑一声：“好剑法，不愧是道尊四转强者。”

　　“你的剑法也不错，袁晔，我从来没想过和你为敌，可是这是你逼我的。”林雨轩杀意丝毫不减，“今天，我一定要将你碎尸万段！”话音还为落尽，林雨轩整个人一晃身就朝袁晔闪了过来，而且比之前，这林雨轩身法要更加诡异玄妙了不少。


　　第一千一百三十章 原来如此


　　面对林雨轩的强势攻击，袁晔也是毫不示弱的再次迎上！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　在所有人的注视中，袁晔诡异地一次次被击地暴退开去，可是每一次又再次冲上去和道尊四转的强者林雨轩交战。所有人都看得出来，袁晔明显是出于下风的。可是袁晔就这么一次次的抵抗，而且似乎受的伤并不重，不然也不能这么一直拼。

　　“这袁晔好像没有什么高等级的战甲，怎么震退这么多次，并没有受很重的内伤？”一边观战的坠天有些疑惑。

　　“我刚刚突破，力量还没有凝实，根基也没有巩固，可惜我没有一天的时间静修，否则我也能不顾反震力道，疯狂攻击。短时间击杀他都有可能。现在，击败他简单，可是要杀他真的太难的！”林雨轩心中暗自叹息。他已经感觉到了袁晔似乎打不死，自己的一次次攻击，对方竟然受的伤并不重。不管是袁晔的本身防御力可怕，还是他有极为高等级的宝物保护。总之，林雨轩知道，要杀袁晔，不是那么容易的。

　　“轰隆隆！”大量气劲四处迸射，袁晔再一次被震退开。

　　“袁晔，你真以为我不敢拼重伤杀了你。”林雨轩的声音回荡在樱岛当中。

　　“这个袁晔真是不知死活，还不想办法逃跑。”观战的李洪福却是冷笑。

　　“嗯？”

　　林雨轩、李洪福、坠天等人忽然发现，一次次被蹂躏的袁晔，脸上竟然浮现了一丝笑容。

　　“原来是这样，原来是这样。”袁晔心中却是一阵阵狂喜“从道尊三转，突破到道尊四转原来是要这样！最主要的还是道尊四转要有属于自己的一种崭新力量，就好像道尊之下没有道尊之力，道尊境界一定要有道尊之力一样。这道尊四转一定要有一种新的力量。而这种力量在万尊星第一层并不多见，只有从高等级的魂能中慢慢吸收积累，积累到一定的程度之后便有机会突破。而万尊星第二层应该有很多这样的力量吧，这也是为什么到了道尊四转就要去万尊星第二层的一个主要原因。”

　　袁晔并非自虐狂。他一次次上去，和林雨轩正面交手。就是为了感受道尊四转强者的特殊！

　　“运气，真是走运。这次我来千湖岛，虽然是为坑亚宽报仇，但最大的收获。就是能和这林雨轩一战。”袁晔心中激动万分“这林雨轩，刚刚踏入道尊四转之境。他的境界，比我也只是略微高那么一些。所以，我才能靠和他一次次正面交手，感受他的境界。如果比我高太多，我根本看不懂。”袁晔明白这一点。

　　就好像一个孩童，刚刚学会数一二三四五六七八九十，这时候，教他数十一，十二，十三……当然容易。可是，如果突然教他极为复杂的运算，自然不懂。

　　如果是大尊级的厮杀让袁晔看，袁晔那是不懂的看热闹。但如果是境界低的人厮杀，袁晔就是懂得看行道。

　　“这就是道尊四转之境，回去之后，我一定要闭关。相信，我离突破至道尊四转之境并不远！”袁晔心中反而激动万分，他的确离道尊四转之境不远，凭借黑鑫魂的帮助，拥有天荒七魄的至高功法，袁晔仔细感悟，完全能琢磨出一点名堂来。如今了解了道尊四转的最要害地方，凭借这一点，将来自己突破道尊四转，将会少走很多弯路。

　　“哈哈，再来。难道你怕了？”袁晔大笑一声，手持长剑再次冲上去。

　　“疯子。”林雨轩心中怒骂，愤怒地努力地施展出他的最强剑法，想方设法地杀死袁晔，可是没想到袁晔愈加兴奋。“你欺我太甚，我就让你看看我现在的最强一招，这一招属于道尊四转境界才能施展，我也只是勉强试试，这是你逼我的。”

　　“道尊四转的绝招吗？好！”袁晔大笑一声，“林雨轩，那你也接我一剑试试，这一剑我根本没有掌握！”话音一落，袁晔整个人精神完全凝聚在长剑上。

　　“嗯？”林雨轩面色缓变。一时间仿佛周围都成了金色和绿色的海洋，无尽的金绿漩涡中央只剩下这一柄长剑，这一柄长剑携带着两种完全不同的力量，以撕裂天地的可怕气势，直接朝林雨轩刺过来。

　　“两种力量！”林雨轩怒哼一声，双手握剑。一剑劈出！

　　双剑交锋，在交锋的一瞬间，从林雨轩的剑上爆发出了恍如星辰的无边力量，而袁晔的那金绿能量却是在一瞬间融合在了一起。

　　两大绝招相遇，顿时，低沉、仿佛敲鼓的声音响起。

　　林雨轩整个人被震得倒飞开去，而后撞击在身后的一座早就破损的宫殿之上，一口鲜血喷出。

　　“轰隆隆——”这座宫殿直接轰然倒塌，一时间灰尘弥漫。

　　“蓬！”袁晔也震得倒飞开，撞在不远处山石土，令那山石都爆炸开。而袁晔袁晔也被这股反震力给砸的又倒飞回来，在地上滚了两圈才一跃而起。

　　千湖岛樱岛之上，原本还笑声一片，自信十足的千湖岛一方的人马，仿佛被人掐住喉咙，一个个瞪大眼睛再也说不出话。

　　袁晔和林雨轩，竟然都被震得倒飞？两人都受伤，而且伤势说不清谁重谁轻。

　　“不可能！”一道怒喝声响起，林雨轩从宫殿废墟中站起，怒视袁晔，“一个道尊三转的人绝对不可能击败我，绝对不可能！”林雨轩根本不相信会发生这样的事情。

　　“呼！”袁晔也是长呼一口气，他知道，如果不是仗着三绝炼狱剑的威力，自己根本无法发挥出两大绝招碰撞的最强效果。同样的，没有天兆战甲，自己也早已重伤。论实力比现在的林雨轩还是差了不少。即便现在靠这些宝物，自己也赢不了他。

　　“林雨轩，我是一个恩怨分明的人，我这次来只为杀乐闻和仲孙达。我不想杀你，你也杀不了我。”袁晔陡然冷声大喝，“魂兽兄。”


　　第一千一百三十一章 新家


　　“呼啦啦——”随着袁晔的喊声，那樱岛边缘的湖水陡然冲气数米高的水柱，一直浑身漆黑，背负双翼的魔兽一下子冲向了天空，而后从天空俯冲下来，迅速落在袁晔身侧。这魔兽浑身散发着紫光，单单从气势上看，即使是道尊四转的林雨轩也远远不如。

　　林雨轩现在也就是比开启大地王杯的上官洪烈强一丝而已。可是魂兽却足以打败两个甚至三个开启王杯的王级高手。

　　“魂兽！”

　　再一次看到魂兽降临，不管是林雨轩还是坠天、李洪福等人眼中有闪过一丝贪婪。一百零八魂啊，谁说自己不贪根本是在骗人。就是袁晔也贪。但所有的人都知道，眼前的魂兽到底有多强大，要从他身上夺下魂兽，在万尊星第一层，没有人有这份实力。

　　“袁晔，你给我站住！”看到袁晔已经越到魂兽背上，林雨轩顿时急红了眼。

　　袁晔冷眼看过去，“林雨轩，我知道在魂兽起飞的时候，防御状态最差。你足以伤到他。但我劝你还有你千湖岛其他尊榜级的人老实点。否则我不介意像在赤魂山屠杀青剑宗一样，杀了你们再走。你已经道尊四转，能留在这里的时间最多不过十日，老实的离开吧。”

　　听到袁晔这近乎赤裸裸威胁的话，林雨轩顿时气结，可是他知道袁晔说的绝对是实话，如果是袁晔一个人，林雨轩今日就算采取人海战术也要将他杀死。可是有魂兽就不一样了，魂兽会飞。人海战术根本不管用。而要阻止魂兽飞，只能在他起飞的时候攻击，而且实力要尊榜级以上才有伤害他的能力。尊榜级以上，千湖岛才几个人？真把对方逼急了，先杀绝尊榜级的再走结果一样。林雨轩心里发苦，他发现自己竟然真的拿袁晔毫无办法。

　　“呼——”

　　双翼震动，魂兽直接是托着袁晔飞了起来，而面对袁晔的离开，林雨轩、千湖岛的众人，甚至一直想袁晔死，却不敢怎么冒头的上官雨锋都不敢动，因为他们知道，动了只有给自己带来灾难，却对袁晔毫无效果。只能眼睁睁的看着他离开。

　　……

　　无边的天空之上，彻底的为坑亚宽报仇，袁晔终于也是觉得这万尊星第一层再也没有什么好留恋的了。

　　“吼！”陡然，正急速飞行的魂兽突然在天空之上发出一声低吼。

　　“嗯？”袁晔一低头正看到一座巨大的赤魂山。古域大陆的赤魂山可不止逍遥山的那一座，如今袁晔和魂兽就飞临一座更大的赤魂山。当然，赤魂山的价值不在大小，而在里面的魂能质量。比如万尊星第一层，一百零八魂占据六个。那六个拥有一百零八魂能的赤魂山才是最珍贵的。

　　不过对于魂兽而言，最喜欢的拥有都是赤魂山这样的环境。

　　袁晔也俯瞰向下方的那边红色巨山，在天空上，袁晔也看到下面的一个个矿工小的好像蚂蚁一般，在不停的采集魂能。

　　“魂兽兄啊，你不会想在这里安家吧，人太多了，要是被人知道你在这里，又不知引来多少人眼红你的魂能。”袁晔有些担忧。

　　魂兽随即连连低吼，这低吼中带有着极度的藐视。

　　“呵呵，那好，我们下去，找个悬崖，你挖一个洞安家吧。不过最好不要让人看到你，你的实力是强，不过玩诡计、手段可玩不过人类。我也该找个灵气充足的地方闭关了。”袁晔终于也不再犹豫。毕竟魂兽的实力太强了，就算有许多王级高手围杀它，打不过，大不了飞走，谁能奈何他。

　　魂兽一听，立即高兴的俯冲而下，从远处无人区域降落下来，而后袁晔和魂兽才从山脉走向人多的赤魂山。

　　赤魂山的一处悬崖边缘之地。

　　“轰隆隆——”

　　巨大的瀑布仿佛一条匹练，从那悬崖上面垂直而下，而后轰击在深潭当中。袁晔就坐在深潭潭边，遥看不远处那悬崖边，魂兽如壁虎一般攀爬，在瀑布的里面不断的挖洞，随着魂兽的挖掘，大量的石头也是坠落下来。

　　在瀑布的后面挖一个洞，如水帘洞一般，而且又是灵气极为浓郁的赤魂山，这的确是一处绝佳的静修之地，袁晔越看越是喜欢魂兽的这个主意。

　　洞穴挖好，此时，已是夜晚。

　　袁晔骑着魂兽飞到了这一人一兽新的老窝之中，透过那白练般的水流，袁晔目光落在深潭当中，因为瀑布轰击，加之深潭内有着不少礁石，深潭边缘，竟然形成了一个个漩涡。有大漩涡，条小漩涡。漩涡时而产生，时而消散，随处可见。还有诸多泡沫，瀑布轰击溅起的泡沫，也是不断破灭。但是又再度轰击溅出泡沫来。

　　看着漩涡，看着泡沫。生生灭灭，周而复始！

　　“自然之道才是武者修炼一声都要学习的老师。”感叹一声，袁晔直接在山洞边缘、在瀑布之后、在水潭之上缓缓的动了。

　　心境归于虚无，慢慢的练气了天荒七魄的金魄与木魄。这些日子袁晔一直寻求金魄和木魄融合后的绝招，可惜一直没有成功，只是勉强的在轰击出去之后，让他们融合爆炸，袁晔知道那不是真正的融合。

　　时而练剑，时而练习天荒七魄，时而观看深潭瀑布、日月星辰，时而盘膝静修，吸收高级魂能里面的力量，为突破道尊四转而准备。

　　黑夜过去，白天到来。黑夜白昼交替。周而复始，袁晔却是完全沉浸在自己的修炼之中。

　　魂兽并不是一个能安静的家伙。在袁晔静修的时候，魂兽开始做自己喜欢的事情——收集魂能。

　　记得袁晔第一次进魂兽的老窝，就看到满洞的魂能，从最外层的红色魂能到里面的青色、蓝色甚至紫色魂能，当然现在那些魂能都进了袁晔的空间戒指。而现在魂兽还是不断的出去将各种魂能吃进肚子里，让后带回来吐出来。如此反复，乐此不疲的装点自己的新家。


　　第一千一百三十二章 三转巅峰


　　开始袁晔还担心魂兽会不会暴露自己，毕竟赤魂山上人太多。但人总是这样，开始小心，一旦一直没有事了，也就大胆了。况且魂兽的实力实在是达到了万尊星最强的极限，甚至超过了这个极限。而且上天钻地如水都可以，简直就是无敌的状态。因此到了后来，袁晔也就不在意了，继续全心修炼。

　　这一修炼，袁晔也不知道修炼多久。

　　山洞之内，金色能量和绿色能量如太极一般好像旋绕，不停的旋转。

　　“轰隆隆——”旁边原本轰然砸入深潭的瀑布，竟然被卷起，大量的水流朝袁晔涌来，周围的魂能、巨石也都一个个浮空旋转起来，尽皆环绕着袁晔。一时间以袁晔为漩涡中心，席卷着水流、山石、魂能，形成一个超大漩涡。就在悬崖和山洞口得边缘。

　　原本高高兴兴吃了一肚子魂能回来的魂兽顿时惊得竖起了耳朵。

　　一时间整个山脉周围成千上万的魔兽，不管是强大的还是弱小的，都朝深潭旁边的巨大漩涡惊诧看去。甚至那些感觉并不敏锐的矿工人类，也感觉有些不一样。诸多山石，水流，魂能都不断旋绕着，在这巨大漩涡中心，隐隐能看到一个盘膝而坐的人影。

　　漩涡中心源头，袁晔脸上带着一抹微笑，完全沉浸在拳法的奥妙当中。

　　“轰！”

　　陡然，身形晃动，手臂舞动间都能令整个空间震荡。一时间轰鸣声不断，不管是金魄力量还是木魄力量，袁晔随手拈来。甚至于偶尔还会发生融合的现象，这一刻，两种力量在袁晔这里完全形成了一体。

　　融合的道理和难度袁晔早知道。如今袁晔体内第二个紫色尊境魂能也被黑鑫魂给拼耗干净，但是袁晔却是从中更加明白了融合的奥义。

　　“哈哈哈，终于通了！”一道爽朗的笑声响彻整个山脉，金魄、木魄并不是不能融合，而是需要一个平衡点。再猛烈的炸药，只要找到其中的稳定点也不会爆炸。

　　深吸一口气，一时间周围无尽的天地之力疯狂涌来，袁晔这一吸气，仿佛要将无尽天地之力给吞入腹中一般。随后缓缓呼出。

　　收势！

　　突兀地，袁晔睁开眼。

　　“金魄和木魄融合的方法我想通了，两种尊境魂能的共存我也是非常的清楚，只是两种魂能要想找道一个共同的稳定点，许久长时间的磨合，这长时间的磨合需要耗费大量的尊境力量。除了一百零八魂，其他的魂能根本无法做到这一点。不过即便如此我的实力也已经大为精进，离道尊四转不远了！”袁晔喃喃道。

　　此时的袁晔已然是道尊三转巅峰，离道尊四转之差一步而已。

　　实际上每一个境界的四个小阶段，初级、中级、上峰才是真正的划分。之所以在上峰上面再有一个巅峰境界，只不过是为了说明哪些早已达到上峰，却迟迟未突破下一个境界的人。巅峰和上峰的差距并不大。况且袁晔有感于林雨轩的道尊四转之境。一直是奔着道尊四转去的。如今达到三转巅峰，所是其中一个极为重要的过程。

　　“轰隆隆——”

　　慢慢地，原本被席卷在半空当中的水流，山石、魂能竟然轰然跌落，砸在四周，但凡靠近袁晔身体的都会自然而然滑落开。

　　“吼——”在不远处的魂兽双眸中有着一丝喜色，朝袁晔发出了响亮的吼叫声。魂兽感觉到了袁晔的强大，如今袁晔实力再进一步，如果再面对林雨轩，袁晔自信拼了重伤能杀死对方。

　　“魂兽兄！”袁晔双眸光芒灼灼：“道尊三转巅峰我也到了，离四转也不远了，等我到了四转，咱哥俩就去万尊星第二层。”袁晔清晰感觉到，如今的自己和之前的自己，已经完全不一样了。这是一种脱胎换骨的蜕变。也能轻易感受到，那更为强大的道尊四转尽在咫尺。

　　道尊四转需要一种特殊的力量，这种力量在万尊星第二层或许有，但第一层，只有那些高等级的魂能里面才有，武者只有吸收这些特殊力量到一定程度才有机会突破。而谁的魂能有袁晔的黑鑫魂高级？袁晔虽然只是刚知道这突破的关键，可是实际上，袁晔一直再走道尊四转的路，而且比常人更快更强。至于魂兽，它的力量早就不属于万尊星第一层了，只不过魂兽因为尊境魂能的原因，不受万尊星规则限制，可以在第一层呆着。等袁晔到了道尊四转，自然会让魂兽和自己一起离开。

　　“我先巩固自己的力量，让后一口气突破道尊四转，咱们就走！”袁晔心中依旧有着欣喜，而后闭上眼，清晰感应到了丹田泥丸宫。

　　丹田泥丸宫，是整个力量汇聚的地方，过去，这泥丸宫虚无模糊，金魄力量占据绝对主导，而木魄力量只能是一个配角占绝一点小地方，可是现在木魄的势力已经大大扩大，虽不及金魄，但也差不多，甚至于有些地方竟然是金魄和木魄力量交融。这种交融后的力量使得整个泥丸宫，也变得无边无尽，浩浩荡荡。

　　“融合之后的力量将会翻倍扩大，但要融合就需要尊境魂能，现在袁晔的三个尊境魂能只剩下最后一个蓝色的，也已经用上了，但显然木魄的这个尊境魂能等级太低，而且很快这个也要耗尽。当这个尊境魂能也耗尽的时候，泥丸宫中那一部分金木融合的力量也会分开，我的实力将会锐减不少。”袁晔自然而然明白。

　　“现在，我需要做的就是巩固自己的境界，炼化更多这些高级魂能里面的特殊力量，转为我的新的力量，只有这股力量才能助我突破道尊四转。至于尊境魂能以后再慢慢找。”袁晔顾不得其他，当即以最快的速度开始吸收那种特殊力量，反正自己空间戒指中最不缺的就是高等级魂能，在魂兽的老窝，魂兽收集几千年的宝贝都让袁晔给弄过来了。反正魂兽也没有跟袁晔再要。


　　第一千一百三十三章 魂兽大劫


　　魂兽山洞，袁晔继续这自己的修炼，他的整个身体都散发着一种特殊的朦朦胧胧的光芒，而周围却没有丝毫的影响。因为这光芒根本不是这外面时间拥有的，而是袁晔从高等级魂能中吸收的。

　　魂能等级最低也要是绿色的，而且绿色的魂能里面蕴含的这股力量极小，袁晔都是用蓝色或者紫色的魂能修炼，而且袁晔发现这根本就是一个砸钱的修炼方法，一个蓝色魂能价值就是一百亿，这一百亿也就够袁晔修炼七八天的。

　　不过这七八天，袁晔的修炼速度却是快到了极限，丹田泥丸宫中，魂能力量转化为的一道道五色光华以惊人的速度不断增加。一时旬，整个泥丸宫中五色彩光愈加的多，随着时间推迟，整个泥丸宫就仿佛仙境一般，都是彩光环绕。

　　“嗯？这种特殊的力量变多，对我身体压力也变大了。”袁晔清晰感觉到这一点。他的筋骨肌肉，皮膜软骨，五脏六腿，乃至于深处肌理，袁晔感到自己的身体，就仿佛一座干涸许久的大山，忽然下了一场雨，大山不断吸收着水份，再一次充满生机。这种力量融入袁晔身体，仅仅耗费片刻。

　　时间很短，袁晔身体力量也没什么提升。可袁晔却觉得，体内深处细胞等似乎充满了生命力。

　　“这是一种质的转变，过去我的身体是强，可是，却是吸收这个世界的道尊之力。而现在，吸收的却是魂能内部的特殊力量。显然这种只属于万尊星第二层的力量对身体滋润功效更强些。”袁晔持续不断的将魂能力量吸纳进入泥丸宫，转为自己的力量。随着实力的提升，现在的袁晔即使不使用任何武器，也绝对能和开启王杯的大地元尊一战，如果将天兆战甲、三绝炼狱剑和战靴都使用，即使是面对两大开启王杯的王级高手，袁晔也不惧。毕竟本来袁晔越级挑战的能量就比王级高手强很多。如今也达到了道尊三转巅峰，那实力肯定是要比普通王级强更多的。

　　吸收！炼化！吸收！炼化！……

　　袁晔是来者不绝，他的泥丸宫就仿佛一个无底洞，不断的吸收着。他甚至可以肯定，自己突破道尊四转的时间不会太远。而随着这种深入的静修。袁晔也已经忘记了时间，忘记了自己所在的地方，忘记了一切。

　　“轰隆隆～”

　　陡然，山洞之口一阵剧烈的震荡，这股巨大的震动对于里面静修的人来说是一件极为危险的事情。因为静修最忌讳打扰。

　　随着这山洞的震动，山石坠落间，袁晔的身体微微一颤。他的丹田之内，那能量也是出现了些许的偏差，在一瞬间，袁晔立刻止住了修炼的进程，同时丹田受到能量的一些波及，直接是一口鲜血吐了出来。丹田隐隐作痛，极为的不舒服。

　　来不及查看自己的伤势，袁晔霍地睁开眼睛，睁开到魂兽到了来自及跟前，只是此时的魂兽早已不复平时的威猛，而是趴在地上，鲜血正从他的身体往下流。而魂兽的腹部、两翼、后腿都有极为可怕的伤势，这伤势的严重程度，任何一个只要是摊在普通魔兽身上都必死无疑。即使是强大的魂兽，现在也有中奄奄一息的感觉。

　　“魂兽兄，怎么回事！”袁晔赶紧上前抱住魂兽的头颅，心中又疼又怒：“是谁？”

　　“吼——”“吼——”

　　魂兽不停的低吼，那声音极为的凄凉，这一次他的伤势实在太重了，因为袁晔看到魂兽身上的每一处伤都极为可怕，两翼、后退的还好，要不了命，可是腹部那个伤势袁晔都担心是否伤到了要害。毕竟人类的丹田泥丸宫和魔兽的内丹都是最要命的地方，而这地方就在腹部之下的小腹中，稍有闪失谁都得死。

　　“不是一个人，这身上的伤是不同兵器伤到的。”袁晔眼中闪过一道杀气。他在这个万尊星就把两人当作兄弟，一个是坑亚宽，另一个就是这个一直不离不弃跟着自己的魂兽。何金、璇滢、坠雁袁晔还只是当作朋友，无法深入到兄弟的地步。可是坑亚宽和魂兽不同。如今坑亚宽死了，如果魂兽再有什么意外，袁晔绝对要让所有人后悔！

　　“哈哈，原来在这里。”陡然瀑布的水哗啦啦响动，一名白衣中年便是出现在了山洞之中，最为让人惊诧的是，这个人竟然是悬浮在空中。他会飞！

　　“嗯？上官洪烈说不错，魂兽身边还有一个人。厉害厉害，既然能和魂兽成为朋友。既然和魂兽在一起，那你身上的高等级魂能必然不会少，交出来我可以不杀你。”来人高傲的很，根本不把袁晔放在眼里。

　　“拿命来！”袁晔根本不废话，直接是冲了上去。

　　会飞？这山洞就这么高，你飞什么？

　　“嘿嘿，年轻人，不要这么猖狂。你可知我乃天空之王君无殇。”这中年一声狞笑，手掌猛的一握，手掌之上光芒闪烁，银芒延伸间，直接是化为一柄白色长枪，长枪凝聚，这君无殇脚掌一跺虚空，身形便是更高一分，手中长枪遥遥指向袁晔，冷笑道：“在万尊星第一层，还没有谁有资格和我五大王者斗，你太不懂事了。”

　　“去死！”袁晔怒吼间，那漆黑眸中杀意凛然，身形一动，再次出现时，已至天空，手掌一握，三绝炼狱剑便是闪现而出。

　　“嗤——”袁晔一现身，君无殇眼中便是寒意涌动，手中长枪猛的一振，璀璨电芒缭绕而上，旋即枪身一震，直接是化为一条白色巨龙，带起惊雷般的咆哮声，对着袁晔暴射而去！

　　袁晔目光冰冷的望着那暴掠而来的可怕长枪，根本就没有半点闪避的意思，金色斗气和绿色斗气相互缠绕在长剑之上，然后力劈而下！

　　“铿——”三绝炼狱剑带起诡异的双色能量狠狠的划过空间，然后与那雷霆怒龙狠狠的碰撞在一起，火花四射！


　　第一千一百三十四章 天空之王


　　两者一碰撞，两道人影皆是被震得连退几步，那君无殇脸色倒是微变，那从枪身上传来的雄浑力道，令得他掌心居然有种发麻的感觉！

　　“小子蛮力还真大！居然拥有两种力量！”君无殇怒笑一声，身形一动，一道残影驻留原地，再次出现时，已在袁晔面前不远处，银枪舞动，银蛇乱舞，刁钻而狠辣的对着袁晔全身要害招呼而去。

　　嗤嗤嗤！……

　　一道道枪身残影浮现半空，然而袁晔的身躯，却是在此刻虚化一般，偶尔轻移间，却是能够险之又险的将君无殇那凌厉的枪法躲避而去。

　　见到袁晔身法居然如此玄妙，君无殇眼中也是掠过一抹寒意，手掌猛的击打在枪柄之上，突如其来的暴力直接是令得银枪如劲弩般的暴射而出，沿途处，连空间都是被生生的撕裂开了一道漆黑裂缝。

　　“嗤！”长枪快若闪电般的掠出，然而就在即将击中袁晔胸膛时，一只有着金色流光的手掌却是暴掠而出，强行抓住枪身，将其前冲的劲力，生生卸去，旋即手掌猛的一握，长枪直接是像丢垃圾一样的被丢了出去。

　　“到我了吧！”丢掉君无殇的长枪，袁晔脸庞上浮现一抹冷笑，枪法快倒是快，但这个君无殇论实力，还不如上官洪烈，对现在的袁晔基本毫无作用。

　　长枪被夺，君无殇脸色也终于是首次出现了剧变，身形瞬间暴退，而在其暴退间，双手闪电般的结出手印。

　　“九剑合一！”袁晔心中一声冷笑，以他如今的实力，施展九剑归元几乎是刹那间的事情，这九剑合一的时间几乎只是瞬间！

　　冷喝落下，袁晔气息在此刻陡然暴涨，金色流光一闪，便是瞬间来到君无殇的面庞之上。

　　“天鸣掌！”

　　金色流光近在眼前，令得君无殇心中一震，手印迅速完成，旋即一掌轰出！

　　“什么掌都没用！”君无殇手掌刚刚轰出，勉强和九剑归元轰击在一起，然后就在这碰撞的瞬间，袁晔那冰冷的声音却在君无殇背后响起，同时那毫无花俏的结结实实一拳，便是狠狠的轰在其后背上，金色斗气在此刻暴涌而出！

　　毕竟是五大王者之一，虽然这君无殇还没有开启王杯力量，但袁晔也知道但靠九剑归元还不能把他怎么样，所以九剑归元只是幌子，真正的攻击却是后面。

　　“嘭！”魂兽山洞之内，君无殇手后背都是响起了一道细微的咔嚓声响，而其额头上，也是瞬间被冷汗密布！不过这君无殇心理素质也的确不差，刚和袁晔狠狠的反击了一次，脚步仓促后退间，另外一只手掌也是再度变幻，然后反手对后面的袁晔一掌就过来，可惜这一掌却被一只更为可怕的手掌生生的将其抓住！

　　“敢杀魂兽，死！”在袁晔说出这话的瞬间，一手抓住君无殇的手掌，一手却是化为爪型直接抓向君无殇的丹田泥丸宫。

　　这一瞬间，君无殇的脸色也是在袁晔那充斥着冰冷杀意的招式下变得煞白，身体不断的颤抖着，片刻后，脸庞猛然涨红如血，而其体内斗气，却是在此刻陡然汹涌澎湃起来！

　　“吼——天空王杯……开！”

　　随着这声大吼，君无殇的脸色涨红如血，君无殇气息也是在此刻骤然暴涨，磅礴银色斗气在掌心中闪电凝聚，无数银蛇四下窜动，旋即从其身上竟然是爆发出了惊天的银色斗气，这斗气如有一个水杯模样将君无殇完全包裹。

　　“嘭！”

　　袁晔那致命的一爪直接是抓在了那磅礴的银色斗气之上，瞬间的变化也是令得袁晔眉头微挑，旋即更是一咬牙，力量更是威猛。

　　“扑哧！”

　　终于，袁晔手爪抓进君无殇的腹部。鲜血瞬间流了下来。

　　“滚！”君无殇凄厉的怒吼，更为可怕的银色光芒从那腹部伤口爆射出来，终于在这股冲击力之下，袁晔感觉自己的手都要被这力量给撕碎了，无奈的退了出来。

　　“蓬！”

　　在手掌退出来的瞬间，袁晔一脚上去，直接将君无殇给踹飞。

　　一连串的打击让君无殇全身重伤，不过也终于顺势将自己的长枪拿了回来，魂兽山洞另一边，开启王杯的君无殇浑身银光闪烁，隐隐间有着许些血红色弥漫而出，其目光狰狞的盯着袁晔，恨意滔天。现在的他气势也比之前强了三四倍！

　　君无殇悔恨啊，五大王者的高傲让他不把任何人看在眼里。刚才面对袁晔他太大意了。如今看来即是自己全盛时期开启王杯也很难能赢对方，亏自己一开始还不开启王杯。简直是找死。

　　的确，刚才那一瞬间，自己差点就死了！

　　袁晔目光望着那瞬间声势骇人的君无殇，眉头微微皱了皱，开启王杯，要杀就麻烦了！不过袁晔自然不会因为对方强大而不杀他。

　　“呼！”两人在短暂的安静之后，陡然，那君无殇终于是身形一颤，直接是如瞬移一般冲过来。

　　见到那身形莫测的君无殇，袁晔脚步突然轻轻的朝左移了半步。

　　“嗤！”

　　就在袁晔脚步刚刚移出时，其身侧的空间突然一阵波动，一杆银色长枪闪电般的洞穿而出，然后贴着袁晔的肩膀处搽飞而去。

　　君无殇一击落空，枪身突然一震，旋即弯曲成一个诡异弧度，狠狠的对着袁晔脑袋弹了过去。

　　袁晔面色不变，脑袋后仰，长枪贴着面门掠飞而出，而其脚掌一跺地面，身体陡然如陀螺般的高速旋转而起，旋即一记极具力道的鞭腿狠狠的抽甩在了一旁的虚无的空间！

　　“嘭！”

　　一脚抽出，虚无空间一阵波动，君无殇身形便是闪现而出，在其面前，那水杯模样的银色斗气防御霍地闪现，但却并未完全的卸去力道，残余的力量，依旧是将其震得狼狈退后了好几步。

　　身形退后，君无殇脸色也是一片阴沉，借着后退之势，手印再度变动，磅礴的斗气，在其掌心迅速成形！


　　第一千一百三十五章 杀王！


　　见状，袁晔眼眸微眯，身形一动，便是化为一道模糊黑线暴掠而出，而吃了上次亏的君无殇，却是再不敢让得袁晔近身，手掌一松银色长枪，旋即身体成半旋之状，一脚狠狠的踢在长枪枪柄之上！

　　嗤！

　　银色长枪犹如银龙般，借助着这般凶猛力道，张牙舞爪的对着袁晔暴射而去！

　　望着那暴射而来的银芒，袁晔身形一颤，一道残影驻留，而其身形却是陡然加速，旋即身躯一跃，脚尖极为精准的点在长枪枪身之上，微微一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了君无殇面前！

　　“天昊印！”

　　袁晔刚刚出现，君无殇眼中便是寒芒一闪，手中宛如能量晶层般的手印，狠狠的对着袁晔面门轰击了过去。

　　手印在漆黑眼瞳中急速放大，袁晔脑袋突然极为诡异的一偏，手印贴着耳朵掠出，手臂伸出，然后手肘犹如刀锋般的狠狠剁下！

　　“咔！”

　　被刚猛的金色斗气冲击的手肘，狠狠的剁在君无殇手腕处，强猛的劲力，直接是令得其手腕发出一道骨头断裂的清脆声响。

　　袁晔的出手，狠，快，根本容不得君无殇有半点的反应，手肘剁断君无殇手腕，袁晔眼中也是掠过许些狠色，被金色斗气包裹的拳头，直接狠狠的对着君无殇脸庞砸了过去。

　　另一边，手腕上传来的剧痛，还不待君无殇惨叫出声，那迎面而来的犀利凶悍劲风，又令他一头的冷汗，这与袁晔交手的短短十来回合中，他算是真正的见识到什么叫做以命搏命，而且最令得他感到心寒的是，只有袁晔对他施展搏命，每当他自己的攻击击出时，却都会被袁晔在最为惊险的一刻闪避而去！

　　“嘭！”

　　金色斗气包裹的拳头，在击中君无殇面门时，那一个犹如水杯一般的银色斗气再度浮现，在一道低沉声响中，将之勉强的抵御而下。

　　“给我破！”攻击被阻，袁晔却是战意更加高涨。

　　君无殇尚还来不及松一口气，便是惊骇的见到面前那突然浮现的一道道拳影，每一道拳影上所蕴含的凶悍劲道，都是令得他心惊胆颤。

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳影犹如暴雨般的倾泻在那水杯银光之上，令得后者不断的泛起道道涟漪，片刻后，终于是砰的一声，在一道清脆声音下，爆裂而开！

　　“嘭！”

　　银色水杯型光幕爆裂而开，袁晔眼神一寒，拳影一变，便是在君无殇那惊骇目光中，狠狠的招呼在其脸庞之上。

　　“噗嗤！”

　　袁晔的这一拳，极为的结实，直接令君无殇一口鲜血夹杂着几颗牙齿喷射而出，而其身体也犹如断翅的鸟儿般，狠狠的倒射而下，然后重重的撞在山洞的一面墙壁上，可怕的劲道，直接是将山洞都是震得塌陷而下，碎石四溅间，坠落一地。

　　袁晔面无表情，身形一闪，闪落半空，一脚将那溅射而出的碎石狠狠的踢进那堆废墟之内，在带出一个漆黑深洞时，也是有着凄厉的惨叫声响起。可是心寒杀意的袁晔并未停止，而是以更为可怕的金剑归元不断的射进那废墟之内。直指不再有声音传来。

　　“杀人夺宝，就要有被杀的准备。”袁晔的脚掌缓缓的落在废墟之外，掌心微曲，吸力暴涌，瞬间将众多碎石震开，然后露出那被碎石掩盖，满身鲜血的君无殇，只见后者已经是浑身是血，还有不少血窟窿，应该是再废墟中被袁晔连续攻击所得。此时的君无殇，脸部、背部和腹部都有可怕的伤势。全身更是还有七八处血窟窿。一动不动，任谁看都毫不怀疑已经死了。

　　“哼！”袁晔目光一眯，再度踏步向前。

　　“轰！”陡然，漫天的碎石飞射，直接是射向袁晔。

　　袁晔条件反射的闪避。而就在他闪避的瞬间，一道满是鲜血的身影冲了出去。

　　“你跑不了！”袁晔目光一冷，瞬间便冲了过去。

　　“哗啦啦！”山洞瀑布一片水声，这么短的距离，君无殇直接的冲了出去，而后悬空立于那里。

　　“哈哈哈，小子，你再强又能如何？我天空之王便是万尊星唯一能飞的人，你能奈我何？”得意之后，君无殇那虚弱却满是悔意的声音又传来，“我他妈就犯贱，明明重伤了，开启王杯跑不就行了，还在这纠缠！现在我要你死！”

　　其实君无殇不是犯贱，也不是不自量力，而是，他想自己独吞一百零八魂能。一个人打风险是大，可是得到魂能那就是自己的。但如果都来了，是能赢，可是最后怎么分还不知道。君无殇又不是傻子。可惜他没有赢袁晔。

　　“轰！”一道极为耀眼的光芒霍地在山洞之口响起，而后君无殇奋力大叫道：“四位，魂兽和那个人类就在这瀑布之后的山洞，速速前来，一定要开启王杯，万不可大意了！”

　　“我先要你死！”就在君无殇奋力吼叫的同时，袁晔那满含着全部金魄力量的九剑归元瞬间穿破瀑布，君无殇受了如此重的伤，几乎要死了。离瀑布又如此的近，在袁晔攻击的瞬间还在嚎叫，这结果就是当金剑归元射爆了他的脑袋，君无殇还没有反应过来。

　　君无殇的无头尸体落下去，透过瀑布，袁晔却看到一个银色的玻璃杯诡异的从君无殇的身体内飞了出来。

　　“天空王杯！”袁晔目光一眯，手掌一吸，顿时那银色的玻璃杯被从半空吸了过来。

　　手握天空王杯，感觉就如同抚摸尊境魂能一般，让人说不出的舒服，不过又有些不同。具体袁晔也说不清。

　　来不及细想袁晔立刻来到魂兽跟前。此时的魂兽趴着的地方，已经是血流了满满一地。魂兽的精神更是萎靡到了极点。这一会的休息，魂兽不仅没有好一些，反而生命更是垂危！上一次魂兽被金蛇毒伤，身上还有紫光自动的疗伤，可是这一次紫光也没有了，袁晔甚至感觉魂兽的生命在慢慢消失，待一看腹部更是吓了一条，袁晔怀疑是不是魂兽的内丹被伤到了。这可是比心脏、脑髓还要命的地方，伤到必死！


　　第一千一百三十六章 拼尽所有


　　“兄弟，你撑住，我们得马上离开这里。天空之王刚才喊了四人，上官洪烈那老混蛋这三个月不会把万尊星第一层五大王者都给叫来了吧。剩下四个要是来了，我们两个都没法逃跑！”袁晔知道此时的魂兽最需要的是疗伤，可是现在没有时间疗伤。

　　天空之王会飞，所以第一个就赶了过来，但其他四个也不是吃素的，袁晔相信很快这四人就会来到这里。根本不能耽搁。

　　之前魂兽还能飞，现在魂兽竟然飞行都困难。所以，现在想要离开，只能袁晔抱着魂兽走，魂兽虽然体型极大，但以袁晔的力量，要抱起它根本不是问题。可问题是这个山洞没有藤蔓什么的，如果非要下去，只能从这里跳到下面的水潭。袁晔倒是没什么，可是魂兽是否还能撑得住，而且袁晔不知道那所谓的四个人现在在哪里，万一他刚跳下去，他们四个就来到了水潭边，那不是自投罗网。

　　“对，天空王杯！”袁晔突然想起了手中的天空王杯，如果自己成为新的天空之王，那自己不是可以带着魂兽飞走了。念及如此，袁晔毫不犹豫的将一滴鲜血滴在王杯之上。

　　没有反应！

　　袁晔顿时焦急万分，不管什么宝物，都需要滴血认主，这是常识。黑鑫魂、自己炼制的战甲、宝剑等等都是如此，可是这天空王杯竟然对滴血认主毫无反应！

　　“草！”袁晔怒骂一声，直接将这玻璃杯收进空间戒指，而后看着重伤的魂兽，一时也很无奈。

　　“妈的，我袁晔就拼了全部力量、必生本事和你们五大王者斗一斗！”稍稍犹豫之后，袁晔终于一咬牙，顿时，空间戒指中出现了一个个能量结晶。袁晔双手如弹钢琴一般，十指连动，一个个能量结晶飞到特殊的位置、一个个符文篆字出现在能量结晶之上。顿时一个个阵法出现。

　　星光！极为诡异的，原本有些阴暗的山洞出现了点点星光。同时，那明亮的天空之上，竟然缓缓的有些暗淡，天空的暗淡，只为衬托那漫天星光的照射。这一刻，以这赤魂山为核心，那天地异象已经让所有的人感觉到了一种窒息感。

　　阵法引发天地异象！须知这天空不是普通世界的天空，而是至强的万尊星天空，能引动万尊星的天空，这是什么样的阵法？

　　岁月天尊昌凡所创，周天星斗大阵终于在袁晔手中，在万尊星第一次出现！

　　周天星斗大阵，每增加一个星阵，威力就增加一倍。当初袁晔能布出五十四星阵组成的周天星斗大阵，五十四星阵足以斩杀道尊一转的武者。而现在，随着实力的强大，许多强大的星阵也是孕育而出，如今周天星斗大阵已经是达到六十一阵，六十一阵威力比五十四阵强一百二十倍。一百二十八倍的道尊一转力量，足以超过开启王杯的王级高手的力量。这也是如今袁晔布阵的极限。

　　一直以来，袁晔阵法的威力和自己本身的实力都是相差不多的，有时阵法威力更强，有时本身实力更强，但毕竟阵法是以自己实力为基础布出来的，所以不管哪一种情况，相差都不大。

　　三绝炼狱剑、天兆战甲、顶级战靴全副武装在手。最强周天星斗大阵完成。这就是袁晔最强状态！不过现在袁晔没有准备用阵法杀人，而是用来保护魂兽和这个山洞。他清楚的知道，马上最强大的战斗就要开始，这小小山洞怕是要坍塌，而且那四个人只要有两个缠住自己，剩下的完全可以去杀了魂兽。

　　因此袁晔将周天星斗大阵全部的力量都用来保护山洞和魂兽。代价就是自己不敢使用阵法的力量战斗，面对四个开启王杯的王级高手，袁晔几乎没有胜算。可这是没有办法的选择。

　　周天星斗阵将魂兽保护在核心。而身着战甲、战靴的袁晔双手持剑站立在山洞边缘静静地等待这暴风雨的来临。

　　陡然，大阵出现异动，袁晔霍地睁开了眼睛，竟然是看向了自己身后：“好快！”

　　一个人鹰眼中年男子竟然是从山洞的下方突兀的出现，此人背负长剑，再出现的瞬间便看向了袁晔。

　　“袁晔，没想到你还没有逃，很好！”此人正是大地之王上官洪烈。袁晔本以为剩下的四个人要弄好藤蔓想办法从山顶下来，不过一看到上官洪烈，袁晔才意识到，五大王杯，天空王杯可以飞行。大地王杯却可以钻地，这山石和土地其实以一样的东西。不过看，如果是上官洪烈自己一个人来，那对袁晔来说，真的是求之不得。

　　“上官洪烈，死！”根本没有丝毫犹豫，在看到上官洪烈出现的瞬间，袁晔直接冲了上去。

　　上官洪烈脸色陡然大变，他没有想到这袁晔比自己还要快，根本就是在自己出现的瞬间便冲了上来。

　　只见袁晔整个人化作奔雷般，一下子到了上官洪烈的身前。那金色拳头攸地出现，同时悍然直接击向上官洪烈地胸口。

　　“轰！”

　　上官洪烈体表青色斗气攸地出现。直接挡住了袁晔地一拳，但是袁晔地拳头又点幻化开来，刹那先是变成掌刀来了次攻击。击后又化为剑指，又一次攻击。

　　连续攻击！

　　“噗！”“噗！”两声震荡。上官洪烈体表青色斗气防御便被袁晔的右手攻破了，袁晔嘴角不自禁有了一丝冷笑。下一招直接使用三绝炼狱剑杀死上官洪烈，如果这样成功未免也太简单了，可是袁晔并不介意如此简单的成功。

　　三绝炼狱剑！

　　袁晔心意一动，三绝炼狱剑出现在袁晔手上，犹如闪电一般，袁晔的三绝炼狱剑直接刺向上官洪烈的心脏，速度快之极致。

　　“锵——”一阵金铁撞击声响起，上官洪烈只感到手臂一阵发麻，整个人情不自禁地飞退出去，上官洪烈一咬牙，整个人猛地一旋，借助强劲的腰力，右腿仿佛风轮一样斩向袁晔。


　　第一千一百三十七章 幽海之王


　　“滚！”

　　袁晔右手一挥，右臂直接和上官洪烈的右腿撞击了一次，而结果却是上官洪烈飞退开来，袁晔也略微退了数米。

　　此次交手说来慢，实际上却是快如闪电，从头到尾，其实只是瞬间两大高手便都稍微退了几步而已，速度实在太快了。

　　“哼，袁晔，刚才你的确让我心中吃惊，没想到你的实力竟然增强到了这一步，难怪君无殇让我们都开启王杯。”上官洪烈心中却是一阵后怕，眼前这个袁晔未免太可怕了，竟然在刚才刹那让他心中震惊，同时并发动了攻击，如果不是他有后招，估计他刚才就要心脏被刺穿直接死去了。

　　上官洪烈这时候才开始郑重的看袁晔了，这一看却是脸色微微有些变了。

　　此刻袁晔身上出现一套暗金色战甲，这套战甲不但保护了上半身，连大腿、护臂、护腿都是有地。袁晔整个人完全被一套战甲给保护了起来，上官洪烈不得不吃惊。

　　“大地王杯……开！”陡然，上官洪烈一声怒吼，在其身上也是出现了一个棕色的玻璃杯模样的能量。

　　“怎么，现在才开始小心。我告诉你，今天你一个人来那是找死！”袁晔目光发寒，正准备再一次发动攻击的时候，陡然感觉到背后有什么。

　　“哗啦啦！”一阵水流声音响起，同时一道极为魅惑地声音也在水中响了起来，“呦，上官洪烈，你们古域大陆还有这等高手啊。幽海王杯……开！”

　　“又来一个，也开启了王杯！”袁晔心中却是暗道不妙。幽海王杯，袁晔知道，和天空王杯、大地王杯一样，这幽海王杯只要有水，一样可以穿行。而这一代幽海王杯的主人乃是珈蓝大陆的第一高手，名为汤唯，也是五大王者中唯一的一名女性强者，而且这个王者还有十六个男妾，名声可是比其他四王都大的很。

　　“汤唯，看来还是我们一起联手了，我也不知道这小子怎么突然变得这么强。”上官洪烈有些心有余悸的说道。

　　听到上官洪烈的话，那幽海之王汤唯也点了点头，身为五大王者之一，汤唯和上官洪烈自然见识不凡，他们看得出来，袁晔身上的战甲可不是一般的战甲，有此保护身体的战甲，他们要杀死袁晔，那可是困难的很了。

　　“小俊哥，实力果然不错，那我们二人就联手攻击了。”汤唯淡然笑着，又看向上官洪烈。说道，“永恒之王和梦幻之王没本事上来，我们正好趁这会杀了他，这小子得战甲、宝剑还有魂兽里面的魂能可都是巨宝，我们两个分可比四个人分好很多。”

　　“四个人？”上官洪烈一听，顿时心中一凉。

　　“不错，我在水里见到了天空之王的尸体，不然你以为我为什么一上来就开启了王杯。”幽海之王汤唯说的理所当然。

　　“好你小子，我真的小瞧你了！”上官洪烈略带惊恐的看向袁晔。

　　“你还是小瞧了！”在袁晔说话的瞬间，两道金色流光瞬间从双手射了出去，这两道流光极速射在上官洪烈身上，因为彼此距离实在不远，这金光射出的闪电速度实在快的吓人，上官洪烈几乎是在试图躲避的一瞬间，完全被击中了。

　　“轰！”“轰！”

　　两声巨响之下，上官洪烈身上那棕色的光杯罩子一震颤抖，上官洪烈更是被这两道可怕的攻击给震得倒飞出去。

　　“小子，你不知道我大地元尊最强的就是防御吗？我要你死！”上官洪烈怒了，仗着大地王杯，这金色流光他能够抗住，然而不断被这么轰击，单单是震也能慢慢的震死他，他堂堂王级高手，开启王杯之后岂能任人宰割。

　　“嗖！”上官洪烈直接冲向了袁晔。

　　可是袁晔根本不和他正面厮杀，只是一边游走了，一边一道道金剑归元射了过去。

　　“上官老儿，今天我们就看看谁死！”袁晔的声音不断在上官洪烈脑海中响起，上官洪烈不禁怒极而狂，这袁晔实在太讨厌了些。

　　就在这时，一道流光也激射过来。正是那幽海之王汤唯猛然一声暴喝，体表斗气顿时急促震荡了起来，同时整个山洞都充斥着蓝色的力量，狂暴的力量充斥所有空间。

　　“幽蓝幻影！”

　　汤唯整个人犹如蛟龙一样，一人幻成道道残影，不断的攻向袁晔。而上官洪烈自然不会放过这个机会，立刻加入了战团。

　　“滚！”

　　随着一声响彻天际的大喝声，一道金色的能量和一道绿色的能量仿佛风暴一样席卷四面八方，每一个方向都遭到了攻击，几乎是刹那，汤唯以及上官洪烈都“蓬”的一声飞抛开去。

　　上官洪烈身体一动，再次虚空而立，汤唯也是停在上官洪烈身旁。这两大王者都难以置信的盯着袁晔。他们怎么都不会想到，袁晔竟然能同时逼退两个开启王杯的王级高手！

　　而此时，袁晔手中正抓着一柄黑色长剑，看着上官洪烈和汤唯，缓缓道：“我的最强攻击并不是金魄攻击，而是金魄和木魄融合的攻击，这种攻击我一直没有完全的掌握，而且用一次弱一次，你们很幸运，能死在这种力量之下！”

　　只见那三绝炼狱剑之上，一般金色能量，一般绿色能量正不断的吞吐，也让剑上的力量显得极为诡异，甚至于两周围的空间都有些扭曲了。

　　“不愧是杀了天空之王的强者，果然厉害。”汤唯双眼冰冷，一口硬是将喉间的鲜血咽了下去，刚才施展近身攻击，没有想到这袁晔直接一个更强的近身攻击直给破了。

　　这种近身攻击自己已经是完全落了下峰，对方的实力已经只比那魂兽弱一丝而已。这样的实力如果是五人联手甚至四人联手都能稳赢，甚至于自己一方不用一人受伤，毕竟双拳难敌四手。可是如果只让两人对付他，那就难了。

　　“上官洪烈，你先缠住他，我去杀了魂兽，夺下魂能，我们就走，如何？”汤唯这时候已经决定改变策略了。


　　第一千一百三十八章 最后一招


　　上官洪烈也忍不住看了看那奄奄一息的魂兽，冷笑道：“那畜生被伤到了内丹，不用打都死定了。的确最好下手。不过你要我拦住他，你却去内丹，未免想得太美了吧。”

　　不信任，这五人为了利益暂时合作，可是谁会相信谁？

　　“哼，那好，我们两个同时用最强的一招，如果能杀了他，一起取魂能。”汤唯也知道这时候不是争的时候，立刻改变想法。

　　“最后一招……好！”上官洪烈声音坚定了下来。

　　上官洪烈盯着袁晔，募地冷笑道：“袁晔，你的进步速度的确是可怕，但最终还是要死在我手上，杀子杀孙之仇你还想躲掉吗？”

　　上官洪烈想要魂能，但更想要杀袁晔。袁晔可是杀了上官仁和上官雨鹰。

　　袁晔嘴角有着一丝怪异的笑容。这两人的实力加起来也不过和自己差不多水平，真要拼最后大绝招，把周天星斗大阵的力量也运用上去，足以打败他们，让他们施展最强的一招，这正是袁晔希望看到了。一劳永逸，否则一会再来两个，那就真的难办了。

　　“哦？想决胜负？不过你们还威胁不到我。”袁晔体内力量开始一阵阵鼓动，不动如山，动如奔雷。袁晔对于自己的近身攻击十分有信心。他在近身攻击上花费的心力是最大的。

　　“噗！”

　　袁晔和上官洪烈之间的空气微微一震荡。

　　袁晔眼睛陡然暴睁，持剑的右手猛地一旋，顿时黑色地三绝炼狱剑极速旋转着破空朝上官洪烈袭来，因为极速的旋动，剑身缥缈不定，同时剑锋旋转范围内空气竟然都被抽离了。

　　一条黑色旋风蛟龙朝上官洪烈袭来。

　　“喝！大地轮回！”上官洪烈身体如风微微飘动，同时右手攸地一伸，犹如黑暗中突然出现的利爪，直接朝那长剑剑身一把抓了过去。大地王杯开启的力量运用再受伤，上官洪烈自信足以和任何兵器抗衡。

　　“哼！”

　　袁晔一声冷哼，单臂略微用力，原本极速刺来的长剑竟然一瞬间改直刺为横扫！而且是连续高频率的扫击！

　　上官洪烈的右手原本要抓住三绝炼狱剑的刹那，那长剑猛地砸在上官洪烈的掌心，同时极速的来回横扫，犹如缥缈地幻影，硬是在刹那连续五六次扫在上官洪烈的手臂之上。

　　三狱赤炼石的锋利在这一瞬间展现了出来。因为上官洪烈恐惧的发现，那他极为自信的大地王杯力量只是坚持了四下就被那长剑给攻破，而后整个手掌直接被那长剑给斩落下来！

　　上官洪烈顾不得手臂疼痛，当即拼命的后退。

　　“想走！”看到上官洪烈要退离自己的攻击范围，袁晔冷笑，同时身形幻动，手中的长剑更是幻化成数条剑影开始朝上官洪烈逼去。

　　“轰！”

　　一道幻影直接是从侧面袭来，直接劈在了袁晔的右侧身上。袁晔情不自禁地身体一颤，攻击动作也偏了些，上官洪烈趁机直接到了汤唯身边。

　　“怎么这么慢！”上官洪烈一脱离危险，顿时大怒的吼道。

　　“哼，我哪知道你上去就让人家把手给剁了！”汤唯此时也感觉上官洪烈没用的很。

　　“你……”

　　上官洪烈还没有说话，他和汤唯同时朝两边闪开，而袁晔的身影也是在下一瞬间直接冲了上来。

　　金色能量、绿色能量充斥天地间，长剑舞动，一时间袁晔整个人就仿佛一个炮口一样，无数的剑影从袁晔身上射出，三绝炼狱剑已然被袁晔使用到了极致，时而蛟龙出洞，时而蟒蛇卷空……

　　开始的时候，上官洪烈和汤唯也和袁晔互相攻守，可是马上他们就发现，攻，袁晔的剑威力比他们想象的要强十倍，只要被攻击到，即使有王杯保护，也必然受伤。防，他们的王杯似乎还没有对方的那个战甲好用。因为王杯被攻击几次就撑不住了，可是那战甲面对他们的攻击，最多只是让袁晔受一点伤而已。到了后来两人只得躲闪，不敢再平死拼。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　上官洪烈和汤唯不停的躲闪，可是山洞的面积太小了，根本无法全部躲避。

　　“汤唯，想想办法。”上官洪烈有些急红了眼。

　　“什么办法？要么拼了，要么逃，找其他两人一起来。你决定。”汤唯显然也是极为的着急。

　　“那就拼了，妈的，你我一个可以入地，一个可以入水，他还能杀了我们不成。拼试试！”上官洪烈陡然双眼一阵血红，顿时无边的棕色能量仿如不要钱的水一样呼啦一下子冲了出来。

　　“喝！”上官洪烈眼中狠光一闪，体内棕色力量瞬间凝聚，那全身的力量完全聚集于右手，一拳直直砸在了袁晔的胸口，拳头上更是凸出一拳指关节，整个攻击力透过拳指关节爆发出惊人的穿透力。原本这一拳指应该攻击在袁晔的喉咙上的，可是袁晔躲的快。

　　“哼！来的好！”

　　袁晔脸色陡然一白，蕴涵大地王杯之力，以上官洪烈全身力量的最强穿透力攻击，即使透过战甲，袁晔也感到呼吸一阵压抑，胸口一阵阵隐痛，鲜血更是直接涌到了嘴里。

　　但同时，袁晔的三绝炼狱剑一挥，自己却是飞速后退开来。

　　“扑哧！”

　　因为上官洪烈将大地王杯的力量全部用在攻击上，这一剑也直接将上官洪烈的肩膀几乎刺穿。

　　“上官洪烈，干的好。”汤唯对上官洪烈一笑，而自己的攻击却是先一步发出。

　　“噗！”

　　一道蓝色的幻影直接刺在了袁晔的战甲上，战甲上赤金色能量一阵鼓荡，终于抵挡住了这次的攻击。不是汤唯不想用这次攻击杀袁晔的要害。只是这袁晔虽然来不及防御，但专心保护喉咙、头部等没有战甲保护的要害。太简单了。

　　“呼！”连续两次重创，袁晔中艰难的半跪在地，这两大王杯开启的王者全力一击，即使有天兆战甲保护，袁晔也感觉有些吃不消。


　　第一千一百三十九章 斩杀上官洪烈


　　“现在上官洪烈一个手被我斩落，另一个手臂的肩膀也被我刺穿。威胁已经不大，我一定要先杀了这个幽海之王！”重伤的袁晔瞬间思考出来战术。

　　“嗖！”袁晔直接是冲向汤唯。

　　而面对袁晔的风驰电掣般的攻击，汤唯根本不敢硬拼，只是一直的后退。同时大吼道：“上官洪烈，帮我！”

　　随着汤唯的喊声，袁晔也谨慎的看了一眼上官洪烈，但见后者不仅没有上前帮忙，竟然是绕过两人的战场，往山洞深处的魂兽走去。看到这一幕袁晔瞬间放下心来。

　　“去死！”机不可失，这一瞬间，袁晔已经爆发出了最强的攻击，此刻袁晔整个人仿佛火焰一样燃烧了起来。

　　九剑归元融合万木荣枯……金木两重天！

　　袁晔体内的金魄力量和木魄力量完全急促震荡了起来，黑鑫魂和那个蓝色尊境魂能好似一起燃烧一般。同时，这金色的能量和绿色能量融合之后，竟然产生了一种崭新的力量。

　　“呼！”

　　庞大的诡异力量在三绝炼狱剑上凝聚，袁晔在这一瞬间竟是如天神一般巍巍不可冒犯。那席卷全身的，数米粗的能量光华耀眼无比，就是百里之外都可以看到，袁晔一个人就仿佛一道流星一样直接轰击向汤唯。说来缓慢，实际上那汤唯刚刚朝上官洪烈呼救，袁晔的攻击已经到了他身前，二者时间几乎没有间隔。

　　“啊！！！”

　　汤唯那尖锐的声音霍地响了起来，那声音犹如实质一般朝四面八方幅散开去，顿时山洞外面的瀑布之水轰然咆哮开来。

　　大量的水朝汤唯汹涌而来，一下子汤唯全身遍布蓝色光华、夺目之极。那水流更是形成一种漩涡将汤唯保护在内。

　　可是，即使这样，面对袁晔这最强的一击，汤唯还是恐惧的感受到了其中的恐怖力量，一层层的瀑布之水涌入漩涡之中，汤唯一下子将全身的防御提高到了最强地步，同时单手一挥，还有大量的蓝色能量包裹着水流如水龙一般直接朝袁晔射去。

　　“噗——”水龙毕竟只是水，当两大绝招融合的力量将蓝色能量轰碎之后，这股可怕的力量自然而然的将那水龙轰开。

　　看到这一幕，汤唯还试图移动，可是山洞的空间太小了。

　　避无可避。

　　“啊——”汤唯仰天狂吼，全身力量澎湃，既然无法避开，只能硬挡了。

　　“蓬！”

　　幽海王杯的力量的确极为恐怖，可是面对这融合之后的力量，竟然在交锋的一刹那，外围的蓝色光芒和瀑布水呼啦一下子朝四周溅射开来，根本挡不住。

　　“啊！！！”汤唯依旧在怒吼，犹如暴怒的母狮子不顾一切的催动体内斗气，如此疯狂的使用斗气对修为损伤很大，可是汤唯顾不了那么多了。体内的斗气不停的涌了出来。歇斯底里的，汤唯竟然是在这短短的刹那间又凝聚出了两条水龙，然而无用。那金木两重天只是如同一道刺眼光华闪过。便是再一次的将那两条水龙轰开。

　　“扑哧！”

　　汤唯身体一颤，难以置信看着袁晔，此刻汤唯身体都被金木之力给刺穿了，两种力量融合后的力量直接在胸口肆虐开来，毁掉了汤唯内脏里面一切可以毁掉的地方，那攻击力强的恐怖。

　　“你……”

　　即使要害被刺穿，内脏几乎被毁掉，可是汤唯没有一下子就死，这一点却是大大出乎了袁晔的意料，这准备给予其致命一击的时候，汤唯却是怨恨地一吼，“上官洪烈，我不会放过你的！”怒吼间，汤唯猛地向后一倒，整个人便随着那瀑布之水坠落下去。

　　对于这幽蓝王杯的能力，袁晔却是很无奈。这时候才转过身，只见背后，那舍弃汤唯，自己妄图夺取魂能的上官洪烈正遭受这周天星斗大阵的猛烈攻击。袁晔敢在上官洪烈试图杀魂兽的时候，全力击杀汤唯，就是因为魂兽的安全根本不用担心。

　　“上官老贼，拿命来！”袁晔一声怒吼，整个人瞬间从了上去。同时那周天星斗大阵之中，原本处于防御状态的星阵，瞬间凝聚除了十几道可怕的星光剑，这星光剑一个个全部射向上官洪烈。如此近的距离，如此多的利剑，上官洪烈根本无法全部躲避。

　　“大地守护！”上官洪烈陡然一声怒吼，顿时，漫天的棕色能量将其守护在其中。

　　“我让你守！”袁晔更是不惧，周天星斗大阵全力运转，无边的星力化作一道道攻击不停的击打那棕色能量。

　　大地王杯是防御最强的王杯，可是防御再强总有力量耗尽的时候，而阵法却是源源不绝的存在。很快上官洪烈也意识到了这一点，在感觉渐渐支撑不住的时候，猛地一咬牙，将所有的棕色能量全部引爆。在这爆炸引起的真空的一瞬间，上官洪烈已经准备进入地下逃走。

　　“死！”

　　一直注意这一切的袁晔几乎在上官洪烈要逃跑的一瞬间，直接挥剑斩来。

　　“哼！”上官洪烈却是冷哼一声，极为不雅的一扭身，终于是躲过了这必杀的一击，只是让三绝炼狱剑划破了腰部的一点肉。

　　“小子，你还太嫩了点，我早就猜到你会在我没有防御的瞬间攻击我，这点伤算什么。你放心，汤唯死不了，我也死不了，下一次就是我们四个一起上，就是魂兽也不是对手，你比魂兽还差点，让你死无葬身……”上官洪烈身体已经渐渐藏在山石之中，自以为完全安全了，在嘲弄袁晔的瞬间，陡然全身变得血红，那嘲讽的话也是戛然而止。

　　“轰！”上官洪烈整个人直接爆裂开来。那棕色的王杯也是静静的落在呢山洞地面上。

　　“嗯？”看到这一幕袁晔也是一时没有反应过来。

　　“被三狱赤炼石攻击三次以上必死！三绝炼狱剑就是三狱赤炼石炼制的！”在惊讶的瞬间，袁晔就明白了，这上官洪烈的手掌、肩膀之前已经被三绝炼狱剑伤到，如今腰部又被伤到，直接身死。


　　第一千一百四十章 魂兽之死


　　能意外的杀死上官洪烈，袁晔自然极为的开心，对于上官洪烈这个大敌，袁晔自然是不想留着。手下那大地王杯之后，袁晔立刻走进魂兽。这一走进，袁晔心情还不错的袁晔瞬间脸色发青。只见魂兽竟然一动不动了，甚至于连呼吸袁晔都看不到。

　　“魂兽兄，你别吓我！”袁晔一瞬间感觉心脏一阵绞痛。手有些颤动的放在魂兽的脖子经脉处。

　　体表虽然凉了很多，但是至少不是冰凉，脉搏隐隐还有点。唯有那腹部的伤口，因为血都流干，袁晔隐隐看到了那属于魔兽内丹的地方，光亮中真的有了破碎的痕迹。原来魂兽之前就已经被伤到了内丹，只是实力太强，即使要害被伤到，也没有马上死去。

　　似乎是感受到了脖子上的温暖，魂兽缓缓地睁开眼睛。在眼睛睁开的时候，袁晔竟是看到了魂兽的泪水。袁晔不知道魔兽流泪是什么意思，可是看到这泪水，袁晔的眼睛也忍不住湿润了。

　　“兄弟，没事了，他们威胁不到你了。”袁晔感觉自己的声音有些发颤，双手捂住魂兽的腹部伤口，完全不计后果的催动自己的丹田泥丸宫，所有的木魄力量拼命的修复魂兽的伤势。可是不管是木魄力量还是魂兽的紫色光芒，对于魔兽内丹，人类丹田几乎都没有效果。这根本就不是一般的伤势。

　　魂兽张了张嘴，似乎想吼一声，可是却没有听到任何的声音。终于是无力的将头颅又放在了地上。而后袁晔就看到魂兽原本极为微弱的呼吸突然变得急促起来。不停的急促呼吸，似乎像是长时间剧烈运动之后，急促呼吸恢复自己的力气一样。

　　就这样大约持续了一分钟，魂兽终于是再一次抬起头，而后张开嘴，一道紫光缓缓地从魂兽身体内部升了起来，而后从魂兽头颅天灵盖飞出，直接落在了袁晔手上。

　　“唔——”随着这紫色光芒飞出，魂兽对着袁晔终于发出宛如哀鸣的声音，而后魂兽的身体在迅速减小，背部那重伤的双翼也在慢慢消失。最后终于是变成了当初在赤魂山，它刚刚吐出三个尊境魂能那样的小家伙模样，只是如今的这个小家伙却是彻底的失去了生命气息。

　　袁晔这一瞬间，心脏感觉无比的刺痛。自从好友徐梓井死后，许久没有落下的泪竟然在这一刻落了下来。

　　是袁晔和魂兽大意了，总以为以他们两个的实力，加起来万尊星根本没有人是敌手。可是他们并不是一直在一起的。实际上上官洪烈五人一开始都没有把袁晔放在眼里，只以为魂兽才是最强的。这几个月魂兽经常出去找高等级的魂兽带山洞，早就被赤魂山上的人发现了，也有人试图捉它，但都是不自量力的找死，魂兽对这些陌生的人类也不屑的很。可是它不知道自己却暴露了自己。让上官洪烈五人轻易的知道了他的位置。更是轻易的将他引到陷阱。

　　很多人在弱小的时候没有死，但强大到了无敌时候反而死了。就是因为弱小的时候步步小心，处处留意。而强大了之后，便放松了警觉。给人可乘之机。小心驶得万年船。一对一你是无敌，可是这个世界，谁会一直和你一对一公平厮杀？

　　袁晔在魂兽跟前抚摸魂兽良久，终于还是将魂兽放在山洞的最深处，而后将整个山洞，这三个月来，魂兽天天开心收集的一大堆高等级魂能都放在魂兽身边，将它围住，袁晔知道，魂兽喜欢这样。而后就站在山洞洞口，将周天星斗大阵改成攻击阵法，一道道星光射线在山洞爆炸，山洞上石头坠落，仅仅几个呼吸，这山洞便被封死，原本魂兽的家，在魂兽死后依旧还是他的家，他喜欢的魂能都在。而袁晔却是从瀑布那边直接跳了下去。

　　“噗——”

　　水谭上掀起巨大的水花，袁晔也直接坠落进去。而后如一道青色闪电般霍地冲了出来。在这青色闪电落到地面的一瞬间，一声巨大的咆哮声随即响彻整个赤魂山——

　　“卓云超，花紫茹、汤唯，你们不是要一百零八魂吗？就在这里，来啊！来啊！来啊！……”

　　无数回音在整个山涧响起。袁晔虽然以前没见过五大王者，可是万尊星最强大的五个人，谁不知道？

　　随着这回音的飘荡，不多久，一个一袭蓝衣的妩媚女子闪电般的出现，在看到袁晔的一瞬间，轻启红唇，轻声道：“卓云超，还不出来？”

　　“花紫茹，你不必担心我。”一道低沉沙哑的声音响起，同时一道身影出现在花紫茹地身旁。这来人极高，比花紫茹也要整整高过两头，那一双眼睛很是毒辣。这人虽然高，可是也算不上瘦，反而给人一种非常有压迫的感觉。

　　这两人正是万尊星五大王者排名第一位的永恒之王卓云超和排名第二位的梦幻之王花紫茹。他们两个没有天空、大地、幽海的特殊能力，但是却有自己的力量，而且更强，像大地之王上官洪烈只是排名第四而已。

　　“年轻人，你的胆子可真是够大的，竟然敢这样赤裸裸的挑战我们两个！”永恒之王卓云超那冰冷的声音从不远处传来。

　　“告诉我，上官洪烈和君无殇怎么死的？”那梦幻之王花紫茹也根本不把袁晔放在眼里，就在这时，花紫茹和卓云超同时互看一眼，两人眼中都有一股难以置信的感觉。

　　“汤唯也死了！是谁？是谁干的？”

　　“幽海之王死了？你们怎么知道？”闻言袁晔也略感惊讶，汤唯被自己打的离死不远了，但还不会死，现在她怎么会死。

　　“哼，那是当然，五大王杯彼此有感应，主人一死，我们第一时间便能感应到。”卓云超理所当然的说道，陡然又是话锋一转：“他们三个死不死和我没关系，死了正好，少废话，一百零八魂在哪里，交出来我饶你不死。”


　　第一千一百四十一章 最后两王


　　袁晔嘴角突然掀起了一抹冷酷的笑容，“那么就剩你们两个了。你们想要一百零八魂吗？”说话间袁晔直接将丹田泥丸宫中的那个力量被消耗极大地蓝色尊境魂能移了出来。

　　“不是这个，那个一百零八魂是紫色，力量波动也完全不对，小子，你敢耍我们！”卓云超顿时有些恼怒了。

　　“是这个吗？”袁晔空间戒指一闪，一道紫色尊境魂能直接是从自己的眉心飞进了体内。以这个魂能替换那蓝色的尊境魂能，而在这替换的一瞬间，卓云超和花紫茹都眼睛瞬间瞪得滚圆。那个紫色魂能的力量波动，能量气息无一不在说明着它的身份——一百零八魂！

　　“这个一百零八魂就在我手上，你们要它，我却要你们的命！”感受到体内这紫色一百零八魂迅速与木魄力量融合，袁晔一瞬间有一种现在就将眼前两人撕碎的冲动。他的全身力量在沸腾，这么多年风风雨雨的过来，从小到大经历一场场厮杀，袁晔的血脉中蕴藏的嗜杀从来没有这一刻更强烈过。

　　“不杀尽五大王者，绝不离开万尊星第一层！”

　　“哈哈哈，小子，我看你是没看清形势吧，你可知你面前的两人是谁，真以为得到一百零八魂就天下无敌了？再好的宝物也要看用在谁身上。”卓云超沙哑的声音中充满了不屑，另一边的花紫茹也是一脸淡然，根本没有将袁晔放在眼里，虽然他们感觉到了其他三人的死，可是他们根本不会想到和袁晔有关系。

　　万尊星第一层，最强的永远都是五大王者。尤其是开启王杯之后，普通王级就算是四个都未必能赢。在人类中，五大王者是绝对的无敌。卓云超和花紫茹根本不相信有人类可以挑战他们，而且还是同时挑战两个。

　　“死吧！”袁晔脸色沉沉，沿着一条直线飞速射向最前面的卓云超，同时悍然举着三绝炼狱剑砸向了他。

　　卓云超眉头一皱，干涩地嘴唇微微张开：“速度还真有点超越王级的样子。”说完，卓云超手中突地出现一柄巨大的狼牙棒，整个人沿着一条曲线，几乎瞬移一般到了袁晔身前。

　　卓云超的这狼牙棒一棒势大力沉，而且这狼牙棒更是一柄六劫亚神器。虽然炼器材料低等，可是因为其重量特大，所以卓云超当初还是选择了这柄极重的狼牙棒，将另外一柄七劫亚神器长剑让给了花紫茹。

　　面对狼牙棒这一击，袁晔根本没有打算变招，目光死死盯着狼牙棒。

　　“找死！”卓云超心头冷笑，体内斗气更加多地灌入狼牙棒，他想要一棒直接解决了袁晔。

　　急速冲过来的袁晔身形微微偏移了几公分。原本应该砸到袁晔胸膛的狼牙棒便砸到袁晔地左手臂位置，此刻的袁晔悍然直接用左臂猛地一夹，将那狼牙棒夹在自己手臂和身体之间。

　　“啊？”卓云超脸上满是惊愕。

　　狼牙棒那么强悍地一砸，为何会这么轻易就被夹住？按道理袁晔应该被砸成碎片才是。

　　“哼，你算什么东西，不开启王杯就想杀我？”袁晔心中冷笑，现在的他身上可是有天兆战甲在身。在夹住狼牙棒的一瞬间，右手上的三绝炼狱剑已然带着无尽地力量狠狠地刺了过去。卓云超的狼牙棒还被夹住，根本来不及闪开，只是勉强避过要害，袁晔剑拳便刺在他左肩上。

　　一阵骨裂声响起，鲜血飞溅。

　　卓云超整个人接着这股力量飞退开去，在飞退的同时卓云超身上亮起了一股白色的能量，这能量直接将伤口的血给止住。

　　而另一边，击退卓云超的同时，那花紫茹妄图乘机偷袭袁晔，却不想，袁晔的速度远超她的估计。

　　“轰！”

　　只见一道模糊不定的腿影，仿佛从地狱中出现，陡然砸在了花紫茹的腰部，花紫茹整个人被砸的极速落下，狠狠地砸在地面上。整个地面龟裂出数十道巨大的裂痕，花紫茹却已然陷入地底去了。

　　“轰！”一道蓝色光影从地底射出，一下子就到了卓云超身旁。那蓝色光影化为一个女人。全身覆盖了一层蓝色的光幕，花紫茹开启了梦幻王杯。

　　卓云超却死死盯着袁晔，沙哑声响起：“没想到你还真是够厉害的。魂兽被我们五个几乎干掉，难道上官洪烈、君无殇都是你杀的，还有汤唯的死是怎么回事？”

　　“你只要知道，我必杀你们五个，绝对一个不留。”袁晔声音发寒，那金木融合的力量更加波动起来。

　　“永恒王杯……开！”卓云超全身冒出了一片片白色的光幕，这光幕直接是形成了一个玻璃罩。卓云超那高大地身体笔直，遍布白色能量的手臂持着一柄狼牙棒，那巨大的白光缓慢地流动着，一股强悍的气息不由让袁晔警惕了起来。

　　“卓云超，这小子还是有些本事的，我们用全力早些解决。”花紫茹轻声道。

　　“知道。”卓云超点头。

　　陡然——

　　开启王杯的卓云超、花紫茹火速地冲向袁晔。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　开启王杯的卓云超身形非常的快，他地狼牙棒更是化作了一条条残影，而袁晔本人同样跟卓云超不断地闪动着，一次次地恐怖撞击，让卓云超口中一次次喷出鲜血，眼睛也愈加血红。袁晔虽然有天兆战甲保护，这般互拼，也是身体被震的有些伤势。

　　“妈的，这个小子不怕死！”卓云超又被袁晔一拳砸在了丹田部位，只是经过白色光幕地削弱，那一拳也最多震断了骨头，而卓云超那浑厚的能量早就在丹田处卸去了袁晔的攻击。

　　“轰！”

　　袁晔刚刚闪过那狼牙棒，另一边的花紫茹那一腿便抽在了他的身上，袁晔整个人不由被抽地后退数米。

　　“这永恒之王和梦幻之王的实力竟然比上官洪烈他们强这么多！”袁晔脸上带着一丝狠色，“希望三绝炼狱剑能伤到他们三次。”


　　第一千一百四十二章 杀永恒之王


　　三绝炼狱剑已经伤到了卓云超一次，而卓云超和花紫茹都不知道自己的宝剑乃是三狱赤炼石炼制，这就是袁晔的最大优势。

　　“蓬！”袁晔单臂硬挡狼牙棒，咔嚓一声，搁着天兆战甲，袁晔的左臂骨头断裂了。

　　“扑哧！”以一个手臂为代价，袁晔的目标仅仅是用剑划破卓云超一小块腰部肌肉，这种看似完全不理智的互拼卓云超绝对不会犹豫。

　　卓云超那双眼睛恶狠狠看着袁晔，冷声道：“哈哈，白痴，你死定了！”

　　就在袁晔和卓玉超僵持间，另一边——

　　“死吧！”那花紫茹满脸冰煞，一手持着的一柄宝剑猛地加力，狠狠地对着袁晔的头部劈了过去，宝剑过处，空间尽皆扭曲。

　　“蓬！”

　　袁晔的另一个手臂硬是挡住这一击，那蕴含花紫茹无尽斗气的宝剑一劈之下，便让袁晔的手臂直接震得麻了起来，袁晔心中知道不妙，整个人飞退。

　　三人再次分开。

　　现在的袁晔明显处于措手不及的劣势，手臂定然不好受，但花紫茹反而怪异地没有追袁晔，只是站着看了看自己的宝剑，又看着袁晔，那双眼睛盯着袁晔，难以置信的声音响起：“你的身上有什么东西，我的七劫亚神器一斩之下，不仅没有斩断你的手臂，反而宝剑出现了豁口。”

　　袁晔看着眼前的卓云超和花紫茹，拼命的让自己的手臂酥麻感觉恢复过来。一个手臂已经被卓云超废掉，这个手臂可是至关重要的。

　　要杀卓云超和花紫茹真的很难。他们两个没有飞行、钻地、入水的能力，可是排名却比其他三人还高，这实力自然要高很多。

　　“卓老哥，千万不要大意，这小子不仅实力很强，身上的战甲和宝剑可不是一般的东西。”花紫茹此事已经完全将袁晔看成了远超自己实力的高手。

　　“那就把他身上所有的东西都抢来，现在他已经被废了一只手，我要他的命！”随着卓云超的咆哮，顿时从卓云超身上爆发出了一道道白色的刺眼光芒，这光芒直接射向袁晔。

　　“王杯绝招——永恒四射！”

　　速度太快，竟然比九剑归元还要快，袁晔几乎只是刚刚来得及偏移一下身子，将没有战甲保护的地方全部保护住，“哧！”那白光已然渗透进入袁晔体内。顿时，袁晔整个人发出刺眼的金光，他的外表衣服尽皆碎裂，露出了里面的天兆战甲，甚至于连天兆战甲外层那迷惑人眼睛的材料都被击碎，只露出露面的暗金色的否极断金。

　　“什么！没有穿透他，不可能！”卓云超脸色一变，他的这一招可是相当于天空王杯飞行，大地王杯钻地等能力的大绝招啊，这样的大绝招让他成为五大王者之首。在万尊星第一层，绝对没有那个人能挡住自己的这一招。从来没有！可是这一次，这大绝招第一次失败！

　　“暗金色的战甲？什么暗金色的战甲能挡住永恒四射的力量，而且这战甲竟然如蚕丝一般可以贴身穿着，什么材料如此可怕。”另一边的花紫茹也是一脸的难以置信，陡然，花紫茹脸色巨变：“难道是否极断金！？”

　　就在花紫茹和卓云超惊恐间，袁晔却是乘机展开疯狂的攻击。

　　至于防御？

　　袁晔全然不管了，他知道这两人太强了，必须马上杀一个，否则自己真的危险了。

　　“妈的，有否极断金炼制的战甲，我更要杀了你了，拼了！”卓云超的贪欲已经彻底被袁晔激发了，他也什么都不顾了。

　　袁晔和卓云超两人，一个仗着战甲，一个仗着王杯，身体防御都强悍无比，不断地进行近身厮杀。每一次近身交战，二人皆是疯狂要致对方于死地。而花紫茹却是因为两人完全颤抖在了一起，竟是一时间没有了插手的余地。当然，最重要的是，花紫茹既害怕袁晔，又希望卓云超能和袁晔拼的一死一重伤，自己好渔翁得利。

　　连续激战，又一次，二人从数里之外。一下子便撞击在一起，同时闪电般二人疯狂朝对方攻击而去。

　　卓云超的狼牙棒对这袁晔的脑袋招呼，这一次袁晔没有和往常那样躲避。

　　“你必死！”袁晔眼神如电，在这一瞬间又拿出了拼命的架势！

　　“蓬！”袁晔脑袋只是微微闪避一下，那狼牙棒便狠狠砸在袁晔的肩头，战甲自然不会碎，但是却凹陷了进去，那骨头碎裂的咔嚓声让人听得全身发颤，不过这砸中的还是之前已经被废掉的手臂，袁晔却只是眉头微微一皱，眼中光芒愈冷。

　　几乎是同时——

　　袁晔左手三绝炼狱剑猛地一戳卓云超肩膀。

　　“哼，整个肩膀被我砸碎，你只是刺破一些伤口！”面对袁晔这不理智的互拼，卓云超不屑的很，同时立刻后退。

　　“噗！”长剑终于是刺进了对方的肩膀，然而还没有完全刺穿，卓云超已经退开，只是一点轻伤而已。

　　“花紫茹，愣着干什么，先去宰了他，我的伤只需一点时间便——啊～”陡然，那得意的卓云超，那双死鱼眼泛起了刺眼的光芒，随后整个人身体肌肉都在扭曲着蠕动着，只听得“轰”的一声，卓云超整个人竟然爆裂成了碎片。同时一个白色的玻璃杯直接是被炸飞到了天空，而后被袁晔稳稳的接住。

　　“卓云超！”看到卓云超诡异的身死，那花紫茹有些难以置信的大叫着，他怎么都没有想到，原本伤势都不算重的卓云超怎么会这么突然的死了！她还以为这两人要拼的极为惨烈呢。

　　“小子，你刚才做了什么？”花紫茹瞪这血红的眼睛看着袁晔。

　　“要死的人，问这么多干什么，下一个就是你！”充满杀意的声音响起，袁晔却是已经冲向了花紫茹。

　　“小子，你不要太绝了！”花紫茹一声厉喝，竟然是转身就逃。太诡异了，万尊星第一层五大王者竟然先后死了四个，就剩她一个了。花紫茹胆寒了，害怕了。眼前的家伙不仅拥有无法攻破的否极断金战甲，还有那么诡异的攻击。最重要的是，他的实力太强了。


　　第一千一百四十三章 融合


　　花紫茹明白的很，人多了，力量强到一定的程度，就会产生质的变化。比如魂兽实力极为可怕。甚至能和三个开启王杯的王者一战。两个和它拼必死无疑。三个和它拼那就有可能杀死他，当然那三人恐怕至少也是两死一重伤，甚至全部都跟着死。但如果是四个和它拼，就绝对能打败魂兽，这四人最多只是受伤，一个都未必能死。如果是五个一起上，魂兽甚至连伤到他们的机会都没有。这就是人多的质变。

　　而眼前的可怕家伙虽然有各种宝物和诡异的力量，但比魂兽还差一些，什么都加起来，最多能打败两个开启王杯的王者。如果是三个他都斗不过。如果是四个，他不仅必死无疑，还无法伤到四位王级高手一丝一毫。但现在却是只剩自己一个了。这危险就太大了。即使他已经完全废了一个手臂，甚至还有不少的内伤，花紫茹也不敢再都下去了。

　　“逃！”只见花紫茹身体瞬间变得朦胧起来，让人看上去有种做梦的感觉。

　　“死！”袁晔根本没有打算放过她，手持三绝炼狱剑瞬间便穿透了花紫茹的身体，可是她的身体却是毫无阻碍的被穿了过去，袁晔禁不住皱了皱眉头。

　　“小子，我们五个你一个不放过，未免赶紧杀绝了点吧。”话音落下，花紫茹的身体也是慢慢的变淡。

　　“花紫茹，就算你滚回玛雅大陆，就算是跑到天涯海角，你的命我要定了。”

　　虚幻中，花紫茹听到袁晔这话也是瞬间脸色酱紫，而后整个人便消失了。对于这一切，袁晔只能感叹五大王杯都有自己的诡异能力，他们要逃，还真的很难杀死他们。另一边袁晔也疑惑汤唯怎么死的。

　　许久之后，一阵冷风吹过，在将袁晔稍微吹醒，那因魂兽的死而被杀意笼罩的心智也是恢复了一些清明。在恢复清明的一瞬间，袁晔好像变了一个人一样，立刻盘膝而坐，闭上眼睛，神识沉入灵海，细细的去体悟着什么。

　　丹田灵海之内，此刻那紫色的魂能正在木魄能量中静静悬浮，并没有和金魄力量产生任何冲突。因为已经随着进入体内而滴血认主，袁晔清晰的感觉到了这个紫色尊境魂能尊境能量乃是一种治愈能力，难怪魂兽每一次受伤，还有那次中毒，身上都会冒出紫色光芒，那紫色光芒的治愈能力甚至比自己全力施展木魄力量还要强。

　　治愈能力的尊境，按照璇滢给我的一百零八魂记载。拥有治愈能量的只有三个，而万尊星第一层只有一个，那就是一百零八魂能中排名第一百位的紫韵魂。

　　这个紫色的尊境魂能就是紫韵魂，还是万尊星第一层八颗魂能中排名第一位的魂能。

　　“我的木魄大招需要尊境魂能支撑，木魄是治愈能量的力量。你却给了我一个治愈能力的尊境魂能，魂兽兄，你这是早就为我准备的吗？”想到这里，袁晔又忍不住有些伤感。这个尊境魂能，或许自己会一直留着，即使将来自己成为至强者，对于尊境魂能不屑一顾了，也会留着。

　　随着这股伤感，在意念的控制之下，丹田之内的木魄力量和金魄力量终于开始缓缓靠近。最初，这两种力量相遇没有发生什么事情，但是当金魄中的黑鑫魂和木魄中的紫韵魂接触的时候，一道黑光、一道紫光直接是射了出来。而后如几世仇敌一般厮杀。厮杀的地方正是自己的核心，丹田泥丸宫，这里只需要一点点实质的创伤，就足以要袁晔的命，那痛苦程度、那危险程度、那激烈程度可比之前任何一次强十倍。

　　一个是一百零八魂能，力量无穷无尽，另一个也毫不示弱！不死不休！

　　“啊！”

　　袁晔仰天长啸，七孔流血。

　　“撑住！我要留下紫韵魂！”袁晔那几乎被痛苦淹没的意志不断的告诉这自己。一遍又一遍成了他坚持下去的信念！

　　“啊！！！”

　　生不如死！

　　袁晔的忍受能力何其大？但是此刻面对这样的痛苦，他只想死去，好脱离这灵魂泯灭的痛。

　　“我一定会坚持住，怎么会让最后一件魂兽留下的东西离开！”袁晔咬紧牙关，声嘶力竭。

　　而随着这股声嘶力竭的嘶吼，袁晔终于是感觉意志渐渐模糊。而他的体内，那源源不断的金魄力量和木魄力量在不断的攻击，但永远无法消灭对方的时候，终于在那交战的地方，有一些力量和平共处了。随着这只是一小部分，但这却是一切的开始。

　　不知过了多久，水潭的湖水在狂风的吹动下，流淌到袁晔身上，袁晔终于慢慢睁开了眼睛。此刻，黑鑫魂和紫韵魂在谁也奈何不了谁之后，终于彼此安静下来。金魄和木魄已经交融，金魄以黑鑫魂为核心。木魄以紫韵魂为核心，但是在两者之间，还有一股金绿色的能量，这股金绿色的能量，就是这些年，袁晔一直追求的金木融合的力量。

　　袁晔经历了无法将两种力量融合，到勉强将两种大招发出去，在外面碰撞的假融合。再到将两大绝招发出去，在外面勉强融合的金木两重天。如今终于艰难的走到了这一步。一步迈出，却是为袁晔日后的修炼铺平了道路。积累了这次经验之后，将来袁晔若是要将其他力量融合起来，将简单很多。这是袁晔修炼逆天雪，却走出属于自己道路的至关重要的一步。

　　甚至于因为这种极为恐怖的力量增幅，袁晔差一点就突破到了道尊四转境界。在那突破的一瞬间却被袁晔强行压制住了。因为袁晔还要杀梦幻之王花紫茹为魂兽报仇。而花紫茹如果逃到玛雅大陆自己的老窝，那追杀过去至少也需要半个月，而突破道尊四转的人，在万尊星第一层最多只能待十天！

　　可以说，袁晔要突破道尊四转，随时都可以，但他现在没有，而是直接朝玛雅大陆赶去。


　　第一千一百四十四章 风旋宗


　　十二天后。

　　杀意无边的袁晔不停更换坐骑，日夜兼程，仅仅十二天便从古域大陆穿越魔兽大陆，来到了这个陌生的土地——玛雅大陆！

　　五大王者在玛雅大陆的只有一位，那就是梦幻之王花紫茹。同时花紫茹也是玛雅大陆第一大势力风旋宗的宗主。

　　这一日，风高气爽，阳光散满大地，是一个极好的天气，风旋宗所子的地方，那一个个弟子或是彼此交谈或是在努力修炼，生活惬意得很。在玛雅大陆，能成为风旋宗弟子，那绝对是一件最值得骄傲的事情，同样的，风旋宗的弟子在玛雅大陆可是骄横的很。

　　陡然，一声宛如天神般怒吼的声音霍地在风旋宗上空炸响，那声音甚至传遍了数百里地域。

　　“花紫茹，给你出来！出来！出来！……”

　　一声怒吼，无数回音，瞬间回荡在整个风旋宗当中。风旋宗内数十万核心子弟，还有周围数百里区域，天南地北的人们，一个个都惊愕地停下自己的事情，仰头看天。一声之下，人人都脸色巨变。

　　“嗯？”风旋宗之内，一名留有山羊胡的老者面色一变，陡然抬头看向东南方向。他清晰的感觉到了这股冲天气势的强横，一旦爆发起来竟是比宗主花紫茹还要可怕。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，风旋宗的山门直接爆裂飞开，连同飞开的还有十六名看门的风旋宗弟子。

　　山门之内，许多风旋宗的弟子都看到一名看似极为年轻的青年如地狱煞神一般直接是阔步走了进来。

　　“整个人是谁？敢直呼宗主名讳！”顿时无数人惊呼。

　　“哼。”袁晔冷然一笑，这一次他来，根本不知道花紫茹在不在这里，而且花紫茹见识了自己的实力自然不敢正面和自己对抗，甚至都不敢在让自己碰面。所以袁晔选择了高调来他的宗派。

　　就好像上官洪烈在古域大陆一样，玛雅大陆第一高手，玛雅大陆第一宗门之主，地位何等崇高，花紫茹凭借一介女流成为玛雅大陆的第一人。可是绝对的女强人，而风旋宗在玛雅大陆的地位可不是青剑宗在古域大陆那么简单。论名声、论实力、论威信比上官洪烈在古域大陆还有过之而无不及。这样的人，这样人的宗门可都是被当地的人奉为无敌的存在，尊严绝对不可冒犯，因此袁晔选择了直接冲到他的宗门。

　　花紫茹在，直接杀了走人，花紫茹不在，那就让天下人都知道，我就在你宗门等你决战。你若敢来那就一战。你若不敢来，你风旋宗就算不灭也将受天下人嘲弄，而你花紫茹也必定名誉扫地，被世人瞧不起。越是强者越看重尊严，有的人宁愿不要性命也要有尊严的死。而有的人却为了活着什么都可以不要。就看你花紫茹是那种人。

　　不错，不知道如何寻找花紫茹的袁晔，选择了逼她显身。既然是逼她显身，声势自然越大越好。

　　一步一步的走进风旋宗的宗门之内，袁晔忍不住看向风旋宗的后山那一个个宏伟的宫殿。袁晔知道，每一个宗门都有自己的根基，都有自己的精神象征。比如逍遥山中央山峰那二十座宫殿。就算宗主都只能居住第十五宫殿，那里就是逍遥山的象征，一旦毁了，逍遥山弟子的心也就散了。而这风旋宗的根基，应该就是那后山之地。

　　根基之地、一个宗门的根本，那一花一草，一砖一瓦自然无比郑重，稍有见识的人一眼就能看出来其重要程度，而袁晔一进山门就被那后山一座座宏伟的宫殿吸引住了。

　　“花紫茹，给我出来！！！”那声音也传到了风旋宗后山。

　　“呼——”几道残影在惊恐的风旋宗弟子中间呼啸而来，而后化为三男两女。

　　“拜见五位长老！”顿时那周围的一个个风旋宗弟子看到宗门最强的五位长老前来，心里都踏实了许多，在一直骄横的风旋宗弟子心里，风旋宗根本就是无敌的存在，没有人可以挑战他们。

　　“没想到除了花紫茹，你这宗门还有一位王级高手，其他四个放在古域大陆也能排进尊榜前二十了，果然比逍遥山强很多。”袁晔看了看那有着山羊胡的老者一眼，又看向其他四人忍不住赞叹。

　　古域大陆有五大王者，玛雅大陆没有尊榜，但也有五大王者。这五大王者其中两个在风旋宗，一个就是排名第一的花紫茹，另一个则是这山羊胡老者冷云。而另外三人都是万家楼的高手。所以这玛雅大陆根本就是万家楼和风旋宗两家的天下。而万家楼只做生意不争霸，风旋宗一家子怎么不骄横？

　　“朋友，你砸我山门，大呼我宗之主，未免太霸道了吧。”那山羊胡老者冷云脸色阴沉的看着袁晔。

　　“少废话，花紫茹在哪里，让他出来受死。”袁晔根本不正眼看这老头一眼。

　　“大长老，这小子竟然在我风旋宗之内，怒斥宗主的名字。这实在是太不将我风旋宗放在眼里！这次，如果不杀了他，在玛雅大陆上，天下人肯定会瞧不起我风旋宗。”在冷云身后，一名黄袍青年一肚子火，对袁晔极为的不服气。这等于是被人踢上门了，若再示弱，祖师的脸都丢光了。

　　很显然，所有的人脸色都很难看。若不是之前袁晔那一吼展现出来绝对强于普通王级的实力，这些人早就上去把袁晔撕了。

　　为首的那王级强者冷云看到周围一个个弟子愤怒的眼睛，也是骑虎难下，当即一道清朗冷厉声音传来：“年轻人，我们根本没有见过你，更和你没有恩怨，你一而再再而三的挑衅我风旋宗。难不成你以为，我风旋宗这么好欺负不成？今日，你若说不给我们好好交代一下，就休想再活着走出这山脉。”

　　其他的人也是冷厉盯着袁晔。

　　而风旋宗当中，所有风旋宗的精英弟子们，都看着这对峙的几大高手。


　　第一千一百四十五章 瞬间之力


　　“交代？”怒极而笑的袁晔慢慢的向前走动，“我的交代就是，花紫茹就算没有回来，也必然回到了玛雅大陆。你们风旋宗不是弟子很多吗？满天下的传话，叫花紫茹过来与我一战，否则我一天毁掉你风旋宗一座宫殿。就从后山的开始。如果她一直当缩头乌龟，我就将你风旋宗总部夷为平地！”

　　“什么？毁我宗门！夷为平地？”冷云等一个个风旋宗弟子顿时面色大变。毁掉大殿，总部夷为平地，这还了得？

　　他风旋宗开创数十万年来，历史上的确有冲到风旋宗找事的，可是，真正敢动手大闹风旋宗的却是极少极少。毕竟这风旋宗不是一般的地方，再大的事也不能打开，一开打那就难以善了了。可是现在真要打了吗？而且现在还是一个人，一个从未见过面的年轻人。要将他们的总部夷为平地！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　不少人都同时暴喝。在喝声的同时，那王级高手冷云手持一柄厚背地紫黑色战刀，战刀一出，顿时冷云整个人的气势暴涨到了极点！

　　“嗖！”

　　冷云手持着兵器，猛地踩踏地面，整个人弹向空中，在空中犹如一颗流星的冷云，就仿佛神话故事中开天辟地的大神，双手举着战刀。这一瞬间浑厚的斗气仿佛令周围天空都变得昏暗混测，天地间，只剩下冷云双手中高举着的那柄战刀，刀锋之上还有着很耀眼的流芒。王级高手的全力一击。

　　面对这王级高手，袁晔根本不正眼看一下。

　　“哼！”袁晔一声冷哼，根本没有使用任何兵器，只是空手那么一探，而后手掌转动，顿时——

　　轰隆隆——

　　一时间，周围天地震荡起来，袁晔那双肉掌竟然是在虚空中扭曲了空间，而后所有人就看到，冷云那看似无可抵挡的一刀劈中扭曲的地方的时候，整个刀都扭曲了。

　　“蓬！”

　　那扭曲的地方凭空一声爆响，强烈的冲击波仿佛波纹一般朝四面八方弥漫，整个空间都抖动了一下，旁边的树木花草以及各种巨石，瞬间震成粉末。

　　而后一个身影便是在空中留下一道血柱之后，霍地倒飞出去。

　　“大长老！”一名金袍中年，也是仅次于这冷云的高手脸色一变，立刻跳上去抱住那吐血的身影。

　　“蓬！”

　　巨大的冲击力连同那金袍中年一起给砸飞了。

　　“怎么这么强？怎么会这么强？”冷云忍不住心中哀嚎，他的全力一击啊，竟然在人家随意的一招之下败的如此狼狈。

　　袁晔依旧一步一步的朝风旋宗后山走去，好像什么都没有发生，什么都没有阻碍过自己一样。风旋宗一个个弟子都恐惧的看着袁晔。没有一个人赶上前，甚至于当袁晔走到他们跟前的时候，这一个个弟子都忍不住后退，将道路让开。

　　“我只想杀花紫茹一个人，这是警告，下次再向我出手者……死！”那冰冷的声音突然在风旋宗一个个弟子耳边响起。

　　冷云等人的脸色都难看。

　　“大长老怎么办？”那金袍中年焦急的看着冷云。

　　“怎么办？难道真的要把宗门砸了吗？我们怎么对得起列祖列宗，上！”冷云面色难看，陡然一声怒吼。

　　顿时——

　　嗖！嗖！嗖！……

　　这一次，风旋宗几乎所有的实力堪比古域大陆尊榜级的高手，大约二十人都冲向了袁晔，一个人打不过，那就车轮战。

　　“找死！”袁晔眼中陡然闪过一片杀意。三绝炼狱剑瞬间在手。

　　“呼……”

　　狂风吹过，寻常人根本看不到袁晔的身影，就连那些相当于排名较低的尊榜级高手也只是感觉到一阵风从身边吹过，根本看不清袁晔如何出手，一切便已经结束。

　　“噗哧！”“噗哧！”……

　　整个风旋宗宗布，绚丽而温热的鲜血顿时一道道的挥洒出来。而后一个个尸体从围杀袁晔的战圈中被直接踹飞。

　　“快退！”战圈中终于想起一道惊恐无比的声音，顿时，所有妄图围杀袁晔的风旋宗高手全部退去，可是，杀上去的时候是二十三人，现在回来的只有十一人。仅仅一瞬间，十二人便被杀，这可是十二名实力相当于尊榜级的高手啊，一瞬间就杀死了，就算是梦幻之王花紫茹也没有这个能力，更何况周围还有一名王级和其他十名尊榜级高手。

　　这十二人全部一剑毙命，而剩下十一人一点伤都没有，一瞬间就做的这么完美，这是什么样的实力？

　　恐惧了！胆寒了！

　　如果说之前这些人还抱着一丝战胜袁晔的希望，那么现在他们已经完全恐惧了。眼前的人根本不是人！

　　“等一下，我风旋宗宗主和你有什么仇恨，还请你说清楚，有事好商量！有事好商量啊！”冷云这一次也不敢上了，他绝对相信，袁晔要杀他，只需要一招，连第二招都不用！根本无法战。现在只能希望能和平解决这事，至于死的十几名长老，那已经不重要了。

　　“鼓噪，你只有两个选择，第一，让你风旋宗所有弟子一起上，或许能耗干我的力量杀了我。第二，给我找花紫茹传话，杀了他我自会离开，不会和你们这些小人物计较。其他废话不要再说了。”

　　听到袁晔那毫无半点商量余地的话语。冷云等一个个人都脸色变了。在看到袁晔还在朝后山走去之后。冷云终于一咬牙，大声道：“诸位，宗门总部若要被夷为平地，我等还有什么脸活在这世上，我风旋宗乃是玛雅大陆的统治者，威严绝不容任何人侵犯。”

　　“诸位，杀吧！”另一名强者也怒吼着，实际上这些话是在给哪一个风旋宗弟子鼓劲，让他们不要怕。

　　事实证明这话还是很管用的，作为一个巨型宗派的核心弟子，死忠者自然不少，听到两大高层这么一吼，顿时，一个个风旋宗弟子都嚎叫着，手持兵器冲了上来。

　　“很好！”宛如地狱的嗜血恶魔一般，袁晔嘴角露出残忍一笑，“那就杀的天地胆寒！”


　　第一千一百四十六章 妥协


　　“金剑归元！”陡然，袁晔仰天怒吼，也不见他有什么动作，但是在他周身一瞬间出现了无数金绿色的能量利器。

　　随着自己的金魄力量和木魄力量融合之后，如今的金剑归元已经拥有了两种的特性——刚猛、犀利、束缚能力！如果说以前的金剑归元是不死不休，一旦失败，袁晔也要受到反噬，那么现在，在融合木魄之后，则是刚柔并济，刚，能将威力发挥超越以前数倍。柔，一旦遇到极为强大的存在，无法取胜，金剑归元会再一次反弹回来，不会反噬伤到袁晔。

　　论威力，如今单单是金剑归元的威力就远超以前的三分归元剑。论缺点，现在的金剑归元除了消耗的力量太大以外，几乎没有缺点。而袁晔实力大增之后，力量之雄厚，却不是一般人可以想象的。最重要的是，袁晔不一定要一次就杀光风旋宗总部的十几万人。力量消耗差不多了，他完全可以冲出去，待力量恢复了再杀回来。袁晔最不怕这种消耗拼杀。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　大约五十道金色光芒瞬间便冲向了那一个个风旋宗弟子，顿时，一个个人伙子头颅、或是心脏、或是丹田直接被射穿射爆。

　　一个个风旋宗弟子身死，而那金绿色光芒却是穿透了一个又一个人，好像永远无法停止那杀戮的步伐。

　　这山门之后的地方也就这么大，风旋宗总部的弟子是有十几万，但是在这附近的也就是三千多人，三千多人几乎是挤在一起的冲向袁晔，在一轮狂射之后，竟然眨眼间便有大半死亡。剩下的人这时候才发现不对，一个个惊恐的退后。

　　“转！”袁晔陡然一招手，顿时，那些金剑归元全部改变方向。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　前后两轮狂射，三千多核心风旋宗精英弟子竟然只剩下不足二百人！前后不足三个呼吸时间屠杀就从开始到了结束，恍如做梦一般，根本不真实感。

　　顿时那一个个幸存的风旋宗弟子完全颤抖了，有的人根本连站都站不起来了，还有不少恐惧的哭泣的，也有不顾一切向外逃的。这杀人的速度实在太快了，更远处那些准备继续来围杀袁晔的风旋宗弟子，在前面的人都死的差不多了，他们还没有赶来。不是他们慢，而是对方杀的太快了！

　　“叫后面的都来吧，哈哈哈！你们也可以一起上！今日我就要你风旋宗鸡犬不留！”袁晔陡然仰天狂笑，那可怕的眼睛狂热的看向冷云等一个个人，这些人何尝不是脸色恐惧到了极限。哪有这么变态的，一挥手、一招手，近三千精英弟子就永远的倒下，他们根本没有见过这样杀人的。真要这么拼下去，要杀他，得死多少弟子？最重要的是风旋宗的弟子都是人，是人都会恐惧。这些人能一直不怕死的杀到最后吗？

　　实际上袁晔这样的实力的确千年难得一见。如今的他就是当初的魂兽也战胜不了。毕竟都已经要突破道尊四转，都是被强行压制了，再加上金魄力量真正融合，实力翻倍。倒不是说万尊星第一层历史上没有比他更强的，比如当年的天才关山月。甚至还有比关山月更变态的。但是那要从历史找，袁晔注定也要写入万尊星第一层的历史。

　　“鄢东，立刻命令所有的弟子退回去！”冷云在这一瞬间终于彻底投降了，立刻对一名拥有尊榜级实力的高手命令道。

　　那高手极为恐惧的看了袁晔一眼，也是一躬身，立刻和其他几名尊榜级的长老超四面道路走去。风旋宗的弟子可是从各个地方都冲过来了。

　　“这位大人，我向你保证，尽力找到宗主，将你的意思转达给她，我风旋宗在玛雅大陆的势力相信一定能在很短的时间内找到，所以请你暂时不要毁掉我们的宗门，如何？”冷云强压心中的恐惧，沉声道。

　　“不如何，不过，后山宫殿我一天毁掉一座，至于我会毁几座，那就要看花紫茹什么时候来了。还有我要让全天下人都知道，我在她花紫茹的老窝等她决战，看她敢不敢。”说着袁晔继续朝后山走。

　　“大长老，怎么办？”另一名有尊榜势力的长老急了。

　　“我能怎么办？花紫茹那个贱人怎么会惹到这个煞星，一个多月前他不是跟上官洪烈走了吗！不对！上官洪烈是古域大陆的人，他什么事情要请别的王者帮忙？难道就是要对付这个变态，现在没把人家打败，自己吓的不敢出来了！我说她怎么还没回宗门！”冷云忍不住怒骂，他一直不服气花紫茹，风旋宗很多人都不服他。不是因为花紫茹不强，而是花紫茹是个女人。偌大的宗派，这么多的男子汉，天天要像一个女人跪拜行礼，这对男人的尊严绝对是个打击。尤其是也是王级高手的冷云。如果不是花紫茹实在太强，又有梦幻王杯。冷云早就反了。如今花紫茹惹到了这个煞星，害死风旋宗这么多高手，这一下子吧冷云心中的怒火和不满都给激发出来了。

　　“女人就是胸大无脑啊，惹人也先看看能不能惹得起。现在好的，自己吓的不敢出来不说，还害了我们风旋宗。”另一名高手也是几位郁闷。

　　“糜竹，你别把所有的人都说上！”顿时另一名女性高手不乐意了。

　　“好了，都别吵了，立刻去找花紫茹，自己惹得祸自己负责，先把这个煞神请走。”冷云一声冷呵，这冷呵刚刚说完，其他的人还没来得及反应过来，冷云陡然气的跳了起来：“还愣着干什么，一天挥一个宫殿，我们毁的起吗？快去，找到了她要是不敢来，就告诉那个疯子，让他自己去杀。请走他再说！”

　　“是，大长老！”哪一个人都立刻躬身应命。

　　在没有花紫茹的时候，这些人可都是听冷云的，而且现在不少人都已经把花紫茹当成死人了。因为看那袁晔的实力，没有任何人怀疑他有杀花紫茹的实力。


　　第一千一百四十七章 又见叶翔戈


　　风旋宗一战，袁晔算是将整个玛雅大陆都打的如做梦一般，这么大的事情谁不谈论？短短几日时间，早已是天下皆知，开始绝大多数人还不相信有人能凭一己之力将强大的风旋宗打的屈服，甚至于毁掉后山核心宫殿都不敢吱声，这是什么样的屈辱。还放出声就在风旋宗等花紫茹决战。花紫茹可是玛雅大陆第一强者，更有梦幻王杯在身，千年来无能能与之抗衡。如今真的有这般强者吗？

　　但随着风旋宗的弟子满天下的寻找宗主花紫茹，不管是希望他们心中最强的宗主能挽救这次宗门危机也好，还是只希望能送走那个瘟神。总是，这不争的事实让玛雅大陆的人都不得不相信了。

　　袁晔这个神秘强者的名字尚不被人所知，风旋宗最郁闷这带给他们历史上最大屈辱的人，他们两名字还都不知道，就稀里糊涂的被狠狠的揍了一顿。但是关于这只身闯出风旋宗的神秘强者，那一个个传说、一个个谣言已经传递开了，单单是版本就有几十个。就算是袁晔听半点肯定都不知道那些是自己的事迹。

　　事实证明，在宗门祖宗宫殿每日被毁掉一座的压力之下。风旋宗这玛雅大陆第一宗门的潜力发挥到了极致。即使花紫茹杳无音信，他们依旧在袁晔来到风旋宗的第八日，将花紫茹找到，但是……找到的却是花紫茹的尸体，为了让袁晔相信，他们甚至连花紫茹的尸体都带到了风旋宗的总部。

　　风旋宗总部，所有的弟子看到昔日宗主的尸体都默默不语，而袁晔也是紧皱眉头的看着。此时的花紫茹全身有着数处剑伤，显然经过了一番搏斗。而更让袁晔惊讶的是，花紫茹的腹部已经完全空了！好像是有什么魔兽单吃她的小腹一般，死状极为凄惨。

　　“在哪里找到的，还有什么线索？”袁晔抬头看向那找到花紫茹的风旋宗弟子。

　　“在落日城南约三十里的一片小树林，那里到处都是打斗的痕迹，但其他的我也不知道。”那弟子赶紧惊恐的回答，他可是见识过袁晔的恐怖。

　　“这万尊星第一层，还有谁有实力打败拥有梦幻王杯的花紫茹？”袁晔心中喃喃自语，他突然想到了，那幽海之王汤唯也是极为诡异的，不知为何而死。袁晔总感觉背后还有什么人在伺机而动，至于他的目的自己也是不得而知。

　　“大人，花紫茹已经死了，这……”那王级高手冷云小心的说道。

　　“放心，我的目标只是花紫茹，如今她已死，我自然不会和你们计较，告辞了。”说完袁晔直接阔步离开。五大王者都死了，自己亲手杀了三个，还有一个被自己打的只剩一口气，也算是大半条命死在自己手上了。最后的花紫茹也死了。如今的袁晔也算是替魂兽报仇，没有什么遗憾了。

　　万尊星第一层该离开了。而要突破道尊四转，对现在的袁晔来说太简单了，甚至于只要他想，现在就能立刻突破。至于那背后的神秘黑手，袁晔根本不在乎，只要和自己没有关系，袁晔也懒得理会。

　　“袁晔，风光完了就想走吗？”一道阴寒如鬼魅的声音仿佛响彻在每一个人脑海，这声音袁晔听起来似乎耳熟，可是实在太过阴邪，竟然也不知道自己是否听过这声音。

　　“很强的实力，应该就是你杀的花紫茹吧？”袁晔那丝毫不惊不慌的声音也是在整个风旋宗响了起来，威势丝毫不比对方差。

　　“哈哈，是我，我还要杀你，袁晔，这一天我等的太久了。”

　　几乎瞬间，一道残影竟是如飞一般的来到袁晔跟前。

　　“轰——”

　　来人干枯的手掌一掌拍了过来，而袁晔也是瞬间一掌挥出。

　　瞬间的碰触，一道模糊金色光芒四射开来，而后袁晔整个人朝地面抛飞而去，而那神秘人则是反身倒退了回了自己之前的位置。

　　这一幕让周围风旋宗的高手不由倒吸了一口凉气。袁晔的恐怖他们可是见识过了，可是他们实在想不到竟然有人一掌将袁晔击退！这两人的实力根本就是远超开启王杯的王级高手。这一瞬间，不少人都感觉，平日里一直认为无敌的王级高手简直就是小菜，随便来什么陌生的人都足以把他们揍趴下。

　　扯蛋的事情在现实中就是这么发生了。

　　而这时候，袁晔也是瞳孔一缩，之前两人的交手自己虽是仓促应战，但对方竟然能和自己势均力敌，甚至还要强一丝，实在超乎了自己的意料之外。当下忍不住看向对方，只见那人身体消瘦如皮包骨头一般，全身发黑，唯有那双眼睛竟是血红色，红淋淋如要滴血一般。看模样，三分不象人七分倒象鬼，如果非要说，这人更像是一个堪称无敌的魔头般人物。

　　陡然，袁晔又看到了这人的指甲，那指甲极为的尖锐细长，甚至于指甲上还有这一丝血迹。

　　非常恐怖的外表，可是因为他不像人了，袁晔也不认识他。

　　“哈哈哈，袁晔，你也有惊恐的一天，你知不知道，这一年多的时间，我像鬼一样生活，就是为了让你死在我手上，我保证会将你连骨头都吃掉。”那恐怖的人看着袁晔，双目散发这疯狂的血光。

　　“你是……叶翔戈！”陡然，袁晔看着那份神似，想到了一个人，而随着和那个人对比，心中更是确定这人就是叶翔戈，虽然外貌和声音都变化巨大，但毕竟是一个人，还是有许多东西永远改变不了的。

　　“不错……是我……我就是一定要将你亲手杀死的叶翔戈，这是不知道该谢谢你还是该痛狠你，若不是你带给我的巨大侮辱，我如何能有今天的实力，现在的我，就算是以前做梦也不敢想，这些都是拜你所赐。”那恐怖的人狰狞的笑道，那恐怖的模样甚至于让不少风旋宗胆小的女性弟子吓的捂住了眼睛。


　　第一千一百四十八章 决战开始


　　“果然是你，真是没有想到。这一年多的时间看来你生活的不怎么样啊，凄惨到了这幅模样。不过实力的确进步了一点点。”深吸一口气，袁晔忍不住惊叹。一直以来，他从来没有将叶翔戈放在眼里过，当初自己也是将很大的精力放在了叶空辰身上，至于叶翔戈为什么会突然消失，袁晔根本懒得去理会，可是现在袁晔好奇了，这一年多叶翔戈到底发生了什么，竟然会有如此大的变化，袁晔的话实际上是在刺激叶翔戈说出自己的事情。

　　果然，听到袁晔的讽刺，叶翔戈狠声笑道：“桀桀……袁晔，你真是不知道什么叫脸红啊，我现在的实力只能算是进步一点点吗？亏你说的出口。你可知道在逍遥山有一个第九密室，你可知道逍遥山第九密室里面关着一个超级高手仇恨天。仇恨天乃是坠天的师父，逍遥山上一任宗主。后来他突破了，进入万尊星第二层之后，学到了一种神功，只需吃掉人的丹田，便能将对方的力量吸收大半，实力完全是飞跃般的提升。可惜俗世之人见不得这种神功的厉害。倒处追杀。万尊新第二层高手太多。仇恨天被迫潜入万家楼，借助万家楼的权利，又回到了万尊星第一层。在万尊星第一层他可是天下无敌，尽情吸食人的力量。只可惜最终还是被军梦老儿布下阵法，数名王级高手联合开启王杯力量给打败。最后还是坠天念在师徒之情上，请求各大王级高手放他一条生路，只是封印修为，穷困在了逍遥山看守最为严密的第九密室。”

　　听到叶翔戈的话，袁晔顿时忍不住看向了那小腹已经被挖空的花紫茹，吞食人的丹田，恐怕就好像魔兽吃魔兽的内丹一样，足以让实力暴增。但是人类应该无法靠吃纯能量提升自己的实力，就算能，谁能吃人？

　　那周围风旋宗的弟子听到了靠吃人来提升实力的功法也忍不住有种呕吐的感觉。

　　“看来你也是把那种邪功练得出神入化了。”袁晔冷笑。

　　“不错，都是拜你所赐，我一定要打败你。当初我被你羞辱之后就进到了第九密室，被那个魔头百般折磨玩弄，哄他开心我才学会了这神功。我第一个杀的就是仇恨天，他的力量被封印，可是丹田还是强大的很，吞噬一个人的丹田，虽然绝大多数力量会浪费掉，但也能得到他近三分之一的力量。仇恨天三分之一的力量啊，那也超过了开启王杯的王级高手。对……没错……吃了仇恨天，我出来了，我迫不及待的想找你报仇。可是我却发现不仅我父亲死在你的手上，你的实力更是也达到了王级，那个时候你刚刚打败突破道尊四转的千湖王林雨轩。身边还有一只更强的魂兽。我忍下了，没有绝对把握我不会和你斗。你不知道吧，坠天从千湖岛回去的路上被我吃了，哈哈。千湖岛、青剑宗那些尊榜级的高手也被我吃了。我一直都跟着你。天空之王君无殇被你杀了之后，掉落水潭被我吃了。幽海之王汤唯也被我吃了，这梦幻之王花紫茹也被我吃了。如果不是大地之王上官洪烈和那永恒之王卓云超尸骨无存，我的实力更强，不过没关系，现在的我足以杀了你。”

　　“哼，到处吃人你还吃上瘾了。你们这些魔头果然是到了那里都会掀起一场腥风血雨。难怪人人喊打。”风旋宗之上，袁晔手中再次出现三绝炼狱剑，“你已经不是当年让我瞧不起的叶翔戈了，如今的你两让我瞧不起的资格都没有。于天下大义，于私人恩怨，今日我都应该将你彻底抹杀。”

　　“哈哈哈，大言不惭，我会让你或者看我如果将你手脚生吞活咽的！”那阴邪的声音响起，叶翔戈袖袍中的手指微微动了动，一声怪笑，袖袍猛的一挥，旋即带着尖锐的恐怖劲风，对着那袁晔所在的地方狠狠劈去。

　　“嘭！”

　　如钢铁般坚硬的袖袍穿过空间，在即将到达袁晔跟前的时候，却是猛然一阵波动，旋即一道金色身影诡异浮现，夹杂着凶悍力道的长剑毫不客气的狠狠对轰而去，两者在半空相撞，惊雷般的沉闷声响顿时响彻天空，旋即涟漪般的劲气迅扩散而出，而在那劲气扩散下，连空间都是微微的有些抖动。

　　两者相撞，叶翔戈肩膀一抖，便是将那股劲气尽数卸去，而袁晔所化作的金色身影，却是连退了好几步，方才稳住身形。

　　“桀桀——明白了吧，现在的我已经远远超越了你，你那点手段对我根本没有用！”望着那脸上有着惊讶的袁晔，叶翔戈感觉极为的爽。

　　“是么，那这样呢？”袁晔淡淡的瞥了一眼这颇为狂妄的魔头，那身上的金色斗气渐渐的出现了一抹绿色，而后这股绿色慢慢增多，直至和金色斗气融合在了一起。

　　实际上不管叶翔戈变的多强多诡异，袁晔都自信现在的他在万尊星第一层绝对无敌。刚才袁晔只是想试试叶翔戈的实力到底能强几分。如今看来，至少要比自己单纯的金魄力量强不少。

　　而融合之后的力量不是一加一这么简单，而是翻倍，这个稍有常识的人都知道，这一点，从叶翔戈看到两种力量融合之后，就脸色巨变便能看出来一些。原本就超越开启王杯的王者实力，再翻倍，那力量更是令人不敢轻视。

　　“叶翔戈，你以为我的实力只是能打败两名开启王杯的王者吗？我只想告诉你，你永远不是我的对手。”声音落下，袁晔却是不给叶翔戈丝毫回话的时间，脚掌一踏地面，整个身体诡异消失不见，再次出现时，赫然已出现在叶翔戈头顶上峰。

　　手掌紧握长剑，袁晔一声厉喝，长剑成开山之势，径直的划过天空，对着叶翔戈脑袋怒劈而下。


　　第一千一百四十九章 邪功！魔头！


　　袁晔的这记攻击，没有丝毫的花俏，有的，只是那澎湃可怕的力量，而在这般力量压迫之下，剑下半米多之内的所有空气，都是在此刻被压缩得四散逃逸，导致长剑挥下，竟然是形成了一片真空地带！

　　“想杀我，你太小看我了！”望着那在眼瞳中急速放大的长剑，叶翔戈脸色瞬间狰狞，拳头紧握，旋即狠狠的对着袁晔隔空一拳！

　　一拳击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，无形的空气炮弹急成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与袁晔长剑撞击在一起。

　　“嘭！”

　　长剑在距离叶翔戈头顶半米时，便与那股无形炮弹相撞，长剑之上传来的反震力，将剑身震得不断颤抖，若非袁晔力量同样不小，恐怕光是这一击，长剑便是得脱手而出了！

　　身形一颤，将剑身上所传来的劲气尽数卸去，袁晔身形没有丝毫的退却，脚下地面一次震荡，整个人便是化为一道金绿色闪电欺身进入叶翔戈身旁，同时间，右手猛然紧握，手臂诡异一颤，一股极强的劲气，迅速在拳上凝聚，瞬间后，便是如同寸劲般，直接砸向叶翔戈胸膛。

　　“试试这一招如何？”低沉的声音自袁晔嘴中传出，拳头之上的劲风陡然暴涨，那股可怕的力量，眼见就要轰中叶翔戈，这般紧急时刻，叶翔戈脚掌狠狠一跺，体内如大海般澎湃的斗气，顿时涌现胸前，眨眼时间，便是在体表凝聚成了一片深黑色的能量枯液。

　　“嗤！”袁晔那夹带着恐怖劲气的拳头，狠狠的砸在了那片能量枯液之上，两者相撞，仅仅只是传出一道细微的声响，袁晔拳上的那可怕力量，尽然便是犹如被吞噬般，迅速消散。

　　“这一招不如何。”瞧得袁晔脸庞上一闪而过的诧异，叶翔戈一声冷笑。

　　“是吗？”袁晔也是一道冷笑，旋即手臂猛然一扭，噼里啪啦的骨接碰撞声响迅传出，而其拳头，也是狠狠一震！

　　随着袁晔拳头的这番震动，一股暗劲如暗潮般，迅速涌出，旋即诡异的传过那层宛如枯液般的防护，在叶翔戈衣服之上如炸弹般的爆炸开来，身体结结实实的受了袁晔这道暗劲攻击，叶翔戈面色也是逐渐阴冷，胸膛一缩，旋即猛然一鼓，一股磅礴劲力，铺天盖地的暴涌而出，而当其冲的，便是距离最近的袁晔！

　　“退！”袁晔直接是倒退开去。

　　而另一边，刚刚逼走袁晔，叶翔戈就感觉胸口一闷，一口鲜血涌上喉咙，却是被自己狠狠地咽了下去，他不想示弱，尤其是在袁晔面前。

　　叶翔戈目光阴冷的望着急退后的袁晔，缓缓低头，望着胸膛处破裂开来的衣袍，衣袍裂开，露出其胸膛，此刻，上面正印着一个略有些鲜红的拳印，显然，这便是先前袁晔所留，“呵呵，好，好得很啊，至从我修炼神功一来，你还是第一个伤到我的人。”望着那道拳印，叶翔戈面庞也是彻底阴冷了下来，一股令人心生寒意的杀意逐渐自其体内蔓延而出。

　　“我一定要杀了你，就算拼的粉身碎骨也在所不惜。我一定要你死！最凄惨的死！”

　　随着叶翔戈阴冷声音缓缓落下，袁晔能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓的自叶翔戈体内弥漫而出，而在这股威压之下。他体内雄浑流淌的斗气，竟然也是略微出现了许些迟缓。

　　而后周围所有的人就看到，一股深黑色，散发着恶臭的斗气犹如液体一般，将叶翔戈身体尽数包裹，流转不休的斗气微微释放者淡淡乌芒，在这股乌光之下，连周围的空间都出现了一些震荡，同时那冲天的恶臭气味竟是犹如剧毒一般，周围风旋宗弟子，但凡道尊三转巅峰一下实力的人全部口吐白沫，倒地痉挛，实力稍强的也半跪在地，脸色难看的很。

　　“邪功，魔头！不知道怎么形容你才好，真是死不足惜！”感受着那从四面八方弥漫而来的威压，袁晔面色也越加凝重，从气势上来看，恐怕叶翔戈的实力比起自己也弱不了多少。

　　之前袁晔没有融合两种力量和叶翔戈拼了一记。现在袁晔融合两种力量实力大增。没想到这叶翔戈也有自己的方法提升自己的实力，而且也是暴增！因此，这一次的战斗所面对的对手，将是袁晔有史以来所遇见的最强者，即使一直都极为自信的他，此次，却真正的感受了一种忐忑紧迫。这次的胜负，他并不能掌控！

　　“哈哈，袁晔，享受死亡吧！”鬼哭狼嚎的声音从黑色液体中传了出来，叶翔戈竟是一瞬间来到袁晔跟前。

　　看到突然间出现在面前的叶翔戈，袁晔眼瞳微微一缩，手上却是不慢，长剑随心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的叶翔戈脑袋狠狠劈去。

　　“嘭！”长剑落下，叶翔戈却是不闪不避，面无表情的一挥袖袍，便是硬碰硬的与长剑对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声。

　　三绝炼狱剑将叶翔戈身上的黑色液体砸的溅飞开去，两者相溶，剑上所蕴含的劲道，不仅未将叶翔戈的袖袍震裂，反而在一股尖锐且强悍的劲气下，猛的向后一仰。

　　“哗！”随着叶翔戈这袖袍一动，那上面的黑色液体呼啦一下子都甩向了袁晔。看到这一幕，袁晔脸色也是微微一变，不敢以身试险，急速后退。可是叶翔戈的手却是化为爪型，如奔雷般，径直对着袁晔的心脏部位抓去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿袁晔胸膛，直取其心脏。

　　如此短距离的攻击，就算袁晔有万尊星第一层最快的速度，也闪避不及，不过好在对于近身肉搏，他的经验也是极其丰富，当下近乎非条件反射般，手掌便是紧握成拳，然后狠狠的轰在叶翔戈手爪之中。


　　第一千一百五十章 吃人


　　“嗤！”两者相撞，叶翔戈手臂却是一抖。手臂上的皮肤一阵诡异乱扭，便将袁晔拳头上的劲气化解。而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在袁晔拳头之上，锋利指甲一划，便是带起几道殷红血痕，而这还是因为袁晔有着斗气护体且肉体强横的缘故。若是换做常人，只怕现在整个拳头都是被割了下去。

　　拳头之上传来的疼痛令得袁晔眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，拳头一旋，五指一摊，便是变砸为推，一掌轰在叶翔戈胸口，直接将叶翔戈打飞。

　　“扑哧！”袁晔手掌受伤，叶翔戈也是胸口被狠狠的一掌击中，忍不住吐出鲜血。看着情形反倒是袁晔占了便宜。可是叶翔戈却笑了。而另一边的袁晔捂着自己那受伤的手臂。

　　叶翔戈全身都有那种发臭发黑的液体，在刚才拳爪对抗的一瞬间，叶翔戈手掌上的黑色液体到了袁晔拳头上，最可怕的是这些黑色液体在袁晔拳头上出现伤口之后，一个个如吸血鬼一般疯狂的从那伤口进入袁晔的手掌之内！

　　“好邪！”心里忍不住打了一个冷战，那手掌上血液逆流，将这股黑色液体全部逼出来，同时身体之内，木魄力量和紫韵魂的尊境治疗力量同时运转。

　　“想逼出来，没这么简单！”叶翔戈陡然一声大喝，瞬间再一次冲向了袁晔。双拳在攻击时，时而变掌，时而变爪……种种攻势被叶翔戈信手拈来。

　　而袁晔也不甘示弱。三绝炼狱剑霍然再度祭出。只是因为机会叶翔戈身上那诡异的液体，战斗起来所有保守，在叶翔戈的疯狂攻击之下，竟然是连续后退，落了下风。

　　电光石火间，袁晔便是与叶翔戈闪电般的交手十几回合，双方拳来拳往，攻击皆是无比凌厉，一个不慎，便是会有着不小的伤势，不过总的来说，这番狂暴对碰，明显是叶翔戈占据了上风，而袁晔，却是只能勉强维持。

　　“嘭！”

　　两人再度狠狠交击，如浪潮般连绵不绝的雄浑斗气，终于是令得袁晔身形一阵暴退。胸口一阵沉闷，袁晔忍不住吐出一口鲜血，竟是有了一些伤势。

　　击退袁晔，叶翔戈也并未立刻抓住时机再攻，而后看向自己那撕裂的修跑极为的惊讶：“你真是给我太多的意外了，你可知我的袖袍乃是一件七劫亚神器，更是在我黑阴血的交融下万尊星第一层绝没有能破开他的利剑，可是你做到了，还砍伤了我的手臂。”

　　“仅仅是伤了一下手臂就这么惊讶吗？我可是要取你命的。若不是忌讳你那恶臭的东西，你早以输了，不过现在，好像你身上的液体越流越少了，实力也越来越弱，毕竟不是正统的自身实力提升，不知道你还能坚持几分钟。”冷然一笑，袁晔手一晃，硕大的三绝炼狱剑便闪掠而出，体内斗气瞬间暴动，最后如潮水的涌进剑身之中。而随着这般雄浑的斗气灌注，那长剑顿时变得金黄碧绿起来，两种力量在剑上融合。

　　“哼，那就看看谁死！”见到袁晔再一次融合力量，叶翔戈眉头一挑，旋即干枯大手遥遥对准袁晔，身上的黑色液体在其掌心疯狂凝聚。

　　当三绝炼狱剑上力量融合到了一个顶峰的时候，袁晔那手中的剑霍地劈了下来！一道足有十米长的庞大金绿色剑芒豁然自长剑之尖抱射而出，最后直接是划破空间，对着叶翔戈而去。

　　“黑阴掌！”望着那在眼瞳中急放大的金绿剑芒，叶翔戈眼瞳微微一缩，旋即一声沉喝。其掌心的黑色液体，甚至全身的黑色液体乌光大放，旋即一只几丈庞大的能量大手，诡异浮现，最后带着凶悍的劲风，狠狠的对着那道剑芒怒拍而下。

　　“轰！”

　　在风旋宗无数道目光的注视下，两道皆是蕴含着极其恐怖力量的攻击，终于是轰然相撞。这一刻，刺耳的能量爆炸声如惊雷般的在天际响彻，令人双耳短暂失聪。铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩赛而出。

　　叶翔戈微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应袁晔的方位，面色勃然一变。一道金绿色身影骤然自能量涟漪扩散处暴掠而出，一瞬间便是出现在了自己面前。夹杂着雄浑力量的拳头，直直的对着其脸庞砸了过去。

　　这几乎就是瞬间的事情，叶翔戈刚刚发现不对，那凶悍的攻击，便已结结实实的轰在了自己的脸上，当下，一口嫣红鲜皿，便是在下方无数道惊骇的目光中，狂喷而出！

　　袁晔这一击可是全力施展，而且是直接砸在了脸上，这是装脑袋的地方，绝对的要害，一拳之下几乎要了叶翔戈的命。

　　“叶翔戈，刚才的一击互拼之下，你身上似乎没有那种黑色液体了，你觉得没有那诡异东西的你，在我手上能坚持几分钟？三分钟还是两分钟？”袁晔看着那还没有被自己砸醒的叶翔戈，冷笑道，“虽然同样是实力暴增的方法，但你那靠歪门邪道提升自己的实力，毕竟还是不是自己的。”

　　“袁晔，你不要高兴的太早了！谁战死，可还说不定！”叶翔戈一阵怪笑，手掌突然黑雾涌动，竟然瞬间冲向了风旋宗的人群之内，顿时那风旋宗的人看到这么一个魔头突然冲向了自己一方，一个个都惊恐的四散而逃。

　　“桀桀，就是你了！”叶翔戈瞬间将目光锁定了风旋宗实力最强的王级高手冷云。

　　“滚开！”面对这魔头，冷云顿时吓的没了魂。当即努力反手挥刀。可是他的速度和叶翔戈相比太慢了，那刀还在半空，可是叶翔戈那黑雾涌动的手已经狠狠抓在冷云的腹部之上，直接将其腹部抓透，最后使劲一扯，那满是鲜血的手掌抓着一个能量丹田，直接是张开嘴就吃了下去。一道道咀嚼的声音，毛骨悚然的从叶翔戈嘴中缓缓传出。甚至于他的嘴脸上尽是冷云的鲜血。

　　这一刻，所有人的面色都是变得异常难看了起来！


　　第一千一百五十一章 令人颤栗


　　咀嚼的声音，诡异的在安静的天际上回荡，在所有的人眼前，正发生着一种何等可怕的景象，而一想到此，便是令得人遍体生寒。随着这丹田灵魂被吃，叶翔戈的气势明显增强了不少。

　　“叶翔戈，你以为我们的差距就凭你吃下一个人便可弥补吗？”亲眼看到叶翔戈吃人，袁晔脸色也不好看了，话音落下，旋即冷芒掠过，长剑一挥，一股金绿色的剑气瞬间便是对着那叶翔戈暴射而去。

　　剑气划过天际，然而就在其即将劈到叶翔戈身体时，后者突然一阵剧烈波动，旋即一股阴冷的黑雾便是涌出，与剑气撞击在一起，两者互相侵蚀，最后尽数化为虚无。

　　“桀桀，袁晔，你别着急，今天我和你没完？”黑雾波动，一阵怪异阴笑声从叶翔戈口中传出，旋即叶翔戈眼芒徒然转厉，双手手印猛然一变。那充斥着森冷杀意的厉喝。响彻天际。

　　“万魔瞳宴！”喝声落下，叶翔戈竟是全身冒出无数的黑雾，这黑雾在空中犹如一个个巨大的黑色魔爪一般抓向四周的风旋宗高手，而且仅是那些拥有尊榜级实力的强者。

　　看到这一幕，风旋宗那些高手皆是脸色大变，没有一个人犹豫，全部纵身而退。

　　然而，就在他们身形刚动时，那团黑雾便已经来到，将一个个人全部抓住，这些强者瞬间身体被牢牢控制，旋即身体犹如木偶般静止，脸庞涌现痛苦之色，分外扭曲狰狞。

　　“放开几位长老！”见到那些面现狰狞痛苦的风旋宗长老，不少风旋宗弟子脸色大变，这些长老可是风旋宗的中流砥柱，若是他们出了什么意外，这风旋宗可就真正的完了。

　　在大喝时，不少人都不顾一切的冲向叶翔戈。

　　“桀桀……一群蝼蚁也敢向我动手。”一阵阴寒笑声传出。旋即，那将近十来位的风旋宗长老，身躯顿时软瘫而下，而一道道丹田从他们的腹部被直接挖了出来，在无数道惊骇震惊的目光中，被黑雾巨手抓走，最后尽数被送到叶翔戈嘴边。而更多更细小的黑雾手爪则是抓向了那一个个冲过来的风旋宗弟子。

　　“都退开！”陡然，一声清冽的冷呵响彻整个风旋宗，澎湃雄厚的力量自袁晔体内铺天盖地的暴涌而出，而后在这股力量威压更是毫无保留的压向叶翔戈。

　　“想要拼命么？袁晔，今天你必死！”见到袁晔这般举止，那叶翔戈也是一阵怪笑，旋即袖袍一挥，道道诡异黑雾，迅自其体内涌出，最后在天空上凝聚成黑沉沉的云层，连那天际之上的阳光，都难以倾洒而进，一时间，这片风旋宗所在的天色，瞬间变得暗沉了下来。

　　叶翔戈这一出手便是遮天蔽日，这般手笔，令得不少人皆是大惊失色，这股力量，实在是太可怕了。想相比于袁晔的霸道，这叶翔戈的变态和恶魔般的吃人手段更是让不寒而栗，相信如果袁晔和叶翔戈只能活一个，所有风旋宗的人都会毫不犹豫的选择袁晔。

　　黑云缭绕，而那叶翔戈也是宛如隐形了一般，诡异的失去了踪迹，刹那间，整片天际都是变得极端安静了下来，在这种令人毛骨悚然的诡异环境下，即便是尊榜级强者，也是唯有忐忑不安。

　　诡异阴风悄然飘过，全身皆是包裹在浓郁的金绿斗气之中的袁晔眼瞳骤然一缩，旋即反身便是狠板一拳砸向身后空荡荡的虚空。

　　拳势一动，那弥漫周身的澎湃力量也是随之而动，这有力的拳头宛如带起了这一片空间的震荡，夹杂着一股雄浑无匹的劲风，狠狠砸出。

　　“轰！”拳头落处，一道黑影却是诡异浮现，双拳交轰，宛如实质般的劲气涟漪四面八方的扩散而出，最后在天际带起一道道如雷鸣般的闷响。

　　嗤！嗤！

　　双拳交错，两道身影再度诡异的消失在无数道目光的注视下，瞬间后，再次出现时，已至百米之外，一时间，风旋宗之内雷声滚滚，人影闪掠，每一次人影的出现，都将会因为极端强悍的力量碰撞而爆出惊雷般炸响，令得下方无数人心惊胆寒。

　　而天际之上，黑云滚滚，偶尔有着劲气波动时，那厚厚的黑云层方才裂开一条缝隙，令一道阳光倾洒而进，然而此刻，即便是阳光，也是令人感觉得毫无温暖之意。

　　随着雷鸣闪动，黑云因为恐怖劲气波动，再度被撕裂开了一道缝隙，一丝阳光从中倾洒而进，而那道光柱照耀下，两道身影刚好再度猛然交错，低沉厉喝响起，两人如同两枚炮弹般，暴掠而出，最后在光柱挥洒间，狠狠相撞！

　　“嘭！”

　　一道霹雳巨声响彻天际，无数人双耳都是在此刻被震得一阵刺痛，更有不济者，耳处竟然都溢下了些许鲜血，两人这恐怖的交击所造成的声波威力，便是直接能让尊榜级的强者都有些受不了。

　　巨声响起，两道人影也是猛然倒飞而出，一道细微的低沉闷哼声传出，却是准确的落进了众人耳中，顿时所有的人都看到叶翔戈脸色已经有阴寒的黑色变得有些潮红，嘴角更是还有不少的浴血。胸口不断的起伏着，显然有强弩之末的迹象。

　　反观袁晔，虽然也呼吸明显加快，但一眼看去，竟是和之前一般无二，两人实力，高下立判！

　　“叶翔戈，如果你在吞噬两名拥有王杯的王级强者，或许还能和我一战，可是你把手下到了这些弱者身上，以为真的有效果吗？”两人短暂安静之际，袁晔望着远处身形越加虚幻的叶翔戈，不屑冷笑道。

　　未等叶翔戈说什么，袁晔又是冷笑道：“你也不要滥杀无辜的去挣扎了，杀再多的人也没有用。现在我就拼劲所有的力量将你斩杀，你若能挡住我所有的攻击，我今日在占据优势的情况下，强攻失败也怨不得别人，准备好了！”


　　第一千一百五十二章 强攻


　　“你敢强攻杀我！？”闻言，叶翔戈顿时脸色巨变。

　　强攻杀人，这就好像是攻城打败敌人一样。你要攻城，那守城的一方是占据优势的，兵法有云，五则围之，十则攻之。意思就是兵力五倍于守城的人，你可以围住他。兵力比守城的多十倍，你就可以攻城。可见守城占据多大的优势。两大强者厮杀也是一样。以大招强攻，那是要耗费远超过对方的力量你才能拼掉对方的战法。如果不是实力太强，就是脑子有问题。这也是为什么两大强者厮杀，没有一上来就是大绝招互拼的，因为没有人愿意这么先出手。如今听到袁晔要强攻杀了他，作为一直想打败袁晔的叶翔戈来说，简直是莫大的羞辱，怎么能不怒。

　　心中闪过一道恨怒的念头。面对袁晔即将到来的大绝招，叶翔戈也不敢再去吃人补充力量，直接是猛地一声怒喝，天际猛然响起一道异常凄厉的怪叫声，而后，在叶翔戈头顶上竟然出现了一柄镰刀模样的黑色雾气凝聚体，这镰刀竟然开始疯狂的旋转了起来，而那怪异尖鸣声，便是从这里传出。

　　“我先杀了你！”手印一变，叶翔戈手指遥遥指向袁晔，旋即那柄疯狂旋转的庞大镰刀便是暴掠而出！

　　镰刀速度快得甚至能够能够穿透空间的阻碍，因此仅仅几个闪烁，便走出现在距离袁晔仅有几十米的地方。

　　望着叶翔戈这强悍得可怕的一击，周围风旋宗的人面色瞬间便是变的苍白了许多，即便是相隔这么远，他们依然能够感受到那镰刀之中所蕴含的恐怖能量。

　　在那无数道充斥着各种情绪的目光注视下。身为当事人的袁晔却是在此刻突然缓缓闭上了眼眸，而在其闭眼时，手中三绝炼狱剑直接嗡鸣了起来，从剑身上亮起了点点光芒，最后形成九道光芒，这九道光芒更是在无数人惊讶之下融合为一。

　　“金木两重天——九剑归元！”

　　巨大的金绿色斗气剑直接在无数道震惊目光中浮现而出，旋即略一停滞，便是带起一股异样强烈的威压以及能量波动，对着那暴射而来的黑雾镰刀狠狠撞击而去。

　　“轰！”瞬息之间，两道皆是蕴含着极为恐怖的攻击，便在天空相遇，旋即惊雷般的炸声徒然响彻，即便早有准备，可依然是有着不少人双耳一阵嗡鸣，连带着连视线都略微有些模糊了起来。

　　两道凶悍攻击所碰撞之处，一股股宛如实质般的能量波动疯狂荡漾，甚至连空间都在这般可怕的能量碰撞下变得扭曲了起来，由此可见，两人此次所发动的攻击，是何等的可怕。

　　扭曲的空间，也将袁晔与叶翔戈所处的位置囊括进去，因此。那些望向战场的众多目光，也并不知道在这般近乎可怕的能量对碰中，再人究竟是谁占得上风。

　　在那无数道眼巴巴的目光注视下。那弥漫天际的能量波动片刻后方才缓缓淡去，而那扭曲的空间也逐渐的变得清晰起来。

　　随着空间的恢复，遥遥天际之上，两道身影再度出现在了所有人的视野之中，而当众人瞧得天空上出现的人影时，皆是忍不住的一怔。

　　此刻的袁晔，双袖尽数破裂。露出结实的双臂，手臂之上，还有一件暗金色的贴身内衣并没有丝毫的破碎，这一点在许多细心人的观看之下都惊叹不已，不知那暗金内衣是什么宝物。

　　不过袁晔虽然略有狼狈，可对面的叶翔戈更非安然无恙，一身衣衫，照样破烂，露在袖袍之外的干枯手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，最后沿着手指，悄然滴落，其面庞也是噙着一分苍白，嘴角依稀有着血迹残留，原本雄浑气息，此刻也减弱了许多，显然，先前的那番惊天大碰撞。虽然他算是接了下来，可却依然是被反震得受了不轻的伤。

　　“不错，又接下了我一招，不过你的力量似乎越来越减少，甚至于说是流失。怎么样？这种不是自己的力量在关键的时候掉链子的感觉如何？”看着那渐渐不行的叶翔戈，袁晔讽刺道。

　　“袁晔，你不要太嚣张了，是我小看你了，没想到即使没有魂兽，我已经还在你手上落了下风。”叶翔戈面庞阴沉，手掌在衣袍上搽拭了一下，将鲜血抹去。然后抬头望向对面那讽刺自己的袁晔，森然道：“我的进步速度已经连我自己都不敢相信了，可是没想到你的进步速度丝毫不慢，不过，我是快不行了，可是之前那样的大绝招你也使不出来几次吧！”

　　袁晔淡淡的道：“使用不了几次，不过足够让你知道什么叫做死亡。叶翔戈，我告诉你，我袁晔从来不打没有把握的仗！”

　　说话间袁晔再一次舞动三绝炼狱剑，而这一次，让叶翔戈绝望的是，那三绝炼狱剑上竟是凝聚了两道金剑归元。原本他认为袁晔已经很难在凝聚出来一道那样的大绝招了，而是对方不仅瞬间凝聚出来了，而且更是一下子弄出了两个。这简直将叶翔戈最后的希望都浇灭了。

　　“啊——”叶翔戈长长的嘶吼着，随着他的嘶吼，从其身体内不断的涌现出漫天的黑色雾气，很快这黑色雾气又凝聚出一名黑色镰刀，可是这一次明显是勉强凝聚，大小和颜色都已经大打折扣。

　　“哼……去！”长剑一挥，袁晔猛然一声厉喝！喝声落下，那两道九剑归元顿时化为两道模糊光线，宛如闪电般的暴掠而出。

　　九剑归元中蕴含着磅礴可怕的狂暴能量，可这一次在穿过空间时却是异常的安静，甚至是连半点能量游漪都未带起，然而，就是这般悄无声息的模样，才更令人心中涌现寒意。

　　这一次，袁晔已经决定要将叶翔戈彻底打败了！

　　“爆！”

　　第一道九剑归元一头撞进那庞大的黑色雾气中，旋即一道冷漠的喝声陡然在天际如雷鸣般的响彻而起！


　　第一千一百五十三章 离开第一层


　　“轰！”爆炸声从天际陡然响起，紧接着，一朵巨大烟花突然至黑雾之上爆开来，旋即，足以令人耳膜震裂的惊天炸响响彻天际！一股极为恐怖的能量风暴，瞬息间便从黑色雾气与金绿色利剑撞击处席卷而出，旋即弥漫方圆百米！

　　在这股恐怖的能量风暴之下，所有的人都没有来得及反应什么——

　　“轰！”又是一道惊雷般的炸响，响彻天际，这一次却几乎找不到黑雾能量，几乎全部是金绿色的能量在天空互相掺杂，最后犹如大海翻腾的浪潮般，对着四面八方席卷而去。

　　恐怖的金绿色能量四面席卷，连带着远处那混乱战场之外观战的人群，也遭受波及，一些反应敏捷的风旋宗弟子倒是逃得一难，而一些略显迟钝的，则是被那金绿色能量正面撞中，旋即不少人胸膛如遭重锤狠狠一击，一个个人竟然是直接被波及而死。

　　数分钟之后。天际倾洒而下的金绿色能量终于慢慢的缓缓消散。

　　“咕！”火红的云彩缓绕天际，反射出暗红的光芒，印照在战场上那一道道瞠目结舌的脸庞之工，片刻后，咽唾沫的声音，接连不断的响了起来，一些人颤抖着手掌抹去额头工的冷汗，在这般近乎能与大自然相媲美的可怕能量面前，就算是身为王级强者，也有种极端渺小与脆弱的感觉。

　　这种力量，已远非他们这种阶别可以抗衡！

　　待一切全部烟消云散之际，那一个个惊恐的风旋宗弟子才看到袁晔不知何时已经来到了叶翔戈所在的位置。而叶翔戈却是被袁晔一双铁钳般的手掌牢牢握在掌心，只需一用力便能将对方脖子扭断。

　　而在袁晔掌心的叶翔戈面庞布满着鲜血，那对布满着恐惧与不甘的眼睛，死死地盯着袁晔，之前的第一击自己挡下了大部分的攻击，可是第二击几乎全部轰击在他的身上，即使以他超越王杯开启的王级高手的实力，也差点死去，如今只剩一口气而已。

　　“不服气，我不甘心。我付出了这么大的代价才让实力极限的提升，我付出了这么大的代价，吃了这么多的苦，还是无法打败你，我真的不甘心！”

　　“哦？很多人都只能看到自己受了多少的苦，付出了多少的努力。却总是看别人似乎做什么都没付出什么。这其实是很可笑的。你真的以为比别人付出的多吗？如果靠吃人家的丹田来提升实力都是做出了巨大的付出，那我们这些一步一个脚印苦苦修炼的人又算什么？叶翔戈，你这种不劳而获，取得强大实力的人也敢说付出的很多，你这么说未免太可笑了吧？”袁晔看着那极为不甘心的叶翔戈，又冷笑道：“你很不服气我吗？你一直想跟我比，想打败我。好，我就让你看看你如何能打败我。”

　　说话间，袁晔一动没有动。可是在这一瞬间，袁晔的实力却是在不断的攀升，力量威压越来越强盛。即使自己已经是力量消耗大半，可是仅仅几个呼吸间，自己的能量威压竟然比之前全盛时期还要强，而且这种力量还在暴增。一直增强到了比自己之前强进三倍的时候，这种力量的暴增才刚刚结束。

　　“突……突破了！”叶翔戈脸色死灰。

　　“如果不是要杀花紫茹，我早就突破道尊四转离开万尊星第一层了。而你这种靠吃丹田提升实力的魔头，似乎还没有达到道尊四转呢。在和你厮杀的时候，我随时能突破获得数倍更强的力量，可是我没有，因为你根本不配。即使我不突破，你也不是我的对手。”袁晔似乎要将叶翔戈一直打击死一般，继续道：“你一直以打败我为目的，一直想跟我斗，可是你却不知道，我从来没有将你放在眼里。以前你不配，现在同样如此。怎么？输在我手上，你有什么不甘心的？你不服气吗？”

　　“呼——”长长的突出一口气，叶翔戈突然缓缓闭上，在最为虚弱的时候遭受了袁晔如此心里的无视，叶翔戈突然感觉很无力，感觉自己为了获得更强的力量，把自己弄到这一步太可笑了。

　　叶翔戈虽然以前很嚣张，可是那种嚣张更多像是一个纨绔子弟的嚣张，那是仗着自己父亲叶空辰的威名到处飞扬跋扈。可是叶翔戈绝对不会想到，也不敢想自己有一天会毫不顾忌的吃人。如今叶翔戈走到了这一步在，在心声死志的时候，突然感觉他这一辈子都错了。

　　“快点结束吧，袁晔我后悔了，可是我做鬼也不会放过你！”说话间，叶翔戈竟然是一扭脖子，因为脖子被袁晔的手死死掐住，所以，只听得嗑啪一声，叶翔戈竟然是自己扭断了自己的脖子。

　　“哎……叶翔戈，其实在你消失之后，我根本没想过要杀你，不过你修炼了这种邪功，不管你是谁，我都必须灭掉。”看着叶翔戈的尸体缓缓倒下，袁晔叹息的摇摇头，而后看向风旋宗的一个个人，“告辞了！”

　　随着袁晔“告辞了”三个字，那一个个风旋宗的弟子都有想骂娘的冲动。

　　这两个魔头，实力一个比一个强。他们风旋宗招谁惹谁了？来到这里，把宗主杀了，把十几位长老也给弄死了。连精英弟子也前后死了好几千。风旋宗以后在玛雅大陆依旧还是一个大势力，可是那威势必然锐减，甚至连玛雅大陆第一大势力的宝座都未必能坐稳。

　　可是，现在袁晔转身离开，根本没有一个人敢吭一声的。开玩笑，之前这家伙就已经强的天打雷劈了。现在直接突破道尊四转，那实力绝对翻倍。谁敢上去惹。

　　……

　　另一边，从风旋宗离开，袁晔并没有会古域大陆，而是直接前往玛雅大陆的一处通往万尊星第二层的通道，准备直接从玛雅大陆进入万尊星第二层。毕竟，袁晔的第一个目标就是得到道尊九转，修炼穿越异次元空间的神通，回到玄机界。


　　第一千一百五十四章 规则守护者


　　万尊星三层之间的通道是公开的，全天下都知道。那就是千年考核的地方。那里也是两大天尊将各种命令下达各地并实施的场所。因此，袁晔很简单的就找到了位于玛雅大陆的那个通道。

　　那是一个巨大的宫殿群，在宫殿群的中央有着两个巨大的雕像。雕像比最高的宫殿都要高一倍多。身体为汉白玉雕塑，衣服、佩剑和发髻等等却是不知道用何物雕刻，但颜色和真人一般无二。这两个雕像雕刻的栩栩如生，让人看一次就无法忘记。正是袁晔曾经见过的岁月天尊和暝空天尊两大至强者。也是万千世界唯有的两大至强者。无数亿万年的岁月，无数个强大的宇宙空间，从来没有出现第三位，连他们十分之一的终极强者都没有再出现。

　　传奇？神话？不朽？你根本不知道用什么词才能去形容两大至强者。

　　高大的殿堂，通体白净，庄严无比，里面还有其他的一个个小雕像，全部逼真仿如活物，殿堂中央有着六个鎏金大字——千年考核神殿！

　　考核神殿附近的人明显比别的地方要少很多，可是在这里走动的，那都是道尊三转巅峰强者，尤其是一个个穿着者考核神殿特有的服饰，走路中都有着自信。

　　至少在万尊星第一层，负责千年考核任务的就是万家楼的势力。万家楼实力在万尊星第一层可是绝对的霸主。而考核神殿的人或许在万尊星不是最强的，但是考核神殿的人却是奉着两大天尊的命令在执行任务。勉强来说也算是两大天尊的手下。这个身份即使只是勉强算，那就是大尊也不敢放肆。

　　袁晔踏着阶梯，步入了考核神殿地第一层大厅。

　　这考核神殿第一层大厅很空旷，大厅中人也很少。只有数百人而已。数百人在如此空旷大厅中，只是让人有一种稀稀疏疏地感觉。袁晔他们一眼就看到了中央位置有一名实力达到王级的强者，也是这里最强的一位。

　　在这白发老者端坐的地方，还有这一壶美酒，除此之外空无一物，在这老者周围没有一个人。

　　“这位朋友，我要进入万尊星第二层，请开路。”袁晔到那老者跟前直接道。

　　闻言，老者那浑浊的眼睛瞬间睁开，难以置信的看着袁晔。因为他之前竟然丝毫没有感觉到有人来。人家到你鼻子前面了，你都不知道人家来，这是什么实力？须知老者可是王级强者，虽然修为只是道尊三转巅峰，但足以越级挑战道尊四转、甚至弱的道尊五转强者。平时那些道尊四转的小子来到自己跟前，虽然修为更高，但实力却不如他，老者根本不放在眼里。可是这一位——

　　“难道是位王级强者突破了？可是我玛雅大陆什么时候有这么年轻的王级强者？”老者心中犯嘀咕。袁晔玛雅大陆还没什么名声，就算有，也都是传说，没见过他。

　　“朋友，我要进入万尊星第二层，这里谁负责？”看到这老头一时间没有说话，袁晔忍不住皱了皱眉头。

　　“我……就是我！”那老者一激灵，一下子站了起来，“请随我来！”

　　老者带着袁晔直接走进一道完全由融合白光组成的世界，道：“这位大人，这就是通道万尊星第二层的地方，第一层进第二层并没有多少限制，你直接走进去便可，当你走到头，那里便是万尊星第二层了，但是千万别回头，否则你必死无疑。万尊星第二层进第一层，那是不被允许的。”

　　“多谢。”袁晔一拱手，直接朝那白光通道走去，可是刚欲跨进去，那白光上瞬间射出一道白色掌印。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，这力量简直强悍到了袁晔不敢想象的地步，袁晔几乎是刚反应出来不妙，那掌印便已经降临胸口。顿时整个身体如炮弹一般被砸了飞出去，那大殿的墙壁更是被袁晔一下子砸透，一声大的震动也随着响了起来。

　　“噗！”

　　袁晔在地上翻滚好几圈，才狼狈的停下，一口鲜血也是吐了出来，在其胸口，一个个深深的掌印凹陷出现，甚至于胸口的肋骨都断了几根。

　　“好险，如果不是穿着天兆战甲，这一次我已经死了！”重伤的袁晔顿时一阵后怕，而后一股暴怒涌现出来，“老家伙，我和你什么仇，想杀我！”

　　“啊？？我……我……这……这……我也不知道怎么会这样啊！”那老者一脸的无辜，看样子也不想是在骗人。

　　就在袁晔怒吼无处发泄的时候，一道略有些玩味的声音响了起来，“啧啧……足以杀死道尊六转初级的力量竟然没有杀死你，看来这力量的设定还真得再提高一些。”

　　声音如万千大山一般，巍巍峨峨，即便是袁晔也不知道这声音来自哪里。这样的恐怖实力根本不是袁晔所能比拟的。

　　很快，众人头顶缓缓飞来一个身披金袍的中年男子，男子方正脸，一身霸气，可是看起来竟是有些不真实的感觉。

　　“会飞！？”袁晔顿时感觉惊讶无比，除了天空之王，还有谁会飞？而天空之王已经死了，天空王杯也在自己手上，万尊星第一层根本不可能有人可以飞。

　　“不用想了，我是这万尊星第一层的规则守护者。奉令在这里主持千年考核和王杯传承。当然一般的时候我是不出现的，所以即便是考核神殿的人也不知道我的存在。小子，五大王杯在万尊星第一层可是两大天尊的旨意，你带着三座王杯要进入万尊星第二层，想找死不成，如今你已是道尊四转，赶快把王杯交出来，去该去的地方吧。否则下次可就没这么好运了。”这金袍中年冷笑，他本来以为之前的力量设定，万尊星第一层任何人都会死，可是实力强大的袁晔却成了一个意外，所以下一次，力量的设定必然要提高到足以杀死现在的袁晔，甚至还要再设高一些。这对于他来说太简单了。


　　第一千一百五十五章 万尊星第二层


　　“我差点被杀死，原来是因为我身上有王杯！”袁晔顿时明白了，反正自己也不会用，也不犹豫，直接将天空、大地和永恒三座王杯从空间戒指中取了出来。

　　“小子，还有你身上的紫韵魂。”看到袁晔将三座王杯叫出来，金袍中年又冷声道。

　　“紫韵魂也要交？”袁晔顿时脸色难看了，紫韵魂那是魂兽临死交给自己的，对于袁晔来说这不仅仅是一个一百零八魂，更是一份友情的祭奠。如果要选择，袁晔宁愿将更高等级的黑鑫魂留下。当然，袁晔不想失去任何一个。

　　“咳咳……一百零八魂的事不归我管。不过一百零八魂，天上七十二颗、地下三十六颗，这地下三十六颗在三层中分别有六颗、十二颗和十八颗，这也是不能变的。你要将紫韵魂带走，第一层就少了一个，第二层就多了一个。这样可以。但在下次千年考核之前，必须交回来一颗一百零八魂，至于哪一颗就看你了。不过我估计还是这紫韵魂交出来。先不说你能不能好运再找大一百零八魂，就算找到，第二层的限制可都比第一层的高，自然要好的。不过我提醒你，万尊星第二层下次千年考核只有十年的时间了，十年之内你还不将一百零八魂送回来一个，必死！好好保存着吧，也就是我因为身份特殊，无法抢夺你的紫韵魂和黑鑫魂。你遇到任何一个大尊，都会轻易发现你体内的两大魂能，没有人不眼红的。是福是祸那是你自己的路。”

　　“多谢提醒。告辞。”袁晔对着金袍中年一拱手，而后终于是走进那白光通道。步入其中，刺眼的光芒直接将其眼睛照射的看不到任何东西，袁晔干脆闭眼，就这么一直走。

　　千年考核神殿之内，袁晔刚刚离开，那金袍中年就一瞪眼睛：“还不去取王杯，送到中央考核总部去，妈的，难道让我堂堂大尊去干这样的活。我一般是不出手的，还有两座王杯在风旋宗那边，已经被风旋宗的弟子将那空间戒指取下了，你们去要吧。奶奶的，千年考核没结束，五大王者都挂掉，真是操蛋。”话音落下，这金袍中年竟是诡异的消失了。

　　那白发老者愣了半天没反应过来。大尊级的规则守护者，他在这里干了这么久，怎么从来没听说过。一个人拿着三个王杯，还有两大一百零八魂，这太扯了吧。

　　“还不去收下王杯，妈的，今天就喝一点酒，啥事没干，光做梦了！草！”待稍稍恢复一些神智，那老头也是一阵憋屈。

　　……

　　光芒笼罩的通道之内，袁晔大约走了五分钟，终于眼皮感觉不那么亮。这才缓缓的睁开眼睛，但见周围的一切都已经变了，虽然还是深处一个巨大的宫殿之内，但是这宫殿明显不是之前的宫殿，最重要的是，这里的人袁晔竟然没有一个能看透的，也就是说这里的人每一个都拥有不弱于自己的实力！

　　万尊星第二层终于到了！

　　此刻，一名妖娆女子正面带微笑地看着通道之口的袁晔，旋即笑容灿烂的迎了上去。

　　“欢迎这位小哥来到万尊星第二层，我是千年考核神殿负责接待心来小弟弟的窦昉。”那女子风情万种，对着袁晔款款躬身，细长的脖子微微低下，形成一个优美的弧度。

　　女子声音娇柔，让人听上去忍不住有种酥麻的感觉。

　　便在这时，两人中年男子缓步的从袁晔身边走了过去，这两个中年男子，一个白色长衫，温文尔雅，竟和袁晔有些神似。只是那白衫男子的面容刚毅，威严不可直视。另一个却是血色披风的刀疤脸男子，那男子身材魁梧，双臂和胸膛那结识狰狞的肌肉都裸露在外，一股狂野的气息也随之散发出来。更为奇特的是，在刀疤脸的背后还有一柄巨大的血斧！

　　这两大强者在走过袁晔身边的时候，突然都停了下来，忍不住盯着袁晔。

　　“小子，你叫什么名字？”那到刀疤脸直接道，声音虽然平缓，可是那天生的大嗓门也让人觉得心颤。

　　“在下袁晔，刚刚从万尊星第一层前来。”袁晔走上前，微笑打招呼……

　　“哦！！不错不错，刚刚达到道尊四转的境界，可是你的实力至少也有道尊五转巅峰的实力了，甚至于或许都能和道尊六转一战。看来你在万尊星第一层，也是五大王者之一，甚至于是五大王者之首！”刀疤脸很自信。而后又道：“小丫头，好好的给这位未来巅峰强者说说万尊星第二层的情况吧，还有万尊星第二层的生存之道、修炼之道和一些避免危险的忠告，帮助这位小友，以后对你可是好处无数，因为他将是未来的五大皇者之一。”

　　说话间，那刀疤脸眉头一掀，又看向袁晔道：“这万尊星第二层可是充满了刺激，是冒险者的圣地。你在外面闯荡，尽情享受那热血的岁月吧。千万不要强大太快了，强大了，没有几个人是你的对手，生活也就无趣了。万一一直无法突破道尊七转，那就没挑战性喽，无趣无趣！”

　　这刀疤脸很好战！也直接让袁晔出去厮杀。他也相信袁晔将来必定能成为五大皇者之一。毕竟袁晔越级挑战的能力在这里放着呢。

　　说话间刀疤脸和那白色长衫的中年缓步走向另一边。

　　“这两位是……”带着两大强者走后，袁晔才忍不住看向那接待自己的妖娆女子窦昉。

　　“那可是这一界的天锐圣皇杜文龙和苍天武皇摩天轮两位大人啊，平时能和两位大人说一句话就已经很了不起了，没想到苍天武皇竟然主动找你说话！”那窦昉一脸的崇拜。这表情袁晔很熟悉，就像是万尊星第一层的普通人说起五大王者一样。

　　万尊星第二层的五大皇者地位就如同第一层的五大王者。绝对的无敌。至少在世人眼里是绝对的无敌。


　　第一千一百五十六章 打劫


　　“他们两个怎么都在这里？”袁晔忍不住问道。身为第二层的超级强者，应该是有自己的领域，根本不会随便插身俗世啊。

　　“还有十年千年考核的时间就到了，千年考核一个重头戏就是五大皇冠的争夺，不少强者都会提前前来，直接在这里修炼。就比如五大皇者就来了三位，还有一位在另一边。”窦昉直接道。

　　“喝，刚来到这里就遇到了五大皇者中的三位，这个世界可真是小啊。”袁晔微笑着感叹。

　　听到袁晔感叹，那窦昉轻笑道：“万尊星第二层是比第一层小了不少，须知这万尊星是一个圆形。同样的宽度，外围的就比内里的面积大数倍。万尊星第一层有四块大陆，还有无数海洋，但是这万尊星第二层面积只相当于一个大陆而已，而且没有多大的海洋。大河、湖泊倒是不少。我们所有的人都居住在一起，包括志强的五大皇者。当然，万尊星第二层的人口也比第一层少很多。但实力却强的可怕。将来你到了第三层，恐怕面积更小，人也更少。”

　　“如此。”袁晔明白的点点头。

　　“还有一点，和第一层一样，这第二层的万家楼势力也极为强大，我们这些千年考核神殿的人也都是万家楼的人。在第一层，万家楼负责编纂了尊榜、升龙榜和潜王榜，但是在这里，我们万家楼只编纂了一个尊榜。第二层一百强高手入列其中，而前五位就是五大皇者。我知道因为第一层有四个大陆争夺王杯，所以除了五大王者还有很多所谓的王级高手，但是在第二层，只有五大皇者，没有别的皇级高手。顺便告诉你，来这里最好小心点，万尊星第一层拥有王杯的王级高手就算是最强的了，但是在这里有比有用皇冠的五大皇者还强的存在，他们并不在尊榜中，言尽于此，小女还有事，你请便。”

　　窦昉对着袁晔款款一躬身，直接离开，也算是完成了接待袁晔的任务。

　　“呼！明摆着有比拥有皇冠的皇者还要强，万尊星第二层，似乎比我想的更复杂一些。”袁晔长呼一口气，直接大步朝外走去。

　　千年考核神殿并不在任何城市之中，而是一处极为开阔的地带，考核神殿之外，刀子般的寒风肆虐呼啸着，吹得落叶狂飞。

　　在一处密林之中，一名身披单薄青衫的男子正盘膝而坐。正是已经陷入深沉静修之中的袁晔。

　　在第一次进入通道的时候了，自己差点被打死。如今看似没有事，其实伤势一直被强压着，如今终于到了第二层，袁晔也是迫不及待的给自己疗伤。好再有治疗能力的紫韵魂和木魄同时发挥作用，袁晔的伤势恢复的极快。

　　在伤势恢复的同时，袁晔开始了自己的另一个重大举动——修炼天荒七魄第三魄水魄！如今自己木魄修炼到了极限，水魄自然也是要开始才行。

　　金魄就八个字，无坚不摧，唯快不破！就是攻击！攻击！攻击！大招所过，敌人不死，自己必然反噬重伤。而且力量消耗极大。但威力无穷。

　　木魄则是生之力量！其主要作用是疗伤，战斗上的束缚能力还可圈可点，但攻击力远不如金魄。两者融合，还是以九剑归元的攻击为主，但威力倍增，而且没有反噬力。

　　至于水魄。则拥有水的灵动，抽刀断水水更流。水魄的核心力量就是绵绵不绝。修炼水魄，最大的效果就是力量无穷无尽，以前袁晔不敢乱用大招，因为消耗巨大，拼不起。但如果水魄修炼到极限，力量将会在极端的时间迅速恢复。可以毫不夸张的说，只要水魄力量大成，至少三分归元剑可以无限使用，而最强的九剑归元也能一连发出数道还不至于力竭。

　　至于水魄，一旦化为冰，则拥有不弱于金魄的攻击力。这就是水魄的绝招——地水破军！两种不同的攻击力量，袁晔都不敢想象水魄和金魄融合之后的大绝招将是何等的威力。

　　疗伤……修炼……

　　如此一直持续。

　　九天后。一条足有五六丈宽的土路上，隐约有几道人影，靠近看去，身着青衫的袁晔正缓步前行，一双炯炯有神的眼睛正遥看着前方。

　　因为那密林并不是什么隐秘的地方，所以袁晔也不敢静修太久，在伤势恢复之后，将道尊四转的力量稳定下来，袁晔便直接上路，至于水魄，只是有了初步的修炼，并未取得多大进展。

　　现在袁晔有璇滢送给他的万尊星的信息地图等等，对万尊星第二层了解不难，同时更是精确的找到了考核神殿也就是他现在站着的位置。但是袁晔却不知道这万尊星第二层都发生了多少变化，毕竟，天知道璇滢给的这幅信息是多久的。万尊星第二层又有多少巨变。

　　“沙沙——”

　　寒风吹过荒凉路道，一旁生命力坚韧地野草低下了头。袁晔目光一扫旁边不远处地一座长满杂草地山丘。嘴角泛起一丝笑意：“最好别惹我！”

　　就在袁晔说话的时候——

　　“嗷——”一声兴奋地嚎叫陡然响起。数十个身上披着兽皮的莽汉或是手持大砍刀，或是手持斧头，仿佛一阵狂风瞬间就冲到了道路上，将袁晔重重包围。还有不少没有武器的蛮汉们是飞快跑着，也赶了过来。

　　围着袁晔的强盗首领，一个脸上也有着伤疤的精瘦汉子，吼道：“快把值钱的东西叫出来，我看到你的空间戒指了，给我，我饶你性命！”

　　“打劫？”袁晔哈哈笑起来，笑声仿佛滚滚雷声响彻天际，“你们打劫我？”

　　围着袁晔的近百号高大莽汉听到这笑声都是脸色一变，很显然眼前人是一个厉害的高手。

　　“你……你不是刚才考核神殿出来的人吗？考核神殿里面的人我们都认识，从那里出来不认识的，那就是第一层新来的。你又是谁？”那刀疤脸有些拿不准了。他们可一直有眼线，专门打劫从万尊星第一层来的新人，这些人才刚刚道尊四转。实力根本不强。而这些人在万尊星第一层都肯定是大人物，还是很有钱的。刀疤脸这买卖可是算的好得很，而且成功了很多次。


　　第一千一百五十七章 迟德城


　　“不用废话了！”袁晔冷声一喝，身形却犹如瞬移一般。留下一窜残影，袁晔本人却到了一名强盗身侧，那强盗不由大惊可是根本不等他反应过来，整个人眼睛一黑，就被袁晔直接一掌击飞。

　　“避开！”强盗首领连忙喊道，那原本站立在首领身后壮声势的一些强盗们惊恐地连连闪避，幸好一个人就那么大，倒是砸不到人。

　　袁晔冷漠地看着那些略带惊恐的强盗。

　　“嗖！嗖！”数道金绿色流光直接划破空间阻隔。直接冲进了强盗群，顿时不少强盗直接被射穿身体，有人命中要害直接身死，有的不是要害哭爹喊娘痛叫起来。或是捂着大腿，捂着身上伤口。

　　呆滞！

　　原本看袁晔拍飞一个人，大怒的强盗们看到眼前这一幕，一个个胆寒了。近百号人一个个惊惧地看着袁晔，在地上痛苦地捂着伤口的伤号们，看向袁晔目光中也有着惊恐。

　　一个个悔恨啊，咋就惹了这个煞星呢，他们平时只杀刚来万尊星第二层的弱者。虽然他们最高也没有道尊五转的，但是杀了不少人，从来没失手。就是不挑硬骨头啃。这次撞铁板了。

　　道尊四转也就相当于尊榜级，即便是四转巅峰也只是差不多接近王级而已。

　　“咋冒出一个这么厉的高手，刚从千年考核神殿出来，又不是哪里的人，不是骗人吗？”那首领嘴里发苦，他可是从不惹高手的。

　　“我们兄弟有眼无珠。”那精瘦子连忙跪拜，“我们这就走，这就走。”

　　“我让你们走了吗？”

　　袁晔此话一出，那些强盗们一个个脸色发白，都看向他们的首领！强盗个个都是刀口上舔血，可不会坐以待毙。

　　“有事，大人请吩咐。”那精瘦汉子连忙恭敬道，心底却是发狠：“他娘的，如果这人过分，哼，头大碗大个疤，拼了！”

　　在袁晔一人面前，这一群强盗好似小绵羊。

　　“离这最近的城池，是什么城，怎么走？离这多远？还有货币是什么？”袁晔问道。尤其是货币，袁晔知道第一层的基础货币是红色魂能，但是在第二层，红色魂能没有丝毫用处，和石头无异，因此在充当货币也不可能了。

　　“他妈的，真的是刚来的，怎么这么强！”精瘦强盗心里更苦了，可还是连忙回答道：“大人，离这最近的城，是迟家的迟德城。距离这里大概还有五十余里路！大人沿着这条路，往前走，一路走下去就能到迟德城了。至于货币，因为道尊四转要修炼只要有绿色魂能。所以基础的是绿色魂能。一紫魂等于一百蓝魂等于一万青魂等于一百万绿魂。至于低等的红色、橙色和黄色魂能也有用，比如第二层还是有出生的新人，这些人实力并没有道尊四转。低等魂能还是很有用的。但是能结婚的都是大势力弟子，他们也不屑的给自己的孩子这么低的魂能。”

　　“魂币不要啰唆了，那城市怎么是迟家的城？”袁晔顿时眉头一皱。

　　“是是是，在咱们第二层，面积太小，高手又太多。倒是没有一个宗派控制一大堆领地的现象。这一个个城都是由一个个大家族控制。当然还是有一些巨大家族控制许多城市的现象，这些家族的势力方位甚至于不弱于第一层的那些所谓宗派。”

　　“嗯，滚吧。”袁晔点头道。

　　“是，是。”精瘦汉子连一挥手，这些强盗们退去的极快，带着伤号迅速地消失在袁晔的视线范围内。

　　待强盗离开，袁晔将璇滢给他的地图拿了出来。放在地上展开，确定位置没错之后，便直接朝迟德城走去。璇滢给的这地图可是有万尊星前三层的。

　　缴纳两个魂能之后，袁晔终于步入了这个所谓的迟德城。

　　迟德城，在袁晔眼里也算是不小的城市了，城内人流涌动，倒是繁华的很。周围的建筑风格和万尊星第一层几乎没有区别，如果不是周围的一个个人都是道尊四转甚至道尊五转的强者，你根本不会想到，这已经是万尊星第二层的城市。

　　“据说万尊星第二层才是巨宝的开始，那第一层除了魂能之外，根本很难找到其他的天材地宝，可是第二层以后就不同，真不知道都是什么样的宝物。”走在大街上，袁晔却是眼睛发亮。

　　可是就在这时候——

　　“小子，踩脏老子的鞋就这么了了？”大嗓门声音从前方传来。袁晔看去，只见前方已经有不少围观了。

　　待靠近，一戴着毡帽的高大壮汉正盯着一个精瘦些的黝黑小胡子男子，低吼道：“老子可是要去见贵客的。你弄脏我的鞋。怎么，就这十个魂能就想了结了？”

　　小胡子黝黑汉子脸一沉：“十个魂能足够你买两双鞋了，兄弟各退一步吧。”

　　“谁跟你兄弟。”高大壮汉一瞪眼。

　　“你要多少？”这小胡子压低声音。

　　高大壮汉明显感觉对方好欺负。一掀眉毛：“一百魂能这事就这么算了。”

　　“你这样和强盗有什么分别？”那小胡子脸色发寒。

　　“哈哈哈，老子抢你什么了？老子这是要你赔偿我！”

　　“强盗”牙缝中挤出这两字——

　　“锵。”小胡子竟然瞬间由隐忍变得拔出背上的短刀。

　　高大壮汉脸色微变。瞬间也拔出背后的那柄砍刀，可他刚挡在自己前面。

　　“咻。”小胡子直接一个进挥刀。

　　“噗哧。”高大壮汉的砍刀像豆腐一样断开，同时小胡子的短刀顺势已经划过去，高大壮汉的喉咙处鲜血好像水一样直接往外喷。他瞪大眼睛，嘴唇动了动。似乎犹有不甘。最后轰然倒地。一大摊血迹很快流了出来。

　　收回战刀，这小胡子直接从人群中离去。这变化之快，人群中甚至还有没反应过来的。

　　“哎呀，在城内杀人，这可是死罪啊！这个人太冲动了。”周围不少的人指指点点，有的似乎已经看到这小胡子要被城中的迟家军队抓住的场景。


　　第一千一百五十八章 无量酒楼


　　任何城中都不允许厮杀，这是惯例。当然这所谓的惯例只是限制普通老百姓。如果你是强者，如果你足够强，那些大家族根本不会为了一条老百姓的性命得罪你。

　　“似乎和强盗有大仇！”袁晔分明的看到，在吐出“强盗”两个字的时候，这个小胡子明显眼睛都血红了。也不多想，直接走向一家看上去极为奢华的酒楼。

　　袁晔并不贪恋奢华，但是奢华的酒楼有一个特点——地方大，隔间多，不会这么吵，袁晔喜欢安静。而且以袁晔的财富，似乎没什么花不起的。

　　那是拥有三层楼房的酒楼，因为高，所以很容易看到，但要走还有一段距离。但走进酒楼的时候，在酒楼对面，是一座占的极广奢侈的府邸。府邸正门就有十丈宽。两尊巨大的红铜四蹄独角兽摆放在正门两侧。在府邸正门上方。正有着一块牌匾。上书两个鎏金大字——迟府。

　　此刻正大门紧闭。两侧的小门却开着。

　　“迟府？”袁晔眉毛一掀。这应该就是那掌控迟德城的迟家吧。除了这个迟家。还有哪一个迟家，敢在这迟德城中心地带占据如此大一块地。建造如此奢侈的府邸。

　　同时袁晔也看到，之前那个小胡子正在侧门口和守卫的对话。

　　“还请通融通融。”小胡子不留痕迹的递过一些青色魂能。

　　守卫接过后掂量一下，露出一丝笑容：“行。你叫阿浩对吧，我去禀告一下。如果你真有本事。老管家定会将你收下的。不过要有真本事，不然我也帮不了你，你在这等会儿。”

　　这守卫嘴角一笑，刚一转身要进去，便立即躬身：“啊……少主。”

　　从侧门走出来一行三人。为首者身穿一身白色华贵裘衣，不知道用的什么珍贵皮毛作的。头上戴着金色皮帽。腰间挂着一柄细长的长剑。带着两名手下就走了出来，瞥了一眼站在门口的小胡子。

　　“少主。”其他几名护卫也都行礼。

　　“阿浩见过少主。”小胡子也是一躬身。

　　那所谓的迟家少主随意打量了一下这小胡子，脸上浮现一丝微笑：“阿浩？你来干什么？”

　　“小人刚刚在城中杀了一个人，想加入迟家，希望能为少主效力。”小胡子依旧躬身。

　　“哦，加入我迟家，在城中杀人无罪，你倒是想的好。告诉管家。这个阿浩我收下了。以后就跟着我。”迟家少主直接吩咐道。

　　周围守卫一听都有惊诧。少主并没有看这小胡子有什么本领。小胡子也没有散发出任何高手的气势。竟然直接收为手下，而且还是跟着他的，太过草率了吧。不过，在迟家，少主的地位毋庸置疑。他们不敢多说。一个个只能暗道。那“阿浩”走了狗屎运。

　　“跟我出去一趟。”迟家少主吩咐道。

　　“是。”这小胡子躬身。

　　在远处一些行人见这一幕的不由议论起来——

　　“那个小胡子真是走运了。少主竟然收他为随从。”

　　“跟着少主。这人前程无量啊。少主也不问问那人有什么本事，什么实力，真是走运。我看还不如我强呢。”

　　另一边的少主带着阿浩还有几个随从也是直接朝那最大的一家酒楼走去。

　　“阿浩，我看你身上的刀可不是凡品啊，至少也是八劫亚神器吧。”路上，这少主看也不看小胡子一眼，好似随意一般的微笑。

　　闻言，这阿浩身体一震，立刻将自己的战刀收了起来。

　　“哈哈，别担心，区区八劫亚神器，本公子还不会降低身份抢夺你的，不过以你的实力应该还不足以得到这个高等级的宝物，莫不是你是什么落寞大家族的核心子弟？”

　　“少主，这个刀是小人在一个山洞找到的，那山洞中只有一具尸体和这柄刀。不然您看我如果是落寞家族的子弟，怎么穷的连个空间戒指都没有，让刀摆在外面。”阿浩直接惶恐的解释道。

　　“有意思！”那少主嘴角闪过耐人寻味的一笑，直接步入这奢华的酒楼。

　　一旁的袁晔将这一切看在眼里，也是微微一笑：“看来这少主也懂些炼器，不过眼力差了些，那战刀绝对是十劫亚神器，而且是极品！好像第二层最高级的亚神器就是十劫，再高只能去第三层了。”

　　不再多想，袁晔也步入这个名为无量酒楼的地方。

　　无量酒楼第二层。

　　“三楼的单间。已经被人包，先生，您在这二楼吃如何？”干练的，穿着红色罗衫的少女热情的为袁晔整理好桌椅，袁晔将身上的尘土不留痕迹的震荡下来，同时身上也亮起了一丝金光，这才坐下。

　　“先生，给你菜单。”那少女刚抵过一本装帧精美的菜单。

　　“不用了，天下的菜名字取得都好听，也不知道到底什么做的。不看也罢，给我来四个多肉的大菜，再来两壶酒，如果有什么镇店之宝，那就一定要多来点。”袁晔直接一挥手道。

　　“好的！”那少女顿时笑开了花。

　　很快这酒菜便已经上来，许久没有好好吃一顿的袁晔，看到美酒好菜，心情也变得不错起来。

　　“喻大师，上面请。”随着高亢热情的声音，一名同样穿着红色罗衫的少女带着五人上了二楼。这五人为首的是一名银发黑袍老者。另外四人则是三男一女。

　　“喻大师，三楼客满，二楼只剩下这一桌了，你看如何？”少女说道。

　　“没事就这一桌。”那银发黑袍老者应道，后面的四名年轻人立即搬动桌椅，恭敬非常：“师父，请坐。”

　　“喻大师。”二楼其他桌子伤立即有人起拱手打招呼。起码有六人起身和这位“喻大师”打招呼，其他人和这喻大师没交情，根本不敢乱攀交情。

　　“喻大师可是万家楼最厉害的极为炼器大师之一啊，今日能一睹风采，实在有幸。”

　　这银发黑袍老者都是微着一点头。

　　“哒。哒。哒。”

　　楼梯处传来脚步声。随着一名俊白裘青年走上二楼。之前的声音迅速消失，一下子变的安静。


　　第一千一百五十九章 迟良


　　“大少主，原来是少主来了。”二楼上一些自持有些身份的人都站起来拱手。

　　那迟家少主向那些人点点头，目光扫过袁晔一桌，最后落在那位喻大师面前。

　　“喻大师，真是难得遇见您啊，小子还想再去请教大师一些炼器的知识呢。”迟家少主拱手。后面的小胡子一听大师二字，立刻将自己的战刀用衣服遮了起来。

　　“大少主。”喻大师也立即拱手，没有了之前的高傲。至于这少主身后的侍卫，他才不会看一眼。

　　旁边一名无量酒楼掌柜恭敬道：“大少主，去三楼？虽说是客满。可大少主照样能去三楼要下一桌。”

　　“就二楼吧，我都很久没向喻大师请教了。”迟家少主淡笑扫视周围一眼，随后落在袁晔桌上，微笑道。“这位兄弟，你一个人一桌太浪费了，我和喻大师难的一见，你这一桌刚好在喻大师一桌旁边，可否让与我？”

　　那掌柜的也看向袁晔，笑道：“先生到楼下如何？你今日酒菜，我酒楼免费。”

　　“你要坐在我这桌吃还是要我离开，让出位子？”袁晔搭眼看向这迟家少主。

　　“自然是离开。”那迟家少主理所当然一般。

　　“好，等我吃完吧。”袁晔微微一笑。

　　那迟家少主一愣。

　　原本看热闹的酒楼二层其他人一片哗然。谁都没想到这年轻人竟然这么强硬。连迟家大少主都不给面子。大少主。那可是迟府定下的继承人。无论是实力还是炼器水平都比同辈显得出类拔萃。而在迟德城，迟家就是皇帝。

　　“有意思。”迟家少主笑了。

　　在这少主身后三名手下中。一名微胖眯眯眼男子上前，那少主眼神示意了一下。

　　这眯眯眼男子走上去，淡笑道：“小子，我家少主好言相劝。你还是给点面子。掌柜都说免费了。”

　　“各位还是站远点。别影响了我的兴致。”袁晔眼睛冷漠地看了这眯眯眼男子。

　　“哼。”眯眯眼男子脸色一沉，一伸手，一个青色魂能直接砸在袁晔桌上，青色的光芒极为惹眼，那眯眯眼更是居高临下说道。“小子，让开吧，别敬酒不吃吃罚……”

　　“嗖！”几位诡异的，这青色魂能竟然瞬间化作一道流光。

　　“扑哧！”肉破的声音响起，那眯眯眼男子的大腿一下子被射穿了过去。

　　眯眯眼直接倒地哀嚎，这一瞬间那迟家少主的笑脸凝住了。

　　酒楼二楼瞬间变得一片寂静，一根针掉下都能清晰听的。饭客们一个个震惊地看着袁晔，又看向那大少主。

　　“刚才是他出手的吗？没看清啊！”有人小声嘀咕起来。那些贵客们心底暗笑，却不敢说话，只是在一旁看着，看大少主如何应对。

　　“少主……”

　　“滚开！”那眯眯眼这就要哭诉，却被那少主一声冷呵，这时候这位少主朝袁晔一拱手。笑道：“迟良有眼不识泰山，惹得朋友不高兴了。朋友这一桌酒菜，就算我迟良请朋友地，还请朋友勿怪！”

　　袁晔心中对这叫迟良的少主顿时有些另眼相看，淡笑着点头：“多谢少主盛情，不过你家的魂能都会飞，以后可要小心看管了。”

　　“一定。”这迟良微笑道，“那我就不打扰朋友吃饭了。”说完。这迟良再也不提让袁晔换桌子地事情，带着手下人马，直接上了酒楼三楼。

　　“有城府，不是那种鲁莽之辈。如此地位能隐忍，的确是个人物。”袁晔默默看着这一群人上去，微笑道。

　　酒楼二楼内少客人都向袁晔露出笑脸。显得很客气。

　　……

　　无量酒楼三楼，豪奢的单间内迟良坐在主位上，气氛一时间有些压抑。

　　“少主？”三名手下都看向迟良。

　　迟良摸了摸鼻子露出一丝笑容：“没想到啊没想到，仅仅是出来吃一顿饭碰到了如此厉害的高手！哈哈，真是老天都帮我，三位说说，没有发出任何斗气光芒，就能将青魂扫出如此快的速毒……这神秘高手的实力，得有多强？”

　　“少主，这人实力，就算是道尊六转，恐怕也是专门练就内劲的厉害高手。而且要速度见长，否则他的出手速度不会这么快才对！”一名身形高大的中年人说道。

　　“方宏，你也是六转的实力，对上他，可有把握？”迟良道。

　　这中年人一皱眉，思考了下，还是摇头道：“没一点把握，我担心，他会不会六转中级甚至上峰的强者。”

　　“这么高！”迟良一掀眉头，“天下间道尊六转的强者就那么多，绝大多数我们都知道。突然冒出一个这么年轻的，还一点名气没有的？”

　　境界越高，人数越少。这道尊六转的人数可比道尊三转少很多。道尊三转巅峰都未必能入列第一层尊榜，但是在这里，道尊三转巅峰几乎都是尊榜的强者。可见人数的差距了。

　　“可能是一只闭关修炼的隐士。”那中年人说道。

　　“哈哈，若真是一个道尊六转上峰的强者加入我迟家，我迟家岂不实力大增？”迟良畅快不已。

　　迟家并不是很大的家族，也就掌控迟德城这一座中小型城市而已，家族之内，道尊六转的高手很少，尤其是六转上峰和巅峰的更是稀罕。可是迟良却是一个既有野心的人。想成就更高的霸业，那只需要两种东西，一是金钱宝物、第二便是高手！迟良招收了不少的高手，能招收小胡子也有这方面的影响。

　　旁边眯眯眼男子笑道：“少主想招揽这个神秘青年？”

　　“嗯。”迟良淡笑点头，“单单他之前露的那一手，足以受我迟家重用吗？而且我迟家在迟德城的名声可是都知道的，我想只要价码够，他不会拒绝！”

　　“少主英明。”眯眯眼男子立即拍马屁道。

　　“该知道怎么办了吧？”迟良看向他，既然决定招揽袁晔，当然得付出些行动。

　　眯眯眼男子连点头：“属下知道，这就去安排人。”说着连饭菜也不吃，立去了。


　　第一千一百六十章 无视


　　酒楼之内，袁晔依旧慢慢的享受一顿美味。

　　就在这时，那酒楼的门口响起一阵惊叹声音，袁晔忍不住抬头，但见一名身着半透明绿色罗衫的女子莲步走了进来。女子赤着脚，走的似乎极为小心，那双白皙的双足更是极尽了诱惑。在女子双手之上还捧着一柄双龙阔剑。剑未出鞘，一股肃杀之气便是传了出来。而女子脸上也有着丝丝红晕，陪着这勾魂的双眼，倒是妩媚至极。这女子谁也不看，就是直接走向袁晔的座位。

　　“嗯？”袁晔忍不住皱了下眉头。

　　便在这时，从三楼上，那迟家少主迟良在三名随从的跟随下走了下来。

　　“先生，此女名为若姬。此剑名为龙渊。美女宝剑都应该赠送英雄才是。还有今日大家的酒钱，全部由我请，我今日能见先生一面，也算是大喜事，同喜！”迟良一脸的微笑。

　　周围人闻言，纷纷起身答谢。能让迟家少主请客，这可是很大的面子。

　　“哼！”袁晔慢慢地喝下一杯酒，这才道：“你这人真是无趣，说了不要打搅我的酒兴，又来了。”

　　袁晔这么一说，周围气氛瞬间压抑了起来。那迟良的脸色也一下子不好看了。被袁晔无视的迟良，不由恼怒，他深吸一口气强忍怒气。

　　“越是摆谱越说明是高手，高手没有傲气，那才是怪事。”迟良心底努力劝说自己，“想要得到高手辅佐，得诚心！如此，才有可能请得动他们。”虽然不清楚袁晔实力。可迟良判定，眼前这人，一定很强。

　　“先生，我迟家在这周围百里颇有势力，在万尊星第二层也算能说的上话。府中天材地宝无数，由这些宝物辅助修炼，相信实力一定会有长足的进步，不是先生可有意在我迟家住上，也想在下有机会向先生讨教。”迟良对着袁晔长长的一躬身，同时对着那女子抛开以颜色。

　　女子会意，那几乎若隐若现的身体直接贴向袁晔。

　　看到女子贴近，不少男人都忍不住咽了口口水，而袁晔冷漠的表情在瞬间突然笑了。

　　看到这一幕，迟良和那女子都有着笑意。

　　“嗯？”陡然，袁晔感觉到了身体的温热，瞬间反应过来，而后那妖娆女子好似被人大力拉扯出去一般，直接倒在了一边，同时哎呦一声传进了迟良的耳朵。迟良的脸色瞬间狰狞起来，“先给我点希望，再推开，我当着这么多人的面低声下气，你却戏弄我？”

　　“呼！”袁晔直接是放下酒杯和筷子，一下子站了起来，同时一个青魂落在桌上，“结账，哈哈！”

　　说着袁晔直接离开，根本不看看迟良一眼。

　　这一瞬间，袁晔的心情好到了极点，来到万尊星他从来没有这么开心过，因为他终于感受到了熔穹庐的印记。

　　熔穹庐对于袁晔来说并不仅仅是一件神器，更重要的是，他是袁晔在玄机界的朋友，唯一一个陪着他来到万尊星的朋友。人生三喜。洞房花烛夜、他乡遇故知、金榜题名时。在这没有一个朋友的万尊星，能够遇到熔穹庐，那绝对是一件最让人开心的事情。这寄托了袁晔无数的感情。这一次熔穹庐在自己进入万尊星的时候，空间戒指碎裂，落入虚无空间，终于是在漫长的遨游中又找到了自己。只是袁晔感觉熔穹庐似乎出了点问题，因为自从它来到进入万尊星之后就不动了。现在袁晔要马上去寻找熔穹庐。

　　“先生，你这是要去哪里？我迟家有许多车辆，足以代步！”迟良还是毫不放弃的上前强笑道。

　　袁晔心中一动，饶有兴趣看了一眼迟良，“你想让我去你家族效劳？恐怕你们家庙太小。朋友，想扩大势力也要一步一步来，一口气别吃撑了。”

　　说完袁晔直接一甩袖离开，离开座位。朝楼梯处走去。

　　“先生。”迟良还是再坚持，连忙喊道。

　　袁晔停下，转头又看了过去。

　　迟良笑着道：“先生实力了的。而如今天下大乱。我迟家也是急需各方人才。像先生这样的大才。我迟家更是不想错过。小子迟良诚心请先生加入我迟家。我迟家愿以供奉之位待之。望先生肯允。”说着迟良拱身，一躬到底。

　　“供奉？”二楼内虽然人不多，可还是有些人的。一个个都惊诧看过来。

　　“这人是什么来头？竟然令迟家少主如此恭敬行礼？还要成为迟家供奉。供奉，那可是仅次于家主的位子。迟家也就四个而已。”

　　面对迟良的邀请，袁晔却是没一点迟疑，很随意的朝后面挥挥手。便沿着楼梯朝下走。

　　“少主……”在迟良身后的几人脸色都不太好看。迟家大少主摆足姿态邀请。可对方却仿佛孤傲的很。连话可以话都不说一句。只是挥挥手就走掉了。特别是这可是大庭广众之下。周围还有大一群人看着。

　　迟良躬身，久久未起身。可是他的脸色却难看到了极点，“我迟良摆足姿态，诚意万分的来请他。可是他却——”迟良感到自己被羞辱了。而且迟良还清晰听到。二楼中还有一些低声议论。听着嗡嗡的议论声，迟良脸色愈加看。

　　“都闭嘴。”迟良猛的一声怒喝。随即站直身体。目光扫过二楼。刀子般的凶狠目光。让周围一下子安静下来。

　　“所有人都给我滚开……”迟良猛的喝斥道。

　　二楼那些吃饭的人吓的不敢多说一句，一个个好似丧家之犬，连忙沿着楼梯迅速的离去。仅仅几呼吸功夫。整个二楼都变的空荡荡。随着这些人下楼。酒楼的人知道迟良发怒了。立即，连一楼的人也都赶快跑了出去。

　　整栋楼阁。一下子变的安静。迟良冷着脸。双手扶着栏杆。目光血红的看向下面，那下面正有袁晔的身影渐渐走远。

　　“他竟敢……他竟敢这样无视我……我迟家又不是没有道尊六转上峰的强者，别人也不敢这样无视我！”迟良脸色铁青，目光凶狠。


　　第一千一百六十一章 冒牌强盗


　　他，迟良。迟家少主。未来迟家的家主。现在他都已经开始替迟家做出各种决策了。而迟家乃是这迟德城绝对的主人，可以说迟家是掌控近千万子民的土皇帝。

　　所以，不管是在无量酒楼还是在奴隶坊市或者是赌场、妓院没人敢的罪他迟良。他让那些酒客滚蛋，没人敢废话一句。就连万家楼都要给几分面子。

　　可是，现在他摆足姿态来邀请袁晔，大庭广众之下，如果他袁晔好言相劝，说明理由，委婉拒绝。这迟家少主还不至于如此愤怒。可是，这么多人看着，袁晔的倨傲离去令迟家少主面子大损。甚至感觉被侮辱了。

　　一个土皇帝躬身请人，别人却连客气话都不说，转身走人。土皇帝如何不怒？

　　“少主……”此刻，唯有那道尊六转初级的强者迟明敢开口。

　　“迟明，你说这人是不是很不识趣？给他脸不要脸……”迟家少主目光冷厉。

　　迟明心中暗叹：“和其他家族争霸，少主做的很好。再过几年少主怕都要继承家主之位，可是少主从小就被家族培养，高高在上。从未尝过底层的滋味。即使再聪慧可是他太重视面子。他不懂。有时候，忍，是为了大业。抛弃面子尊严都是值得的。现在的迟家并不强，但出于快速发展的时候，这个时候最要紧得是顺利。不能遭受任何重大的挫折。而要真正的罪一个未知强者，极有可能葬送了迟家大好的发展时机。”

　　迟家的四位道尊六转上峰强者，全部都是和迟家上任家主有生死之交的，乃是受上任家主临死重托，邀请一个超级高手，不是这么简单的事情。

　　二楼内一片寂静，迟明躬身道：“少主，若他真是道尊六转上峰强者，那……能令他加入我们迟家。即使低声下气些也是值的。如果不能，能忍则忍。”

　　“哼！”迟良一声怒哼，从小养尊处贵，自我中心惯了。即使能勉强伪装，可真的让他低声下气，受到屈辱往肚子里咽，他岂能做的到？

　　“他若真是道尊六转上峰或者巅峰也就罢了。若不是，也敢无视我，我定将他百般折磨致死，以泄我心头恶气。”迟良目光发寒，“终有一天。我要让我的志向。覆盖整个万尊星，没有任何人能违抗！我也要成为天尊！”

　　……

　　大道之上，袁晔骑着一匹骏马，一刻不停的朝熔穹庐所在的方位赶去。

　　熔穹庐使拥有自己完全意识的，自己可以飞行，可是在进入万尊星的刹那，熔穹庐竟然没有了任何反应，这让袁晔更是迫不及待的想去见见他。

　　“嗯？”袁晔遥看西边，一小队人堵在了自己前面，这一小队人全部紧身黑衣，一副凶神恶煞的样子，这些人袁晔并不在乎，可是在中央的一名紫袍老者却让袁晔感觉到了一丝心有余悸。

　　“高手！”袁晔一下子判断了出来。

　　“停下！”那紫袍老者嘴角一笑，直接道。

　　不停也得停，这么一个高手堵在中央，怎么过？

　　“何事？”袁晔直接问道。

　　“何事？”那老者嘴角一笑，“半路被劫多是做绿林买卖，你说我截你何事？”

　　闻言，袁晔忍不住仰头就是大笑：“强盗？哈哈哈，强盗我是见过不少，可是实力到了你这地步的还做强盗，我还是第一次听说。老先生，你真正的意思不如明说，别折了你的身份。”

　　“少废话，将你所有东西全部留下，空间戒指自不必说，连遮羞内衣也不准留。”

　　袁晔目光一冷，“你这是明摆着找打架。”

　　“是又如何！”紫袍老者陡然怒吼，直接一踏地面，冲向了袁晔，一杆银抢便恍如瞬移一般的刺了过来。

　　“找死！”突然受到攻击的袁晔处乱不慌，反手出剑，直接挡住对方的银抢。

　　“轰！”

　　巨响之下，袁晔从马上倒飞落地，那批马也被惊得逃走，而紫袍老者则是被反向弹开。

　　“不错，你的实力果然值得我出手吗，没想到迟德城还有你这样的年轻强者！”紫袍老者略带惊讶地看着袁晔。

　　“老家伙，我和你没一点瓜葛，你挡着我什么意思？”袁晔可是一心寻找熔穹庐，这时候被人拦着，自然很是窝火。

　　“哈哈，少年，享受战斗吧，何须问这么多。”老者说完，竟然又冲向了袁晔。

　　这老者绝对是六转上峰的实力。而万尊星第一层王级实力相当于五转，开启王杯便足以接近六转的实力，如袁晔这般比开启王杯的王级还要强数倍，那实力也差不多达到六转上峰的水准了。袁晔实际修为道尊四转，却绝对可以越级挑战。两人战斗一时间旗鼓相当。

　　袁晔战力惊人，每一招都冲满爆炸性力量，而紫袍老者却是悠闲自得的样子，一面抵挡，一面微笑，似乎极为的享受。

　　“不错，你的实力虽然还不足以达到六转上峰，但是我想也有中峰较强的一类了。和你这样的人练手最好。”

　　“老家伙，我现在可没时间跟你耗！”袁晔陡然跳起，直接大剑而下，一股冲天的金绿色斗气也是呼啸而下。

　　“竟然有两种斗气融合……了不起。可惜你出招的速度太慢了！”紫袍老者一声鄙视，手中银抢直接架起，将袁晔的斗气剑挡住，而三绝炼狱剑所携带的巨大斗气力量竟是丝毫没有伤到他。

　　两人兵器短暂交锋之后，瞬间分开，然后以更快的速度冲向对方，身影变换、速度快到肉眼难以分辨，几息之间便交手百余次。

　　“噗——”

　　剑锋声响，带动一缕血红。袁晔和紫袍老者再次分开，相聚二百米，袁晔的右臂被划开一道不大的枪口。

　　“竟能和我交手三百招，若不是没有一件趁手的兵器，恐怕还伤不到你。”紫袍老者面色依旧淡然，似乎一直没有把袁晔放在眼里。只是那种淡然却充满了傲慢，“能陪我练招也算是你的荣幸，不过如果输了，你可就真的死了。”


　　第一千一百六十二章 突变


　　“既然这样，那我何必留你的命！”袁晔终于杀意被激发了出来。

　　没有多余的话，两人再次战到一块，速度越来越快。

　　另一边，随着一小波人影的靠近，这一小波人也是目不转睛的看着战场。

　　“少主，他的实力，果然已经到了六转上峰的地步。”一名中年男子低声道。正是之前的迟明。

　　“那又如何？孤身一人，没有什么背景，我杀他又能怎么样！”一身贵族装的迟良却是声音发狠，他已经对袁晔起了彻底的杀意。这样的高手，自己不暴露，指派超级高手去击杀，成功最好。就算不成功，也找不到自己头上，迟良算计的好得很。而那所谓的紫袍老者强盗，自然是迟家的人。

　　在迟良、迟明身后还有几个随从，其中便有最近刚刚跟着迟良的小胡子阿浩，此刻，这阿浩也目不转睛的看着战场，希望有一天能达到他们那样的实力。

　　战场之上，袁晔和紫袍老者攻防转换极为迅猛。

　　“三分归元剑！”袁晔陡然以剑指天，三股斗气在瞬间凝聚划一。

　　“雕虫小技！”紫袍老者愣愣一笑，将手中银抢旋转一圈，一圈圈紫色的波纹力量荡漾开来，竟将袁晔的大招全数挡住。

　　“哼，表情别这么僵硬，我一直在夸……”紫袍老者话还没有说话，却忍不住抬头，直接一道足足超过之前数倍的能量利剑瞬间飚射过来。

　　金木两重天——九剑归元！

　　眨眼间，劲风吹舞，那巨大的金绿斗气剑自高空劈下，斗气灌注剑身，随剑去势，形成剑形电网，铺天盖地！

　　“银蟒乱日！”紫袍老者面色瞬间凝重无比，手中银抢同样做出擎天式刺下，而后向前跨出一步，拦腰横劈。两式合一，竟是一个大招组合。

　　“轰！”

　　地动山摇，大招所过之处，震得附近的河水翻滚，树木倒塌。

　　这一次竟是紫袍老者仓促之下受了轻伤，这让紫袍老者极为愤怒。

　　“云鸾——点芒！”紫袍老者陡然一声大喝，那银抢瞬间变长，变成了一根长的离谱的银抢。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，心中警钟大响。

　　“能死在我全力之下，应该自豪了吧。”紫袍老者陡然大吼，长枪瞬间化作万千枪头，如雨点一般点杀袁晔。

　　袁晔一边躲避一边后退。

　　“哼，枪的攻击距离远，攻击时间也就长了，把枪变长没什么了不起！”这次袁晔反过来讽刺紫袍老者。

　　紫袍老者冷酷一笑，“是吗？”同时将长枪举过头顶，如斩马刀一般劈下，但胸口罩门也随之失去保护。

　　“机会！”袁晔双眼精光爆射，九剑归元再次直接甩出手。

　　似乎早就料到，紫袍老者任袁晔的九剑归元向自己飚射，手中的枪柄却旋转一圈！

　　“深田枪，斩！”

　　紫袍老者的枪再次变换，枪柄竟然如三节棍一般出现三节，每一节都有精钢锁链连接，原本直直被九剑归元越过的枪杆，此刻旋转着恰到好处的包围了拿到金绿色能量剑，“蓬！”三节棍的后面直接将那九剑归元的方向打歪，同时三节棍的前面，那枪头一下子就来到了袁晔眼前。速度之快，根本无法躲避。

　　“滚！”危急时刻，袁晔如条件反射一般，将斗气反方向疯狂挥洒，形成一股斗气防御，将紫袍老者的枪头暂时挡住，赢得一丝时间，陡然三绝炼狱剑一下子劈了下来。

　　“扑哧！”

　　虽然袁晔的九剑归元被那三节棍大的便宜了一些，但因为距离太近，还是射穿而来紫袍老者的右胸一边，不过因为太偏，到没有射穿里面的内脏。

　　而且随着袁晔这一剑的劈下，紫袍老者的三节棍，那棍之间交接的地方也是瞬间断裂，三绝炼狱剑的剑身将紫袍老者的额头划破。

　　额头鲜血滴下，紫袍老者冷汗直冒。刚才躲避若是再慢上一丝之间，恐怕就要被紫袍老者直接削去天灵了。

　　“怎么会这样，我这一招是必杀的！”紫袍老者好像无法接受这个事实，陡然，这老者猛地一抬头：“你的剑！”

　　紫袍老者很清楚，他拼了让对方的九剑归元射穿自己的必杀一招，之所以失败是因为自己的三节棍在关键的一击之中断了！如果没有断，那刚才的一瞬间，袁晔的脑袋就被自己射爆了。紫袍老者算计的很好，可是他没有想到自己的九劫亚神器也能断！

　　“小子，你的剑是我的了！命也是我的！”瞬间反应过来之后，这紫袍老者陡然战意更加强烈。

　　“杀人夺宝？看来你还当上真正的强盗了！”袁晔不屑的声音响彻整个战场，同时再一次和这老者战在一起。

　　就在这时，那原本在隐秘处静静观看的阿浩突然一下子冲了出去。

　　身边冷风吹过，迟家少主迟良条件反射的扭头，看到了阿浩那充满红色与仇恨的眼睛。

　　“妈的，你搞什么！”迟良低声怒骂，想把阿浩拉过来，可是阿浩已经冲了上去。

　　“杀了你！”恍如野兽般的嘶吼。阿浩已经冲到了那堵着袁晔的一小队人马中，这些人都是跟着紫袍老者过来的，但是他们实力很弱，而且他们都认为有紫袍老者在，根本不需要他们做任何事情。

　　可是……

　　“啊！”

　　阿浩低吼着，一把抓住一名正在观战的人。

　　“放了他！”另一名青年转头看到这一幕，立即怒吼道。周围的人有些发愣——从哪里冒出来一个疯子？但是，紧接着便是一阵怒火。因为——

　　“吼——”

　　阿浩将那男子高高起，面色狰狞。

　　“放开我，放开我。”那男子嘶嚎着。

　　阿浩双手一用力——

　　“哧——”

　　这男子的尸体直接被撕裂开。

　　“给我杀了他！”周围的人大怒，喝道。

　　“都死吧！”阿浩喉咙中发出一阵阵怪声，瞬间抽出自己的战刀，再度跃出，所有胆敢阻拦他的人，他一律杀！而且直接冲向那紫袍老者。

　　“草，这算什么，那混蛋疯了吗？他要干什么？”远处的迟良忍不住怒骂。


　　第一千一百六十三章 搅局


　　“嗖！”紫袍老者陡然躲过袁晔的一剑，更是转到袁晔背后提枪刺来，面对突来的变故，袁晔反映不及，只是稍稍偏移了一下身体。

　　“刷”，这次不是斗气，而是枪的本体划在了袁晔的后背。长枪锋利无比，连同袁晔后背的骨头一起被震断了，若非有天兆战甲在，袁晔都有可能被击穿。同时——袁晔几乎瞬间变换招式，一剑狠狠地打在了紫袍老者的后胸，也是将其后胸划出巨大伤口，然后再一闪，两人同时退出十丈开外，整个过程行云流水，速度之快，已经超越了视觉可以捕捉的极限。

　　“看我们俩谁死！”紫袍老者的伤不算轻，他震惊无比，擦掉口中的鲜血，眉头紧皱。

　　然而，就在袁晔和紫袍老者厮杀的时候——

　　“吼！”一声宛如野兽的低吼响了起来，同时一个显得极为孤独无力的人挥刀看向紫袍老者，这人根本不知道有丝毫的畏惧，就是不顾一切的砍。

　　“嗯？找死！”紫袍老者瞬间反应过来，他的反应就是一枪直接刺了过去。

　　“敢分心，死的是你吧！”袁晔也是瞬间有些糊涂，但是在紫袍老者扭头的瞬间，那三绝炼狱剑之上，金魄和绿魄能量瞬间融合在一起，“这一招要你的命！”随着这声低吼，三绝炼狱剑上竟然一连又凝聚出两股九剑归元，一下子三道最强的九剑归元！

　　感受到背后足以让自己瞬间被杀的可怕能量，紫袍老者哪里还敢再看后面，直接是在背对着袁晔的时候，那手上的断了一截的长枪骤然发出凄厉的鸣叫，瞬间变成一轮紫色的太阳，惊天的斗气犹如实质，划出一道神奇的弧线，反身刺向袁晔。撕裂大气的音波包裹了袁晔四面八方的所有空间，让袁晔无路可退。

　　与此同时，那三道九剑归元中心的袁晔，陡然大喝，三股完全由袁晔的金、绿斗气形成的双色太阳变成了白炽的颜色，无数光芒明射苍穹，一种毁天灭地的恐怖威严直透天际。

　　“金木两重天——九剑归元！”

　　两大六转级强者最可怕的一招，这一招直接让周围所有的人都感受到了末日的恐怖。

　　不过紫袍老者的大绝招是大范围性攻击，而袁晔的九剑归元却是一点的攻击。大范围攻击，面积虽然大了，让敌人无法逃脱，但一样，它的威力也要大打折扣。而九剑归元却是以点攻面，以弱胜强。

　　两人绝招在半空短暂的相遇之后，耀眼的光芒让人的视觉出现盲点，爆炸的声音超出了听力的极限，而后三道流光穿过那爆炸点射过去，另一边一大片的紫色能量也是一下子涌向了袁晔。在之后——看不到、听不到，四周只有毁灭，仿佛世界末日。

　　不远处的跟着紫袍老者来的那些人，还有小胡子阿浩被这毁天灭地的力量惊讶的呆滞，面对这样的力量，他们竟是那样的渺小。

　　“快跑！”不知道谁喊了一句，不少人惊恐的扭头就跑，可是仅仅瞬间他们就被强光淹没。

　　不知过了多久，大地的震动归于沉寂，阳光再次照射进来，而以爆炸之地为中心，方圆数里，尽皆化作粉灰，大地沉陷数米，而数十里之外，巨大能量造成的山林毁灭更是无法估计，就连一只蚂蚁都逃不掉。

　　紫袍老者被那庞大的力量震成重伤，整个人的右胸，左腿和肩膀肋骨处直接出现三个巨大的伤口，口吐鲜血，三处被射穿，他的战斗力几乎可以说为零了。

　　而袁晔，身体半跪在地上，鲜血不住的留在地面，可是着鲜血根本不知道从哪里流的，似乎全身都受了伤。可是缓缓地袁晔又站了起来，嘴上还有这冷笑。

　　紫袍老者的攻击是范围攻击，袁晔全身都有伤，可是威力却远不如自己的三道九剑归元。更重要的是，袁晔凭借天兆战甲，已经将这伤害降到了最低，这一次绝招碰撞却是袁晔绝对的胜利。

　　“还没死！！！”紫袍老者大喝一声，不顾重伤的冲上，一连三道枪影，只可惜速度、力量已经锐减到了极限，全部被袁晔轻易躲过去，紫袍老者将手中长枪直刺袁晔右胸口，正常情况下，对手一定会躲避，然后他就可以发动连绵不绝的攻击，不给对手一丝机会。

　　可是袁晔不仅没有躲避，速度反而更快，任那长枪插穿向自己的右胸口，左手抓住枪柄，手起剑落，三绝炼狱剑一下子将紫袍老者从左肩到右垮斜劈整个身躯。

　　然而一切还没有结束，袁晔抓紧紫袍老者的枪柄，斗气剑再次轰击。

　　“疯子！”紫袍老者惨烈的大叫一声，速度更快于袁晔，一拳轰在他的腹部，然而袁晔的剑也终于落下，直接将紫袍老者挥来的左臂斩断。

　　“啊！”紫袍老者惨烈大叫，身为六转上峰高手，此刻的他浑身是血，面目狰狞，更像地狱来的恶灵。

　　“不是你死就是我亡！”袁晔说话时竟是口吐鲜血，三绝炼狱剑又要斩向紫袍老者剩下的一只手，紫袍老者惊恐无比，只能放开手中的长枪，飞身想要逃到走。

　　“怎么？打得过就杀我，打不过就想跑吗？世上哪有这么好的事！”袁晔冷笑，整个人更是冲了过去。

　　“混蛋，疯子。迟良，你的护卫突然给我搅什么局！”紫袍老者此时都要疯了。他已经是迟德城最强的几个人之一了，这次来可是有着绝对的自信，可是他没有想到，一次势均力敌的厮杀，竟然因为一个蝼蚁般的小家伙瞬间分出胜负。在那一瞬间发现自己的大绝招是范围攻击，人家的是一点的攻击，紫袍老者就知道不好。而且自己拼了重伤，长枪都没有将其身体射穿，又吃了好几次亏，对方的战甲和宝剑都不简单。

　　就在紫袍老者疯狂嚎叫的时候——

　　“啊！”

　　这紫袍老者突然仰天惨嚎，整个身体竟然诡异的爆炸开来。这一幕却是诡异的很，因为没有人在攻击他，袁晔也没有。


　　第一千一百六十四章 怎么会这样？


　　或许只有袁晔知道，紫袍老者已经被三绝炼狱剑伤到了三次！

　　“怎么可能？巩伯死了？巩伯怎么可能死！”那远处隐藏着的迟良脸色苍白到了极点。这紫袍老者可是他迟家最强的四位高手之一，也是仅有的四位超过六转上峰的强者，这样的强者在迟家都是供奉级别的。即使族长见了都要客气三分。损失一个对迟家的打击都是无法承受的。

　　可是这一次，自己招揽一位六转上峰的强者不成，反倒陪进了自己家的一个。这……这无法让迟良接受。

　　迟良身边，迟明等随从脸色都从来没有这么难看过，他们明白，一个六转上峰的强者对他迟家到底有多重要。可以这么说，迟家如果再少一位六转上峰强者，就可以退出迟德城的老大位置了，甚至于会被别的势力吞并。反过来，如果迟家六转上峰的强者能够达到六七位，虽不能和大家族对抗，但再拥有一座中型城市绝不是问题，这就是超级高手的影响力。

　　可是现在说什么都晚了。

　　“少主，我们怎么办？”此时的护卫迟明几位小心的低声道。

　　“怎么办？怎么办？巩伯死了，我怎么向父亲交代，迟明，你说我该怎么办好？”此时，一向城府极深的迟良终于慌了。可是他还没有发现自己的危机。

　　战场之上，袁晔冷眼看着那小胡子阿浩，在他和紫袍老者大绝招对轰的时候，这个阿浩也被巨大的能量波及，险些要了命，此时正躺在地上，除了喘气，竟然没有能力站起来。

　　“我刚来这里，谁都不认识，为什么有这样的高手偏偏堵上我？”袁晔一看到这个小胡子，一下子就想到了迟良，他明白，只有迟良他没给丝毫的面子，又有能力找到这么强的高手。

　　“呼！”袁晔的目光一下子看向了小胡子阿浩刚才冲过来的方向。

　　在那里，迟良依旧处于无法接受损失一位六转上峰强者的惊恐之中。

　　“不好，少主，他发现我们了！”一名护卫看到袁晔的目光直直的盯着这里，顿时惊恐的吼道。

　　“快走少主！”这护卫毫不犹豫的拉起迟良就跑，可是实际上他们隐藏的很好，袁晔还没有找到，但这一站起来跑，一下子暴露的自己。

　　“果然是你！”袁晔眼眸中好似电光闪烁，杀机显现。

　　“迟良，是你自己找死！！！”一声怒吼，犹如雷声滚滚，传递向四面八方。

　　这一声怒吼，吓的迟良心都一颤，脸色发白，连高声喊道：“拦住他！快，拦住他！！！”迟良的嘶喊声声嘶力竭，他身边的大约三十名随从尽皆听得一清二楚。这些人都立即去保护迟良。

　　“迟良，你以为逃得掉！”犹如战神怒吼，回荡天地间。

　　“防御！！！”护卫中，迟明大吼一声，顿时那些护卫立即有序地排列起来。最前面一排长枪如林，静候着。

　　“哼！”袁晔仿佛从远古时代过来地一战神，每一步都引起地面震荡。仅仅两步第三步就一脚踹在那足有万斤重地巨石上，这巨石仿如陨石一般急速的冲向人群。

　　“轰隆隆——”

　　巨石翻滚，一翻天覆地的气势砸向那人群。

　　“不！”

　　“快逃！！！”

　　特别是最前面一排护卫，瞬间惊恐地脸上没一丝血色，一个个嘶喊着，再也不顾阵型了。

　　噗哧！噗哧！噗哧！……

　　巨石直接将那些逃跑不及时的人碾成肉泥，原本训练有素的护卫，这时候也嘶吼着乱跑了。

　　仅仅一个巨石碾砸，就杀了十多人！

　　“哈哈——”袁晔大笑着一步迈出都足有五六丈，每一步都引起大地震颤裂开，好似大地之神。同时双手犹如弹琴一般，每一次手指一动，一道金光便是飚射出去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　幸存的这些人一个个完全成了活靶子。一眨眼的功夫，但凡那些还妄图当自己路的人全部身死。

　　“好可怕！他，他是人吗？”幸存的几名护卫看着袁晔追杀向少主迟良的背影，双腿依旧发软，心脏也噗通噗通狂跳！对这些护卫而言……从来没有见过六转上峰级强者发威，尤其是跟他们发威！跟他斗，就是去送死！

　　后面的小胡子阿浩看到这一幕，这一刻袁晔的强大在他心中留下了不可磨灭的印象。

　　“我如果向他一样强大，我就不用到处逃窜，我的仇……”阿浩知道道尊六转上峰的实力，可看着眼前这一幕，还是敢到心发颤。眼睛甚至都有了泪水。

　　“快，拦住他，拦住他！”迟良仿佛疯了一样，嘶吼着。他疯狂飞奔着，奈何，迟良不知道何时一回头，一下子将自己的魂都吓掉了。

　　他的三十几个护卫，死的只剩几个，这时候没有一个再敢挡路的，整个广阔的地带，就只有仿如魔神的袁晔在追杀着他。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”迟良完全乱了。后面袁晔迅速靠近。

　　“我，我将来可是迟家家主！我可是要统一万尊星的，我要成为天尊，怎么能今天就死！！！”迟良不愿相信，他还有宏图伟业完成！

　　“怎么会这样？一切我都计算的好好，即使巩伯杀他不成，这人也不可能知道是我安排的手脚！可是，可是那个混蛋阿浩，害死我了！”迟良心中不甘心：“是老天，绝我啊！”

　　“迟良，你还想逃？”一声雄浑的声音响起，那声音，令迟良差点魂飞魄散。他抬头看向前方，袁晔已经手持着沾满血迹的宝剑，站在他的面前。

　　“完了！”迟良一下子面如死灰。

　　袁晔低头看着这个失魂落魄的迟良，根本不复之前的潇洒。

　　“你，你不能杀我！”迟良猛地抬头，连道，“这，你这样，对你没好处的！我迟家！”

　　“迟良！”袁晔声音平淡，目光好似看着一条尸体，“我不想杀人，可是你却惹了我。至于你说的迟家……哈哈，在我眼里，你迟家有算什么东西，我一路厮杀而来，谁都不放在眼里！”


　　第一千一百六十五章 水之灵


　　袁晔直接一脚踢出。迟良根本来不及闪躲，袁晔脚尖直接踢在迟良喉咙处。

　　“嗬嗬——”迟良眼睛瞪得滚圆，鲜血从其嘴角流出。在死亡来临之前，他脑海中浮现一幅幅场景，小时候的勤奋，在迟家同辈子弟的脱颖而出。从此，他就是天之骄子，提到迟良，谁不夸赞？

　　可惜……随着袁晔这一脚！什么都没有了，迟良眼神完全暗淡下去，身体软倒在地，不再动弹。

　　三绝炼狱剑一震，上面的血迹全部滴落，袁晔将宝剑收进空间戒指，随后又朝后面走去，只留下迟良的一些护卫彼此面面相觑。

　　“回去跟迟家家主说……如果要找我报仇，不要让我等太久！不过……现在仅仅是我和迟良的仇怨，如果迟家掺合进来。就是我和你迟家仇怨。报复我之前，准备好你们迟家，从此从万尊星上除名！”袁晔说的很平淡，可这话却是让周围听到的那些人不寒而栗。

　　袁晔走过幸存的人群的时候，那些人远远的和袁晔拉开距离，足有二十余丈距离。

　　“好可怕！这人怎么这么厉害？”这些侍卫心完全乱了。

　　“迟明大哥，我们现在怎么办？”那些人看着迟良的尸体，一个个都看向迟明。

　　迟明一把抱起迟良的尸体，沉着脸：“少主死的消息，暂时别外传，现在一切由家主做决定！”

　　……

　　另一边，当袁晔走过去的时候，那原本重伤躺在地上的小胡子阿浩突然不知道哪里来的力量。连滚带爬的奔向袁晔。到跟前就是扑通一下跪在地上。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱。

　　“我想拜你为师，求你收下我吧！求求你，求求你……”说话间已经是连续的一个个磕头，全是砸在地上。

　　“我收你？”袁晔顿时忍不住笑了，“我还没有徒弟，而且没有打算要收徒弟。你起来吧。”

　　只是那阿浩听了，依旧是不停的磕头。

　　袁晔摇摇头，直接走了。他现在有很多是要去做，这些事一个人反而更加方便，若是有人跟着，非但帮不了自己，反而会拖累他。而且袁晔不希望和这个阿浩产生师徒之情，因为跟在他身边，那死亡的可能非常大。坑亚宽不就是因为他而死的吗。

　　只是袁晔很快就头疼了，因为这个阿浩如阴魂不散一般，就这么一直跟着，袁晔走他就走，袁晔停，他就跑上去磕头，这毅力就是袁晔也从未见过，终于在一处山脚之下，袁晔忍不住问道：“阿浩对吧，我问你，你之前为什么要向那个紫袍老者出手？”

　　那阿浩一听，脸上顿时一喜。他知道，只要袁晔肯跟他说话，那就有希望。当即毫不犹豫的回答，“我的全家都被强盗所杀，他们要抢夺我父亲的一件宝物，所以我最恨这些杀人夺宝的行径，只要见到这样的事情便没有理智了。而我就想拜您为师，学到厉害的功法为家人报仇雪恨。”

　　“哦，如此。”袁晔点点头，这个世界，被强盗杀死亲人的人很多，尤其是很多女眷更为凄惨，因此，有了许多仇恨强盗行为的人，不过大多数人都无能为力，只能将这股恨藏在心里。

　　“把你的刀给我看看。”袁晔淡漠地说着。

　　闻言，那阿浩身体一震，却是一咬牙，直接将自己的战刀双手递了上去，袁晔一手持刀柄，一手抚摸刀刃。这刀刃长三尺有三，柄长七寸，刃宽约五寸，剑刃之上有大山凿恨之纹，大巧若拙。未有人碰这把刀之时，刀静躺不动，却犹如蛟龙在吼，刀虽无主，却气势已发。袁晔拿在手中，挥动时刀气纵横，隐有巍峨之气。

　　“观其纹，巍巍翼翼，如流水之波。上好须非的宝刀，亦是旷世利器。”袁晔淡声说道，“此刀等级十劫极品，在万尊星第二层已经是最顶级，虽然拿到第三层，或许有很多宝物等级比他高，但是威力品质等等未必能胜过他。炼制这宝刀的人是谁？我真想见见。”

　　“弟子也不知道，这是弟子偶尔捡到。只要师父肯收我为徒，这宝刀弟子可以送给你，当拜师礼。”阿浩直接一拜，回答道。

　　“呵呵，你若不愿意说也就罢了，这刀你自己留着吧，我不夺人所爱。”袁晔说着将那宝刀又递了过去，同时扔过去一个空间戒指，“收进去吧，那在外面，竟惹人眼红，你这样不引强盗来，什么人引。”

　　“师父，你一定要收下我，我什么都可以为你做的。”那阿浩一听，顿时紧张起来。

　　“我要你宝刀未必收你，不要你宝刀未必不收人。没有太大关系。你先跟着我吧，我看你人品如何，如果是个讲道义的人，我可以考虑让你做我的第一个徒弟。不过我提醒你，跟着我，你可能很快就死了。”

　　闻言，这小胡子阿浩顿时高兴的连连跪拜：“多谢师父。”言毕，这阿浩又抬起头，不知从怀中怎么取出一个指甲大小的白色圆珠，这圆珠水波转动，在出现的一瞬间，袁晔就感觉周围的水灵之气暴增，阿浩看着这白色水珠，又看向袁晔，“师父，宝刀我的确不太舍得，可是弟子还有一物一定要孝敬您。”

　　“这是……”袁晔略有些皱了眉头。

　　看到袁晔的疑惑，这阿浩反而惊讶了，“师父，水之灵你不知道？”

　　“水之灵？”袁晔脸上有着喜色，立刻问道：“你说说看。”

　　阿浩也不犹豫，直接道：“万尊星第一层是给万千世界历练的地方，到了第二层开始，才是真正的巨宝天地灵气凝聚的地方。五行是万千力量的根本，其中我们第二层最大的巨宝就是五行中的水之灵和火之灵。至于第三层还有金之灵、木之灵和土之灵。弟子这个就是水之灵。在万尊星第二层也算极为的珍贵，每一个水之灵价格都过亿，而且还有市无价。更有很多第三层的强者千方百计的得到水之灵和火之灵。不过这东西这对水属性的功法修炼有效，弟子带着反而是个鸡肋。”


　　第一千一百六十六章 迟家


　　“万尊星第二层竟有水之灵、火之灵！竟有这等宝物！”袁晔瞬间脸色涨红，他的水魄力量和下一境界的火魄力量不就是需要这等没有任何无作用的天然灵气辅助，才能修炼的更快更强吗？这简直是老天在帮助他。

　　“哈哈哈，阿浩，你小子身上的宝贝还真是多啊，好，这个我就收下了。”袁晔大笑着，毫不客气的收下这水之灵，因为他已经感觉到了自己水魄功法的兴奋，“不过我也不能白要你的，你给我一个价值过亿的宝物，我给你一个价值十亿都买不到的宝物，也算是见面礼吧。”说着，袁晔直接从空间戒指中取出了一枚蓝色魂能。

　　看到这蓝色魂能，阿浩有些疑惑，“师父，这个价值过十亿？”

　　“不识货，这可是尊境魂能，你说值多少！”袁晔脸上有着微笑，当初魂兽给了他三个尊境魂能，两个紫色的被自己消耗尽，唯有这最后的蓝色尊境魂能是在自己得到紫韵魂之后，将它替换了下来，所以这蓝色魂能还在。一个蓝色级别的尊境魂能，这珍贵程度绝对超过十亿，甚至二十亿都很难买到。

　　一听到尊境魂能四个字，阿浩整个人都颤抖了起来，他绝不敢想，自己的这个看上去并非巨大势力的师父竟然还有这等宝物，最重要的是，他们只是第一次见面，而他们师徒的关系，也还没有得到袁晔的正式承认。

　　“我有一件非常重要的事情要马上赶往西方，不想耽搁。我给你的空间戒指里有不少钱。你现在去买一辆马车，再雇一名车夫，我们乘车赶路。至于你我二人，可以在马车上修炼，我看看着水之灵如何了得，你也将尊境魂能给吸收了。”

　　“哎……师父，请车夫多麻烦，我就是最好的车夫，尊境魂能滴血认主便可，不需要静修。你等着，我这就去。”阿浩说完，直接一溜烟的朝附近一个小镇跑去，这里离迟德城并不远，周围的村镇阿浩还是了解的。而袁晔则乘着这会时间，直接盘膝而坐。

　　随着功法的运转，在袁晔头顶，那水之灵也开始挥发，大量的水灵之力将袁晔整个人覆盖在内。在这一瞬间，袁晔身体三百六十万个毛孔，无一不充斥着水灵之力。这些水灵之力进入自己的身体之后，袁晔更是不敢有丝毫的浪费时间，立刻全力催动水魄力量的运转。

　　天荒七魄，越是往后修炼越是困难，到不是后面的功法比前面强多少。而是前面已经有了那些功法，再将新的加进去，这新旧的和平共存太难。至于天荒七魄后期的强大，则是在于七魄的同时使用。相辅相成，浑然天境。当然，袁晔如今在七魄的基础上，已经是融合力量。使得威力比七魄同时使用更强无数倍，至少现在金魄和木魄已经融合成功。

　　后期的修炼困难也决定了袁晔急需要靠天地灵气的加快修炼速度。这也就彰显了水之灵这样的宝物对袁晔的吸引力。

　　随着心神的沉入，渐渐的袁晔的身上开始亮起了幽幽蓝光。正是水魄力量有成的表现。而且随着水魄功法的运转，袁晔感觉自己的身体内循环已经和天地外循环展开了初步的沟通。这种沟通意味着，自己身体内部的力量消耗，足以开天地间外部的力量瞬间弥补。

　　水魄最基本的能力就是绵延不绝的力量。让武者的力量永无止境！

　　实力越强，对着水之灵的吸收越是强烈。吸收速度也越快，同样的，袁晔的水魄实力在突飞猛进。袁晔就这样一直苦修着。

　　……

　　迟德城，迟府。此时迟府的议事大厅已经慌乱不堪。

　　迟家一共只有四位道尊六转上峰以上的高手，这四位都是和老家伙有生死之交的，甚至于其中三位是上任家主的结拜兄弟。凭着这层关系，凭着这四位强者，他迟家成为了迟德城唯一的主人。迟德便是迟家上任家主之名，也是这任家主的亲哥哥。迟德一心修炼，实力更是达到道尊六转上峰，这才是他能结交大量道尊六转上峰高手的原因。实力弱了，你根本没有这份资格。但也正因为一心修炼，迟德从未娶妻，在一次争夺尊境魂能的大战中。迟德和好几位朋友战死，这家主之位才成了迟操，也是他的亲弟弟。剩下四个幸存的兄弟受迟德临死所托，成了迟家现在的四大支柱。

　　可是如今，迟家的四大支柱倒了一个。道尊六转上峰的强者巩傅山死了！

　　不仅巩傅山死了，他迟家的未来家主也死了。迟家家主迟操并不是只有一个儿子，他有四个，可是最成器的只有大儿子迟良，在迟家，迟良的影响力仅次于父亲迟操。否则他也请不动客卿巩傅山。

　　“蒙兄，如今巩老弟身死，连迟良也死了。而商老大和家主还在闭关之中，我们又该如何是好？”那端坐的两人中，一名黄衣中年人出声道，此人乃是迟家四大高手中的郁阳。

　　“郁兄，你问我，我又能怎么办？”一名帅气威武的中年摇头道，“我们几个老伙计又少了一个，在这世界上生死本是平常，应该看淡。我已经派人去请家族和商老大，一切等他们两个来了再决定吧。”

　　大厅内这端坐的两人皆是无奈，如果是其他人死了，他们或许会略感惊讶而已。但是绝对不会如同现在这般无奈，因为一个能杀死巩傅山的高手，就已经不是一般的高手了，面对这样的敌人，谁都头疼。

　　而在他们身后，包括迟明在内，几名幸存的护卫都小心的站着，不敢说一句话。他们知道，万一家主发怒，恐怕他们也要死了。

　　整整三日，这三日这些迟家高层都不敢离开议事大厅。

　　“嘎嘎……”

　　议事大厅的大门缓缓开启，一名满脸喜色的白衫中年和另外一名灰袍老者一同步入议事大厅，而在议事大厅内等候着的便是已经快急疯的迟家重高层。


　　第一千一百六十七章 迟操的怒火


　　“蒙兄、郁兄，真是巧啊，我刚要出关就听到你们的传话，因为在关键时候耽误了三日，这时候才来。什么事啊？”那白衫中年脸上满是微笑：“告诉你们，亏商大哥鼎力相助，我终于也达到了六转上峰。”这白衫中年正是现任迟家家主迟操。迟德、迟操，他和哥哥是有“德操”之意。但显然这二人离“德操”儿子太远了。

　　“家主。”那郁阳的脸色很难看。

　　还沉浸在修为突破的喜悦中的迟操这个时候才发现迟家的所有高层竟然都聚集到了这。他可是知道好几位高层都不在迟德城，什么事情会让这些人都到这呢？再看到这些人的脸色，迟操心中一沉。

　　“到底发生了什么事情？你们都来了，巩兄和良儿呢，他们怎么没来？”迟操心中有着非常不好的预感，看到众人脸上表情就愈加担心。

　　面对迟操的喝问，那些幸存的护卫都是一阵踌躇，不知道该怎么说的好，此时恐怕唯有两位客卿敢说话。那客卿郁阳冷着脸道：“家主，巩兄和迟良被人杀了！就在三日之前。”

　　“杀了？你说良儿被杀了？”迟操整个人一颤，能够拥有迟良这样的儿子，迟操很骄傲，特别是迟良不仅有才干，更有很大的野心和抱负，这是争霸的基础。迟操还想着他们父子联手打出更广阔的一片天空，可是现在自己最器重的儿子被杀了！

　　“连巩傅山也被杀了！”一旁的灰袍老者出声道。这老者正是迟家四大客卿之首，也是实力最强的一个，几乎随时都能突破六转巅峰的强者商子央。

　　迟操的身体好似失去了力量的支撑一般，晃了晃，立刻有眼疾手快的人将其扶住，迟操将这人一把推开，随后深吸一口气压制住心中的哀痛和怒火，看着客卿郁阳道：“事情到底是怎么样的，你们给我仔仔细细说来！”

　　“迟明，一直都有你跟着，你来说。”客卿郁阳看向迟明，周围的人也都看向这个迟家的嫡系子弟。

　　迟明身体一颤，不敢多做犹豫，直接道：“家主，这是还得从五天前说起，五天前我们在无量酒楼遇到了一个陌生的年轻人，这个年轻人脸庞陌生，应该不是任何有背景的人。但是实力却很强，他并不发出斗气，单单以内劲便能将魂能飚射到就连我都看不清的速度去伤人，甚至杀人。”

　　“这么快！”迟操眉头一皱，将魂能飚射伤人不难，可是只以内劲发功，速度还快到肉眼不及，就是现在，他迟操也自认为做不到，毕竟迟明也是六转初级的高手，或许商子央有这份实力。

　　迟明点头继续道：“是的，所以少主就怀疑他是一位六转上峰的强者，便诚心邀请加入我迟家。为此，少主在众人面前放低了身份，甚至于连龙渊剑和自己的美姬都奉上，可是……可是那人一而再、再而三的当众无视少主，把少主惹恼了。三日前，少主便请巩大人出手教训那人，不想……供奉大人不敌身死，少主也被那人恼怒之下给杀了，我们根本挡不住那个人，太可怕了。”

　　迟明最后一句根本不用说。连巩傅山都战死了，他要是能挡住就邪门了。

　　听到这里，迟操的心更是痛了一下——他的儿子，是为了招揽高手死的，这是为了他们迟家的霸业啊。但迟操身为一个大家族之主，也不是那等容易头脑发热之人。努力冷静了片刻：“那人实力如何？身边是否还有别的高手？”

　　“那个人实力应该和巩大人差不多。甚至于在正常厮杀中巩大人还略占上峰。可是最后两人谁都奈何不了谁，被一个小人物激化战斗级别，一下子两人同时发动最强攻击。巩大人的绝招是范围攻击，可是那个人的绝招只是四道金绿光剑。巩大人吃了大亏，乃至直接战死。至于那个人身边，并没有任何帮手。”迟明说的很清楚。他虽然实力远远不如厮杀的袁晔和巩傅山，可毕竟也是六转级，看还是能看出门道的。

　　顿了一下，迟明又愤恨道：“就是那个小人物，吃里扒外，不知道怎么发疯一样的冲向战场，暴露了少主，否则少主也不会死。”

　　迟明说完，迟操和商子央彼此看向对方。

　　“巩傅山的绝招紫阳枪韵的确是范围性攻击，如果遇到点存攻击的绝招是会吃大亏。如果两人都被逼的要出大绝招才能分胜负，那实力应该是差不多了。”实力最强的商子央淡淡道。巩傅山，在他们四个中只比蒙栾木强一些，和自己别还差远了。

　　“这么说，他的实力至少和郁兄差不多。”迟操眉头也皱了起来。他已然将敌人当成六转上峰级别高手了。这样的人即使有再大的仇，要报也要掂量一下要付出达到代价。

　　“哦，对了，家主，他杀了少主之后，让我带话回来。”迟明好像想到什么一般。

　　“什么话？”迟操、商子央、郁阳、蒙栾木等高手都看向迟明。

　　迟明回忆一下，赶紧道：“他要我对你说，如果要找他报仇，不要让他等太久！不过，现在只是他和迟良的个人恩怨。家主如果再去寻仇，就是我们整个迟家和他的仇怨。报仇之前，让我们准备好从此从万尊星上除名！”

　　闻言，议事大厅之内的一个个人脸色都巨变！让迟家从万尊星上除名，好狂！这根本就是威胁加上半宣战！也就意味着你们不找我咱们就算了，你们找我，就让你们整个家族毁灭。

　　“杀了我的儿子，还这么无视我迟家，他以为他是谁？六转巅峰强者还是尊榜、皇级，是可忍孰不可忍！”迟操那森冷的声音在整个议事大厅响了起来，沉吟片刻，迟操又道：“迟明，你可知道他现在的位置。”

　　迟明立刻道：“他一直往西面走，好像很急。若不是他的马匹很劣质，我们之前都无法追上他。现在应该已经走了三千里之外。”


　　第一千一百六十八章 马不停蹄


　　“三千里，哼，这距离并不算远！只需上好的金线流星马，五日足以追上！”迟操脸色发寒的看向商子央等一个个高手。此时，商子央等人已经明白了迟操的意思。

　　“他的实力我还不放在眼里，家主若要为少主报仇，我愿意亲自前往。巩傅山也是我的朋友，一起报仇吧。”商子央淡淡地说道，对方如果是更强者，他商子央根本不回去想着报仇，可是如果对方实力比自己弱，商子央不介意练练手。

　　“不！”迟操却是一摆手，“我想请三位大哥和我一同前去。他不是很狂吗？他不是不把我迟家放在眼里吗？竟然要将我迟家从万尊星除名，我就让他看看我迟家是不是他能惹的！”

　　……

　　迟德城南，随着头顶的水之灵完全挥发干净。那盘膝静修的袁晔也是缓缓地睁开眼睛。在睁开眼睛的一刹那，袁晔就看待阿浩怀里抱着宝刀，背对着自己站在前面，竟是给自己护法。而阿浩身边还有一辆四匹马拉着的马车。

　　“阿浩！”袁晔看向阿浩，脸上满是微笑。

　　“师父！”阿浩立刻回头，也是非常的开心，“师父，你太厉害了，我感觉这才两天时间，你的实力又增强了很多。”

　　像袁野这个的强者一般三个时候能让别人感受到自己的强大，一个是战斗的时候，一个是修炼的时候，还有一个就是故意将自己的威压散发出来。这些都是要力量展现的。其余吸收别人根本看不出来袁晔是什么实力。现在袁晔修炼时候所展现的实力，和之前与紫袍老者巩傅山厮杀完全不一样，这才短短两日时间，阿浩如何不佩服。

　　“呵呵，我修炼的可是最正宗的水属性力量，你的水之灵实在太适合了，这功效竟是比我想象的还要强许多。巨宝啊，这种宝物对你这没有水属性功法的人来说，可有可无，但是对于我来说，求之不得。”感受到自己的实力有了极大的进步，袁晔自然非常的开心，仅仅一个水之灵，两天时间就让自己差一点突破到四转中峰。甚至于只要有足够的水之灵，袁晔都自信在一个月之内突破四转巅峰，乃至五转！

　　袁晔估计，一个半水之灵就能帮助自己突破四转中峰。按照普遍的能量叠加，每一级别都比前一级别强三倍，因此袁晔要达到四转上峰需要四个半水之灵。至于巅峰则需要十三个左右。也就是说加起来袁晔需要十九个水之灵。当然，不靠水之灵袁晔的修炼速度之恐怖，三年之内也能达到四转巅峰，可是有之之灵帮助，只需要一个月，高下立判！

　　“阿浩，这水之灵哪里来的？在哪里能买到？”得了便宜还卖乖，袁晔这时候已经开始打水之灵的主意了。

　　阿浩自然明白袁晔的意思，当即道：“师父，水之灵出现在水灵之气汇聚的湖水之中，每一次汇聚都会出现一颗至百颗不等的样子。让后水灵之气会重新消失。具体汇聚的时间。消失的时间，还有汇聚的地点，没有人知道。但这地点必须是湖，其他的大海、河流等等均不行。至于购买，或许到万家楼可以买得到，但是必须是大城市的万家楼才行。而且还是很难，因为在第二层，这水之灵的价格也就是一亿，可是如果有人实力强大，带着水之灵去了第三层，只要卖给第三层水属性功法的强者，那价格至少要翻二十倍，因为第三层没有水之灵和火之力。一亿只是价钱，但能不能买到还不一定。”

　　“那就是有市无价了。和尊敬魂能一样。”袁晔忍不住叹息，当下心中也瞬间作出决定。先找小淫。找到小淫之后收集水之灵。现在什么都没有自己和熔穹庐团聚重要。

　　“尊境魂能的吸收了解也就需要十几分钟，这两天你应该乘着时间吸收了吧。那我们就不要马车了，一人一匹马，赶快赶路。”

　　“是，师父！”说着，袁晔和阿浩一起给马上上的马松开缰绳。

　　“对了，那尊境威力如何？”袁晔笑着问道。

　　闻言，阿浩脸一红，“师父，其实我还没有吸收，我觉得还是先给你护法比较重要。”

　　“嗯？”袁晔那送绳的手一下子停住了，心中也小小的感动一下，“呵呵，臭小子，那还送个屁啊，你上车去把尊境魂能给吸收了，我先驾车。”

　　“不不不，弟子怎么敢！”阿浩惊的连连摆手。

　　袁晔故意绷着脸，“什么敢不敢，我吃的苦可比你多得多，架辆马车算什么。当徒弟最重要的是听师父的话，我还没收你呢就不听话了。”

　　“那……那我很快就好了师父。”阿浩还是显得有些诚惶诚恐。

　　“呵呵！”袁晔又是一笑，心中也有了真的将阿浩收为弟子的想法，说起来自己的天荒七魄还真的没有一个传人。

　　……

　　万尊星第二层的官道上，袁晔一路疾驰。在大约二十分钟之后，阿浩从马车出来要自己驾车，却被袁晔阻止，两人改为一人一匹马，以更快的速度前行。

　　如今袁晔找熔穹庐的心根本就是追星赶月。这样的上等马匹日行八百里就是极限，到了新的城市，立刻换马匹再赶路。倒不是袁晔买不起更好的神马，而是神马要买，马市买不到，必须要找专人，极为浪费时间。这时间袁晔浪费不起。

　　这样的日夜折腾，也幸亏袁晔和阿浩都有不弱的实力，否则换个人都吃不消。

　　从袁晔静修之后的第二天，两人便是马不停蹄的赶了一千里路。之所以慢了许多，只因为这一路上，袁晔二人遇到了许多强盗，只要遇到强盗，阿浩必然上去像疯了一样厮杀。而且就算强盗逃跑，阿浩也要追杀到底。甚至有些太强的团伙，袁晔都不得不出手保护阿浩。这样来回一耽误，耽误了许多时间。但袁晔没有办法，因为阿浩一见到强盗杀人夺财，甚至奸淫女子，必然失去理智。


　　第一千一百六十九章 佣兵


　　“阿浩啊，你是不是非常的痛恨强盗？”在赶路的时候，袁晔和阿浩自然也要聊天，袁晔完全能够想象，强盗必然给阿浩带去了不可磨灭的伤痕。

　　“嗯，师父，等我跟你学到了强大的功法，就去报仇雪恨。让后我会组建一支军队，将整个万尊星所有的强盗全部杀尽。”阿浩说的铿锵有力。

　　“呵呵，这强盗的确太横行了，作恶多端，你有这志向很好。”袁晔微笑着点点头：“你的仇人是谁？”

　　闻言，阿浩身体一震，那双眼立刻变得血红，就好像见到了强盗一般，可是血红之后无处发泄。慢慢的又恢复了清明，“师父……您别问了，那个人即使是现在的您也无法对付，而且他的势力非常庞大，我不想给你添烦恼，更不想连累你。”

　　“哦，你若不想说，我也不强迫你。”袁晔看着阿浩，说的很认真，“不过，你要学强大的功法，首先要学会控制住自己的情绪。不管你有多少的深仇血恨，理智才是达到一切目的的关键，而不是实力。我先教你一套静心诀，算不上什么功法，倒也不珍贵，我都很少练。不过对于你，这静心诀练不好，就别想学我的功法。”说话间，袁晔也从自己的空间戒指中取出一套卷轴，直接丢给阿浩。

　　“是，师父！”阿浩立刻接住，躬身应命，不敢有丝毫违逆。

　　就在这时，原本骑着快马前行的袁晔，却忽然感觉到远处一片夹杂了杀意和土地大气振荡的波动传来，接着，阿浩也突然停止了说话，将目光转向了那个方向。

　　一支大约二十人的骑兵队伍出现在了袁晔两人前方，武器都是弯刀，服侍也完全统一的棕色劲装，那劲装上还有这统一的徽章，总的来说，他们的职业一目了然——佣兵！

　　因为武力和强者统治着这个世界的一切，因此，在这个世界，因武力而衍生的各个职业非常的丰富。比如杀手、角斗士、家族死士，还有强盗等等，除此之外还有佣兵。

　　佣兵和杀手一样，都靠接受任务来生存。但是杀手以杀人为主，而佣兵却是很多任务都做，包括护送宝物、保护人、寻找人、杀人等等。不过也因为佣兵的复杂性，组织严密性并不高，连实力都普遍显得比较弱。

　　一般来讲，这些游离于各大势力之外的佣兵中，往往并没有高手坐镇，多半是一些道尊四转或者五转的人，更高的高手大佣兵团或许有，但很少，因为高手并不愿意在佣兵里吃苦，毕竟佣兵的费用很低，而佣兵的数量还很多。

　　“师父这些佣兵好像是对着我们来的。”阿浩低声道，这阿浩对强盗有特殊的仇恨，对杀人夺宝的行径也极为敌视，但对其他人还好。

　　“什么好像，就是，而且这个佣兵团高手还不少。”袁晔脸上很是无奈，不明白自己怎么又惹上了这样的势力。

　　“杀了他们两个！”当即将来到袁晔等人跟前的时候，那为首的一名道尊六转中峰强者一声大喝，同时脚下一用力，御马杀来。

　　“嗯？找死！”见对方什么也不说就直接挥刀杀过来，袁晔忍不住眉头一皱，三分归元剑几乎是瞬间便飞射了出去，这恐怖之处就在于瞬间就可发出，速度更是令人防不胜防。

　　只听对面队伍里一声惨叫，后方的一个极为高大的大汉扑倒在马下，当场身死，惹得那周围十几名高手一阵骚动。

　　“你敢伤我的兄弟，死吧！”首领见袁晔没有对付他，而是袭击了自己的同伴，立刻怒火中烧地猛冲了上来，后面的高手也散成包围网，向袁晔扑来。首领身为道尊六转中峰强者，一上来斗气便散发出来，只见数十个红色的高热弯月形光刃在他周围飞舞，从散发出的热度，和飞旋的速度来看，绝对可以将钢铁斩开，不会比袁晔的金魄斗气威力逊色。

　　不过威力相若，并不代表实力相若，看那飞行的速度和变化的形态来看，恐怕这个首领也没有办法同时精细操纵所有的弯月，而袁晔不仅有金魄力量，如今还有木魄和水魄力量，想要在对战中伤到袁晔，太难。

　　“阿浩，保护好自己。”说话之间，袁晔已经从马背上窜了出去，自己的三绝炼狱剑更是迎上那首领的大剑和数名佣兵强者。

　　“滚！！”袁晔陡然身体前冲，毫不犹豫的将一名佣兵高手劈成两半。而后改为左手持剑再次杀入人群之中。

　　“谁让你们来杀我，我给你们考虑的时间，但是时间不多，因为我十秒杀一人！”袁晔陡然大喝，杀气完全被触发了！只见他长剑挥舞之间，配合诡异的速度，在整个高手群中来去自如，同时还不忘偶尔照顾阿浩，不让他有事。

　　起初，对于袁晔的话，这些佣兵并没有在意，可是随着时间的推移，一个个佣兵被杀死，而且是全部不偏不倚的十秒。渐渐的，这些佣兵的心智开始动摇了。他们越来越感觉，自己根本不该惹袁晔。

　　身型律动，飘忽不定，每一次出手，都有一个高手被杀，很快，道尊五转以前的佣兵便被斩杀一空，继而袁晔向着佣兵团的首领冲去。那个首领此刻也终于了解了袁晔的战力绝对不是简单的人物可比，连忙收缩队伍，集结剩下的四名道尊六转初级高手转而防守。大片的红色弯月急速飞旋在幸存者们的外圈，准备抵挡袁晔的攻击。

　　“再问一遍，谁让你们来杀我？”

　　幸存的五人彼此看了看，脸上都是惊骇之色。袁晔举手之间都有着高手风范，但高手也有度，原本这首领只是把他看作了道尊六转初级的强者而已。如今看袁晔的战力，恐怕在他们这些人眼里，简直就是无敌。

　　五人没有说话。

　　袁晔眼中寒光一闪，陡然身体消失，那急速的身影再次出现时竟在五人围成的中间，而那五人中一名六转初级高手已经轰然倒地。


　　第一千一百七十章 迟家的到来


　　其余四人条件反射的跳开袁晔这个杀神。

　　“你们还有四次机会！”袁晔冷冷地说道。

　　“四个方向逃，能逃一个是一个！”首领大喝一声，转身就想后面跑去，其余三人也是毫不犹豫。

　　“还是不说？”袁晔陡然大喝，速度瞬间提升到极限，直接解决掉一个六转初级高手，或许这些高手联合起来会给袁晔造成一定的麻烦，但如果只想着跑，而且是分开跑，那只能是各个击破。

　　首领觉得自己很快，堂堂六转中峰强者，如果不计斗气消耗的逃跑，比最快的快马还要快，问题就在于他的斗气能坚持多久。

　　仅仅四十秒，首领已经逃出千米，他终于忍不住回头，却看到了终身难忘的景象——他的对手一直在他后面，两人的距离几乎完全可以忽略不计，那首领几乎能看到袁晔眼瞳中反射出的自己的惊恐的模样。看这一幕，似乎已经追上自己好一会了。而自己一直没有发现！

　　这差距何止一点两点！

　　“现在你只剩最后一次机会了。”袁晔淡淡地说。

　　“你……你是六转巅峰！？”首领震撼道。

　　袁晔摇摇头，“为什么要杀我？谁派的你？”

　　“哈哈！”首领陡然大笑，“看来是逃不掉了！你以为我能带着我的佣兵团发展到今天，仅仅是靠实力吗？佣兵最重要的便是信誉，这才是立身的根本，我死也不会说的。”

　　首领说完，那手中的弯刀已经朝自己砍了过去。

　　“扑哧！”

　　随着一声惨叫，这首领的手臂直接被斩断，那受伤的弯刀也随之坠落下来。

　　“可惜，如果你不说，想死都难。况且你的佣兵团在死了这么多五转上峰甚至六转初级高手之后，也差不多要完了。”袁晔冷笑着看着这佣兵首领。离这么近还能让这佣兵首领自杀，那就见鬼了。“给你两个选择，我现在废了你，爱死就去死吧，现在告诉我，我可以放过你。”

　　“你要废了我？”那佣兵首领脸色一寒，在这个世界，对于一个武者，废了他绝对比杀了他还难受。很多人宁愿死也不愿意失去力量，可是一旦失去了力量，他们又不会结束自己屈辱的生命，而是继续苟延残喘的活着，这是极为矛盾的事情。佣兵首领根本不敢想象，没有实力之后，他手下的人会怎么样，那些平日里对他极为尊境的弱者会怎么对他，尤其是他得罪的那些小人物。如果被这些小人物各种羞辱，那又是如何？

　　“是东面迟德城迟家的人要我们寻找你，他们已经将你的样子以斗气影像通过飞鸟传到了沿途很多地方，任何人只要能发现你的踪迹，便能得到十万魂能的酬劳，若是能杀了你则有百万酬金。而且这一路，他们已经以最快的速度赶了过来。”那佣兵首领终于低头了。

　　“是他们，这迟家还真是阴魂不散！”袁晔将这佣兵首领发下，根本不看他一眼，直接朝阿浩那边走了过去。

　　此时阿浩也是身负轻伤，不过并无大碍。

　　“师父。”一见袁晔走过来，阿浩立刻迎了上去。

　　“阿浩，你先到前面的一个城市等我，后面的迟家追来了，我先把他们解决了。”袁晔直接道。

　　闻言，阿浩的脸上也是微变，“师父，迟家可是有四位六转上峰级别的高手啊，而且我听说有一个拥有越级挑战能力，实力不弱于普通的六转巅峰强者。他们明知道您杀了一个六转上峰的强者，还敢追来……”

　　“放心，这种场面我见多了，我只要找到一个好的战场，那里就是他迟家的坟墓。”袁晔很自信，追杀反追杀，袁晔可是大行家。

　　“那我和师傅一起对付他们。”阿浩立刻拍着胸脯道。

　　“你？”袁晔笑着摇摇头，“你留下对我可有帮助？”

　　“啊？”阿浩顿时脸红了，的确，对于袁晔这样的强者，他能帮上的忙几乎可以忽略，扯后腿惹分心倒是可以。“是弟子没用。”

　　“没用你留下个屁啊！走吧，想帮忙，先把静心诀练好，我教你一套我的功法，实力强了再说帮我的事情吧。”

　　“那……那师父您一定要小心啊。”阿浩脸憋得通红，这一刻他真的觉得自己没有用。一日为师终身为父。家人遭难他没有用，现在师父遇到强敌，他还是没有用。这一刻，阿浩对于力量的渴望已经到了极点。

　　待将阿浩支开之后，袁晔直接上马，眺望四方，略微摇头，直接是反方向向回走去。在来的路上，袁晔见到了一个原始山脉，那里是魔兽的一个聚集地。来的时候，袁晔和阿浩都是绕着那个魔兽山脉走的。但是，以弱胜强、以少胜多，没有什么地方比魔兽山脉最合适的。袁晔对于利用魔兽来帮助自己可是有经验的很。

　　那原始山脉的边缘前方，袁晔将马拴在一边，直接盘膝坐在一块较高的巨石之上，静等暴风雨来临。

　　大半天之后，那迟家的大军终于是进到了袁晔的视野，人数倒是不多一共也就五十人左右。千里奔袭，只为杀一人。根本不需要也很难有几千几万的人，只需要绝对的高手便可。这五十人可以说几乎是迟家实力和地位排名前五十的绝对高层。而这些人也发现了那的端坐在巨石上，极为显眼的袁晔。

　　“你就是袁晔！”那骑马走在最前面的一名白衫中年看到巨石上的袁晔，眼中尽是怒火和杀气。

　　袁晔看向这中年，倒是和迟良有几分神似，嘴角掀起一抹冷酷的弧度，大声道：“你应该就是迟家的家主，那个叫迟操的家伙吧。不知道你可听到手下回话，你们再敢找我麻烦，我便要你迟家从万尊星消失！”

　　“果然是你，那我就看看你有什么猖狂的资本，还我儿命来！”迟操怒吼着，直接御马冲了过来。其他人见到家主冲锋，顿时一个个都冲了过来。


　　第一千一百七十一章 杀蒙栾木


　　“哈哈，那就让我看看你迟家有几斤几两！”袁晔大笑着，直接是跑到了迟家的核心之地，顿时两方厮杀一下子爆发。

　　不过这一战，袁晔却是有些震撼，他没有想到这里五十多人竟然全都是道尊六转以上的高手，五十多道尊六转以上啊，这绝对是一个中小家族全部的家当了，而且竟然还有好几个实力和自己不想上下的人，发现这一情况后，袁晔倒吸了一口凉气，仅仅交战几分钟，袁晔就感觉有些支撑不住。

　　“哈哈，迟家果然有点实力，不过没有人傻到和你们这么多人硬拼，这个小树林就是你们的葬身之地。”袁晔大笑一声，直接将一名六转初级的强者劈飞，本人则是冲出这个缺口，一下子逃进了山林之内。

　　因为地形的原因，迟家的人多也无法形成有效的包围，要突围还是很容易的，不然袁晔也不会傻到明知道敌不过，还往中间冲。

　　“给我追，一定要杀了他！”看到又有五六人被袁晔杀死，迟操的眼睛都红了，这些可都是他迟家的骨干，死一个都是巨大的损失。同时迟操对袁晔的恨意也更加扩大。

　　山林不便骑马，迟家一个个人都下马追杀。

　　山脉之中，袁晔恍如矫健的猴子或是在地面，或是在树林、或是在岩壁翻腾跳跃，而且袁晔即使能和迟家的人拉开距离，也不会拉开。

　　“嗖！”

　　一道金绿色流光直接冲带着一缕音爆声响彻整个魔兽山脉。而后，一名迟家高手应声倒下。

　　“哈哈哈！第十个！”袁晔大笑的声音也在整个山脉响了起来。边站边逃，靠着三分归元剑的力量，袁晔不断的屠杀迟家那些实力稍弱的人，仅仅半个小时的追逐中，死在三分归元剑上的人竟然达到了十个。可是迟家的人根本拿袁晔没有丝毫办法。因为弱者有远程攻击，可惜奈何不了他，那四个强者根本不擅长远程攻击。

　　“郁阳，跟我上！”那仅剩的三十多高手中，实力最强的商子央怒吼着，直接是冲向袁晔。他们之前也努力追了，可是他们发现袁晔的速度太快，至少除了商子央，没有人比他快。而山脉地形复杂，树木、巨石、陡坡到处都是，这就造成了袁晔只要一逃就能脱离众人视线藏起来，放了冷箭再逃。而迟家人多势众，声势浩大，根本隐匿不起来。

　　敌暗我明，迟家在这山脉中处于绝对的劣势！再加上袁晔的三分归元剑、九剑归元全是远程攻击，这冷箭放的迟家的人心寒啊。

　　“其他人跟我这边！一定要杀了他！”迟家家主迟操血红着眼，一挥手，顿时剩下的迟家高手还有那六转上峰高手蒙栾木都从另一边包夹。袁晔眼睛看的清楚，嘴角也是掀起了一抹残酷的弧度。直接是小心的朝迟操、蒙栾木所在的人群走去。

　　迟操、蒙栾木是四大强者中最弱的两个，比之前的那个紫袍老者都弱。而袁晔却比杀紫袍老者的时候，强了不少，如果能将这两个中的一个干掉，那情况都会大有好转。这两人，杀迟操效果最好，群龙无首，能杀蒙栾木也不错。袁晔直接将目光锁定了迟操和蒙栾木。

　　就在迟操、蒙栾木等人前行的路上，袁晔干脆将整个身体藏在泥土之下，这泥土还是袁晔从另一边挖洞挖过来的，所以这里根本看不出有丝毫新土的痕迹。那泥土中只露出一双野兽般的眼睛。将所以的威势、气息、甚至呼吸都压住！

　　终于，这三十多人急速的靠近，依旧在不断的搜索着，他们根本不会想到袁晔会在地下藏着。甚至于有人已经进入到了袁晔的必杀范围之内，再往前都有可能猜到袁晔。

　　袁晔忍住了自己的冲动，更加小心的掩藏自己的气息，使身体不外放出一点波动，他在等待最佳时机，准备一击必杀！而且要杀最强的！

　　然而，在迟操脚步却在即将走到袁晔眼前的时候，突然带着队伍朝另一边搜索，这令袁晔异常懊恼，正在他以为错过战机时，另一对人马在蒙栾木的带领下走了过来，这三十多人，分两拨，一波迟操为首，另一波蒙栾木为首。这两人自然走在最前面。

　　“你们这些人千万不要分开，你们分开那是找死。四面八方都要留着眼睛，看仔细了！树上也要看，他那里都可能发动攻击。”蒙栾木一边前行一变指挥着。

　　袁晔是哪里都能攻击，可惜蒙栾木将四面八方和天上都小心了，唯独地下给忘记了。

　　“噗！噗！”地下的袁晔甚至都能听到蒙栾木那脚步踏在树叶上的声音。就在自己眼前，袁晔高兴的差一点蹦起来，心里暗道：“既然你想替迟操死，那我今天要是不把你送往极乐世界，还真对不起你！”

　　正当对方就在踩在袁晔头顶的时候，那土下的袁晔陡然暴起，如毒蛇出洞一般迅速冲出了地面，他手中的三绝炼狱剑激发出一道绚烂夺目的光芒，向着蒙栾木冲击而去。

　　蒙栾木“啊”的惊叫了一声，他显然没有想到袁晔埋伏在地下，而且就在他脚下，突发的变故令他大惊失色。但毕竟是六转上峰的高手，他虽然知道万难躲避过那凶猛的一击，但出于本能的反应，那跨出的一步还没有落地便迅速一震，进而倒退，同时双掌猛力向前推去，打出一片排山倒海般的掌力。

　　可惜，蒙栾木虽然反应神速，但匆匆推出的掌力毕竟已经晚了，炽烈的剑芒已经先一步冲进了他的体内。他后来的掌力变成了垂死挣扎，强劲的掌力向着袁晔汹涌澎湃而去。却被袁晔左手化解，右手长剑催发出的实质化剑芒，却已洞穿了蒙栾木的小腹，鲜血如泉涌一般向外喷发而出，血雾蒸腾而起。

　　周围的迟家高手发现了这惊人的变故，数十条人影快速向这里冲来，但当他们冲到近前时，战斗已经结束了。


　　第一千一百七十二章 赌徒心理


　　此刻，虽然看到众多高手已经到了眼前，但袁晔并未退缩，反而大步上前。长剑再挥，剑气如惊天长虹，激荡起一股风雷之声，将蒙栾木的身体冲击得四分五裂，碎尸逬溅得到处都是，冲上来的人纷纷躲闪。

　　“啊……小子，我要你死无葬身之地！”不远处的迟操发出疯狗一般的嚎叫，如发了疯一般，快速冲了过来。

　　“我要将你碎尸万段！我要你死！”又死了一位六转上峰的强者，迟操简直要疯了。

　　“哈哈，迟操，我说过，你们敢追来，就让你迟家彻底消失万尊星上，你以为我在开玩笑吗？我们慢慢玩。”袁晔长剑挥动。剑气四射，实质化的锋芒璀璨仿若划过长空的彗星一般，刺目的光芒闪耀在每一寸空间，无匹的气芒剧烈的激荡着，所向披靡，无人能挡！

　　无数兵器碎裂的声音在场地内响起，许多人手中的兵器都被剑气粉碎，几个实力较弱的迟家高手瞬间被洞穿了身体。

　　不过迟家的人太多，而且个个实力不弱，还有还多人同时暴起，像玩命一般挡住了袁晔的去路，他们口中大叫着：“还少主命来！”

　　“还你妈个头，一起去陪你们的死鬼少主做鬼去吧！”袁晔动了真怒，没想到有人不要命的拦着他。后面那六转上峰的迟操马上就攻到他的身后了，还有两个更强的一定正在急速赶来，如果不能够快速冲过前方几人的阻挡，当真有被围的危险，这里地形可不好，很利于围杀。

　　“去死！”袁晔长剑立劈而下，剑芒碎空，灿若神光般的剑气击碎了正前方那人手中的长枪，绞碎了他的一条手臂。但对方却并未退缩分毫，赤手空拳向他攻击，另外几个年轻人也纷纷举刀剑，恶狠狠的攻击着他。

　　袁晔泛起一股无力感，这些人居然如此硬气，并未如传说中的那些反面角色一般贪生怕死，这令他感觉无比头痛。经过这样一阻隔，后面攻击而来的迟操的掌力已经袭到袁晔身前。

　　“草他妈的！”袁晔怒骂了一声，最终他还是陷入了包围圈中。

　　旋即，剑气纵横，一场大战，在这密林中展开。

　　这迟家的人竟然个个悍不畏死，尤其是那迟操像是玩命一般，恶狠狠的向他不断攻击，完全是一副以命搏命的打法，加上一些六转中级高手从旁相助，袁晔感觉他连半炷香的时间都坚持不下去了。袁晔苦苦的支撑着，仅仅几分钟时间，他就感觉身心疲惫，还被二十多人死死的围在核心。

　　“你们这些变态！”袁晔咒骂着，他知道如果再不冲出去，等后面两个来到，那自己就真的逃不掉了。

　　“你们看好了！”袁晔陡然一声大喝，同时，无数的金绿色斗气三三合一，然后不计消耗的朝四面八方扫射而去。顿时，这些三分归元铺天盖地的射杀所有胆敢挡路的人。至于别人对自己的攻击。

　　只要不是攻击头部，袁晔完全不抵挡了，就是互拼！

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”……

　　在袁晔这般玩命之下，顿时迟家的人又死了十余人，同时，还有十几柄刀剑砍在袁晔的身上，将袁晔外面的衣服全部斩成碎布条，只露出里面那暗金色的天兆战甲。

　　十几道满含斗气的兵器砸在身上，即使没有攻破战甲防御，但是那巨大的冲击力也令他的身子斜着翻飞了出去，鲜血自袁晔口中喷涌而出，在这个过程中旁观那些高手也纷纷出手，猛烈的气劲同时向他袭去。

　　袁晔感觉五脏六腑彷佛翻腾起来了一般，剧烈无比，他强忍着身上的伤痛，提气自众人的头顶翻飞了过去，摇摇晃晃坠落在地上。

　　可是迟操在他落在地上的剎那，也如闪电一般追了上来，袁晔看也不看，向后连挥了五剑，劈出一片璀璨夺目的剑气，而后他沿着小斜坡向下跑去。

　　“留下！”迟操怒吼着，连续拍出几道排山倒海般的掌力，击散了奔涌而来的剑气，掌力瞬间涌进了袁晔的身体。

　　虽然掌力已经不是很猛烈。但袁晔还是感觉如遭捶击一般，再次吐了一大口鲜血。但他的身子却借助这掌力，像离弦之箭一般，飞快向前冲去，他片刻也不敢停留。

　　山林飞快倒退着，袁晔将身法发挥到了极限境界。直到感觉实在跑不动了才停下来。此时此刻，他的双腿早已麻木不已，都快失去知觉了，他再也站不住，“扑通”一声摔倒在地，伤痛，疲累之下，直接让他有昏迷的感觉。

　　杀一个六转上峰的强者，实在是太难了，即使这一次自己计划的如此完美，依旧差一点死在围杀之中。

　　另一边的密林之中，见到又被袁晔逃走，而自己一方，不仅损失了一位六转上峰的至强者蒙栾木，还有二十多名高层被杀，这一次迟家前来的五十多人，这仅仅不到半日时间竟然已经去了大半，只有十几人而已。这损失根本就是迟家无法承受的。

　　迟操感觉眼睛有些发黑，身体颤抖的一下子瘫在地上，却被迟家子弟给扶住。

　　这时候，那商子央和郁阳终于赶了过来。迟操眼睛血红湿润的看着迟家这仅存的两位供奉，“蒙兄被偷袭死了……我本来以为我们这么多人来，根本不用损失一兵一卒就能报仇，可会我迟家这一次损失……损失……”

　　说话间，迟操终于嚎啕大哭起来，“我就算粉身碎骨，也要将那个小混蛋碎尸万段！我要杀了他！不惜一切代价的杀了他！啊！！！！”

　　此时的迟操就好像一个赌徒一般，开始输的少还能理智一些，可是输的越多反而越疯狂，甚至连全部家当、老婆孩子都敢拿去赌，这就是赌徒心理！现在迟家的巨大损失反而让迟操什么都不顾了。

　　迟家的一个个子弟都静静地看着这个疯狂的家主。

　　“烧山！没有这些密林挡住视线，他早就死在我们手上了，我要烧山！”顿了一下，迟操那恍如地狱幽灵般的声音响了起来。


　　第一千一百七十三章 烧山自焚


　　经过大约一个小时的拼命休息恢复，自己的力量和伤势终于都得到了极大地改善，袁晔感觉自己已经进入到了这魔兽山脉较深的地方，虽然不是核心，但这里的魔兽也是有能威胁自己的，为了安全起见，袁晔开始朝外围缓缓走去。

　　如此向前走出去一里之后，袁晔也发现了一些魔兽，不过袁晔都是将自己的气势有意无意的散发出来在，这些强大的魔兽也是知道袁晔并不好对付，倒是一路无事。

　　袁晔小心谨慎的向前潜行，山地越来越平坦，前方隐现出一片开阔的山谷，透过婆娑的树影可以看到山谷中有一个美丽的小湖，碧蓝的湖水平滑如镜。周围的景色竟然极为的美丽。

　　山谷约有八、九平方公里，四周皆是大山，但并没有将山谷围死。谷中树木稀稀疏疏，甚至连草丛都很少，地面一条小河自山谷蜿蜒而过，途经如镜的小湖，而后从小湖的另一端流出，向谷外缓缓流去。

　　袁晔就在这山谷地方准备好好的洗洗身上的血迹和尘土。就在这时，袁晔感觉大地有些震动，各种兽吼或远或近的从四面八方响起。

　　“哗啦啦！”陡然，那小湖冲出一道十余米高的水柱，一条长有角的蟒蛇从水中一下子冲了出来。

　　“我草！”看到一下子出来这货，袁晔顿时吓得魂都少了一半。这根本就已经算是蛟龙的存在了，这种东西，实力最弱也是六转巅峰，而且是尊榜级的那种，这还是最弱的。现在的袁晔面对这样的强大魔兽，根本就没有半点希望。

　　“吼！”那蛟龙怒吼一声，竟然连看都不看袁晔一眼，直接朝袁晔身后游了过去，速度之快，竟是远超自己。很快，袁晔也看到天空中不少飞行类魔兽也往那个方向飞。还有地面的走兽。

　　“什么情况？”袁晔眉头一皱，立刻也赶了过去。

　　魔兽山脉的另一边，此时已经是熊熊大火借助风势燃烧正旺，这外围的魔兽都是极为弱小的，这些弱小的魔兽在大火蔓延的第一时间便惊恐的超魔兽山脉内部逃走。

　　“哈哈哈，小混蛋，我看你这一次往哪里跑，就算烧不死你，待这里一棵树、一根草都不剩，我看你还能往哪里跑。”那大火的另一边，迟操脸色狰狞的很。

　　可是就在这时候，那大地震动的声音连同各种魔兽的怒吼从远处响了起来，起初这近二十人还没有怎么在意，可是很快，大地震动愈加猛烈，兽吼之声也越来越响，感受到这震荡的恐怖，迟家不少的人都感觉头皮发麻，脊背冒凉气。

　　“家主，我们好像惊动了魔兽群！”六转上峰高手郁阳此时脸色很难看。少魔兽山脉，这么疯狂的事情还真的没有听说过，也不知道这烧了之后的后果，可是现在看来，后果很严重，非常的严重。

　　越是强大的魔兽，智慧越高。你烧他老窝，这些魔兽还能放过你？弱小的魔兽怕火，可是强大的魔兽根本不惧。此刻，面对那汹涌而来的魔兽群，迟家不少人都已萌生退意。他们都是迟家的死忠之士，不怕死。可是这么毫无价值的死，谁都不甘心。

　　然而就在这时，透过那大火，一道满是幸灾乐祸的声音响了起来，“哈哈哈，你们这群白痴，我还没听说过谁敢烧魔兽山脉的，这下不用小爷出手，你们就死定了！”

　　大火另一边的众人大惊。所有人纷纷转动心思，听声音他们都知道袁晔就在就在对面，商子央、郁阳、迟操三大高手都在，追上去将会有极大的可能将他顺利斩杀，但眼前的众多魔兽群实在太可怕，众人不敢贸然上前。

　　就在犹豫几分钟之后，迟操终于是沉着脸，一挥手，一个个迟家高手终于忍不住，直接穿过大火冲了上去。这大火烧的是厉害，但只要快速冲过去，向他们这样的高手并不会有什么大的伤害。

　　然而就在他们冲过去的时候，他们才惊恐的发现，袁晔前面已经有很多魔兽了，这些魔兽全部疯狂的扑向大火。甚至于看那样子，袁晔也好像这魔兽山脉的一员一般，跟着那些魔兽嘶吼。

　　大地颤动了起来，不远处的山脉中出现了十几只强大的魔兽，这些魔兽的智慧非常的高，一下子就明白火是这些人类干的。当下绝大多数魔兽竟然是直接扑向大火，以自己强横的力量灭火，还有极少数魔兽发出震天大吼。像发疯了一般冲了过来。其中尤其以一条头上带有角的蟒蛇最是可怕，单单是那巨大的身躯就能将人的魂吓跑。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　整片大地都在颤动。冲过大火的人吓得慌乱奔逃，飞快的又往回跑。那些继续冲过来的迟家高手也发现了不对，立刻扭头逃窜。

　　“吼！”那蟒蛇竟然发出了兽吼的声音，而后一名迟家高手便直接被其一口吃掉。其他迟家众人各个吓得冷汗直流。没想到发狂的魔兽竟然如此神速几乎要追上他们了，他们不辨东西的向着远处跑去，一时慌乱到了极点。

　　饶是如此，那些凡是落在后面的迟家之人全部被后面的魔兽追杀而死。前面的迟家众人全部脸色苍白，在看到那些魔兽还是穷追不舍之后，几个人吓得几乎大小便失禁。林内逃亡的人也看到了这一切。胆小之人吓得腿肚子都抽筋了。不过追上来的魔兽只有两只，一只便是那可怕的带角巨蟒，这巨蟒谁都不追，只追杀那最强的商子央，好像眼中只有他一个似得。而另一只则是满身鳞甲的花斑豹，这花斑豹的实力可能没有那巨蟒强，可是这花斑斑的速度比谁都快，也是将那可怕的双眼瞄准了六转上峰的郁阳。

　　敢追杀的魔兽都是最强的，这两大最强的魔兽也将目光锁定在了最强的两个人类身上，至于其他的魔兽，再将那些胆敢毁坏他们家园的人类赶走之后，纷纷自信救活，那智慧绝非普通野兽可比。


　　第一千一百七十四章 杀郁阳


　　迟操带着幸存的几个人终于摆脱了魔兽的追杀，这一次惹怒整个魔兽山脉的兽群，直接给迟家的人带来了灭顶之灾，虽然在发现异变的第一时间，迟家的人就不顾一切的逃跑，可是在那一瞬间，还是有大半的人被魔兽直接撕碎。

　　如今，原本十几人，现在竟然只剩下九人。

　　五十多高层死士来到这里啊，如今只有九个还活着，而自己的对手还获得逍遥自在。落到这份田地。迟操死的心都有了。

　　“商子央和郁阳两位客卿呢？”在内心遭到巨大打击之后，迟操突然发现了一个更要命的事情。

　　“两位客卿被两只魔兽追杀，往别的地方逃了！”一名六转中级的高手小心道，只是这声音显得极为无力，这几番下来，迟家的人已经没有了半点之前的自信满满，他们已经毫无斗志了。

　　“不行，不能再死了！”迟操嘶吼着，眼睛都红了，可是这时候他只能祈祷。

　　魔兽山脉的另一边，袁晔也是紧紧尾随那花斑豹追杀郁阳。因为袁晔发现花斑豹的速度很快，马上就能追杀到，既然这样，自己不追上去，岂不是浪费大好时机。

　　事实证明，魔兽山脉之内和豹子赛跑是非常愚蠢的，仅仅几分钟时间，郁阳就被那后面的豹子一跃扑倒在地。

　　“滚！”在倒地的一瞬间，郁阳双手猛然拍在地上，借助这股巨大的反冲力，连人带人身上的豹子一起顶了起来。几乎同一时间，很是连贯的，郁阳左脚撑地旋转，他的右脚一扫，狠狠地踢在了豹子的腹部。

　　“吼！”那豹子吼叫一声，退开五米，警惕地看着郁阳，似乎明白眼前的生物并没有表面这么弱。

　　郁阳双阳死死地盯着这可怕的魔兽，同时一步一步的向后移动，显然，郁阳并不想和这魔兽死拼。

　　“吼！”看到郁阳越来越远，花斑豹似乎被激起了兽性，再一次扑向郁阳。

　　“还来！”袁晔陡然转身，迅速的跳到树上，然后踩着树，借助这弹力陡然回身，一脚甩出。

　　一面花斑豹猛扑，一面郁阳猛一踏地面，借助这弹力狠狠地一脚。两者在空中都不甘示弱。

　　“碰！”一声闷响，郁阳的腿狠狠地砸在豹子脑袋上，那闷响甚至让郁阳都感觉可怕。而花斑豹的利爪也是一下子抓在了郁阳的小腿肚上，直接将郁阳的这条小腿给抓的稀巴烂。

　　郁阳落在，一瘸一拐的后退数步，花斑豹也是一下栽倒在地，而后摇摇晃晃的翻身，那头颅连连甩动。

　　“去死吧。”郁阳脸色发红，一掌带着可怕的动气直接是朝着豹子的脑袋狠狠地劈了过去。

　　豹子眼睛凶光一闪，猛然向后退一步，郁阳一掌劈空，却听到一声咆哮，那豹子再一次扑上来。

　　“不好！”郁阳大惊，慌忙后退两步。

　　“吼！”又是一声咆哮，那豹子一扑失败，竟然转身扭起屁股，连带着它那如钢鞭一般的尾巴扫向郁阳。

　　“噗！”根本没时间躲避，郁阳的腹部重重的被豹尾扫中，整个人都被扫飞了！

　　就是这时候！

　　那躲在不远处的袁晔看到这一幕，在郁阳被扫飞空中，无处借力的时候，一道金绿色的剑芒刺破虚空。

　　“嗖！”

　　在感受到一股犀利刚猛的力量飚射过来的同时，郁阳终于发现了袁晔。

　　“小子，又是你……”

　　“扑哧！”

　　那金绿色利剑直接将郁阳的喉咙射穿，半空中的郁阳根本没有办法躲避。

　　“蓬！”郁阳的身体倒在地上，发生沉闷的声音。但郁阳并没有马上死去，而是手捂着那喉咙处，极为不甘心的看向袁晔，那眼中的恨意无以复加。

　　“混……蛋……”郁阳声音出气的冲向袁晔。

　　看到这根本没有半点威胁的将死之人，袁晔摇摇头。

　　就在袁晔刚刚转身准备离开之时，那垂死挣扎的郁阳被后面的花斑豹一下子扑到在地，再也没有起来，而这花斑豹犹如小山一般轰然砸落，将袁晔完全锁定，那目光中的凶气，让袁晔丝毫不怀疑花斑豹下一步的行为。

　　“我草，你搞清楚，我帮你杀的他！”袁晔忍不住吼了一声，望着这足有六转上峰实力的魔兽，袁晔背间泛起一阵凉意，身体愣在原地，并没有主动挑衅。六转上峰的魔兽，袁晔未必不能赢，可是迟家还有不少高手，袁晔根本不想在这里和一只魔兽拼。

　　只见这头巨大的花斑豹，恐怕足有两米高。浑身布满着花斑鳞甲，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红地巨瞳，散着残暴的杀意。花斑豹巨嘴中喘着粗气，血红的双瞳紧紧的注视着这人类。巨大的爪子触着地面，将几块碎石压得粉末。而后便是一步一步的小心逼近袁晔。

　　“妈的，还真的要把我也杀了！”在感觉这魔兽没有丝毫放过自己的意思之后，袁晔只得将目光再次投注在这头花斑豹身上。

　　“畜牲，这可是你自己找死！”恨恨的骂了一声，袁晔一把将三绝炼狱剑取出。

　　袁晔的举动，对暴躁中的花斑豹来说，无疑是一种挑衅，当下，这花斑豹，双爪重重的砸在地面，整个身躯一下子腾空而已，如猛虎下山一般的冲向了袁晔。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，整个人直接往后暴退。同时一剑斩向这扑过来的花斑豹。

　　花斑豹根本不知道畏惧的一爪子赢了上来。

　　“扑哧！”

　　血肉开花的声音响起，花斑豹的利爪一下子出现了一道不浅的伤口。看到这一幕，袁晔顿时笑开了花。

　　这魔兽不比人类，总以为自己的身体皮糙肉厚，连人类的武器都不屑的躲闪。可是哪一个魔兽的皮肉能和万尊星最坚硬的矿石之一，三狱赤炼石相比。和人类厮杀，要砍中人类三剑不容易，可是和魔兽厮杀，就这么硬拼，砍上三剑实在太简单了。

　　只需三剑，谁能从袁晔的三绝炼狱剑之下活着？


　　第一千一百七十五章 雨夜黑影


　　“哈哈！那就死去吧！”袁晔大笑着，手中的三绝炼狱剑挥舞如风，无所谓要害，无所谓战绩，甚至于连基本的剑术都打乱了。就是砍！

　　“吼！”袁晔那狂猛的攻击让花斑豹一时间无所适从。袁晔砍人类一来不管砍那里，人类都不会让你轻易砍，还有一点便是人类非常依赖斗气，斗气之下，都是半远程攻击，这样你更多的是剑气刀芒厮杀，让宝剑直接伤人太难了。可是魔兽不同，魔兽都是近身厮杀，靠利爪，靠血盆大口！这样的结果就是，凭借三狱赤炼石的特性，袁晔可以轻松的用剑伤到魔兽。

　　“蓬！”

　　随着一声爆裂之音，花斑豹整个躯体终于是化为碎肉，所幸的是这花斑豹的内丹并有没碎裂，对于这样的宝物，袁晔自然笑纳。

　　解决掉花斑豹之后，袁晔直接朝魔兽山脉外围走去。

　　经过这连续的厮杀，迟家可以说连续重创，现在的迟家拿袁晔根本没有半点办法。相反，袁晔还担心迟家跑了呢。或许，猎人和猎物的角色该换一换了。

　　夜幕降临，天空中下起了大雨。雨夜的山林显得格外冷森，不知名的魔兽在大山中嚎叫着，雨水打落在枝叶上沙沙作响。

　　到了深夜，雨越下越大，牛毛细雨变成了瓢泼大雨，天地间一片水幕，整片山林处在一片水世界中。至于那白天的大火，早已灭的连一丝火星不剩。

　　此刻，迟家终于停止了追杀，在这魔兽山脉外围结下了五个帐篷。其中中央的一个帐篷之内，迟家家主迟操整个供奉商子央坐在里面密议要事。只是两个人的脸色都难看的人，那商子央更是躺在帐篷之内，脸色苍白，嘴角颤动，显然身负极重的伤势。

　　“如果你再不决定回去，我便要离开你迟家，自己走。迟操，当初我们几个是看在你哥哥的份上，来帮助你。若不是当年你哥哥为了我们几个殿后被杀，你迟府一个高手没有，能留我们四个这么久。可是，你不要太不把我们几个的命当命看。”那脸色苍白的商子央此时的脸色更加的难看。

　　“你这是什么话？我不把你们的命当命看？这些天的厮杀，我可有半点贪生怕死了？我培养这么多年的嫡系，这些日子死的还少吗？我比谁都想杀了那个混蛋！”迟操也是一肚子的火气。

　　“哼，你是没有贪生怕死。可是这一路上来，你嘴里喊得都是为你儿子报仇。你几时想过那个小子还杀了巩傅山？你几时喊着要为巩傅山报仇？说者无意，听者有心，我们几个人只是憋在心里没有说而已。现在都死了，你的指挥要付主要责任，烧魔兽山脉，我就没听说过谁敢少魔兽山脉，你算是让我知道为什么没人敢烧了。”此时的商子央就为烧山这事情愤怒，他从那蛟龙口里可以说是死里逃生。现在更是身负重伤，实力锐减。商子央怎么不气。

　　“那你说怎么办？”迟操脸色连变，可是面对商子央，他不得不妥协。他迟家就靠这几位高手，这次的巨大损失已经决定了迟德城极有可能易主，那些其他城市的大家族、还有迟德城内的一些大势力，看到迟家败落，一定会落井下石，如果这时候商子央这个第一高手再离开，他迟家就真的没一点希望了。

　　“马上派人寻找郁阳，找到后我们立刻会迟德城。虽然损失巨大，但凭借你、我和郁阳三人，勉强还是能保住你迟家在迟德城的地位，只希望郁阳没事。至于报仇，不要去想了。我商子央闯荡这么多年，我的仇人无数，可是我一直好好的活着，就是因为我有自知之名。有些敌人、有些仇恨还是忘记的好。这次如果知道那小子这么难缠，我也不会支持你过来。低估他了！”商子央一声长叹。

　　“就……就这么算了……”迟操显然无法接受这个事实。

　　大帐之外，大雨依旧下的猛烈，黑暗中，一条恐怖的黑影穿过匆匆荆棘，向着这些帐篷渐惭逼近，杀气虽然已经内敛，但一股难言的压抑气氛却已弥漫在整片林地内……

　　袁晔右手紧握长剑，任雨水打落在身上，他无声无息、但步履坚定的向前逼近。

　　大雨滂沱而下，迟家除了迟操和商子央，仅剩的八名高手，有六个在内帐休息，还有两个站在外面守夜。迟家的人并不是无能之辈，只是他们面对经验更丰富的袁晔，有些无力。

　　袁晔将自己的气息全部收敛，尽量做到空灵之境，心中虽有杀念，但杀气却未透发出点滴。

　　借助哗啦啦的大雨声音，袁晔轻易的绕进营地，无声无息的划开了一座帐篷，血花飞溅，鲜血喷洒，两个熟睡的高手的人头已经滚落而下。

　　这五个帐篷，每一个里面都有两人熟睡。

　　袁晔悄无声息的退走，像幽灵一般来到了另一座帐篷外，长刀轻挑，帐篷划开，鲜血狂涌，人头滚落……

　　大雨倾盆而下，高空中闪过一道道雷电，在这个雷雨交加的夜晚，山林内一条黑影在无声无息的穿行呢，整座山林弥漫着一股死亡的气息……

　　这对于追杀者来说，这是一个超绝恐怖的夜晚，一个如死神般的魔影在不停的收割着生命。

　　袁晔已经挑开了三个帐篷，六颗人头已经滚落在地。此刻他没有怜悯之心。没有愧疚之情。现实是残酷地，他如果不痛下杀手，这帮人早晚会杀死他。对付一群要追杀自己的人你都手软，那在这个世界上你还是赶紧自杀吧，因为你根本活不长。

　　在他挑开第四个帐篷时，帐篷之内的商子央和迟操都扭头看过去。袁晔手持这流血的长剑，也看向这两人。

　　三人都没有想到会是这样的一个场面碰头。一时间，这三大高手竟然都出现了短暂的停止动作。好像从来没有想过会有这样的场面。


　　第一千一百七十六章 角色转换


　　“喀啦”一声震天大响。一道闪电划空而过，清晰的照亮了林中每一寸空间。两大高手终于看清了如魔神一般的袁晔，他手中那把雪亮的长剑沾染着猩红的血迹，被雨水冲刷后渐渐变淡，五个帐篷有三个帐篷都已经被切开，血水自帐篷内向外汩汩的流着。混合在地上的雨水中，地面都仿佛变成了红色……

　　“啊……”一声悲愤的怒吼自迟操空中响彻雨夜。同时迟操那手中也出现一柄阔剑，这阔剑直接是不要命的劈了下来。

　　“哈哈哈！”袁晔大笑一声，长剑迎上，双剑交错之下，袁晔和迟操同时后退。

　　“迟操，我说过，你们敢来追杀我，就让你迟家彻底从万尊星消失。待我把你们都杀绝了，我倒要看看你迟家还能否存在！”袁晔那恍如地狱魔鬼般的声音在每一个人耳中响起，同时借助这股反震力量，直接是消失在黑暗中。

　　黑暗，的确是最佳的伪装环境。

　　这一切只发生在瞬间，在袁晔和迟操对轰一击之后，就已经惊醒了那守夜的两名高手，这两人快速自警戒地方冲了出来。一瞬间这两人都感觉到了一股浓重的死亡气息，借助一道道划空而过的闪电。他们终于明白发生了什么。

　　切开的帐篷，滚落的人头，鲜红的血水……

　　除了他们两个，那帐篷里面的六个同伴已经全部被杀，在闪电消失的一刹那，袁晔突然自众人面前消失了。在伸手不见五指的林地内杀机暗藏，所有人都感觉到了一股发自灵魂的颤栗。

　　然而噩梦才刚刚开始，就在那两名守夜的人惊恐不安的时候，一道金绿色流光瞬间从一旁的黑色夜空中出现，以近乎闪电般的速度直接将一名守夜的迟家高手心脏穿透！

　　仅仅一会的时间，迟家八名高手子弟只剩下一人。

　　这一次。他们损失实在太大了。家族精英子弟只剩一人！五十多人只剩一个！迟操几乎咬破了嘴唇，他们真是恨啊！而那仅存的一名高手也默默无语，他们这些人都是迟家培养的死士，自小被灌输要忠于家族的思想，所有人都是在极其险恶的环境下成长起来的，对于死亡并不陌生，此刻这仅存的一个已经预感到这一次似乎凶多吉少了。

　　迟家营帐之内，现在只剩下迟操、商子央和最后这一名高手在苦苦支撑。他们已经不敢奢想将袁晔杀死了，由主动出击变成被动防守，形势逆转之快令人咂舌。

　　虽然还有两个实力强绝的高手坐镇，但能动手的只有一人，另一个重伤的商子央没有十天半月根本不能彻底复原。这三人已经完全成了惊弓之鸟，稍微有风吹草动，就会立刻握紧兵刃严阵以待。

　　“啊”又是一声惨叫。最后一个迟家高手被袁晔的三分归元剑偷袭，那剑芒在迟家高手的背后开了一个恐怖的血洞，前后透亮。鲜血狂涌而出。

　　迟操气急败坏，如怒狮一般向三分归元剑亮起的方向追赶而去，在震耳欲聋的雷声中，几道巨大的闪电出现在林地上空，这一次，借助电光他终于是将袁晔的位置锁定。

　　而袁晔则如鬼魅一般出现在迟操的侧面，雪亮的长剑如死神的镰刀一般，劈向迟操！

　　“拿命来！”迟操嘶吼着，也快速拔剑，给予了袁晔最为凶狠的反击。

　　剑气在林间激荡，一道道耀眼的光芒照亮了黑暗空间的每一寸地方，已经分不清那是剑气还是闪电。耀眼的光芒在林地内交织着、撕扯着，那两道激烈的剑气仿佛与天上的闪电连接到了一起，两道人影在光芒中飞快的移动著、冲击着……

　　闪电消失了，但大雨依然滂沱不止。

　　袁晔和迟操的大战似乎停止了，山林中一片黑暗，但死亡的气息依然笼罩在林地内。

　　陡然，一道剑气霍地在远离迟操的地方迸射出来，这地方远离迟操，可是却是在商子央身边。

　　“滚！”只听得一声怒吼，一道刀芒划破虚空，直接朝着袭杀自己的黑影劈砍过去。那刀芒上耀眼的匹练散发着刺骨的寒意，一时间威势无二。

　　袁晔也是放弃偷袭，匆忙将左手的长剑举了起来，激发出一道凌厉的剑气抵挡。

　　两人对轰之下，袁晔感觉一道气劲透体而入，他感觉胸腹内一阵绞痛，但终于还是被他体内运转不辍的斗气化解了开来，虽然受了一定的内伤，但还没严重到失去战斗力的一步。

　　再看对面，那商子央竟然在这一次对轰之下倒飞倒在地上，借助一道闪电，袁晔分明的看到了商子央嘴下流出一摊血迹。

　　“哈哈，我就说实力最强的一个怎么一动不动，原来已经半死了，那我就送你下地狱吧！”趁你病要你命，一瞬间袁晔就将力量提升到了极限境界，金绿光芒透体而出，仿佛熊熊燃烧的烈焰一般笼罩在他身体四周，雨水再也难以近身，被阻挡在斗气之外，而袁晔如一尊战神一般威势凌人，他手举长剑，瞬间就朝那商子央立劈而去。

　　“想杀我！”商子央目露凶光，立刻举起自己的战刀。两丈多长的刀芒照亮了整片林地。

　　而后，刀剑相撞，刺眼的锋芒冲撞在一起后爆发出如太阳一般刺眼的光团。

　　对轰之下，袁晔没有就此止住，他大步向前逼去，手中长剑又一次扬起，一道刺眼的锋芒冲了出去。对战的两人所激发出的刀芒与剑气在空中相遇后发出阵阵如金属交击般的铿锵之音，汹涌澎湃的能量波动将附近的大树摧残的成片倒下。

　　他现在实在争时间，因为迟操离得太近了，如果不能在瞬间杀死商子央，后面就难找这么好的机会了。

　　袁晔向前迈了三大步，每一步都令整片林地跟着晃动一下，他连续劈了九剑，九道实质化的剑气集中了他所有的斗气，威力奇大无比。

　　原本比他实力还要强一些的商子央，在身负重伤的情况下，竟然被生生迫出去五大步，猛烈的冲击令他连续喷了三大口鲜血。


　　第一千一百七十七章 最后支柱倒


　　狭路相逢勇者胜，在这一刻得到了最好的诠释！

　　两人连续九次大对撞，袁晔气势上更胜一筹，以命搏命的打法虽然让他受了严重的内伤，但商子央因为最后关头气势稍弱，再加上之前就已经处于重伤状态，这次碰撞直接将其震得摇摇欲坠，几乎难以在提起战刀厮杀，他所受到的伤害要比袁晔严重太多。

　　袁晔和商子央的这一连串厮杀实际上简直可以用电光火石来形容，就在袁晔准备给予商子央致命一击的时候，背后陡然响起一声冲天怒吼。

　　“住手！”随着这声怒吼，一道剑光直接在背后发出音爆的声音。

　　略感可惜的一咬牙，袁晔终于是不得不放弃击杀商子央的欲望，双脚微沉。右手紧紧地抓住三绝炼狱剑。一声低喝，一道金剑归元从那长剑上霍地飞射出去。而后直接对着后面的迟操狂射而出。

　　然而，就在这时候，变故骤升。那原本从背后偷袭自己的迟操，竟然在地面猛地一个不优雅的一扭，那手中锋利的长剑竟然携带着薄薄地斗气脱手而出，刁钻而狠毒地刺向袁晔小腹。

　　面对这突然袭来的攻击，袁晔却并未有半点慌张，手中紧握长剑，猛然狠狠的倒插在身前，长长的剑身，将袁晔大半个身子完全遮掩，同时，也将那长剑攻势，轻易的抵御而下。

　　“叮！”脱手飞射过来的长剑疾刺在三绝炼狱剑之上，顿时，一阵火花四溅，三绝炼狱剑上却连半点痕迹都未留下。然而就在这时候，袁晔的心却一沉，在格挡的一刹那，他感觉到了一丝力量波动，但却不是发自飞剑之后，而是来自旁边的另一边。他知道坏了，那迟操在掷出宝剑的同时，已经神不知鬼不觉的跑到了侧面。

　　一道掌印，冲破黑暗的雨夜，向着他冲击而来，耀眼的斗气散发着刺骨的寒意，迟操一直被袁晔阴，这次终于是阴了袁晔一把。袁晔匆忙将左手举了起来，激发出一道凌厉的掌印抵挡，但匆匆一掌怎么能够抵挡的住对手蓄势待发的凶狠一击呢！

　　双掌交轰，袁晔瞬间就感觉一道气劲透体而入，他感觉胸腹内一阵绞痛，但终于还是被他挡住了，虽然受了一定的内伤，但总好过被直接轰到要害强。

　　一击得手，那迟操一下子跳到一边，将自己掷出的宝剑再一次拿了起来。而袁晔则借着这一掌的反弹之力，身体急倒退着。

　　“既然偷袭了我，那就要付出点代价！”在自己和迟操互相分开的时候，袁晔怒喝一声，脚掌轰然踏在地面之上，随着一道爆炸声响，其身体猛然飙射而出，转瞬间，便冲向了已经半死的商子央身边。

　　两人视线交错，袁晔嘴角缓缓挑起一抹冷笑，因为他发现，这时候的商子央竟然是已经没有抵抗的能力了。

　　商子央脸色阴冷的望着那近在咫尺的袁晔，眼瞳深处掠过一抹惊慌，他是何等的恨啊，原本自己的实力比眼前的家伙还要强，可是却差点死在那蛟龙手上，结果弄得现在他成了最好欺负的了。

　　“商兄，小心！”场中突然而起的变化，同样是让另一边的迟操吃了一惊，特别是当他看见商子央竟然没有多少力量躲闪的时候，不由得脸色大变。

　　“晚了！”冲着那努力躲避的商子央森然一笑，袁晔脚掌再次猛踏地面，一声爆响，身形陡然出现在商子央身前，手中三绝炼狱剑带起剧烈的压迫声响，狠狠的对着后者胸膛横劈而去。

　　迎面而来的剧烈威压，让商子央脸色再次一变，心头的恐惧念头一闪而过，商子央把牙一咬，现在他已经完全被袁晔的攻击所笼罩，以他的状态，根本不可能完全避开，所以，他只得强行接下袁晔的攻击。

　　嘴角抽搐了一下，商子央将体内残留的斗气全部狂灌进手中的战刀之内，然后咬着牙，手中战刀带起一股尖锐的破风声响，直直的刺向袁晔胸膛。

　　“嘭！”三绝炼狱剑在半空飞掠过，最后重重的轰砸在了商子央胸膛之上，顿时，一口鲜血狂喷而出，剧烈的疼痛，让得商子央眼瞳中闪过一抹怨毒，在身体倒射的刹那，手掌猛然轰击在刀柄之上，刀剑脱手而出，在商子央狰狞的目光中，刺中了袁晔胸膛。

　　而在袁晔的这一击狂猛攻击之下，商子央的身体，犹如被打飞的炮弹一般，在地面上狂搓了一段距离，最后狠狠的撞在一根巨大的木桩之上，胸口被三绝炼狱剑直接刺穿，他再次一口鲜血喷出，眼前一黑，终于倒在地上一动不动。

　　而商子央的战刀携带着凶猛的劲气，狠狠的插在袁晔胸膛之上，商子央这拼死的一击，竟然是让得袁晔退后了十几步。

　　战场另一边，望着那战刀刺中了袁晔的胸口心脏位置，迟操顿时大喜过望，可是很快他就发现，那战刀根本没有将对方刺穿，而是无力的坠落在地面。刀尖之上并没有半点鲜血。而袁晔也只是捂着胸口，似乎被战刀这么一刺，也震伤了，可是震伤和刺穿完全不是一回事啊！

　　“万尊星第二层，还没有什么兵器，什么人可以刺穿我的战甲！”望着那没有血迹的刀尖，袁晔心中也是忍不住的赞叹了一声，抬眼望着那已经身死的商子央一样，终于长长的松了一口气，至此，迟家五十多名高手，四大六转上峰的强者只剩下迟操一人而已！

　　“就连商兄也……”电光火石间，商子央便是杀死，还是自己给的袁晔机会，不远处的迟操脑袋顿时一蒙，急忙冲到商子央身边，使劲的摇晃了一下已经死了的商子央，又用手指测量了他的鼻孔，最终确认商子央还是死了之后，猛然抬起头来，怨毒的盯着袁晔，冰冷彻骨的声音中，杀意凛然。

　　“商子央也死了，我迟家注定无法在控制迟德城了，都是你……都是你……”


　　第一千一百七十八章 已经死了


　　“哼，我早已说过会有这结局，只是你还是来追杀我，你说怪谁好？”袁晔望着迟操，嘴角掀起一抹淡漠。

　　“混……蛋……”迟操恨得牙齿都咬碎了，“现在的你已经是身负不轻的伤势，力量消耗也很多。我弱再杀不了你，活着也是没有意义了！”说话间，迟操阴森的盯着那平静的袁晔，体内的斗气，在杀意的催动之下，浮现在身体表面，淡青色的斗气，将迟操完全笼罩，任雨水再大也无法近身。

　　“说的不错，你今天是活不成了。”脸上依旧非常的冷漠，只是袁晔的手中，那三绝炼狱剑已经嗡鸣起来。

　　“死吧！”陡然，迟操骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体便对着袁晔狂射而去，手中的阔剑，微微一颤，刁钻而狠毒的刺向袁晔脖子，经过先前商子央的战刀投射。迟操已经能够猜到，袁晔的身体部分，有战甲保护，所以，现在的他，招招攻击直取袁晔头颅。

　　面对迟操地狠毒攻击，袁晔身形微退，借助着手中的三绝炼狱剑，横档之间，将那阔剑的攻势尽数抵御而下。

　　“叮叮当当……”随着两人的移动，阔剑每一次与三绝炼狱剑的交锋，都会溅起漫天火花以及连片地清脆声响。

　　再次用与袁晔纠缠了一会，迟操也终于发现了一个恐怖的事情——对方的伤势和力量随着自己的战斗，不仅没有加剧，反而还在恢复！只有刚才的剧烈战斗，用金绿色纯能量攻击他的力量才会消耗，普通攻击竟然反而在恢复力量，那对方的力量恢复速度到底有多恐怖？还有伤势的恢复速度！

　　“不行，必须马上决出胜负！”心中瞬间闪过这个念头，迟操陡然加大力度。刁钻地阔剑撕破空气地阻碍，闪电般地刺出。而袁晔的长剑同样是急忙横竖。想再次将之裆下。然而，就在阔剑即将点在三绝炼狱剑之上时。那阔剑微微一颤。剑锋猛然一摆。竟然是生生地绕开了三绝炼狱剑地阻拦。成功地闪避。随之，迟操眼眸微眯。眼中闪过一抹寒意。掌心猛然击打在剑柄之上。阔剑利马对着袁晔脖子飙射而去。

　　“嘭！”

　　望着那刁钻射来地阔剑。袁晔身体急忙后倾。脚掌在地面上踏出一道爆炸声响。身体顿时倒射而出。

　　“哪里走！”迟操同样是一声低喝。脚尖在地面轻点，身体便犹如狂风中一片落叶一般。对着袁晔迅速闪掠而去。两个人一个急速后退，一个急速追击。而同时。迟操的欺进终于将自己的阔剑再次抓在手中，犀利的斗气再次暴吐。

　　望着突然发动最犀利攻击的迟操，袁晔眉头紧皱。眼角向后瞟了瞟，竟然已临到一颗大树边缘。心间念头闪电闪过，袁晔身体一跃，双脚猛地后弹，在与大树接触地刹那，脚掌腿弯微微曲卷，旋即一声炸响，凶猛地反推力将袁晔地身体猛射而出。

　　身在半空，借助着这一次爆发所产生的凶猛推力，袁晔手中三绝炼狱剑用力的旋转半圈，在完全借力之后，夹杂着凶悍无匹地斗气，对着迟操重劈而下。

　　“巨剑斩！”

　　头顶上阴影所带来的凶猛劲气，让迟操眉头微皱，手中阔剑猛的一转，一声低沉的喝声，阔剑之尖，瞬间被一股淡淡的青色风卷所包裹，风卷刮过，周围的空气，都是犹如被撕裂了一般。阔剑略微一滞之后，便是带着一股刺破耳膜的破风之声，重重的点在了三绝炼狱剑之上。

　　“叮！”响亮地金铁相交之声，在山林之中突兀响起，经久不息。

　　这一次交锋，袁晔自上而下，借助地势之利，力量发挥了百分之一百二。而迟操却是仓促格挡。优劣明显，而且袁晔的斗气雄浑程度，更是远非迟操可比。一击之下，随着一声清脆声响，竟然是将迟操手中的阔剑击打得脱手而出。

　　阔剑飞射天际，失去武器的迟操脸色狂变，刚欲冲身抢夺，然而袁晔却是冷冷一笑，身体率先拔地而起。

　　“轰！”袁晔的拳头，猛然充斥了让人震撼的凶猛力量，带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着那妄图拿回武器的迟操后背砸去。

　　身后陡然袭来的强猛劲气让迟操脸色狂变。可是这瞬间的时间，只来得及让迟操将斗气防御开到最大，然后袁晔的攻击，便是狠狠的到达了其后背之上。

　　“嘭！”肉体接触的沉闷声响，在山林之内悄然响起，虽然低沉，可却是蕴含着实打实地力量之感。

　　迟操被这一击狠狠地砸中，直接让他脸色猛的一白，身体猛然前扑，好在最后关头双掌撑地，敏捷的在半空中几个凌空翻滚。最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

　　然而迟操身体刚刚立稳，还来不及转身反攻，脸色再次一变。

　　“嗖！”

　　一道金绿色，足足有他的阔剑一般大小的纯能量直接是来到了他的后背，而且就是他之前被砸中的位置。这金绿能量比之前的任何攻击可都要快数倍。这样的背对着面，迟操只感觉一股死神来临一般，却还没有来得及反应。

　　“嘭！”又是一声低沉的闷响，迟操身体一阵剧烈颤抖，喉咙间，传出一声痛苦地闷哼，嘴角。一抹血迹，刺眼的浮现。

　　那九剑归元竟是将迟操整个人射穿！

　　“我……我还没死……”迟操低吼着。

　　“已经死了。”冰冷的声音在后面响起，在响起的同时——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　又是三道九剑归元飚射过来。

　　现在的迟操根本无法躲避，直直的三道九剑归元穿过，刺飞！巨大的暴响声，几乎将山林巨树全部轰倒，旋即一道影子暴射而出，在半空中狂喷着鲜血，最后被狠狠的砸射在了一颗巨树之上，顿时，巨树瞬间化成一棵断木，尘土弥漫。

　　“我说吧，已经死了。”淡淡的声音传来，袁晔头也不回的离开。

　　白昼悄悄降临了，但山林的晨曦同样不宁静，野兽的嘶吼声此起彼伏。


　　第一千一百七十九章 魂雾山


　　从那魔兽山脉回来，袁晔倒也不是一无所得，至少迟家的人所乘的马都是最上等的马。袁晔虽叫不出名字，但绝对可以肯定，日行一千五百里足够了。因此迟家营地中的这些马匹，袁晔自然笑纳了四匹。

　　四匹上好的马，他和阿浩轮番换乘，速度至少每天可以两千五百里。照这样的速度，也就需要三天时间，袁晔大概就能找到熔穹庐的位置了。

　　三天，这将是袁晔最迫不及待的三天。

　　当骑着快马来到之前所说的小镇，袁晔才看到，阿浩一直都在那路口等着。立刻便跟了上去。

　　“师父，您把迟家解决了？”一看到袁晔，阿浩顿时小跑迎了过来。

　　“不解决，走路怎么走的安心。”袁晔微笑道：“快上马，我们立刻赶路。”

　　“嗯！”阿浩立刻应命，嘴上还笑道：“师父您是在太厉害了，这才一天时间！还牵了四匹金线流星马。”

　　……

　　两人一路前行，终于在三日之后来到了一座高耸入云的苍茫大山脚下，这大山极为的雄伟，山林之间隐隐还有野兽出没。那山的半腰之上便已经被浓雾弥散。看不清山顶有多高。

　　“师父，原来你要来雾魂山啊！”看到这地点，阿浩有些惊讶，袁晔只是瞬间和熔穹庐的感应来到这里，但是袁晔也不知道这个地方叫什么，所以阿浩来到这里才知道袁晔的目的地。

　　“雾魂山？这山有说法？”袁晔有些疑惑。

　　“当然，雾魂山可是万尊星第二层的一处险境，你看这山腰以下没什么。但是山腰之上全是魂能，而且都是黄色魂能以上的魂能。在万尊星第二层，所有的魂山上的魂能加起来也没有这个的多。只要到了里面，随便一捡就是钱。所以这里被万尊星第二层的两大最强势力轮流看守，还有除了这两大最强势力，五个第二层最强的家族联盟跟随。这七大势力把这雾魂山给全占了。但是七大势力允许别人进去找魂能，只要缴纳十万魂能便可。”

　　“这么好！”袁晔感觉有些不可思议，十万魂能虽然看似很多，但是如果里面到处都是钱，袁晔相信任何人都能得到超过十万的钱财。

　　“师父，你不知道，那浓雾里面很危险。据说道尊六转以下的人进去瞬间就死，即使是六转以上的也是九死一生。这完全是拿命去换钱，不然这七大势力也不会这么大方。即使是他们能从雾魂山中得到的魂能都很少。这还是平常时候，如果是魂力爆发，那雾魂山的凶险更胜以前十倍。几乎没有人能活着。单单是五大皇者历史上就死了三个，幸亏皇冠会自动飞出来，否则这后来都没有五大皇者了。”

　　“连皇级高手都会死！”袁晔顿时感觉惊讶无比。同时也头疼，因为他感觉到熔穹庐就在山顶的某一处。

　　“魂力什么时候爆发？”袁晔立刻问道。

　　“每年爆发一次，爆发时间都在三月到五月之间，大概持续十天，师父我们现在可刚好在四月份，而且魂力还没有爆发过呢……”

　　袁晔一摆手，止住了阿浩的话语，“我明白，不过我有点等不了了。我想我没有这么倒霉上去魂力就爆发。我只需要一会的时间便可。你就在山下，我去山上走一趟。”

　　“师父，那你小心啊！”阿浩根本没有打算劝阻袁晔，因为这一路走来，他知道自己的师父如何焦急。

　　袁晔一点头。随即化作一道青烟幻影，在山上闪烁一下，就进入大山深处了。

　　……

　　“这就是雾魂山？”袁晔站在山腰略往下的地方，抬头遥看那浩瀚无边的雾魂山。这雾魂山幅员辽阔。方圆数百里。足足数百里的高过山腰的地方全部都是高级魂能汇聚。难怪这里聚集了万尊星第二层绝大多数的魂能，难怪要由七大最强的势力共同占有。这抬头一看，漫天的浓雾已经完全充斥整个视线范围，一眼看下去，便是浩荡无边，看不到尽头。

　　同时，那纯净的魂力充斥在雾魂山上，这些力量对修炼大有好处，可如果一旦狂暴起来，那就如果武者激发出去的斗气一般，极具攻击性！

　　“果然即使是到了山腰，还是不能看清上面的东西，全是雾。从外面看。根本看不到一丝山石，尽皆是连绵没有尽头的白雾。”袁晔感慨道，不过数百里白雾腾绕，天空中阳光照耀，折射在白雾中，形成绚烂的景色，却也让人心中畅快。

　　雾魂山，表面看便是雾的世界，在山腰地方有着一个个关卡，这里高手重多，袁晔甚至都能看到很多六转上峰的强者。七大最强的势力，果然不是迟家那种小家族可以比拟的。袁晔还在这山腰下面，看到了两个巨大的宫殿，这两个宫殿有一个袁晔最是熟悉，因为他的风格和万尊星第一层完全一定，都是万家楼的五层格局，构造也是一样，只不过更加宏伟壮观一些罢了。

　　“七大势力中，两个最强的好像就有一个是万家楼。”袁晔喃喃自语，便是对着那万家楼的宫殿走去。不管怎么说，袁晔对万家楼比较熟悉，而且万家楼只做生意，以和为贵，好说话。

　　当袁晔靠近，顿时有两名穿着黑色制服的中年人迎了过来，而且他们的眼中看向袁晔，都感觉有些疑惑。因为现在是魂力爆发的时间段，几乎没有人敢在这时候来，除非你是超级强者，不过显然，袁晔不像是超级强者。

　　不过随便来什么人，敢上雾魂山，都不是他们能比的，这二人的态度也很不错，其中一名中年男子微笑开口道：“请问，您是来……”

　　“我要进雾魂山。”袁晔直接道。

　　“哦？”这中年男子点头道，“这雾魂山刚好轮到我万家楼管理，要进去依照规矩缴纳十万魂能便可。不过这位朋友，你应该知道魂力爆发的事情吧？”

　　袁晔微微点头。


　　第一千一百八十章 再见独孤月


　　“哦，既然这样，那我也不拦你了。请交纳魂能，我带你去路口。”这中年也不废话了。

　　袁晔淡然一笑：“谢了。”当即缴纳魂能，直接走向路口。阳光照耀在这轻轻翻滚的雾海中，泛起的奇妙色彩，形成一道道美景。

　　“真漂亮，小淫这家伙倒是会选地方。”袁晔望着这雾海远处，只见一团团白雾，在阳光照耀下，竟然宛如一匹匹飞马在奔腾。浩浩荡荡，无边无际，一想到马上就能和熔穹庐见面，袁晔心中忍不住激动万分，这是他能遇到的，唯一一个玄机界的亲人啊！

　　到了魂雾的交界之地，那中年表情严肃道：“朋友，我提醒你，雾魂山上危险无比，首先是其中的魂力，即使不爆发，六转以下的人也承受不了，一旦爆发即使是六转上峰的都要以最快的速度出来。而即便你能撑得住魂力的侵蚀，这雾魂山中最可怕的是里面的魂兽。雾魂山上聚集了万尊星第二层绝大多数的魂能。上面的魂兽自然非常的多，而且没有一个实力弱的。平常的时候，在魂力环境下，人类的实力降到最低，一个皇级高手能发挥出六转巅峰的实力就不错了，而六转初级和废人无异，相反，魂兽却是如鱼得水，力量再强一步。一旦碰到魂兽只能死路一条。若是遇到魂力爆发，情况更是不妙。你若进去死了，可没有人负责，连收尸的都没有。”

　　袁晔仔细聆听，他也明白，这里满地都是钱，可是能拿到的很少，不危险那才怪呢。不过袁晔没有别的目的，只想找到熔穹庐。

　　“多谢提醒。”袁晔一拱手，终于毫不犹豫的不如雾魂之内。

　　一进入里面，袁晔立刻感觉到周围的魂力在不断的攻击着自己，这就好像是有一个六转级别的强者再以自己的斗气不断的远程攻击着自己一样。那伤害力度几乎差不多。

　　“难怪六转以下进来必死！”袁晔感叹，同时将自己的斗气保护在头部等地方，至于有天兆战甲的地方，却是不管不问，只保护头、手脚，对袁晔来说可以省下不少力气。

　　不敢有丝毫的犹豫，顺着和熔穹庐的灵魂感应，袁晔立刻朝熔穹庐所在的方位走去，而且熔穹庐这家伙竟然是在山的核心地方。这让袁晔有种抓狂的冲动。

　　走了大约米之后五十里之后，袁晔终于看到了一群人，准确的说是三群人。其中一群人服侍很复杂，应该并不是属于一个势力。还有两群，一群穿着这万家楼的统一服饰，另一群则是全部金色劲装，显得高傲的很。这三波人每一波都有五十多人左右。而且都有一个特点，那就是实力非常的强，单从那一个个人身上散发出来的斗气防御，抵御魂力侵蚀的力度袁晔就能判断，这大约二十人中，竟然没有一个比自己弱的！

　　若是平时，雾魂山上人还是很多的。但现在正是魂力爆发的时间，这时候还敢留在这里的都是强者，同样的，这时候的人非常的少。

　　“哎呦，又来了一个，不过似乎并不怎么强啊！”这时候，那人群中的强者也看到了袁晔，当下有人对袁晔喊道：“小子，这么乱走不想活了？”

　　“哈哈，管他的，你看他那点实力，没准是来碰运气的，这种碰运气的人，死的再说也没什么可惜的。”另一个人大笑起来，似乎袁晔这么一个人走是很愚蠢的事情。

　　“嗯？”袁晔扭头看了过去。这时候，袁晔却是眼睛一亮，他看到了一个勉强认识的人——在考核神殿见到的苍天武皇摩天轮。不仅苍天武皇，就连那天见到的天锐圣皇杜文龙也在。这两大皇级强者都在那服侍并不统一的人群之中，而且显然那波人群以他们两个为首。

　　不过袁晔和这两人并不怎么熟悉，见到摩天轮朝自己拱手一笑，袁晔也立刻拱手回礼，皇级高手跟你打招呼，你再不理，那架子太大了。

　　“操，真的假的，苍天武皇和天锐圣皇竟然跟他打招呼！”顿时有人惊呼起来。

　　“大叫什么，没见过世面，就是我跟两位大人拱手行礼，两位大人也会回一下的。这是礼貌，没看到两位大人都没理他吗。”顿时下面有人不服气了。

　　“袁晔小友，没想到几个月之后，我们会在这里相见。”陡然，背后响起一道清脆却充满友好的声音，袁晔赶紧回头，却发现在那万家楼的势力中，走出来一名身披青色长袍的中年女子缓步走来，女子短发、皮肤棕黄，英姿飒爽。正是在第一层见过的独孤月。也是保护璇滢的一位超级高手。

　　“原来是独孤大姐。”袁晔见到这人，立刻拱手打招呼。

　　“呵呵，别这么客气，你还记得我，我就已经很开心了。”独孤月可是知道袁晔和璇滢的关系，因此在这么多高手的跟前，对袁晔可是友好的很。那声音也不大不小，周围的人都听得清楚。

　　“啥？冰鸿月皇走上去跟他打招呼，还‘你还记得我，我就已经很开心了’，我没听错吧！”顿时那杂牌人群中，有人感觉实在做梦，就连万家楼里面的众多高手也都瞪大眼睛，疑惑这个年轻小子到底是谁。

　　没有理会周围的人，独孤月将袁晔拉到一边，低声道：“你来这里干什么？难道你也想碰运气拿尊境魂能？”

　　“你们都是来寻找尊境魂能的？”袁晔立刻问道。

　　“这还用说，这里的一百七十多人可以说都是第二层最强的了。单单尊榜一百人中就有九十二位。五大皇者更是全来了。实力到了这一地步的，你以为谁缺钱？”独孤月理所当然地说道：“这里的每一个人都是来夺尊境魂能的，尊境魂能只有在魂兽肚子里面才能找到。这雾魂山的魂兽可是非常的多。而且越是魂力爆发的时候，魂兽出现的越是平凡。甚至于都有吞噬一百零八魂的超级魂兽出现。这里的弱者可能是瞄准普通尊境魂能来的，但是像几个最强的人，他们的目标却是一百零八魂。我的目标也是一百零八魂。”


　　第一千一百八十一章 不公平


　　“一百零八魂，这里竟然有一百零八魂！那有人得到过吗？”袁晔非常的好奇，或者说他也极为的想要，因为自己的水魄力量到现在还没有尊境魂能给予帮助。而普通的尊境魂能根本用不了几次，只有一百零八魂才可以。可是袁晔知道，以他的实力，在这么多高手，这么强的魂兽手下，要想得到一百零八魂，难如登天。

　　不管万尊星第二层有水之灵还是火之灵还是什么东西，最珍贵的永远都是一百零八魂。这是毋庸置疑的。包括万尊星第三层乃是天上也是一样。这根本就是连大尊都眼红的东西。谁不想要？

　　独孤月自然而然的道，“这么多年不断的寻找，不断的尝试，就连皇级高手都死了好几位，自然也是有人得到过，而且历史上有不下于十个人得到过。”然后孤独月话锋一转，又道“不过，能有实力得到一百零八魂的都是最强的一类人，这些人也快要进入第三层了。而你一旦进入第三层，则属于第二层的一百零八魂你必须在千年考核之前送回来，送回来的一百零八魂都会再一次进入这雾魂山。所以，虽然无数年来有很多一百零八魂被带走，但是这么多年过去了，这些魂能还是会回来的。”

　　袁晔点头表示明白，就好像自己的紫韵魂，是属于第一层的一百零八魂。千年考核之前一定要送回去的。除非你拿别的一百零八魂顶替送回去，不过第二层的都比第一层的高，同样的，第三层的都比第二层的高，所以一般还是将原来的送回去。

　　停顿了一下，孤独月又道：“现在这雾魂山上就有九颗一百零八魂。还有一颗在血海城钟离山手上，也可能钟离山拥有两颗，因为大约六年前钟离山曾经为了一颗一百零八魂能，和当时的苍天武皇姬昌展开了一场极为空前的惨烈厮杀。最后甚至都杀到了万尊星之外的别的宇宙。后来钟离山回来了，而苍天皇冠飞回了万尊星第二层，说明姬昌已经死了，至于姬昌手上的一百零八魂或许也已经被钟离山夺去了。至于一百零八魂能中的最后一颗在我们万家楼一位强者手上。”

　　万尊星第二层一共十二颗一百零八魂。九颗在雾魂山，剩下三颗，一颗在万家楼、一颗在钟离山手上，还有一颗自然就是袁晔手上的黑鑫魂。也是姬昌临死前交给自己的。

　　六年了，再一次听到姬昌、钟离山这两个名字，袁晔才意识到，自己从冰封大陆来到万尊星已经六年了。怎么说自己也算是得到了姬昌的巨大帮助，那钟离山即是杀死姬昌的凶手，袁晔也将钟离山当作了自己一个潜在的敌人。

　　“钟离山是什么实力？那位苍天武皇姬昌拥有苍天皇冠。还有一百零八魂，实力应该比其他皇级高手还要强，那钟离山竟然能打败姬昌！”袁晔试探的问道。

　　“呵呵！”独孤月轻声一笑，这才道：“你可否听说过，在万尊星第二层，有比皇级高手还要强的人？”

　　袁晔点点头，这个阿浩也跟他大概提过，可是当时袁晔并没有细问，因为阿浩也不确定，“莫非，那个钟离山……”

　　“嗯。”独孤月微微一笑，又看向三波人马中那一身金色劲装的人群，“说起来钟离山或者是钟离山所在的势力还是我们万家楼的老对头呢。在万尊星第一层，只有我们万家楼的人可以实力强大的进入。因此我们万家楼在万尊星第一层有着超然的地位。这个你应该早有体会。”

　　袁晔点点头，这根本就不用怀疑。

　　“但是在第二层，不仅仅我万家楼可以让高手从第三层过来，还有一个势力可以让高手从第三层过来。他就是无量宗。因为都有高手可以从第三层进入第二层，所以在第二层，以我们万家楼和他们无量宗实力最强。这雾魂山的两大巨头轮番掌管雾魂山的开采权，这两大巨头也就是我们两家。也是两个表面和气，实际一直在斗的老对头。那个钟离山就是无量宗第一高手，他是从万尊星第三层来的，修为在道尊八转巅峰，而且拥有越级挑战的能力，就是五个皇级高手联手开启皇冠力量也不是他的对手，你说区区一个姬昌能赢吗？”

　　“竟然是这样！原来这么强！”袁晔感觉有些无奈，让修为境界这么高的人进入到第二层，明显是欺负人啊，这让第二层的人怎么和这样的人斗？

　　似乎明白袁晔的郁闷，独孤月笑道：“你放心，虽然我万家楼和无量宗都有这个权利，但权利还是有限的，我们每一家能进入第二层的人不超过五个，而且最强不能达到道尊九转，道尊九转，在第三层都是最高的修为了，怎么能出现在第二层。所以钟离山算是这万尊星第二层的第一高手。当然为了和他抗衡，我万家楼有一位超级高手也并不弱于他。”

　　袁晔转头看向独孤月，略微摇头道：“纵使如此，还是极为的不公平。万尊星第一层你一家独霸，万尊星第二层又是你们两雄相争。其他势力根本没有资格和你们斗。太不公平了。”

　　独孤月拍拍袁晔的肩膀，笑道：“这整个万尊星都是两大天尊创造的，到底要什么规矩还不是两大天尊一句话。我万家楼还有那无量宗能有这些特权，只因为我们两家的开创者都和两大天尊有关系。没有那层关系我们怎么能有这样的特权。这些特权其实两大天尊并不知道，但是别的强大势力知道我们和两大天尊有关系，就算我们违反了一点规矩，谁会说什么。”

　　“一人得道，鸡犬升天？”袁晔有些无奈。

　　“怎么？不服气啊？呵呵，我且问你，如果有一点你成了至强者，受亿万子民膜拜，你会让你的朋友、亲人还生活在底层吗？”独孤月反问道。


　　第一千一百八十二章 魂兽山洞


　　袁晔顿时愣住了，扪心自问，袁晔自然希望自己的亲人朋友生活的更好，受更多的人尊重。这和两大天尊一样。每一个人都会有这样的心理，不同的是两大天尊有这个能力，而更多的人只能感叹不公。

　　“好了，小友，跟你说了这么多的题外话。如果你要碰运气找尊境魂能，我劝你还是离开吧。你的实力实在太弱，而这里又太危险。魂力不爆发的时候，一百零八魂不会出现，高手来的也很少。而魂力爆发的时候，吞噬一百零八魂的魂兽才会出现在这边缘一些的地方。所以你看到的这些高手都是为了等魂力爆发，围杀魂兽的。但危险非常啊。”说着独孤月靠近袁晔低声道：“如果你没有紫韵魂，我不阻拦你冒险，毕竟富贵险中求。但是你已经有了紫韵魂，没必要再冒险了，你还能同时使用两个尊境魂能不成？”

　　袁晔一听，有一种要哭的冲动，他这哪是能同时用两个尊境魂能，他是要用七个！能不眼红吗？

　　“多谢独孤大姐提醒。我这次来只是想见识一下雾魂山，不会和别人争，也不会找魂兽的麻烦。”袁晔随便找了个借口，“我这就转转，然后就离开。”

　　“喝……那你可是那里危险来哪里了。”孤独月有些无奈的一笑，“不过小心了，这么多年人类在这里杀了很多魂兽，魂兽在这里也杀了很多人类。两人可以说见面就杀，是死敌。千万别碰到魂兽了。还有，别太深入，太深入了雾气浓郁到可见度不足五米，那样的可见度，即使是我们遇到魂兽也只有死路一条，我们都不敢过去，你也别去送死。”

　　“嗯，知道了！”袁晔一拱手，根本不理会那一个个惊讶的目光，直接离开。

　　“月皇大人，那个人是谁啊？”待袁晔离开，终于有万家楼的高手忍不住问道。独孤月身为冰鸿月皇，即使算上从第三层来的高手，在万家楼那地位也是前五的，可是竟然对一个名不经转的小心这么客气，这让万家楼的人都感觉接受不了。

　　“不要问他是谁，你们只要知道一件事便可……”独孤月看着一个个万家楼的人，“以后别的势力跟他什么关系不用管，你们一定要对他礼待三分，不管是谁都不可怠慢。”

　　“是！”看着独孤月那凝重的表情，万家楼的一个个人赶紧躬身应命。

　　……

　　另一边，袁晔不敢再有片刻耽搁，以最快的速度前进，雾魂山上的高手都聚集在之前的那个地方，显然是等着魂力爆发，一起围杀魂兽的。所以离开那些人之后，这一路子袁晔也没有遇到其他人类。至于魂兽，同样因为魂力没有爆发，拥有一百零八魂的超级魂兽不会出现，普通魂兽也出现的很少，所以，这一路倒是相安无事。

　　雾魂山核心大山脉，魂力虽然没有爆发，但是这里的魂力侵蚀力量却是比外围厉害了许多，竟然足足一天的长途跋涉之后，袁晔终于是感觉到了熔穹庐进在眼前。

　　再抬头，在袁晔面前的是一座极为高耸的山峰，整座山高达万米，云雾缥缈，恍如仙境。按照常理，这么高的地方，早就应该没有雾了，因为云层都已经超越，水汽也就没有了。雾就是水汽所化，没有水汽根本就不会有雾，这是常识。

　　可是，越是高处，雾气反而越来越多。同时越是高处，魂力也越来越强。

　　这雾不是简单的水汽！是魂力太浓郁的结果。

　　袁晔心里很明白。

　　呼！！！

　　山顶本应寒冷，可是一股热风传来，那热风甚至让袁晔都感觉到了燥热。

　　离山顶还有千米的样子，整个区域，浓雾迷茫，能看到的范围只有两米，袁晔小心的一步步的前进，他能感应道熔穹庐的位置越来越近，但是这中间的路并不能看清，走的速度快了，不小心撞上岩石什么的就倒霉了。

　　这里的岩石不是普通的岩石，随着一步步登高，袁晔发现岩石也越来越坚硬，甚至于这里的岩石到了和炼制宝物的兵器一样坚硬的可怕程度。而且这里的岩石非常的热，温度高的可怕，袁晔感觉到一种被烘烤的味道。

　　在这样的岩石区域，根本没有植被生长，而在岩石下面一层竟然全是高等级的魂能。每一个至少都是青魂级别的。这些热气就是魂能的力量散发出来的结果。

　　很快，袁晔就来到了离熔穹庐不足五百米的地方，越是靠近熔穹庐，袁晔越是激动不已。可是同时，一股巨大的不安也是在自己心中慢慢腾绕，袁晔始终感觉有一双可怕的眼睛在暗处盯着自己，随时准备给予自己致命一击。

　　“这地方就连那一百多超级高手都不敢来，这次我有点冒险了。可是我一定要找到小淫。”袁晔轻声自言自语，绝不愿意就这么放弃。只是倍加小心而已。

　　忽然——

　　袁晔发现在前方竟然有一个山洞，而且他感觉熔穹庐就在这山洞里面。

　　“这洞穴是……”袁晔仔细观看了一番，洞穴高足有十米，长宽也足有数十米，而且这洞穴之内，竟然是满满的以高级魂能铺成了一条通道，这些通道里面的魂能等级至少都是蓝色魂能，还有紫色甚至于黑色魂能！

　　“这是魂兽的洞穴！”袁晔心里哀呼，如果之前每个魂兽打过交道，袁晔自然不会这么肯定，可是他可在魂兽的洞穴里面住了不断的时间，对于魂兽的习性和老窝再熟悉不过了。

　　“希望那魂兽这时候别在里面，不然我就死定了！”袁晔心里祈祷着，一咬牙，直接走了进去，因为他感觉熔穹庐就在离洞口不足百米的地方。

　　心跳越来越快，但是袁晔的脚步却是非常的轻，很快，在袁晔眼前就出现了一个通体金黄，有着三足的炼器炉，这炼器炉的炉身可有山川水岳，日月星辰。炉盖上则是九龙浑天雕像。栩栩如生恍如神级。正是袁晔一直寻找的光明神器——熔穹庐！


　　第一千一百八十三章 终于相见


　　熔穹庐全身金黄还散发着祥彩光韵，非常的美丽。而这魂兽可是非常喜欢这些亮晶晶有着祥气的东西，比如各种颜色的魂能。相比那魂兽是把熔穹庐当作魂能一般给收藏起来了。

　　“小淫！”袁晔忍不住轻声呼喊，可是熔穹庐却是没有什么反应。袁晔感觉熔穹庐的意识在完全沉睡，根本无法和自己交流。自然也就无法主动的飞行，去寻找自己。

　　略微有些颤抖的手抚摸着熔穹庐那金黄的身体，袁晔心意一动，熔穹庐一下子变的只有拳头大小。这样的变化也让袁晔心头稍稍宽慰了一些，至少随意变换大小还是可以的。

　　可是就在熔穹庐变小的瞬间，那高大的炉身消失，将炉身背后的视线让了出来，袁晔却看到了一双极为森冷，充满野性和杀气的兽眼。同时这魔兽浑身都被一层黑蒙蒙的气息笼罩着。连带着一对翅膀都冒着黑气。

　　“我……我草……有翅膀的魂兽！”袁晔吓的都有些结巴了，这分明是吞噬了一百零八魂的超级魂兽，而且这一只可和他没有半点交情。

　　“逃！”袁晔毫不犹豫，直接拿着熔穹庐就跑。

　　“蓬！”袁晔刚刚所在的空间陡然碎裂，而袁晔已经消失在那个地方。

　　“吼！”这魂兽低吼一声，双眸中满是冷酷，一下子追了过去。

　　袁晔心中发苦，在这样的环境之下，身体要不停的挡住魂力的侵蚀，这就让他实力锐减。就算是在正常情况下，自己面对这么可怕的东西，那也是毫无胜算，打，绝对打不过，面对超越皇级的强者，袁晔根本没有对抗的念头；逃，魂兽上天入地下水无一不能，更是没路可逃。

　　“吼！”一出山洞，那魂兽又是一声低吼，而后双翅展开，直接是飞行追了上去，那可怕的血红色眼睛充满了杀意。

　　“大哥，我拿回自己的东西而已，不用赶尽杀绝吧！”袁晔悲呼，可是悲呼的瞬间——

　　“哎呦！”因为雾太大，自己下山逃跑的速度太快，袁晔竟然是直接装上了一个突起的岩石上，而后便被至极反弹了回来。

　　看到这一幕，魂兽自然不会放过机会，那可怕的利爪一下子抓了过来。

　　速度太快，袁晔即使连挥剑抵挡的时间都不曾有。在这千钧一发之际，袁晔竟然是急中生智。瞬间将熔穹庐变大，而后一下子钻了进去。一切只是瞬间一气呵成！

　　“咣！”魂兽的利爪几乎在袁晔钻进熔穹庐的一瞬间降临。而后犹如古钟被敲响一般，咣的一声传递很远，那熔穹庐内的袁晔耳朵都真的嗡嗡直响。

　　“你妈的，就连空间裂缝都奈何不了小淫，你要是能砸烂，我吃了他！”袁晔大吼着，将熔穹庐的盖子一下子盖上去，而后身体在里面一番，顿时熔穹庐顺着山体往下滚去。而且速度越来越快，袁晔在里面直接被转的七荤八素。那魂兽看到这一幕也试图阻拦，可是根本阻拦不住。

　　呼——呼——

　　熔穹庐仿如旋风一般的从山顶滚下去，后来的速度比袁晔最快还要快几分。

　　不知道过了多久，终于袁晔感觉熔穹庐停了下来，可是袁晔在里面也是有些头晕目眩，天空中星星点点，煞是好看。

　　过了许久，终于是慢慢恢复了过来，感觉外面并没有什么动静，袁晔这才小心的打开炉盖，从里面爬了出来。

　　“命大啊，妈的，幸亏想出这一招，不然十个我也得死在里面。”袁晔感叹不已。将熔穹庐收进空间戒指，袁晔直接朝外围走去。

　　然而，就在袁晔刚走没几步的时候，突然皱了下眉头，他似乎听到了什么，很快，袁晔就确定听到了那低沉的吼声，不过声音很微弱。但是片刻，怒吼声便强了。袁晔霍地抬头，正看到那魂兽在天空中盘旋着，急速的朝自己飞来。

　　因为大雾的关系，自己反而是先听到兽吼，才看到魂兽的样子。

　　“我草，有完没完了！”袁晔惊的一身冷汗，直接飞窜。好再这里已经离那核心区域很远，雾并不浓郁，可见度比较高，袁晔终于是可以放开脚步的狂奔。

　　可是，他再狂奔也不如魂兽飞的快！

　　“吼……吼……”

　　天空中那怒吼声在天地间回荡，同时也极速靠近。速度之快，远超袁晔。

　　“哈哈哈，在这里，我就说我听的没错吧！”陡然，一声狂笑响了起来。

　　很快袁晔就看到一个个高手冲向了这边，这些人正是之前自己遇到的那三波高手，原来自己已经跑到了这附近了。

　　“袁晔小友，你可真是福星啊，竟然找到了吞噬一百零八魂的超级魂兽，这畜生魂力不爆发的时候，可是不会现身的。如今被你找到，实在太好了！”那冲在最前面的苍天武皇摩天轮笑声震天。同时那一个个高手脸上都笑开了花。

　　魂力爆发的时候，在雾魂山和魂兽厮杀，人类处于极大的劣势。即使是皇级高手实力也要锐减道一个可怕的地步，这时候再和魂兽厮杀，自然困难无比。而现在魂力还没有爆发，他们的力量不那么被压制，这时候能和魂兽厮杀，他们自然一万个愿意。

　　此时，苍天武皇摩天轮、天锐圣皇杜文龙，还有冰鸿月皇独孤月等一个个高手都开心的很。

　　“武皇看你的了！”陡然，那天锐圣皇杜文龙大吼一声。

　　“放心！”苍天武皇摩天轮大吼一声，手中很是突兀的出现了两个巨大的铁锤，这两个铁锤之间还有一个长长的锁链连接，之剑摩天轮陡然脸憋得通红，而后使出平生的力气，直接急速甩动那铁链，而后一仍，顿时，这铁链带着两个铁锤，旋转着飞向天空中的魂兽。

　　那魂兽躲闪不及，竟然一下子被铁链缠住，直接从天空坠落下来。

　　“哈哈，只要落地，就别想再起飞，魂兽要飞，这起飞的那会可是速度慢的很。”一名六转巅峰的强者大笑着，第一个扑了上去，他离魂兽坠落的地方最近。


　　第一千一百八十四章 溃逃


　　“吼！”魂兽在落地的一瞬间，陡然张开血盆大口，肆意地将那缠在自己身上的铁链直接咬断，而后平稳的落在地面。

　　“魂能是我的啦！”就在这时，那六转巅峰的强者脸色狰狞的，一下子挥刀斩了下来。

　　“铿！！！”金属撞击的声音响起，那战刀看在魂兽的头颅上，魂兽头颅上的角竟然是丝毫未损，那六转巅峰的强者震惊的看着这一幕，一时间竟然没了动作。

　　“吼！！”又是一声低吼，那魂兽在一瞬间，直接将这短暂呆滞的六转巅峰强者咔嚓一下连腰咬断。然后将其上半身直接吞入肚子里。

　　魂兽那赤红的双眸扫着四周，那利爪随意地一挥。

　　“蓬！”利爪砸飞了那柄战刀，直接砸烂一个六转巅峰强者的身体。

　　这么一眨眼功夫。便死去二人了。

　　“白痴，就算魂力没有爆发，魂兽也不是那么好对付的。每一层的超级魂兽都是那一层最强的一种生物，就凭你们也望向杀超级魂兽？”天锐圣皇杜文龙冷呵着，那一柄长剑霍地出现，整个身体犹如长弓一般。旋即猛然飙射出那柄长剑。

　　“嗖！”长剑旋转着刺去，速度瞬间到极限，连空间都产生裂痕。

　　“噗哧！”那长剑竟然直接插入了那魂兽的身体，长剑拔出，在那魂兽身上留下一个窟窿。

　　可是这窟窿太浅了，对魂兽来说仿佛没有受伤过。

　　“吼！”魂兽愤怒地吼起来，尾巴一甩直接砸中了杜文龙。这一砸，杜文龙却是吐血飞退。

　　另一边的苍天武皇和冰鸿月皇互看一眼，几乎同时二人猛地一蹬地面，二人强横的身体爆发出惊人的爆发力，宛如利箭一样分别射向那头魂兽。苍天武皇摩天轮的右拳带着拳套，携带着无尽的力量砸向魂兽。

　　那魂兽怒吼着。一挥利爪。

　　“蓬！”摩天轮覆盖着拳套地右手和那利爪狠狠撞击。

　　摩天轮和这魂兽仿佛两个陨石相撞，竟然都被强横的力量反震地后抛开去，那魂兽被震飞落地，赤红双眸中满是惊愕。而摩天轮则是落地的瞬间，猛然一蹬地面。犹如一道劲风窜过去。

　　“哈哈，我已经开启苍天皇冠了，四位还等什么？”摩天轮黑色眼眸中有着一丝兴奋。没有魂力爆发，就遇到一只拥有一百零八魂的超级魂兽，这根本就是天赐良机！

　　在怒吼的一瞬间，独孤月整个人携着万钧之力，手中一柄圆月弯刀隐隐成淡青色光芒环绕，弯刀攸然化作无数幻影，空间产生清晰的波纹，那魂兽咆哮着直接用头顶尖角朝独孤月顶过来！

　　独孤月双眼微眯，陡然一声地喝——

　　冰鸿斩！

　　“噗！”圆月弯刀直接劈在那头顶尖角上，那尖角硬是被劈的滑了过去，孤独月的弯刀又继续劈在魂兽脑壳上。可是在瞬间就被震得反弹，而那魂兽也被劈的“蓬”的一声，前腿忍不住跪下。

　　“好硬的头角。”孤独月看了看自己弯刀，十劫亚神器的圆月弯刀竟然碎裂了，那持刀的手掌也震得渗出了一道道鲜血。

　　“两位一起上！”独孤月看向最后的两人，这一次五大皇者可是都来了，就是为了围杀拥有一百零八魂的超级魂兽！

　　同时，被三大皇者围攻，那魂兽疼痛地怒吼着，显然它也很疼。随着魂兽的怒吼，顿时，整个雾魂山开始暴动了，隐隐的还有地震传来。

　　而后众人就看到整个雾魂山的上的雾竟然慢慢的变成了淡红色……粉红色……而且颜色还在加深，在场的一个个人都感觉到了，周围魂力在不断的侵蚀着自己，伤害越来越大。甚至于袁晔这样的六转上峰实力的人，都有些感觉承受不住了。

　　“不好，魂力爆发了！”不知道是谁喊了一句。

　　“草，我得先走！”袁晔也不指望自己的这点实力能抢到什么一百零八魂，保命第一，直接朝外面冲去。

　　“所有人听着，也不惜代价围攻这畜生！”摩天轮怒吼着，他们本来就是为了围攻魂兽而来的，这时候出现魂力，根本不会阻拦他们的决心。

　　“开启皇冠，一起上！”只见又一名浑身被黑色斗气覆盖的狰狞男子嘶吼着，后发先至的攻击向那魂兽。

　　“吼——”长长的低吼在天空中想起，而后只见一道黑色的光芒自天空中如激光一般激射过来。那狰狞男子根本没时间躲闪就被白光射中，甚至于连整个右胸都穿透了！

　　“冥皇！”顿时，那无量宗的众人大惊失色。

　　“两只超级魂兽！逃！”那本来战意最高昂的苍天武皇大吼一声，顿时，周围的一个个人纷纷逃窜。袁晔自然跑的更快。

　　“吼！”“吼！”

　　那两只超级魂兽仰天怒吼着，顿时，周围涌现出大量的普通魂兽，这些魂兽跟着两个王者开始疯狂的追杀人类。凡是落在后面的，全部被撕成碎片。

　　这大追杀一直持续到了将人类全部赶出雾魂山，这些魂兽才停了下来。

　　雾魂山之下，所有的人都惊魂未定，同时也失落的很。这次损失不小，这没什么，历史上哪一次魂力爆发的时候杀超级魂兽死伤比这次轻。可是，魂力没有爆发就遇到一只超级魂兽，这真的是天赐的良机，可惜还是给错过去了。

　　“都回去吧，相碰运气的明年再来吧。”天锐圣皇杜文龙摇摇头直接离开。而后众多杂牌队伍开始四分五裂。

　　无量宗也和万家楼的人拱手打了招呼，无奈的朝自己家的宫殿走去。

　　“袁晔，到我万家楼做一做？”独孤月看向袁晔，微笑道。

　　“这……这就完了？”袁晔有些惊讶。

　　独孤月略带无奈的叹息道：“没办法，魂力爆发的时候，我们的实力被压制的太厉害了，即使皇级高手开启皇冠，实力也只有强一些的尊榜级水平，至于其他人战斗力都可以忽略了。如果只有一只超级魂兽，我们还能拼一下试试。但如果来了两只，就算所有人把命都搭上也无用，只能逃出来，等下一年。”


　　第一千一百八十五章 对水之灵的想法


　　“嗯，魂力爆发的时候是太可怕了，我的实力在里面几乎都可以忽略了，随便来个什么魂兽都能把我瞬间杀死。”一想到之前的状态，袁晔也忍不住感叹，幸亏自己是提前逃的，不然恐怕他也要死在里面。

　　“魂兽，在第一层最高只能吃到紫色的一百零八魂，紫色的一百零八魂也就能让它的实力达到道尊六转初级的实力，这实力在第一层已经是无敌了。但是第二层的一百零八魂全部都是黑色的，黑色比紫色整整高一级，魂兽的实力也会暴增到道尊八转上峰，如果这些我们凭借开启皇冠的越级挑战还有希望的话，可是，他们只在魂力爆发的时候才出现，这对我们来说实在太难了。即使只有一只，我们五大皇者全部拼了，也只是看运气而已，两个根本没有丝毫希望。实际上，历史中杀死超级魂兽得到一百零八魂的那十次，都是有超级高手帮忙的，比如无量宗的钟离山那样的实力，但让他们出手太难，因为他们去也有危险，一旦超级魂兽同时出现两三只，他们也只有逃的份。所以一旦钟离山等人自己得到了，根本不会管你的死活。”

　　“让其他人得到对他有什么好处，只会增加一个可以威胁到他的高手，他们当然不会傻到帮别人。”袁晔冷笑。

　　“好了，不说了，一百零八魂不管多难都是要试试的，第二层尊榜上的人经常变动，就是因为每年都有人死在雾魂山，不过好在随着每年的厮杀，我们也算总结了很多经验教训，比如魂力爆发的时候去的人必须实力在六转巅峰以上，比如魂兽永远不会离开魂雾山，逃出这范围就行了。还有其他很多，总之，现在死的人已经很少了。”独孤月一摆手，“走，我们进去说。”

　　袁晔当即微笑着步入万家楼。

　　万家楼第五层，独孤月和袁晔分主宾坐下，显然这里是独孤月负责。旁边侍女奉茶离开之后，独孤月却是笑道：“袁晔，你可真是让我惊讶啊，这才刚来万尊星第二层吧，实力就已经达到六转上峰的级别的，小姐的朋友，果然不是一般人可比啊。”

　　“呵呵！”袁晔谦虚的一笑，突然道：“孤独大姐，你们万家楼在万尊星第二层还是很有势力的吧？”

　　孤独月一听，顿时不高兴了，“什么叫很有势力？但是霸主级，这个你还不清楚？”

　　“哦，那……万家楼中应该有水之灵吧？我想要一些，既然万家楼做生意的，我自然是想和你们做这个买卖，价钱好商量。”

　　“水之灵？”孤独月略微有些惊讶。“奇怪了，你的功法好像不是水属性的，不是水属性，那水之灵可是一点用没有啊。”

　　“这个我也不便多解释，但是我真的很需要，莫不是万家楼连水之灵都没有？”袁晔略有好笑的看向独孤月，水之灵虽然珍贵，但万家楼是什么势力，说万家楼没有水之灵，袁晔自己都绝对是个大笑话。

　　“当然有！”独孤月连道，“只是或许你应该知道，我们万家楼拍卖的，都是什么亚神器战甲、宝剑、丹药之类的，顶多十劫亚神器外人看来已经是巨宝了。但是这些东西只要有炼器大师，可以说要多少有多少。可是，像一些可遇不可求的巨宝，比如尊境魂能、比如否极断金、三狱赤炼石等等逆天的宝物，你什么时候听说过我们会拍卖？这水之灵、火之灵只有万尊星第二层有，第三层强者是很多，可是想要只能从第二层带过去的那里取得。可以说同样可遇不可求，非常的珍贵，我万家楼从来不卖的。”

　　“不卖！”袁晔心一下子凉了。

　　独孤月看到袁晔这表情，微笑道：“不过你却不用担心。”

　　“这话怎么说？”袁晔立刻问道。

　　“呵呵，这还用说。我万家楼的人满世界的寻宝。人多势众，总能找到很多的。可是这些手下找到的巨宝，比如水之灵、火之灵、否极断金、三狱赤炼石还有尊境魂能等等，那都是要上缴的。一个底层的人找到了一百斤否极断金，全部都要上缴，一点不能留。当然他会得到其他的奖赏和升迁。但是总归，这些巨宝都落在了高层手上。这第二层，谁的地位能和小姐比？我万家楼所有真正的巨宝那都在小姐手上，像我这样的实力和地位，如果修炼的也是水属性功法，也能得到一些水之灵，但远远不能和小姐比。就凭你和小姐的交情，你要买，小姐应该会卖的。而且小姐手上的水之灵，绝对远远超过你需要的数量！”

　　这就好像一个大的集团，所有底层的人都在拼命的挣钱，可是这些底层的人酬劳实际上很低。所有的金钱都流到了金字塔最高层上。璇滢显然就是唯一的最高层。可是要袁晔找璇滢，袁晔心里总有一些不自在，当初白送否极断金，自己都接受不了，这次水之灵袁晔同样很难接受。

　　“和我璇滢其实没多熟，那……还有没有别的办法得到水之灵？”袁晔直接问道。

　　独孤月略带赞赏微笑的道：“当然，拥有水之灵的可不止我万家楼一家，比如无量宗或者是其他的一些大家族都有。你可以用巨额财富向天下悬赏。或许有钱财上困难地家族。愿意将自己的水之灵卖掉。第二，打听一下哪个家族或者高手，谁有水之灵，估摸一下自己的实力，直接打上去和他们索要！当然。这两条可能性都很低。拥有水之灵的一般很少缺钱，不然早卖了，也不用等你去悬赏。至于强取。敢明着说有自己有水之灵的，都不是一般人可以招惹的，而那些幸运的小家族或者弱者，得到水之灵，怎么可能让别人知道。”

　　“你这不等于没说嘛。”袁晔有些郁闷。

　　“为了水之灵，你可愿意冒险？”孤独月突然道。


　　第一千一百八十六章 任务


　　“可以，不经历险境的历练，一个武者也不可能有极高的成就，不过如果是明知道找死还要去，那就不是我的作为了。”袁晔立刻回答道。

　　独孤月一听，顿时露出笑容：“袁晔兄弟，凭你的实力完全可以去做一些作为。比如帮助别人解决他们解决不了的麻烦。万尊星厮杀频繁，每天都会死很多人，家族被灭也是常有之事。因此仇恨还是很多的。不少家族被灭之后，幸存的人会带着家族宝物逃离隐匿。一旦你站出来答应为这些人报仇，代价则是水之灵，我相信还是有很多人愿意吧藏着的水之灵拿出来求你的。”

　　“你是说要我做杀手？”袁晔略有些不确定。

　　独孤月点点头，“在万尊星第一层，我万家楼是绝对的霸主。因此只做生意也没有人可以撼动我们。但是在第二层，有了一个无量宗当对手，我们就不得不竞争了。万尊星第二层，所有的炼器、炼丹买卖还是掌控在我们万家楼手上。除此之外，我们也有自己的武力组织，那就是杀手盟。杀手盟聚集着万尊星大半的杀手在，这些人都由我万家楼掌控。

　　至于无量宗则掌控了所有的酒楼、妓院、赌场，和另一个武力组织——角斗场。和我万家楼分庭抗礼。”

　　“杀手盟？”袁晔眉毛一掀，“我这样一个名不见经传的人物，会有谁拿水之灵来求我帮他们办事？”

　　“呵呵，这个你有所不知，我们杀手盟中的杀手都没有名字，但是杀手却有级别，由低到高分别是普通杀手、高级杀手、紫金杀手还最高级的终结者。一般终结者都需要尊榜级的实力，但是我可以把你直接提为终结者级，因为只有这个级别才能接到水之灵这样报酬的任务。而且刚好我杀手盟就有一个这样的任务，报酬便是水之灵。当然，这样的人物危险程度很高。”

　　“原来你早就算计好了。”袁晔有些惊讶独孤月的口才。

　　“哪里哪里，我也是刚刚想到，愿不愿意接这样危险的任务还是看你，你要不做还是我杀手盟其他杀手去做，但是得到的水之灵最后还得交到小姐手上，绕来绕去又绕过去了。但是你要答应了，一旦成功，我杀手盟立刻放出话，只要你有水之灵，要杀谁都接这买卖，你的水之灵想得到就太简单了。到底如何，你自己看着办吧。”

　　“好，我答应你，我不过我要先知道对手是什么人，该不该杀，能不能杀再决定。”袁晔立刻说道。

　　“那是当然。”孤独月立刻应承，同时道：“实际上这次我们杀手盟接到的任务中，有两个答应以水之灵为代价的。但是我要跟你说的这个其实很简单，也不怎么危险，不然也不会让你去冒险，小姐知道我可担待不起。”

　　“请说！”袁晔一喜，立刻道。

　　“南边云罗城，不是很大的城。掌控这个城的也是一个中型家族晏家。晏家二少主晏发吉请我们杀死他爹和他的大哥。报酬便是水之灵。”

　　“杀他爹和大哥？”袁晔有些惊讶。

　　孤独月淡漠道：“无外乎家族内斗，争权夺利，想当家主罢了。不过这晏家并没有多少高手，最强的一个是他家的供奉连战，六转巅峰实力。晏发吉已经保证会将此人还有其他高手支开，至于晏家家主六转上峰，晏家大公子实力六转初级。你和晏发吉里应外合之下，要完成任务非常简单，也没多少危险。如何？我这可是专门帮你找的好任务啊。”

　　“为当家主，杀自己的父亲和哥哥！”袁晔极为不齿的摇摇头，“算了，那第二个任务是什么？”

　　“第二个？”孤独月一惊，“第二个你就别想了，报酬很好，三个水之灵，还有其他一大堆宝物。可是就连我杀手盟内部的人都不敢也不准许接，你还是去做前面的任务吧。”

　　“你说看看。”袁晔更加好奇。

　　“银蒙城，屠氏家族。将其家族核心子弟任杀一人便可得到一个水之灵，直至三个水之灵全部支付完。”独孤月没好气的说道。

　　“杀家族核心成员任何一人就有一个水之灵，看来仇恨很深啊！”袁晔有些惊讶。

　　“你这小子，别跟我说你不知道银蒙城屠家。”

　　“我还真不知道。”袁晔无所谓的回答。

　　长呼一口气，独孤月叹道：“也是，你来第二层并没有多久，想必对各大势力也没有关注。我告诉你，在第二层，除了我万家楼和无量宗之外，还有五个最大的家族。这银蒙城屠家便是其中之一，或者说是五大家族之首。屠家不仅掌控银蒙城这样的大城，还有十几座小城在其手中。五大皇者中有一位瀚海古皇就是他的家主。这个家族，就是我万家楼或者无量宗都不愿意和他对立。因为屠氏家族不仅强者数量最多，而且造就强者的速度非常的快。”

　　“这是为何？”袁晔有些惊讶。

　　孤独月略带嫌恶地说道：“在万尊星第二层有两种邪功，可以让人的实力直线飙升。一种是吃人丹田，就好像魔兽吃魔兽的内丹一样。但这种邪功被所有强者共同抵制，只要发现便立刻遭所有强者的追杀，所以修炼这种功法的人都在暗处。还有一种邪功是一种淫术。他们让女子修炼功法，当女子实力强到一定程度之后，便与之交合，借此可以讲女子全部的力量化为自己的，而女子也会随之死亡。那屠家便是修炼这种邪功的家族，在他的家族有着大量的女子被强迫修炼，还有很多奴隶不做什么事，就是生孩子，男婴杀死，女婴从小培养。另外他们也会到处购买女奴甚至抓捕女子，专供这家族的嫡系高手修炼而用！”

　　“啊！”袁晔顿时脸色一变，“竟然有这种邪功！我倒是服了那创造这吃丹田、吸收女子力量的功法的人，都他妈人才。既然吃丹田的邪功会被打压，那屠家为什么没人管？”


　　第一千一百八十七章 屠氏家族


　　“很简单，因为屠家够强！”冰冷却略显无奈的声音从独孤月口中说出。

　　听这么一说，袁晔顿时无言以对。什么正义、什么道义，在这个世界还不是谁的拳头大谁是老大，这个道理袁晔不是不懂。

　　独孤月又道：“因为这样的邪功，所以屠家创造高手的速度非常的快，五大皇者在屠家虽然只有一位，但是排名前一百的尊榜级高手，屠家一家就有近三十位，这个数字比我万家楼或者无量宗都还要多，若不是我两家都有超级高手坐镇，屠家甚至能和我们两家平起平坐。除了这些他们还有大量的道尊六转以上强者，即便你将这些强者都杀了，凭借着邪功和他们家族圈养的女武者，他们又可以在极短的时间内兴起。最重要的是，屠家将那种邪功也告诉了钟离山，帮助钟离山在十年之内从道尊七转初级达到了八转巅峰。有着万尊星第二层的最强者做后盾。没有那个大势力愿意挑头和屠家对抗。如果我万家楼没有无量宗这个对手，或许会考虑不惜代价的灭掉屠家这样的势力，但是因为有无量宗这个对手，我们必须要为自己的利益考虑。”

　　“哼，你们万家楼是一个大势力，虽然实力强大，但还是有些畏手畏脚。我就一个人，不如就和屠家斗一斗。”袁晔心里有着一丝愤怒。

　　得罪大家族？这事自己不是没有干过。当年在冰封大陆，自己和林恒家族之间的差距可比现在与屠氏家族要大十倍百倍。可是最后林恒家族不一样让自己灭了。袁晔知道自己的修炼速度非常的快，功法也足以越级挑战。凭借隐藏在暗处，易容等等，不管什么大家族袁晔都不怕。

　　“你是要接这个任务？”独孤月有些惊讶。

　　“对，就接他。三个水之灵可比一个多。”袁晔脸上有着微笑。

　　闻言，孤独月面带赞赏的微笑，相信没有人不希望屠氏家族这样的势力从世界消失，只是世上太多的人希望有人天天见义勇为，可真轮到自己遇到什么事情，却常常冷漠的看着事情发生，不敢上前做些什么。这就是人心。

　　“好，不过这不是小事请，我们在发布任务的时候，只能说你是一名独立的杀手，一切行为和我万家楼无关，一旦有什么事，我万家楼也不会给予你帮助。否则屠氏家族万一和我万家楼开战，这么大的事情区区一个我没资格负责。当然，万一你陷入绝境，可以找小姐，只要小姐一声令下，我们会马上灭了屠氏家族，甚至还能从万尊星第三层调来实力远超钟离山的高手。”

　　袁晔揉揉太阳穴，叹道：“又是璇滢，我其实和我真的没见过几面。”

　　独孤月撇了撇嘴，笑道：“呵呵，小姐因为纯阴之体，看透了男人的这面目。你可是也硕果仅存的男性朋友，从这一点来说，你在他心中的重要性已经不言自明了，什么时候去看我家小姐？”

　　“再说吧，地位差距太大，要是又惹了一身麻烦才去找她，我也心里不舒服，再说吧。”袁晔摆摆手，“说说我的那个任务吧。”

　　“发布任务的一个刚刚被灭的中型家族，实力比第一个任务晏家还要强不少，可惜得罪了屠家的一个三代核心子弟，屠家还是照旧，男的杀光，女的都被掠去，命运可想而知。这发布任务的就是这家族幸存的一个少主。至于具体是谁按照规矩，杀手和雇主之间不能互相知道对方。这也是为了以防刺杀失败时，杀手将雇主吐出来。所以我们就是个中介，只要你答应接。我们杀手盟会跟你签订一个契约，同时声明你的做法和我杀手盟、万家楼没有任何关系。待你完成任务之后，水之灵自然由我万家楼支付给你。当然，我们杀手盟会收取中间两成的中介费用。不过你就免了。”

　　“这任务不难，屠家核心子弟这么多，实力弱的肯定不少。杀三个太简单，唯一不好办的就是屠家之后的报复，不过这个对我来说不算什么。”袁晔嘴角有着微笑，也不犹豫，笑道，“我们就签订契约吧，让我便告辞，不过相信很快我们会再见面。”

　　“嗯，好，我建议你去风华城，那里有一个屠氏家族的三代核心子弟，最重要的是那里实力最强的一个人不过是六转上峰，你比较有把握。其他地方对你来说还是很有难度的。”

　　“多谢提醒。”

　　……

　　“哎，老伙计，我好不容易找到了你，还想好好跟你说说话，你又哑巴了。亚神器到了这里都没有法则力量，你们级别更高的原来也受到了这么大影响。你现在在我身边，可是我怎么感觉还是这么孤独呢。”金线流星马之上，袁晔看着手中的熔穹庐，一阵伤感。

　　签订契约，下山之后，袁晔直接和阿浩会合，可是让阿浩疑惑的是，自己的师父再回来之后，竟然一直抱着一个金黄的小炉子不停的自言自语，状态不太对。那眼中有着不少的伤感，让阿浩都感觉有些莫名其妙。

　　“阿浩！”袁晔淡漠地声音突然响了起来。

　　“师父！”闻言，阿浩立刻机灵了。

　　“我可能要独自活动一段时间，你就在这雾魂山下好好修炼静心诀，待你不管见到什么强盗或者杀人夺宝的事情都能和常人一样理智的时候，就请万家楼的人给我传个话，我自会找你。如果静心诀修炼不好，你也就别找我了。”

　　“师父……”阿浩顿时一惊。

　　“嗯？有问题？”袁晔冷酷地看了过去。

　　阿浩脸憋得通红，立刻道：“师父，我一定会好好修炼的。你放心吧。”

　　袁晔这才一笑道：“留在这里修炼吧，我希望有一天你能成为我真正的弟子。让后靠自己的实力为你的家人报仇。”

　　“是！”阿浩，对着袁晔直接三拜。

　　袁晔满意的点点头，又很认真的将熔穹庐擦拭了一遍，这才将熔穹庐收进空间戒指，长叹一声，一跃马上，骑马离开。

　　……


　　第一千一百八十八章 风华城


　　五日之后，一路风尘仆仆的袁晔终于来到了风华城。但是袁晔并没有急于进城，而是在城外寻到一个偏僻无人的地方，直接是用熔穹庐再一次炼制了天兆战甲和三绝炼狱剑，以及自己的战靴和空间戒指。这四件宝物当初袁晔也是煞费苦心的可以不断的升级再炼制，无需麻烦。

　　而熔穹庐身为神器，拥有改变炉内最佳天地异象的能力，使得炼器环境到达最佳。用熔穹庐炼制宝物，至少能提高宝物两个级别。而袁晔随着实力的增强，能布出的复杂阵法也更多。炼器水平自然响应的提高不少。这一切都是袁晔要升级四件宝物的原因。

　　很快，在熔穹庐的帮助下，这四件宝物也是升级完毕，炼制材料没有增加一丝，模样也是一模一样，可以说表面看起来没有没有什么变化，但实际上内部已经有了质的区别。四件宝物全部由当初的六劫水准达到了如今的八劫。比如那战靴，以前只能提升两倍速度，但是现在却可以提升到三倍。宝剑和战甲的能力自然也有提升。

　　三绝炼狱剑成为八劫亚神器之后，袁晔直接给他更名赤炼剑，也是指用三狱赤炼石炼制。而天兆战甲更名否极战甲，同样因为用否极断金炼制。至于战靴也有了名字——三极靴。三狱赤炼石和否极断金炼制，提升三倍速度。

　　至此，如果将这三件宝物全部用上，袁晔自信，就算是六转巅峰的强者，同样拥有不错的兵器那也能一战。像之前的那个商子央，袁晔现在在面对他绝对有取胜的把握。当然这里六转巅峰只能指没有越级挑战能力的，非尊榜级。毕竟，武器再好也是辅助。修为才是根本，这么短的时间，袁晔的修为并没有多少进步。

　　做好这一切，袁晔终于步入这风华城。

　　风华城，屠氏家族掌控的十几座城市中最小的一座，也是最偏僻的一座。这里的屠氏家族力量自然也就最弱。但是因为屠氏家族的可怕报复手段，尤其是对待女人。这使得即使这里的屠氏家族并没有太强的势力，一样嚣张无比，乃至于周围几座城的家族没有敢和他们说一句硬气话的。

　　风华城无量酒楼之内，袁晔就在一个靠窗的地方点了一桌菜。

　　“哐！”“哐！”一声声，好似锣鼓敲击声从酒楼外的大街上传来，袁晔转头看去，只见那宽阔的足以十头马匹并行的街道上，所有行人慌忙地朝两边闪避。来人虽不见，但路早早的就已经空了，显然这来人不是任何人敢得罪的。

　　“让开，让开！”

　　“快让开！”

　　一声声呵斥声老远就响起。密集的马蹄声令地面都震动起来，随即足足六名骑兵骑着战马并行前进，一排排骑兵连绵不绝，后面，还有高举着旌旗的骑士，那随风展开的旌旗上有着大大的一个“屠”字，当足有两百多名骑士前进后。就是一辆豪奢的，足足有六个车轮，用四头训化魔兽拉着的马车！马车木料材质为暗红色，上面还有着金色镶边，显得很是华贵。在马车后面还有一队队骑兵。

　　“这就是屠家的车队？”袁晔端起酒杯，心中暗赞，“够奢侈的。”

　　“啧啧，那就是屠贵大人的马车啊，据说，那马车可价值数十万魂能。”

　　“你懂个屁，那马车可是由极南之地，艳阳天岭中才有的‘红檀木’打造而成的，周围还有许多紫金，就是不算雕工。也要价值百万魂能。前面那四头驯化的魔兽，可都是战犼，一头起码过十万两银子。”

　　……

　　酒楼内议论声一片，个个惊叹着，也令袁晔听得知道不少。但是整个酒楼之内，只是赞叹声，没有一个人敢说这个叫屠贵的男人一句坏话，连不满的表情都不敢流露出来。不过，从万家楼给予的情报中，袁晔却知道，这个屠贵可是非常的——“了不起！”

　　屠氏家族一共有核心子弟十九人，其中一代只有两人，一个便是当代家主，也是这一任的瀚海古皇屠长风，另一个则是他的弟弟屠长云。二代五人，分别取名龙虎豹蛇狼。三代十二人。因为邪功的原因，屠氏家族成员几乎各个嗜淫好色，而且实力增长的很快。这十七人除了家族皇级，还有十一名尊榜级强者。再加上家族中的其他死忠手下，也有不少尊榜级高手。屠氏家族实力可见一斑。

　　但是也有例外。比如这位屠贵。传闻屠贵天生对女人不感兴趣。若非家族邪功有增加淫欲的能力，再加上一些药物作用，屠贵几乎没兴趣和任何女人同房。这本就是男人的耻辱，况且屠贵生于屠氏家这样的家族更是耻辱无能的极致表现。相传，在最初的时候，屠贵为了隐藏自己无能的事实，将家族送给她的女人全部杀死活埋。倒是隐藏了一段时间，但时间一久，这屠贵竟然实力一直不进步，终于是被家族发现，而后作为家族最无能的他，自然被几乎抛弃的放到了这个最偏僻的小城。

　　也因此，屠贵总感觉老天不公，所有人都嘲笑他。心里颇有些变态。虽不喜和女子同房。但因家族有玩弄女人的传统，也是发明了各种折磨女人的手段。残忍至极。

　　屠氏家族对女人一直只视为修炼的工具。最多想要孩子的时候，会放过对方一段时间，但仅仅是一段时间，一旦孩子出生，女孩则立死，男孩则留下，但那孩子的母亲也难逃厄运。因此屠氏家族没有女性，而且对女性根本不当人看。从某方面来说，不管是当初叶翔戈修炼的邪功，何时屠氏家族修炼的邪功，已经完全扭曲了他们的人性，不可以常人的思想去看待他们。

　　“屠贵……好好享受你这最后的奢侈时光吧！”将一杯酒喝下，袁晔嘴角露出冷笑。

　　在酒楼休息整整一天，傍晚时分，晚霞极为的美丽，夕阳如血，正是一个完美的杀人时刻。而袁晔已经来到了屠府。


　　第一千一百八十九章 屠贵


　　风华城屠府，这是一座占地极广，单单正门就有十余太宽的豪奢府邸，里面人很多，但强者并不多，最前的一个仅仅是六转上峰而已。

　　在屠府正门处，有数十名护卫看守。

　　“站住，这是屠府，闲人止步。”立即一名护卫手持长枪，向漫步走过来的袁晔喝道。

　　袁晔咧嘴一笑，继续朝那走去。

　　“嗯？小子，找死不成？也不看看这什么地方！”这一群护卫们表情立即严肃起来，同时屠府的霸道让他们毫不犹豫的直接抽出战刀，准备立刻将胆敢靠近屠府的小人物处死。

　　“屠府？这样的家族，即使是虾兵蟹卒也不应该留在这个世上啊！”略作感叹的突出这句话。

　　“呼！”只见袁晔所在的地方留下模糊的残影，而后一连串肉体被割破的声音响起。

　　“啊。”一名护卫惊愕地看着眼前那残影消散，转头一看，袁晔已经进入府内，最诡异的是——袁晔看似闲庭散步，可是每一步都到七八丈外，身形只是几次模糊，就完全消失在他的视线范围内。

　　这护卫惊恐的看向周围的同伴，可是他却发现身边的人都死了，只剩他一个！顿时更是惊恐无比。

　　“哦……还有一个，不过我肯定杀不绝你们所有的人，算了。”袁晔人已经离开，声音却是在空中响了起来。

　　“有刺客！”那幸存的护卫在惊恐几秒钟之后，终于反应过来，立即高声嘶喊。顿时，整个屠府，连屠府外街道上行人也一下子喧哗起来。而袁晔，根本没准备悄悄前行，因为这里的屠氏家族没有可以威胁到他的。或许光明正大的灭了屠氏家族一个城的实力，是对这样家族最好的打击，这是最好的宣战。

　　“有刺客！”“有刺客！”屠府中巡逻护卫极多，还有不少厉害的高手，在“有刺客”这尖叫锐高亢声音想起时，整个屠府顿时喧闹起来。

　　“他在这里，抓住他！”

　　袁晔听到喝斥声，微微一笑，继续漫步向前。同时，一道金色流光也是射了出去。以袁晔现在的实力，修炼了水魄之后，力量恢复速度太快，几乎可以无限的使用金剑归元这样的小绝招。而对于屠府这样恶心势力的爪牙，袁晔就是一个字——杀！

　　“在这边！”一声声喊叫，吸引大量屠府护卫朝声音传播处赶过来，可是许多人，只能眼睁睁看着袁晔身形几次模糊，就消失在他们视线范围内。

　　速度太快！身法太诡异！

　　而更多的却是一道道金光带着一片片血雨。整个屠府完全处于混乱之中。

　　在追赶堵截中，袁晔却轻易来到了一座园子里，这座院子里有不少高手，奈何没有一个能拦住袁晔。袁晔同时也看到这里有很多年轻女子，无一例外全部都是赤裸着身体，地上还有几个已经被打死。

　　在赤裸女子后面的高台上，袁晔看到一个大约二十岁左右的男子正端坐在那里，在他前面有一个跪着的赤裸女子身体不住颤抖。其后面还有一个中年男子在那里冷漠地站着。

　　“你应该就是屠贵吧。”袁晔淡漠道。

　　“保护家主！”

　　“抓住刺客！”

　　一声声叫声此起彼伏，大量的护卫都冲进园子里。可是却被屠贵一挥手给阻止了。

　　屠贵看到袁晔，却是微笑道：“你找我？还敢杀我的护卫，如果没有什么巨宝或者哄我开心的东西，那你的代价可就是生不如死。”

　　在屠贵看来，绝大多数的人找他都是在巴结他，而且一般就算你来巴结，屠贵不满意了，那也是没有好下场得，更何况是来杀他的人。屠贵慢慢悠悠的站起来，一脚将身前的赤裸女子踢开，微笑道：“你的确是有胆色，竟然胆敢来行刺我。不过想行刺我的人不知道有多少，可是我屠贵却能活到如今！”

　　“哈哈哈哈！”看到这屠贵傲慢丝毫不把任何人放在眼里的样子，袁晔实在忍不住大笑了，“看来你们屠家真的太嚣张了，一个没有用的废物，不能称为男人的人渣竟然也傲慢到了这个地步，不知死活，不知死为何物啊！”

　　“你说我什么！？”屠贵顿时脸都扭曲了，他最恨别人说他哪方便的事情。

　　“将他给我分尸！”屠贵脸色一沉喝道。

　　“是！”顿时原本包围着袁晔的浩浩荡荡一群人，个个仿佛凶猛的狮子老虎，手持兵器窜向袁晔。可是这些人根本冲不到袁晔跟前就被一道道金光射杀，即使实力真的强一些的，袁晔也是用三分归元剑甚至九剑归元直接秒杀，总之就是杀！

　　很快，这小园子便已经血流成河，尸体堆得很高。后面那些护卫终于是胆寒了，没有人敢在上前一步，而实际上，已经没有多少护卫了，袁晔这一下就杀了近六百人，整个屠府护卫还不到八百。

　　看到这一幕，屠贵终于脸色有些变了。

　　“快给我拦住他！”

　　随着屠贵的嘶吼，顿时有几名实力较强的高手再一次鼓足胆气冲向袁晔。

　　“哈哈哈，屠贵，就凭这些三脚猫功夫的人物，也想杀我？”袁晔笑着继续前进。他不急不躁，每一步走的也不快。可是每走一步，就有不少三分归元剑射出去，而后便是连一串的血雨和惨叫。

　　“上！”屠贵一挥手。顿时，那站在他身后的冷漠男子，也是唯一的一个六转上峰的高手冲向了袁晔。

　　袁晔只是面带微笑，三极战靴突兀的一闪，速度随之暴增，轻易的穿过这中年的封堵。中年男子顿时脸色大变，而袁晔微笑着，周围屠家的人在袁晔眼中，好像根本不存在似的。

　　此刻距离屠贵，只剩下最后几米远。

　　“废物！”屠贵一踏地面，化作一道幻影，极速朝后面逃窜。

　　“哈哈，屠贵，你的狂傲在哪里？”袁晔大笑着，身形划过一个诡异的曲线，好似一条泥鳅在水中滑过。

　　那屠贵只觉得眼前一闪，袁晔就出现在他身前。


　　第一千一百九十章 杀就杀绝


　　“你……”屠贵脸色发白，盯着眼前的青年。

　　“我？我杀了你又能如何？”袁晔依旧微笑着看向屠贵。可是这笑容在屠贵眼里却是比什么都可怕。

　　“你可知道我是屠氏家族的人，我爹是屠虎，我爷爷是瀚海古皇！你得罪得起吗？”屠贵眼眸中露出一丝狠色，一抹腰间，一道紫色光华亮起，正是屠贵的贴身佩剑，同一时刻，还有着一道黑色闪电从屠贵左手中射向袁晔。

　　“咻！”袁晔左手一挥，抓住了一枚菱形尖锐的暗器。右手则是轻易地抓住那柄紫色软剑。

　　“你……”屠贵大惊失色，身上斗气迸发，拼命地想要拔出紫色软剑，可是袁晔右手抓着紫色软剑，却好似铁箍，让这紫色软剑根本没有办法拔出。

　　“他的手，怎么能硬抓兵器？”屠贵惊呆了。

　　“跟我玩暗器？”袁晔左手一用力，那枚菱形暗器直接丢开。一个进步！

　　“蓬！”袁晔的拳头闪电般砸在屠贵的腹部，速度之快，根本并不容屠贵闪躲，只见屠贵被袁晔一拳给直接砸地连退数步，“噗！”鲜血喷出，屠贵脸色瞬间变得刷白。

　　“你，你毁了我丹田！”

　　“哈哈，不仅废你修为，下面的东西，既然没有用，不要也罢。”袁晔说完，不等屠贵反应过来，一个猴子摘桃，伴随着杀猪般的嚎叫声，直接将屠贵裤裆里的东西给抓了出来。

　　“你这混蛋，你这混蛋，快放了我，否则，否则你一定会后悔的。”屠贵嘶喊起来，“我屠家，绝对不会放过你。”瞬间被人抓住，连苦修的六转修为也是一遭就被人完全给废掉。命根子没用总比没有好，可是也没了，屠贵完全陷入疯狂状态。

　　“快给我住手！”一道怒喝声突然想起，只见一道黑色影子从一边飙射而来，袁晔瞥了一眼来人，正是之前的那个中年男子，不由得摇头一笑。轻易地就闪躲到那中年男子的身旁一侧，袁晔闪电般地就是一脚直踹！

　　“蓬！”一脚直接踹在中年男子的腰部，这一脚可怕的力量令这中年男子被踢得宛如一道流星，朝下方激射下去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　撞碎一棵树木，撞塌一面墙壁，而后在地面上留下一道深沟，中年男子才停下。

　　“怎么可能！”屠贵瞪大眼睛。

　　那人可是他们这风华城第一高手，六转上峰的实力。一脚踹飞？一招？

　　“你是什么人？”中年男子艰难地坐直身体，遥看袁晔，眼中尽是不敢相信。可是他刚刚吐出这句话。

　　“扑哧！”一柄利剑竟然直接将其心脏刺穿，而袁晔一手抓住屠贵，一手持剑，已经站在他的面前。如果这中年真正的和袁晔一战，或许能斗上几回合，可惜他被袁晔一脸的强横表现打懵了。

　　看到第一高手都被轻易的杀死，近八百护卫转眼间死的不足二百。屠家上下终于胆寒了。看到家主被抓住，竟然没有一个人赶上前的。

　　“屠贵，你可想活命？”袁晔突然着看向屠贵。

　　“想，你要什么，说……说……”屠贵此时终于完全恐惧了，管他废掉修为，废掉命根子，本来自己就是一个废物。只要有命在凭借他屠家的势力，就算自己没有一点实力一样还是会拥有以前的生活。保命最要紧。

　　“好，那就让你屠家上下所有的护卫都来救你吧，或许能救下你的命。”袁晔微笑着说道，可是那双冰冷的眼睛却让一个个屠家护卫胆寒。六百多人都死了，他们这点够干什么的？

　　“愣着干什么，快上啊！妈的！”屠贵顿时嘶吼着，管他能不能救，这些护卫的命他才不管。可是，面对这一幕，这些护卫竟然没有一个上前的，甚至于已经有人开始慢慢的后退。

　　“混蛋，该死的东西，我让我爹把你们全家分尸，你们全家的女人一个不能有好下场！”屠贵完全要疯了。

　　“好主意，屠贵，我这就放了你，对这些不忠诚的走狗，你可不要手下留情了。”袁晔突然大声道。

　　闻言，那一个个还不敢上的护卫脸色巨变，顿时全部嘶吼着冲向袁晔。如果屠贵真的没死，他们不仅要死，连同亲人朋友，那下场……

　　“哼，甘心做这样家族的走狗，我杀你们有何不忍，我不仅要杀，我还要杀绝！”冷酷的大喝声响彻整个屠家上空，而后一道道金色流光如四射的炮弹一般，新一轮的大屠杀瞬间展开。

　　仅仅十分钟，偌大的屠家大院，除了那些赤裸的女子，只剩下袁晔和屠贵，当然，还有满地的尸体。

　　“找些衣服，都走吧，能逃多远逃多远。”袁晔看向那一个个早就吓得瘫在地上的赤裸女子。

　　“谢谢……谢谢恩人！”虽然恐惧袁晔魔鬼般的气势，但这些女子还是清楚眼前的人是自己的大恩人，一个个朝袁晔叩头而后仓皇逃跑。

　　“你要怎么才肯放过我？我没得罪过你啊，是不是有人请你来杀我的，他给你多少钱，你出个价！”屠贵此时还有想自己怎么才能逃得一命。

　　“对啊，如果你能开的价比他高，我为什么要帮他杀你。”袁晔好像恍然大悟一般。

　　屠贵一喜，“你说，多少钱？还是要宝物？”

　　“水之灵，而且我只要水之灵，你有没有？”袁晔微笑着看向屠贵。

　　“水之灵……我……我只有一个，够吗？”未等袁晔表态，屠贵赶紧道：“不过你放了我，我马上给你在弄几个过来，我五哥特别喜欢水之灵，他有好几个，我给你要，我去给你要！”

　　“不用，一个就够了！”袁晔满意的点点头。

　　屠贵一听大喜，“就在我空间戒指里，我马上解除滴血认主，把整个戒指都给你，你可以放了我了吧。”

　　“放了你？一个水之灵让我不帮那个人杀你。也算救了你一命。”

　　屠贵一听，头点的像拨浪鼓一般。


　　第一千一百九十一章 名声


　　“但是，我不帮那个人杀你，我自己却要杀你。”

　　“什么，你这个混……”

　　未等屠贵骂完，袁晔已经将其肮脏的性命结束掉，同时也将屠贵的空间戒指取走。

　　……

　　风华城，万家楼，袁晔直接步入这个地域。

　　屠家遭到大屠杀，这可是天大的事情，此时整个风华城风声鹤唳，谁都不敢出门，生怕被屠家报仇的时候连累。看到浑身是血的袁晔步入万家楼，那万家楼不少人都惊叹的看向袁晔。

　　别的人仓皇躲避，但万家楼的人不用。至少没有什么证据，屠家不敢像随意杀戮别人一样杀他万家楼的人。

　　在近百人注视下，全身还有未干的血迹的袁晔走到万家楼的内部，万家楼在这里的楼主也立刻走了出来。

　　“这位朋友快留步。”那楼主立刻吼道，毕竟是灭了屠家的人，这样的人这时候来万家楼总是不好。只是摄于袁晔的实力，这楼主客气的很。

　　“我是杀手盟的杀手，你帮我告诉孤独月大人，就说我的任务完成了一部分。他自然知道怎么回事。告辞！哈哈，今天杀的痛快！”袁晔说完，直接扭头离开，只留下一个个惊叹的目光。

　　这一天，整个风华城都处于惊恐与兴奋的状态。不少人暗地都有放鞭炮庆祝的冲动。屠家这样的势力早已惹得天怒人怨。

　　……

　　待从风华城离开，袁晔就急不可耐的打开了屠贵的空间戒指，里面果然有一个水之灵，还有大量其他的宝物、魂能等等。将水之灵取出，那空间戒指里的宝物放进自己的空间戒指，袁晔直接寻得一个无人之地，连夜开始修炼。

　　之前袁晔的水魄已经修炼有算成就，修为也即将突破四转中级。袁晔感觉只需要半个水之灵就能帮助自己突破。突破在即，袁晔自然心中有些激动，靠着这一个水之灵，自己肯定能有大的进步。而只要有足够的水之灵，袁晔甚至能在半年之内达到五转中峰乃至上峰的境界！

　　夜黑如墨，狂风呼啸。

　　泛着白色光晕的水之灵正在袁晔头顶悬浮，道道水灵之力挥发出来，将袁晔整个人笼罩在内，此刻，袁晔身上也隐隐有着一抹光晕在流转，一道道肉眼几乎难以分辨的白色光线从水之灵中弥漫出，融入袁晔体内当中。

　　而袁晔则是盘膝坐在那，闭上眼睛，一动不动。

　　他却不知道……他闯风华城屠家，杀屠贵的事情，数天之内，整个万尊星第二层绝大多数家族都知道了。毕竟这事情实在太震撼人了，光明正大闯入风华城屠家，直接杀死风华城屠家的负责人，将整个家族护卫全部杀绝。战绩在高手眼里并不算耀眼，但是以屠家历年的霸道，绝不会就此善罢甘休。明知道这行为之后的可怕后果，还敢这么做。这份胆识太骇人。而且杀人的时候，那人并没有藏头缩尾，容貌当然被人得知，很容易就确认是谁所做的。

　　万尊星第二层上千族争霸，高手、隐士无数。一言不合，拔刀相向，血溅五步！

　　在万尊星上，人们对强者有着绝对崇拜，像袁晔这样霸道的行为，将无数人愤恨却不敢对抗的屠家杀的如此痛快，在人们眼中，那就是真正强者的行为，不藏头缩尾，拥有着对自己实力绝对自信才敢这么做！

　　敢于直面任何势力。不因为吞食丹田的邪功修炼强者少就敢杀，到了修炼奸淫女子力量的邪功修炼强者多就不敢吭声。只要是邪功不管是谁都敢杀。这才是真正强者！

　　崇拜，佩服！虽然绝大多数人不知道那个人是谁，但是整个万尊星第二层，已经有无数的人将对方奉为崇拜的偶像。

　　银蒙城，作为万尊星第二层有数的几个大城之一，其规模和气势都远非风华城那种小城可比。城中高手更是数不胜数。这类也是整个屠氏家族的大本营，屠氏家族在这里有着绝对的地位。

　　银蒙城，屠家府邸，议事大殿中，数十号人聚集在这里，这些人都是屠家的嫡系和精英人物。坐在主座上的，是穿着黑色裘衣、面色苍白的银发老者，在两侧的椅子上则是坐着一名名屠家的高层人物，所有人都知道——

　　就在一天前，他们屠家一个嫡系三代子弟被人硬闯直接给杀了，而且连护卫都一个没放过。更为让屠家恼怒的是，凶手只有一人！

　　大殿内低声议论声不断，部分人愤怒狰狞至极，屠贵在屠家没什么地位，不算什么东西。可是从来只有他们屠家灭杀别人的，今日竟然有人敢向他屠家动手，这实在让霸道残暴的屠家无法忍受。

　　就在这时，一名精瘦汉子迅速的进入厅内。

　　“查出那人是谁了？”中央端坐的黑发老者冷声道。此人正是屠家当代家主，瀚海古皇屠长风。屠家拥有一座主城银蒙城和十三座副城。其中家主屠长风，大长老屠长云和长子屠龙、长孙屠尚都在银蒙城中。而剩下的四个二代子弟，十一个三代子弟分别在一座副城中。如今，银蒙城中的四个屠家人都在这里。

　　“禀告家主，那个人的身份未知，应该第一次献身，不过他的样子有人记下了。”那精瘦汉子说着，手掌一挥，顿时一道斗气直接凝聚成一个记忆影像，那记忆影像上的人影正是袁晔的模样。

　　“是他！”瀚海古皇屠长风冷声道。

　　“大哥，你认识他？”那一边的屠长云立刻问道。

　　“只见过一面，此人实力不强，也就是六转上峰，顶多接近巅峰实力。前些天在雾魂山，若不是独孤月跟他很客气，我都不会去注意这样的弱者蝼蚁，没想到，就是这个混蛋杀我屠家子弟，好……好得很！”屠长风那愤怒的声音在整个议事大殿响起。

　　“才六转上峰！”闻言，顿时周围一个个人都很是不屑。这议事大殿中随便拉出一个实力都不弱与六转上峰。


　　第一千一百九十二章 晏家


　　“家主，请下家族追杀令，立刻将此人碎尸万段，让天下人看看跟我屠家作对的下场。”一名中年男子立刻跪下请求道。

　　“放心，现在应该有很多人很佩服这混蛋吧。我会让所有的人看看他们佩服的人会是什么下场！”屠长风声音冰冷刺骨。

　　屠家，早已惹得整个万尊星第二层天怒人怨，同时屠家杀戮的人，劫掠的女子无数，也灭了不少家族。在万尊星第二层仇恨他们的人太多了。这些人平时都不敢怎么样。但一旦有人第一个站出来反抗屠家。并且屠家奈何不了他，甚至吃了大亏。那么其他的人必然纷纷揭竿而起。所以，屠家对付这些事情的方法很简单——血腥的镇压一切敢和他们作对的人或者势力，尤其是带头的人。

　　另一边，十日之后，随着水之灵消耗干净，袁晔终于缓缓地睁开眼睛。此时他明显的感觉到了自己水魄力量的提升。功法运转，在身体表面不仅仅有金色流光和绿色流光，还有这一层蓝色流光，只是没有前两个明显罢了。

　　“可惜……可惜没有其他的水之灵，否则我便可以在极端的时间内达到更高的境界。”袁晔略有些遗憾，在修炼过程中，袁晔清晰感受着自己身上发生的惊人变化。早在之前的时候，袁晔就凭借一个水之灵即将踏入四转中峰，如今再借助一个水之灵，自己的修为终于达到了四转中级，实力大增。

　　而这一突破，袁晔便感觉到惊人的变化！

　　强大的水魄力量，好似一根根铁丝，又好似有韧性的蚕丝，贯穿在袁晔的身体的每一处，潜伏在每一个细胞中，和金魄、木魄一样，不仅是肌肉、筋骨筋膜、内脏等，都充斥着这水魄之力。而且这股力量正在蜕变！

　　变得更加强劲，更加有攻击性！这就是水魄的第二能力——冰魄！水主滋润万物的恢复之力，可是冰却是主防御！现在，袁晔的冰魄只是有一种苗头，一旦自己冰魄大成，威力将比九剑归元还要强。两者相溶，那攻击力将为接连暴增！这也是袁晔感叹水之灵太少的原因。

　　“水之灵……水之灵……屠贵的五哥不是有很多水之灵嘛。这不刚刚好！”袁晔嘴角突然掀起了一抹笑容。“这个五哥应该就是三代屠氏子弟的老五屠有财，实力好像很强，尊榜九十六位的高手。”

　　既然决定和屠氏家族杠上，袁晔在行动的路上，也是对屠氏家族的信息进行了恶补。他知道那个屠有财实力很强，而且不仅他实力强，屠有财所在的邹城是一座不小的城市，单单是那里的屠氏家族六转巅峰的高手就有好几位。唯一的好消息就是，屠家的尊榜级非核心子弟都在老窝银蒙城内驻守，邹城只有屠有财一个尊榜级强者。

　　“排名倒数第四，应该只是勉强能越级挑战的六转巅峰实力，不过我依旧没有很大的把握。”袁晔心中喃喃自语，想着如何再一次提升实力。

　　雾魂山所在的万家楼，袁晔再一次来到这里。而这一次，依旧是独孤月接见的他。

　　“按照你的要求，先支付杀一人的酬劳，这是一个水之灵。”独孤月将一个水之灵交到袁晔手中，同时略带慎重道：“屠家已经知道了你的样子，而且知道你是万家楼杀手盟的杀手，前两天还专门派人前来质问。不过你的杀手身份只是我杀手盟的临时杀手，不算我万家楼的人。屠家也不能对我万家楼说什么。我还是那句话，你杀屠家，屠家找不到我们头上，但是屠家真的要对付你，我万家楼不能帮什么，至少明面上不能帮。屠家已经发布家族追杀令。只要你一被屠家的人发现，立刻所有屠家子弟都要去斩杀你。所以，你要小心了。”

　　“多谢。”袁晔一拱手，起身告辞。

　　离开万家楼之后，袁晔直接在雾魂山的山脚偏僻之地将这一个水之灵炼化吸收。再一次吸收水之灵，袁晔也感觉实力又进一步，不过要想从四转中级修炼到四转上峰，这难度却比四转初级到中级高三倍多。因此袁晔要想达到四转上峰的修为，起码还需要三个水之灵。

　　“现在我打败六转巅峰的普通高手绝对没问题。再吸收一个，我的实力应该也能进入尊榜级别吧。还是保险点再去找屠有财。云罗城晏家还有一个水之灵。”修炼结束，袁晔已经有了新的目标，正是之前两个任务中的第一个。

　　按照杀手盟的规矩，杀手和雇主之间是不应该有直接联系的，但是之前独孤月的话却暴露了这个信息。晏家的一个少主要杀死家主和大少主。这样的话，袁晔的目标就很好找了。而且连一个少主都有一个水之灵，那他们家族或许还会有其他的。袁晔可是抱了很大的希望。毕竟水之灵这东西，对修炼水属性功法的武者来说，珍贵无比，可是对其他人形同鸡肋。袁晔也不知道那个家族有，那个家族没有，还不容易碰到一个有的，他自然不会放过。

　　在被屠家发布家族追杀令之后，袁晔直接易容前往南边云罗城。

　　云罗城的大小和那风华城差不多。因为盛产一种铁梨花而出名。这铁梨花坚韧无比，乃是制作暗器的极好炼制材料。掌控云罗城的晏家便是靠这铁梨花而维持家族的地位，同时晏家人中，每一个都是使用暗器的高手。和这样的人厮杀，或许他们正面厮杀比较弱，但如果玩阴的，还真的让人防不胜防。

　　此刻，袁晔已经将晏家的底细都摸清楚了。这晏家倒不是什么嗜杀霸道的家族，至于那种争夺地盘、利益纠葛。这是每一个势力必然要接触的事情，倒是无可厚非。

　　如果像屠家那样的家族，不管有多强，袁晔都不畏惧。可是如果只是普通的家族，只为了水之灵就杀戮家族核心人物，这样的事袁晔不屑的做。袁晔想做的只是一个买卖而已。


　　第一千一百九十三章 晏阳


　　晏家，家主晏子。其下三个儿子。长子晏星、次子晏阳、幼子晏月。因为那发布任务的要杀家主晏子和长子晏星，那必然是晏阳和晏月二人中的一个。更兼晏阳只是其父亲一个小妾生的，实力地位皆不如大哥和三弟，也没有资格成为家主。袁晔断定那发布任务的是三子晏月。也将主要目标放在了晏月的身上。

　　云罗城晏府之外，一名消瘦好似营养不良的蓝衣青年正一脸怒气的大步前行，在其身后还有四名护卫紧紧跟随。

　　那四名护卫中，一名眼眶凹陷的男子低声道：“二少主，家主太不公平了，当着这么多人的面竟然把你赶出来了，也不顾及您的颜面。”

　　“哼。在爹眼里，我就是一个不成器的纨绔子弟。母亲被那个贱人欺负这么多年，我也被那两个混蛋欺负。家族里的事。都是交给两个混蛋，对我却是严厉的很。一点权力也不给我。那个老东西！”这蓝衣青年咬牙切齿道。这青年正是晏家二少主晏阳。

　　他晏家，掌控着整个云罗城，掌控方圆数百里的土地，麾下子民近千万。这等于一个小国。一个小国的少主子弄一个女人根本就是一件不起眼的小事。他大哥掌控家族高手、侍卫。三弟管生意、钱财。两个人手下人命不知道多少。就他。什么权力没有。从小上等丹药，上好兵器宝物，高等级功法等等都是他们两个优先使用，自己只能捡剩的，长久下来，资格一般的他当然实力也不如大哥和三弟。在人眼里。他就是一绔子弟。

　　“哼。既然都认为我是纨绔子弟，我当一个纯正的纨绔。”晏阳摸了摸下巴，眼眸中寒光闪烁。“大哥和老三都拼命的争家主，可是我却要享一辈子清福，到头来还是我要当家主。哼。”

　　“他老东西一没给我高手，二没给我权利。他还能把我怎么滴。我就是要气死他。快说。”晏阳立刻嘶吼着。

　　那护卫看了看四周，这才道：“无量酒楼有一个上等包间，最近一直住着一个名叫燕儿的年轻女子，那姿色绝对比妓院的俗货强百倍，声音一出来男人的骨头都酥了……”

　　“哦！那还等什么，去无量酒楼！”晏阳眼睛一亮，顿时淫欲大增。

　　“主子、主子！”那侍卫赶紧道：“那个女人和大少主应该有不浅的关系，无量酒楼的房费都是大少主给她交的，而且大少主最近每次出门都会去无量酒楼找那个女人。”

　　“大哥的女人！”晏阳一听，顿时脸色发寒了，“妈的，是他的我不仅要上，我还要杀了她！”

　　云罗城无量酒楼。作为无量宗麾下的产业，他就像万家楼一样。每一个城市里面都有。这每一座城里面，酒楼肯定很多，但最大的一定是无量酒楼。因此，无量酒楼也成了所有达官贵人、上层人物喜欢聚集的地方。当然，酒楼更是以和为贵，因此无量酒楼在各大城市都尽量和各大势力结交。身份也下的很低，如普通没有背景的酒楼一般。

　　而这里，也是晏家这样大家族成员常来之地。

　　此刻，无量酒楼二楼。袁晔正靠着户坐下，在其桌子上依旧是自己常点的四道荤菜和两斤最上等美酒。对于袁晔来说，吃饭、喝酒都是一种享受。

　　哒……哒……哒……

　　楼梯处脚步声响起，同时周围喧闹的酒楼声音明显安静了不少。还有几个人站起来对着楼梯口微笑着打招呼。

　　“晏阳大人，上面还有两个桌位。不知大人选哪一个？”一名酒楼服务少女一边走，一边恭敬道。

　　“晏阳？”袁晔眼角余光发现，一名贵公子打扮的蓝衣青年正拉着酒楼服务少女的小手，一脸嬉笑：“两个桌子我都要了，你陪我一桌，我的手下们一桌。”

　　那酒楼侍女满脸通红，可是她却根本不敢反抗，因为她很清楚这贵公子身份晏家晏阳那足以让少女们面无血色的可人物。被其糟蹋的女人不知多少。如果乖乖听话可能逃过一劫。一旦反抗，那就惨了。

　　而她只是一个侍女，没有什么背景，死活别说无量宗，就是无量酒楼都不管。相反如果因为她惹晏家不高兴，她必死无疑。

　　“是，晏大人。”酒楼侍女不敢不同意。

　　“哈哈，看你抖什么，我有这么可怕吗？”这晏阳在酒楼侍女怀里摸了一把，笑嘻嘻道：“你要是不想陪本公子喝酒，我也不勉强你。”

　　酒楼侍女满脸羞红，同时有些疑惑，这晏阳今天怎么就这么好说话了？

　　“不过，你要把燕儿小姐给我叫下来。”晏阳终于说出了自己的目的。

　　“这……燕儿小姐也是这里的客人，我……”

　　“你什么你！”这晏阳顿时冷声道，顿时把那侍女吓的浑身颤抖，“你就说我是晏星的二弟，一个亲爹的弟弟，我来了，你看她下不下来跟我见面，她不下来我不怪你。”

　　“是是是！”那侍女连忙躬身离开。生怕再再多待一会。


　　第一千一百九十四章 一闪而过


　　很快，一名身着半透明红色长纱，长纱内是白色罗衫的女子从一侧走了过来。女子大约二十岁，瓜子脸上有着一丝红晕。姿色绝不输与任何美女。最为引人注意的是这女子有着一头长长的秀发，秀发柔顺光亮。

　　“长发美女！”这是袁晔看到女子的第一个想法，同时，随着女子的下来。这个酒楼，所有人都不在吃饭说话了。

　　“好，这样的女人才有味。”晏阳第一时间就被这女子吸引了，而第二反应就是看到周围一个个男人那色狼的样子。

　　晏阳作为一个纨绔，或者说本人已经死心塌的当一个纨绔。

　　“啧啧。”一想到这，晏阳的呼吸都不由有些急促，脸色也隐隐泛红。

　　晏阳双拳时而紧握，时而松开乱抓，“不管怎样。老子一要搞到手。”

　　“你是晏星的弟弟？”这女子在侍女的引领下，也终于走到晏阳的桌子边。

　　此时，晏阳看着这女子，眼睛一下子都隐隐泛出红光来，好似一头饿狼一下子看到肥美的白羊在面前。

　　“他叫晏星，我叫晏阳，整个云罗城谁不知道我是他二弟。”晏阳说着，把自己身边紧靠的桌椅拉开，“坐……坐。”

　　那女子一躬身，行了一礼，却在晏阳对面坐下，同时道：“是他让你来看我的吗？”

　　“对……对……”晏阳赶紧道：“大哥忙，让我来接你去一个地方，你现在跟我走吧，大哥可等着你呢。”

　　女子眉头微微一皱，看晏阳的脸一副急不可耐的猪肝像，略有犹豫道：“星哥说现在还不是接我去晏家的时候，怎么现在突然又让你来接我？他前些天没有说啊。”

　　“哎呀，不是去我家，等我大哥当了家主才能接你去我家，大哥是在一个很美的地方给你准备了惊喜。哄你开心的。快走吧，大哥给你惊喜的，所以一直没跟你说什么。”说着晏阳这就要上前抓那女子的手。

　　女子立刻闪到一边，疑惑道：“你没有骗我？”

　　晏阳一跺脚，“我是晏星的亲弟弟，将来你说咱俩什么关系？我怎么会骗你？”

　　晏阳这么一说，女子终于略有些动摇了，可是酒楼周围的人，不管是侍女还是酒客都似乎明白什么一样，可惜没有一个人敢说什么。

　　“好酒！”就在这时，另一边的桌子上，袁晔似乎心情很不错的喝了一杯酒，又给自己倒了满满一杯。这声音在酒楼之内显得太独特了，因为在晏阳出现之后，酒楼只有晏阳的声音。现在袁晔一喊，所有的人都看向袁晔。包括那长发美女。

　　“哗——”

　　陡然，袁晔将那酒杯一泼，酒杯中的酒一下子都泼到了晏阳，顿时那里湿了一大片。条件反射的，那些看袁晔的人目光都顺着这酒水移动。

　　“你……我……”长发美女看晏阳那焦急一副迫不及待要拉自己走的样子，顿时警戒的连连后退。

　　“操你妈的，坏老子好事，给我宰了那个王八蛋！”顿时，晏阳终于怒吼着，一拍桌子，同时如饿狼一般扑向那长发美女，“给脸不要脸！贱人你敢不从？”

　　随着晏阳的怒吼，顿时，他的四个护卫立刻扑向袁晔。

　　“滚。”袁晔脸色一沉，眼眸中寒光一闪。

　　那四名护卫中的为首的郜汉立即眼睛一翻，目光凶狠冷厉起来，冷笑道：“没想到在这云罗城，也有人敢对我晏家说滚的。小子，你来跟我说说你凭什么敢对我晏家说‘滚’”说着这郜汉就伸出那精瘦的，一根青筋突起的手抓向袁晔。

　　“咻——”一道青光。瞬间从郜汉的袖子中射出，直接射向袁晔。正是晏家人都擅长的暗器。

　　“哼！”一声冷哼传出，袁晔手中酒壶一震，顿时，一道酒水宛如利箭射出。袁晔强大的内劲，这一下子射出去比一般暗器射出的都要强的多。酒水化作的利箭直接将那暗器给射飞，同时还射穿了那郜汉的肩膀。一声脆响，郜汉的肩膀部位血肉模糊，出现了一个小洞。

　　血窟窿直接贯穿到后背，两边通透。

　　“啊……”郜汉不由惨叫一声，面色煞白。不过这郜汉显是个高手，袁晔射出的酒剑离得这么近，其实是想一下子解决这个狗腿子的，没想到竟然被他避过了心脏要害，只是射穿了肩膀。

　　“云罗城生产铁梨花。晏家人擅长使用铁梨花暗器，不过你的暗器水准太丢人了吧。”袁晔慢悠悠的喝下一杯酒，“我也有一种类似于暗器的招式，不如你试试。”

　　在袁晔说话的同时，四道金色流光极为诡异的直接飚射了出去。

　　速度太快，根本不是之前的暗器能比的，郜汉等人只感觉一道金光一闪而过。

　　“噗哧。”“噗哧。”“噗哧。”“噗哧。”

　　四道可怕的声音几乎同时响起，而后这四个护卫胸口都是一疼，随即全部倒地。


　　第一千一百九十五章 是你！


　　四个护卫直接被秒杀，晏阳竟然是色迷心窍，一心扑向那长发美女，直接将其压在酒桌上一脸狂亲，竟是没有这情况。

　　就在长发美女无力的呼喊的时候，就看到了一个青年男子面无表情的出现在视线之上，而后那上面的晏阳竟然是被此人掐住脖子，如抓小鸡一般的给抓了起来，因为袁晔比晏阳高半头，尽然直接将其凌空吊了起来，使得晏阳显得无助的很。

　　“快……放。开！”因为脖子被掐住，此时晏阳说话显得艰难的很，尤其是那脸憋得通红。

　　袁晔嘴角一笑，“给我一个放开你的理由。”

　　“求你。求。你……”晏阳无力的抓住袁晔的铁腕，却根本是徒劳。

　　袁晔将晏阳直接扔到地上，微笑道：“连大哥的女人都碰，真是人才，你说我要不要杀你？”

　　“不要！”晏阳赶紧道：“你可是晏家的二少主，你杀我对你没好处的。我这就走。”说着晏阳这就要离开。

　　“我说让你走了吗？”袁晔冷漠道。

　　那晏阳顿时脸色一变，直接跪下道：“大人，是我瞎了狗眼，冒犯了您，你就放了我吧，你要什么？我家什么都有。”

　　“哦？如果你有水之灵，或许我可以放过你。”袁晔微笑起来，那老三晏月既然有水之灵请杀手，袁晔也很期待这老儿晏阳会不会也有。如果他晏家有不少的水之灵，那对自己来说实在太美妙了，袁晔根本不介意大劫一下晏家。

　　袁晔此话一出，那本来对袁晔极为感激同时极有好感的长发美女脸露一丝失望，袁晔自然不管她失望不失望，那和自己一点关系没有。

　　“水之灵，我有水之灵，可是现在不在我身上，它在……它在……”言及于此，晏月顿时吞吐了起来。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，暗道：“水之灵这么贵重的东西必然都随身携带，可是这晏阳如果真有水之灵又不在身上，难道是这个废物发布的刺杀任务？”

　　想到这里，袁晔低声暗示道：“晏阳，你听着，我是从万家楼来的，而且我很需要水之灵。明白我的意思吗？”

　　晏阳一听，顿时大喜，也靠近瞪着眼，压低声音道：“就是我，您一定是杀手盟来的高手吧，真是自己人啊。只要你帮我杀了我爹和我大哥，那水之灵就是你的了，至于我三弟你不用担心，他手下没有高手，只要爹和大哥都死了，我就能命令他们手下的高手，要弄死他像捏死蚂蚁一样简单，不劳您出手。”

　　“喝？竟然真是你！”袁晔有些无奈自己一直都猜错了，却毫不在意的微笑道：“不过，那个任务我并没有接。”

　　“啥？”晏阳一听，顿时愣住了，“那你来这里干什么？”

　　“哼！”袁晔嘴角露出狡黠的笑容：“我给你七天时间，派人到雾魂山万家楼，取消任务将水之灵拿回来交给我。算是这次冒犯我的代价。七天之后我若还没有拿到水之灵，便废掉你的双手，八日还拿不到再费双脚，九日废你命根，十日娶你性命。你不用担心我会告诉你爹你发布任务的事情，甚至你可以求你爹派高手来杀我，我就在云罗城等你们。”

　　袁晔中有着绝对的自信，根本不把云罗城晏家放在眼里。晏阳心里委屈愤怒的想要骂人，“你这么自信，干脆去杀了那两个人，完成任务水之灵不就是你的吗，干嘛打劫我？在家被欺负，出来还是倒霉！”

　　“哦，对了，你们家还有水之灵吗？如果你敢说没有，我可能不太高兴，那后果可能对你不妙哦。当然，如果骗我，可能情况更糟。”袁晔看起来悠然的很。

　　“有，真的有。”晏阳赶紧道：“我晏家有三个，我爹一直珍藏，外人根本不知道。前些年爹把家族高手交给大哥掌控，家族产业交给三弟管理。为了安慰我，就给我一个水之灵，他妈的，我要那玩意有什么用，反正又珍贵，我就拿去发布任务了，可是我爹还有两个呢！”

　　“很好，非常好。”袁晔心里满意的很，又道：“酒楼里面有认识你的人吧，找一个你认识的朋友，让他去你晏家报信吧，告诉晏子，就说他儿子在我手上，来的时候记得让晏子带足了高手，我等他。”

　　“啊？你让我爹派高手来杀你？”晏阳有些不确定。

　　“哈哈，让你爹来试试。我也要告诉你，我要杀你，你晏家还没有什么办法，你只有死路一条。”袁晔大笑，也是警告晏阳老实将水之灵拿给自己。

　　“还不找人去？”袁晔冷声道。

　　“是！”晏阳这时候乖的很，立刻找那已经退到比较远的酒客跟前说了什么，他根本不敢逃，因为他可以肯定，袁晔要杀他，他怎么逃都没有办法。

　　无量酒楼一楼。

　　“大掌柜，大掌柜！”酒楼一名侍女急匆匆地跑过去，一脸急色，“大事不好了，楼上出大事了。晏家的二少主和另外一桌客人斗起来了！”

　　话还没说完，那名胖乎乎的大掌柜笑着打断道：“晏二少主的事我们不管。”在这云罗城中，谁不知道晏家三个少主最没用的，就是那个晏阳。不过不管如何，毕竟是晏家二少主，我们以和为贵！至于砸坏什么东西，晏家会赔的。晏家就算为了自己脸面，也不会让自家公子吃亏！对于这些事无量酒楼知道该怎么办。那就是全当成看不见。

　　管他是杀人还是祸害女子，都不管不问。

　　“不是的。”酒楼侍连摇头，“这次不是晏二少主欺负人，是他的护卫被人都杀了，自己好像被活捉了，那晏阳让我们去请他爹来！”

　　“什么！”大掌柜大吃一惊，再也顾得其他，那肥胖身体跑起来却是飞快，迅速地冲到了楼梯处，只听得一连串急切脚步声，这大掌柜就来到了酒楼的二楼。一来到二楼，大掌柜就倒吸一口冷气！

　　只见晏阳正跪在一个青年男子跟前，那青年还有限的夹着菜慢慢品尝。


　　第一千一百九十六章 翼连


　　“晏二公子就这么跪着？真的出事了！”那掌柜心里一惊，又已更快的速度下楼，而后直接冲向晏家。

　　这就像万尊星第一层的万家楼，万家楼是绝对的霸主，但那时总体势力。在任何一个城、任何一个地区，万家楼也只是和当地的霸主分享权力，地位比等罢了，比如在逍遥山，就和逍遥山平起平坐。而万尊星第二层，在万家楼和无量宗的互相对峙之下，两家还是巨头，但在任何一个城，他们的地位还是比当地霸主低一些的。尤其是做生意更要和气生财。所在这云罗城，最大的还是晏家，当然，晏家并不敢得罪云罗城的万家楼或者无量酒楼等。

　　很快，这无量酒楼下面就喧闹了起来。酒楼二楼之上，不少人都看了过去。那跪着的晏家二公子脸色微变，抬头看去。只见通往二楼楼梯上走上来数十人，为首一人一身华贵黑色裘衣，面白无须的中年男子。这男子目光冷冽，那清冷如刀子的目光扫过下方，最后目光落在了晏阳的身上顿时脸部肌肉抽动了起来。

　　“逆子！还不给我站起来，我的脸都让你丢尽了！”来人居高临下地呵斥，就差没上来狂揍了。

　　“给我跪着。”淡淡地声音传来，袁晔根本不看这一家一眼。

　　那晏阳根本不敢动。不听他爹的话，最多一顿教训。可是不听眼前人的话，谁知道那会就杀了自己。现在他可是离这个煞神最近。

　　“好啊！”看到自己的话一点不管用，这中年人顿时气的浑身颤抖，晏家，那是何等地位？

　　整个酒楼二楼，一片寂静。其他吃饭的人连喘粗气、说话都不敢！毕竟站在楼梯上的，那可是晏家家主啊！一句话就能让他们人头落地的人物！在云罗城，晏家那等于就是一个小国的土皇帝！可不是一个纨绔二公子所能比的。

　　晏家家主晏子，今天心情其实很不错，非常的不错。因为他终于拉拢了一位六转巅峰强者做他晏家的供奉。六转巅峰啊，整个云罗城都没有一位。晏子完全明白这样的一个高手会给他的家族带来什么。所以他发现自己儿子在扑到一名侍女之后，为了不影响那位强者的印象，直接将事没办完的不成器儿子捻了出去，可是他没有想到，这逆子在家丢人，在外更丢人！

　　可是大庭众之下！晏家家主无论如何，也得维护晏家脸面！至于不孝子的事情，要处理也得回家处理。

　　“你是什么人，为什么要如此侮辱我儿子？”晏家家主晏子居高临下说道。

　　袁晔继续慢悠悠的吃饭，喝下一杯酒才道：“恐怕我要说，你的二公子都不想我说。不用废话了，让你们晏家的高手一起上，我杀个痛快再说。”

　　袁晔的声音平平淡淡，可是话语中强大的自信，却是让晏家家主心底一颤。敢如此说话，态度如此傲慢，如果不是这样人纯心找死，就是有绝对的把握和自信。眼前男子怎么看都不是找死的人。而他必然清楚晏家的势力，可是他还是敢真么说！明知自己身份……竟然还敢如此……

　　晏家家主眉头皱起，在这一瞬间，晏家家主脑中想过了无数个念头和可能：“不对劲！”

　　酒楼二楼整层的人更加不敢出声了，一个个小心翼翼地观看着这局面。他们都知道——晏家家主肯定是一肚子火。同时也暗道袁晔实在是太轻狂了，竟然敢这么惹晏家！

　　“晏兄，怎么回事？”一道极为高傲，一听便是上位者的声音从下方传来，一名身形高大，一身石青色皮祅的壮汉，背负着一柄巨型砍刀朝楼上走来。那脚步一步一步铿锵有力，带有着极大的自信，那宛如雷电般的目光也朝下面一扫，当看到袁晔一桌的时候，不禁眯起了眼睛。晏子的三个儿子他都见过的，晏家二少主竟然跪在一个陌生人跟前，他晏子竟然还在一边能忍住。

　　这壮汉看起来，地位丝毫不比晏家家主低。

　　“冀兄，此人辱我次子，又放言对付我整个晏家，实在有些张狂了。”晏家家主晏子看向这壮汉，眼中有些一丝希望。他希望这壮汉去试试袁晔。如果连他都不是对手，那晏家认栽了，毕竟这样的高手，晏家这样的中型或者说小型家族一旦招惹，那损失的结果必然是家族败落，退出云罗城霸主的地位。所以晏子现在虽然很愤怒，却不敢贸然出手。

　　“哦？”这壮汉眉头一掀，又看向袁晔，只是袁晔就那么平淡的喝酒，一点气势没有散发出来，因此他也看不出袁晔的深浅。

　　“这位朋友。”这身形高大，目光犹如雷电的壮汉洪声道，“刚才朋友说要挑整个晏家，我想没有六转巅峰的实力，不敢说着大话。我翼连行走天下，最是喜欢和强者切磋，不知道朋友可否与我一战？”

　　“翼连！”旁边有人惊呼一声，“这天下间六转巅峰强者有好一些，不过名气有高有低。其中这翼连名气就不小，倒不是他在六转巅峰中很强，而是他从来不加入任何势力，自然成了不少中小势力争取的对象，时间久了，这名声也就大了。甚至有些小势力为了拉拢讨好他，将他奉为尊榜之下第一人。不过这个说法在高手中从未承认过，因为翼连的实力还远远不够。”

　　感觉到对方那强大的力量，袁晔忍不住笑了，因为他感觉这个翼连在六转巅峰中虽然还不够尊榜，但应该属于比较厉害的一类。而他袁晔，如今的实力应该也是这个层次，袁晔骨子里遇到实力相当的高手也好战。

　　“你要和我一战？”袁晔看着他。

　　“是。”翼连看着袁晔。

　　“跟我交战是有代价的，你支付的起吗？”袁晔脸上有着微笑。

　　“你要什么代价？”翼连立即道。

　　“若是输了，要么留下一个水之灵，要么就把命留下吧。”袁晔说的很平淡。


　　第一千一百九十七章 地水破牢


　　翼连脸色微变，眯起眼睛道：“那你若是输了呢？”袁晔并无一丝激动。

　　翼连眉头微皱。他犹豫了，因为对方看起来实在太自信了，这种自信让翼连心里极为不踏实。而且他并没有水之灵，万一输了怎么办？平白无故的就要和人赌命，翼连可不是傻子。

　　“翼兄，我有一个水之灵，你大可和他一战。”那后面的晏子立刻鼓噪道。

　　“好！”翼连立刻应声，他觉得眼前人似乎太猖狂了些。而且他如果真的要在晏家当供奉，正好立威，怎么能被人弄的一点脾气没有。

　　“就在这里斗，小心了。”翼连一声低喝。

　　“哐！”在旁观的人眼中，只见一道青色雷光从翼连背后的刀鞘中冲天而起，随即，翼连整个人身影都模糊了，一道青色雷光直接向袁晔冲去，所过之处，木制地板都直接被焚化为虚无。二楼一片狼藉。

　　“我晏家陪你！”未定酒楼掌柜说话，那晏子立刻吼道。同时战场之上，整个天地间都隐隐有雷声。

　　“好刀法！”一道响亮的声音响起。袁晔没有直接硬碰，而后往后直退。

　　“哪里逃！”翼连低吼一声，双脚同时用力，一瞬间身体便弹射，整个人化作了一道青色流光，特别是那柄战刀的残影，锋利坚韧无比还带有雷鸣之音，当战刀在酒楼中飞过时，但凡被这刀气划过的一个个墙壁或者木门全部整齐的被割断。

　　“哈哈……出去打，不然这酒楼就毁了。”袁晔一声大笑，猛地凌空跃出。直接从二楼跃下道外面的大街。

　　“想跑！”看到袁晔根本没有还手的机会，翼连兴奋了，那自信心也终于上来，直接追杀过去，顿时酒楼内部的人纷纷出去观战。这样级别的厮杀，在云罗城这样的小城可不多见。

　　袁晔刚刚跑到大街，翼连那雷鸣般的战刀也朝袁晔挥劈过来。

　　“来得好！”袁晔双手同时抓着赤练剑，高高举着，在即将和翼连交手的一瞬间，袁晔猛地将宝剑劈出去，左右双手，一前一后，练会甩动，这一朝前方怒刺，整个剑身上都有着金绿色光晕，在两者接触一瞬间，袁晔双臂同时爆发力道。

　　“蓬！”劲气四射，大地龟裂，袁晔和翼连都倒飞开去。

　　一股强劲诡异的力道，令翼连不停倒飞，接连撞倒两面大街的墙壁才停下。那嘴角竟然逸出一丝鲜血，翼连的眼中也有着惊骇之色。

　　袁晔本人也是倒飞，随即一个翻身，落在一座房屋之上。不过翼连是自上而下的攻击，站了不少便宜，因此这一交锋，翼连明显处于下风。

　　看到翼连嘴角的血迹，袁晔露出一丝微笑：“刀法还不错，不过火候差了点。”

　　“敢小看我！”愤怒低吼一声，翼连迅疾地冲向袁晔，那雷鸣战刀挥舞着攻击袁晔！在战刀之下，袁晔所站着的这一座屋顶上半段直接被绞成了一个个碎块，有的甚至被雷鸣般的战刀给绞成碎末。这战刀速度快若闪电，不断的从四面八方袭击袁晔。

　　“好快的速度，你的刀法应该就是以速度见长。”袁晔一边躲闪一边赞叹，因为他发现自己的剑术竟然无法跟上对方的刀法，只能躲闪。

　　“哈哈哈，翼连，速度快的代价就是力量弱，近身对抗差，你最强的速度还不足以赢我？”袁晔一跃朝地面跃下，而翼连却是一言不发，直接俯冲直下，雷鸣战刀迅疾围杀袁晔。

　　袁晔右手一转，赤练剑化为旋式。

　　锵锵锵——

　　一连串交击声，令周围大地震颤，小摊等化成粉末，一片灰尘弥漫。

　　弥漫的烟尘中，好似穿着战铠的袁晔身形闪烁迅疾躲开，而翼连战刀轰然劈下，一阵地动山摇，令山石地面龟裂开，大量碎石仿佛暗器一般朝四面八方疾飞。不少碎石砸在袁晔身上。都被袁晔身上的战甲和自己的斗气力量轻易卸掉冲击力。

　　“不玩了！”陡然一声大喝响起，袁晔踩着屋檐朝上飞窜，接连踩了数步，而后猛地一蹬！

　　“轰隆～”屋顶被蹬出一个大坑来，而袁晔则犹如离弦之箭，窜向翼连。

　　“找死！”翼连嘶吼着，雷鸣般的战刀再度包围而来。

　　“哐！”袁晔的宝剑震开了翼连的战刀，而袁晔则是再次飞蹬，冲向翼连腹部。一旦近身，袁晔就能赢了！

　　“滚开！”猛地怒吼中，翼连急速后退，同时雷鸣战刀由攻击转为防御，瞬间就在自己前面形成了一片雷电刀网。

　　一连串交击，袁晔还是被震飞开去。

　　袁晔退到百米之外，遥看那穿着粗气的翼连，也有些头疼。

　　翼连同样看着袁晔，他发现这个名不见经传的年轻人竟然如此可怕，到现在，他还没伤到袁晔，而他自己却已经受了轻伤！如今在力量上，袁晔不比他弱，在攻击招式上，袁晔同样厉害！自己唯一优势的只是速度而已。

　　两人都觉得对方很难缠。

　　“翼连，你的实力很不错。不过我没时间和你再玩了，所以这一招你可要接好了，别死在这上面。”袁晔那爽朗的声音响了起来，顿时周围一个个观战的人，包括晏家家主晏子、晏阳和另外两个儿子晏星、晏月，所有人都屏息看着。生怕所错这一幕，而翼连也眼睛微眯。强大的斗气不停的涌现。

　　袁晔伸出左手，“嗤嗤——”丝丝斗气在袁晔手心聚集，而后九道光晕出现，接着凝聚为一柄和自己的长剑一般大小的斗气剑，这剑上金绿光芒闪动。而另一手中，一道蓝色的能量同样出现。

　　“虽然没有第三个尊境魂能，我的金木水三魄无法融合，但是身体内部无法融合，外部还是可以的，只是控制不了罢了，所以你的生死我也控制不了，死了别怪我！”

　　在袁晔说话的同时，那金木融合的九剑归元霍地飚射出去，同时另一只的蓝色能量瞬间分出。

　　水魄——地水破牢！


　　第一千一百九十八章 先生


　　“吼——雷渊烈刀！”翼连双手祭刀，仰天怒吼，双眸隐隐有着一丝赤红，强者的自尊令他不想退却，而是发动了自己最强的招式，借助强劲的冲劲，那雷鸣战刀带着一抹凄厉的雷光，猛的挥舞劈向袁晔，空气都因此产生道道气刃。

　　喀——

　　雷渊烈刀施展之下，沿途的大地轰然裂开，翼连更是化作一道流光冲入弥漫的烟尘，杀向袁晔。那双手握着的巨型战刀更是弥漫着滔天雷电之力。

　　“咔咔——”大街两边的房屋迅速被剑气毁掉，那毁灭了朝四周蔓延。这一剑威力之大，就算前方是一座低矮山岳，他都能劈成两半！

　　“翼连好强，这一次一定要让他留在我晏家！”看到这一幕，那晏家家主晏子忍不住攥紧了拳头。

　　“扑哧！”雷鸣战刀后发先至，竟然劈开数颗激射的沙石，当头朝袁晔劈去！此招带动周围雷霆之力，速度快到极限，仅仅一眨眼时间，那凌厉之极的刀锋已经到了袁晔身前，欲要将袁晔劈成两半。

　　袁晔双眸凌厉如刀，全心控制着自己的最强一招，强劲可怕力道，让九剑归元和地水破牢在半空中聚集在一处！

　　“嗤嗤……”

　　三种力量融合，那斗气聚合光点和强大穿透力结合，产生可怕的力道，空间都因此扭曲开。金魄和木魄还能控制，可是这水魄力量的融合，就像当初袁晔在体外强行将金魄和木魄融合一样，那结果就是三种力量瞬间产生的互相的排斥，就好比炸药遇到了烈火一般——

　　翼连似乎感觉到威胁，战刀直接改变方向，朝那三种力量融合的地方劈了过去。因为他感觉如果不去管那三种力量，死的一定是他。

　　“轰！！！”在那三种力量强行融合的地方，也是攻击翼连的地方，空间猛地爆炸开！好似天雷在耳边轰鸣！

　　两种绝招产生的强劲可怕爆炸力，瞬间震开翼连的所有防御，而后一道青色的流星闪过，正是翼连整个被卷着抛飞起来。

　　翼连在空中翻滚着，无力地抛飞。

　　而两人的绝招碰撞之处，那可怕的力量依旧朝四面八方溅射开来，不管是大街、房屋亦或者人只要被这能量波及道，一切都是毁灭！

　　“快躲开！”不知道是谁喊了一句，顿时那些观战的人纷纷惊恐的躲避。

　　“蓬！”翼连重重砸在大街另一边足有一里的地面，砸出一个大窟窿来。

　　寂静！

　　整个大街一片寂静，在场所有观看者没有一个人开口，甚至于没人敢大声呼吸，都一个个呆滞看着大街上的大窟窿。

　　沙沙——

　　翼连被砸出的大街窟窿，还有着不少碎石滚落，碎石滚落声很是清晰，也令不少人惊醒过来。

　　“败了？”

　　“就这么败了？”

　　“翼连大人可是尊榜之下第一人啊，刚才还好好的，怎么，怎么就这么快就败了？”在场原本期待着翼连将这个陌生小子杀死的重多观看者，脑子都嗡嗡的。无法接受这个事实。

　　过了几个呼吸时间，那大街窟窿中爬出来一个人，正是面色苍白，浑身浴血的六转巅峰强者翼连，此刻的翼连头发散乱，双手更是不受控制地略微有些发颤，他一步步朝袁晔走去。

　　整个大街内所有人都静静看着这一幕，已然失败的翼连一步步走向袁晔，翼连到底要干什么？

　　突然，翼连停下脚步，躬身道：“谢先生手下留情。”

　　那态度也谦逊的很，他一直流浪，可是却一直活着，就是因为他知道面对强者，该怎么生存，而且翼连本身也是佩服强者的。

　　“谢先生手下留情！”这话令在场观看者们一惊，同时也释然。的确，刚才在震飞翼连之后的几息时间内，袁晔完全可是出第二招、第三招甚至更多，完全能杀死翼连。显然袁晔是手下留情。至于恭敬地称呼“先生”，也不奇怪，实力有差距，就应该有尊称，而袁晔年龄这么小，肯定不能称前辈，先生最合适！

　　让一个六转巅峰的强者输的心服口服，还恭敬的尊称先生，周围的人顿时都唏嘘不已，难怪根本不把晏家放在眼里，那晏家连一个六转巅峰的强者都没有。

　　“不用谢我，是你半途改招才救了你一命。”袁晔无所谓的摆摆手，“不过你是不是丹药吃多了，这么厉害的刀法，如果是六转巅峰的修为发挥的威力应该不止这么点吧。”

　　闻言翼连脸上闪过一丝痛楚，低头道：“先生果然慧眼，当年我也是越级挑战的强者，可是有幸看到两大强者厮杀，更是同归于尽，我得到两人的空间戒指，其中就有不少高等级丹药，不像却害了我。”

　　翼连也很懊恼，没有那些丹药他根本不可能这么快突破道尊六转巅峰，可就因为是丹药提升的，他的实力太虚了。也让他失去了入列尊榜的资格，甚至连越级挑战都难了。此时看到袁晔一次交手就发现了问题，翼连对袁晔更是佩服。

　　“哦，丹药的提升危害无穷啊，以前省去的一分力气，日后想要弥补，花十分力气都难做到啊。”袁晔也是感叹，他本身是炼器大师，可是从来不吃丹药，就是因为他深知丹药的危害。武者要加速修炼只有两个办法，一个是日日厮杀，第二个则是拥有纯净的能量吸收，而不是丹药。

　　随即翼连看向晏家家主晏子，“晏兄，抱歉我输了，我也没脸再待在你们晏家了。”

　　“啊？你要走？”晏家家主，只感到眼前一阵阵发黑！自己好不容易请来的大神被揍了一顿就要走，而且他还要配上一个水之灵，这算什么事？

　　“我那孽子，到底惹了什么样的人啊！”晏家家主心脏都猛地抽搐了数下。不过，晏家家主乃是一方豪雄，当然不会失态。

　　“翼兄，你的实力我们有目共睹，岂能以一战定英雄，你先休息一下，带我向这位先生赔了不是，邀先生和你一起去家里赴宴如何？”晏家家主此时对袁晔的态度也好得很。


　　第一千一百九十九章 设宴赔罪


　　“邀请我去你家赴宴？”袁晔微笑着看向晏家，“晏兄似乎忘记了之前的赌约。”

　　“没有忘记，没有忘记，先生到我晏府做客，也算是我替逆子给您赔罪。至于水之灵自然双手奉上。”说话间，那满脸笑容的晏子还真的从自己空间戒指中拿出一个水之灵，双手奉了上去。

　　“喝，晏兄，你还真有这好东西。”看到水之灵，翼连有些惊讶。毕竟水之灵都是可遇不可求的，几乎买不到。除了万家楼、无量宗、屠氏家族这样的大势力敢肯定一定有，一般的中小家族你根本说不准谁家有，谁家没有。而且就算有，一个个也都藏得很严，外人难以知道。不过翼连也只是惊讶而已，根本不在乎，因为他的功法是雷属性，水之灵对他没用。

　　对于水之灵，袁晔自然来者不拒，直接收下，不过一个水之灵还不足以满足袁晔的胃口。

　　“孽子！”晏家家主转头看去，脸色一沉。

　　“爹。”晏二少主晏阳身体一颤，心底他却暗骂，到底是倒了什么大霉。竟然惹到一个连六转巅峰强者翼连都打不过的人物，在家上个女人，上一半就被揍了出来。在外面刚亲还没上呢就被揍！自己还有把柄落在他手上。此时晏阳心里害怕的很，他不是怕回家会让爹报复，他怕燕儿那个贱人向自己大哥告状，如果真的那样，他可就死定的。

　　“你这孽子上次就闯祸，这次竟然变本加厉。”晏家家主喝斥道，“就连先生你都敢得罪，还不快给先生赔罪，回到家里我再与你算账！”

　　晏阳甚至不敢看袁晔一眼，之前的欲火，早就被吓得完全没了。

　　“不用了，我个贵公子可是有个约定的，也算是朋友。你说是吗？”袁晔的笑容很灿烂。

　　“你放心，我一定以最快的速度给你。”晏阳此时根本不敢说水之灵，更不敢不给。袁晔不仅有他的把柄，就是没有，要杀他，他晏家根本拦不住。水之灵是好，但没有他的命好。对于晏阳来说，水之灵就是一个值钱的宝物，并没有使用价值。

　　“先生，我那孽子总是不听话。经常闯祸，你如果在这云罗城呆久了，就知道了！希望先生别和他计较。”晏家家主走到翼连身侧，笑呵呵道：“但是，这事是我那孽子不对，在下想在府中准备一座薄酒，算是赔礼。先生可一定得给个面子。”万尊星第二层上，各大家族争霸天下。想要夺得天下，什么最重要？强者！六转巅峰的强者都是最重要的人才！

　　一个六转巅峰重要性不低于一支军队！晏家家主岂能放过和袁晔攀交情的机会。

　　袁晔心中一动，晏阳说晏家一共三个水之灵，晏阳一个在雾魂山的万家楼，晏子的两个一个已经弄到手，另一个还没弄到手呢。

　　“那好吧。”袁晔笑道。

　　晏家家主大喜：“哈哈，先生，请！”

　　“请！”袁晔也笑了。此时袁晔不经意的看到那之前的长发美女和晏家大少主晏星之间只是彼此偶尔的偷看，显然晏家对晏星和长发美女之间的事情并不看好。不过这和袁晔没有一点关系，袁晔也懒得理会。

　　待袁晔等人离开之后，那一个个酒客都兴奋的谈论起来。一个个激动不已。

　　云罗城，晏府客厅之内。大厅足有十五六丈长宽，一足有近丈的圆形黑色石桌在中央，石桌上光滑无比，一盘盘美食都放在那。晏府很有效率地将一桌上等酒宴摆好。

　　“先生请。”晏家家主微笑地说道，当即袁晔、翼连和那位晏家家主，还有晏家的三个儿子一共六人围坐着这巨大的圆桌。

　　“先生，这次孽子冒犯先生，这一杯酒是我的赔礼酒。”晏家家主站起来笑道。

　　袁晔却是淡笑着道：“晏家主你坐下，咱们就随意聊聊，不必你敬我酒，我敬你酒。我最是不喜这些俗套！”

　　晏家家主一怔。

　　“哈哈，痛快。”晏家家主也放下酒杯。

　　袁晔又道：“我这个人不喜欢拐弯抹角，这才来其实是想和晏家主做个买卖，顺便交个朋友。”

　　“交朋友，哈哈，在下能和先生这样的高手交朋友实在荣幸的很啊。”晏家家主立刻满口答应，根本不问袁晔是什么买卖。

　　“这次我和令公子的过节一笔勾销，另外我再告诉你一件很不错的消息。单单这个消息对你晏家来说，绝对比任何宝物都值得。除此之外，我支付你晏家一亿，这一切只为购买一个水之灵，如何？”

　　袁晔这么一说，那晏家家主顿时脸上的笑容凝注了，“先生……我家的水之灵已经给……”

　　“还有！”袁晔直接道，好像知道一般而且他真的知道。

　　晏家家主脸上的肌肉顿时抽动了一下，他的家族以暗器闻名，功法也是金属性的，但是水之灵对他们来说还是非常珍贵的。比如可以用水之灵去吸引六转巅峰的水属性强者成为他晏家供奉。比如将来到了万尊星第三层可以讨好很多修炼水属性功法的强者。总之，水之灵的价格是一亿，可是根本没有人愿意卖。

　　“逆子，还不把你身上的水之灵交给先生，今日你惹的祸，也就罢了。”晏家家主顿时怒喝这看向晏阳。

　　“晏家主。”袁晔陡然又道：“令公子的那个水之灵已经答应和我做买卖，让给我了，我说的是你身上的那一个水之灵，这可是令公子告诉我的，你晏家有三个水之灵，两个在你手上，一个在他手上。”

　　此时袁晔脸上的笑容灿烂的很。他说的很明白，你儿子的我已经要了，现在也要你身上的最后一个。

　　“这……先生……这……”此时晏家家主恨不得将自己的儿子给活活打死，竟然将自己家族最值钱的宝贝全都说出去了，少说一个能死啊。

　　“先生，可否给我晏家留一个？”晏家家主都快哭了。


　　第一千二百章 买卖


　　“当然，买卖自由，虽然水之灵的价格是一个亿，但你不愿意卖，我也不会强迫你。”袁晔微笑道。

　　袁晔这么一说，晏家家主也笑了。

　　“不过……”袁晔陡然话锋一转，“你们晏家既然不愿意交我这个朋友，那我只好打了，不知道我需要杀几个人，晏家主才会非常愿意的卖给我。”

　　“啊？”晏家家主一听，脸色瞬间变了，这还叫买卖自由？赶紧道：“先生别急，误会，误会啊，我晏家自然很愿意交先生这个朋友。区区水之灵算什么。如果先生愿意成为我晏家供奉，水之灵自当白送，相信有了先生和翼兄的加入，我晏家很快……”

　　“晏家主，我只买水之灵而已，现在问你一句，买还是不买？”袁晔再一次打断了对方的话，根本没有半点商量的余地。

　　晏家家主愣住了，不卖，真的打起来，一个比翼连还强的六转巅峰强者，就算灭不了他晏家，也必然让他家族元气大伤，别说争霸，能不被别的家族吞掉就是万幸。买了……买了就买了，也没多少损失。只是这种“买卖自由”委屈了点。

　　“卖，先生要买，我晏家自然很愿意买。水之灵一个一亿，价格公道，都不吃亏。”晏家家主自己说的都有些难过。

　　“好，痛快！”袁晔立刻举起了一杯酒。晏家家主值得苦笑的一干而尽。翼连，还有晏家三个少主都无语的看着这一幕，可是他们能怎么办？

　　“晏家主，事不宜迟，我现在就给你一亿。”说着袁晔直接将灵识摊入空间戒指中，只是那笑容顿时愣住了，因为他发现自己的钱有点少！

　　如果是在万尊星第一层，一亿对袁晔来说太简单了，但是万尊星第二层，最低级的货币是绿色魂能。一个绿色魂能可是相当于一百万红色魂能。也就是说万尊星第二层的一亿，实际上相当于第一层的一百万亿！

　　这么一个天文数字，单单是紫色魂能就需要一亿个。袁晔空间戒指里最高等级的就是紫色魂能，可是那里有一亿啊！一直以为自己很有钱，可是现在袁晔才发现，自己所有魂能加起来也不过三四千万，根本不够。

　　“他娘的，这水之灵怎么这么贵！”袁晔顿时气的大骂起来。

　　“啊？不好，难道他连买都不想买，直接要抢？”听到袁晔的抱怨，晏家家主顿时脸一拉，感觉不妙。

　　“晏家主，我先欠着你八千万如何？”袁晔的笑容友好，很真诚。

　　“这……我……”晏家家主就差没跳起来骂人了。可是他敢怎么回答？

　　看到晏家家主那可怜的模样，袁晔一摆手：“算了，这样吧，你不是千方百计的想请到六转巅峰的强者吗，我可以给你炼制个丹药，让你晏家之人自己在短时间内突破六转巅峰，我想着价值可比请外人强百倍吧，同时价格也远不止一个亿。”

　　“先生真的能炼制这么高等级的丹药？”那晏家家主顿时心花怒放。

　　“你要不信，我炼制好了你再给我水之灵。不过炼制丹药的药材你们自己准备，而且这些药材，尤其是高等级的魔兽内丹，要买价格至少也是千万，还要去大的城市中才能买到，药材凑不齐，那就别怪我了。另外丹药有些弊端，这个都清楚，你要有心理准备。服用的人修为至少要是六转初级，否则可能药力还不够他达到六转巅峰的。”

　　“没问题，先生既然答应炼制完之后才给你水之灵，那我就放心了。”这晏家家主的心情一下子从委屈到极限暴涨到了兴奋中。能让自己家族出现六转巅峰强者，那对晏家来说实在是太美好了。

　　六转巅峰啊，这可是第二层最高的修为。或许这个境界在袁晔这样的人看来，指日可待。但不要忘了，袁晔可是两大天尊看重的学生，和当年的绝世天尊关山月一个级别的逆天级人物。可是整个万尊星有几个人有资格被两大天尊注意？那些普通人想到突破一级都难得很。而且晏家现在要争霸，也许不用丹药过上十年、百年，他们晏家也会出现六转巅峰强者。可是时间太久了，争霸怎么能等？为了争霸，区区丹药的那点副作用，晏家根本不在乎。

　　“既然如此，那我就在你晏家静修几日，这几日你们去准备药材吧。”袁晔说完又看向晏阳，笑道：“还有你，这几日正好去完成咱俩的约定。”

　　晏阳一下子明白袁晔什么意思了。

　　“先生。”一直没有说话的翼连突然道。

　　“嗯？”袁晔看向了这个壮汉。

　　“先生，既然你练六转巅峰级别的高级丹药都能炼制，能否为我炼制一个固元培根的丹药。我虽然没有水之灵，但是我可以用其他的宝物答谢。”

　　“固元培根的丹药？”袁晔笑道：“的确，想你这种吃丹药吃虚的人，固元培根之后，倒是能将以前的内虚补回来一些，让实力增加不少。不过我只要水之灵，其他宝物还不放在眼里。”

　　翼连脸上顿时露出失望之色。

　　“也罢，反正都是开炉炼制丹药，顺便帮你炼制一粒也不多。不过翼连兄，既然晏家主盛情邀请你做晏家供奉，不如在晏家住上，也算是在下在帮晏家一个人情，这丹药买卖让他稳赚不亏。”

　　“好！”听到袁晔的话，翼连立刻答应了下来，平白得一个丹药，而且是自己最需要的固元培根的丹药，翼连真的是求之不得。因为到了他这个级别的固元培根丹药必须是第二层最顶级的才有效，这级别一般都是拍卖，拍卖的东西哪有准头，谁知道哪天会买拍这种丹药，而且拍卖的价格，就是他也支付不起。所以翼连对高等级固元培根的丹药的渴求，不次于袁晔对水之灵的渴求。能得到自然求子不得，至于加入晏家做供奉，他本来就有这个打算，不然也不会来云罗城在，这对自己根本就是百利无一害。


　　第一千二百零一章 你狠


　　终于听到翼连亲口答应做他晏家供奉，那晏家家主晏子的脸简直笑开了话。再加上自己家族即将有自己的六转巅峰强者。此刻，晏家家主对袁晔的印象，一下子从敢怒不敢言，到恨不得上去亲一口。

　　这买卖太赚了！

　　“还是老规矩，药材你们去准备。我只负责炼丹，还有，我能炼制高级丹药的事情，不可向任何人提起，否则我们的所有约定就此作罢了，我抢了水之灵就走。”

　　“这个一定，先生请放心。”晏家家主和翼连头都点的像小鸡吃米一样。

　　“恩！”袁晔也微笑着点点头，“我先给你写下需要的药材，你们去准备吧，而我则先在你家密室闭关几日。”

　　“好，一切听先生意思。”晏家家主立刻道。

　　这时候，那一边的晏家大少主晏星小心道：“父亲，密室之内，好像三叔还在修炼……”

　　“把他给我叫出来，没看到先生要闭关吗？”晏家家主顿时不高兴了。

　　“是！”

　　……

　　在晏家密室之中再一次度过九日，袁晔终于将第三个水之灵完全吸收。随着水魄力量的强大，吸收水之灵的速度也越来越快。第一次袁晔耗费了近一个月，第二个水之灵至吸收不到二十天。如今竟是仅仅九日便完成。而每一次，自己的水魄力量都会有长足的进步。

　　“嗡——”

　　晏家密室的石门缓缓打开，袁晔一步跨出，正看到那晏家家主和翼连在外等候。一看到袁晔出来，这晏家家主便满脸微笑的迎了上去。

　　“先生，药材都准备好了，就等您开炉炼丹了。”晏家家主和翼连都期待的很，毕竟不管是能突破六转巅峰的丹药还是能给六转巅峰强者固元培根的丹药，等级至少都要在九劫水准，而这种级别的炼丹大师，整个第二层都没有几个人，向他这样的小家族根本不配拥有。至于买？难买到也太贵了。更不会有人专门给你量身炼制。这机会谁愿意放过，这几天这两人可都没怎么睡得下。

　　“速度挺快嘛。”袁晔也是笑容满面，毕竟炼制了丹药，自己也能再得一个水之灵。何乐不为？

　　拥有熔穹庐的帮助，他的炼器等级可以提升两级以上，现在他炼制九劫丹药甚至十劫丹药决不是问题。或许在其他炼器大师面前，研习阵法需要耗费他们毕生的精力。不提升阵法根本提升不了炼器等级。因此很少人炼器大师还能分心将实力也提升到一个可怕的高度。但是袁晔不同，在岁月天尊的帮助下，他完全参悟周天星斗大阵。恐怕也是除了岁月天尊之外，仅有的一个完全参悟周天星斗大阵的，在这样一个阵法包罗万象的基础上，可以说没有什么阵法他不懂。阻碍袁晔炼器水平的只是因为实力太低，高等级阵法完不成而已。这一点袁晔只需要不断的提升实力，便能不断的提高自己的里炼器水准。在加上神器的帮助，可以说袁晔到了哪里都是最厉害的炼器大师之一。如今的他，要炼制九劫丹药并不难。

　　“这是按照您的要求，所有的药材，还有一个六转巅峰实力的魔兽内丹。和炼器燃料。”晏家家主直接将一个低等级的空间戒指交到袁晔手上，同时道：“里面还有那个水之灵，是先生帮忙的报酬。”

　　“想在就给？”袁晔微笑道。

　　“当然，先生炼丹，我们放心。”晏家家主此时的笑容灿烂的很。

　　“哈哈，那好，既然你们都这么召集，那我也不废话了，我现在就给你们炼丹。”袁晔说着，再一次直接步入密室。从他出来到进去中间的时间几乎可以忽略不计。

　　晏家家主、翼连等一个个人自然都不敢去打扰袁晔炼丹。可是密室之内，却有一个悄悄进入，正是晏家二少主晏阳。

　　此时的晏阳看到袁晔依旧有着很大的畏惧。

　　“水之灵，我已经从万家楼要回来了。你别找我麻烦了。”晏阳将水之灵拿出来，极为没底气的看向袁晔，晏家家主对袁晔现在慢慢的感激，可是他却恨的很。

　　“很好！”袁晔直接将这水之灵拿到手里，又冷漠道：“这个水之灵可以让我不杀你。但是你这种纨绔子弟若是没用也就罢了。竟然还要请杀手杀你父亲和亲兄弟，连亲兄弟的女人都敢动。人渣一个。待我出关之后，就会告诉你父亲和大哥所有的事情。所以趁此之前赶快滚吧，之所以提前让你逃，也算是你孝敬我这个水之灵的面子。”

　　一方面告诉晏家家主，晏阳所有的事情。以方便提前提醒晏阳。两边都说开了，至于怎么处理，那就是晏家的事情，袁晔才不管。

　　“你……你这简直要把我闭上绝路，那老东西一定会杀了我的！”晏阳的脸一下狰狞起来，“如果我跑了，离开晏家，我什么都没有了！”

　　袁晔无所谓的一耸肩：“那是你的事，如果你真觉得自己无路可逃，可以请我杀了你，我是无所谓。”

　　“你……你狠！”晏阳此时简直连撕了袁晔的心都有。自己已经将水之灵叫出来了，没想到对方还是要把自己逼上绝路，可是晏阳有什么办法？他根本就无法撼动袁晔一丝一毫。

　　晏阳直接气呼呼的离开，而袁晔嘴角冷笑，根本不理会这种人。继续炼丹。

　　随着实力的提升，袁晔也是顺便再一次将自己的四件武器再一次升级，达到亚神器九劫水准。这一切耗费的时间并不长，仅仅两日罢了，之后袁晔便在密室之中，同时吸收刚得到的两个水之灵。

　　加上这两个水之灵，袁晔一共吸收了五个水之灵。凭借这五个水之灵，袁晔的实力几乎达到了四转上峰的境界，而水魄的力量也强大到了即将正式入列冰魄攻击属性的地步。在没有吸收晏家的三个水之灵前，袁晔就能打败六转巅峰的强者翼连，如今又吸收三个水之灵，如今的袁晔面对尊榜靠后的，应该有一战之力。


　　第一千二百零二章 屠有财


　　“嗡——”半个月之后，晏家的密室大门再一次打开。露出了里面自信满满的袁晔。此时的袁晔浑身都充盈这一股水灵之气。正是刚刚吸收完水之灵，功法还没有完全吸收进身体的表现。

　　而密室另一边的晏家家主和翼连等一个个人在感到袁晔身上散发出来的威压之后，都感叹不已。因为他们分明的感觉到，袁晔和闭关之前简直就判若两人。那身上散发的威压，就连翼连都感觉有一丝恐惧。翼连敢肯定，现在的自己在对方手上根本撑不了十招！

　　“水属性的力量！”翼连喃喃自语，心中有一丝的妒忌，天下功法主要有金木水火土五大属性和雷、风、暗等其他十几种次要属性力量。但万尊星第二层尊榜百人中，修炼水属性力量和火属性力量的强者达到六成。其他修炼近二十种属性力量的人，尊榜中连一半都没有。就是因为万尊星第二层有水之灵和火之灵。凭借这两种巨宝，水属性和火属性强者太多了。一个水之灵或者火之灵就能让他们实力直线飙升，而且这种纯能量的巨宝，根本没有半点副作用。要入列尊榜太简单了，可是其他属性的力量就没有这种巨宝帮助。修炼极为困难。

　　如今看到袁晔凭借三个水之灵，实力就强大到了这个地步，翼连心中妒忌还有一些挫败感。但并不是所有修炼水属性功法、火属性功法的人都能轻易的成为强者。因为水之灵、火之灵一般的势力根本得不到。即便是翼连这样六转巅峰的实力，想要得到一个水之灵都困难的很。

　　“丹药成了！”从密室中缓缓走出，四个字也从袁晔口中发出，同时袁晔直接将晏家的空间戒指又丢了过去。

　　“有劳先生。在下这就命人摆宴席……”

　　“不用！”袁晔一挥手直接打断了晏家家主的话，道：“我还有事，就此告辞吧。”

　　刚走两步，袁晔突然嘴角别有意味的一笑，又道：“不知道二少主晏阳现在在什么地方？”

　　晏家家主一愣，没想到袁晔会突然问这个，却还是拱手道：“前几日突然离开了，我们也不知道怎么这么突然，先生莫不是还怪罪他得罪了您？”

　　“不不不！”袁晔脸上有着微笑：“好像我说过要告诉你们一个对你晏家非常有价值的消息。想不想听？”

　　“先生请说！”晏家家主直接道。

　　“我之所以来云罗城，之所以知道你晏家有水之灵。是因为我在杀手盟看到一个任务。任务就是以一个水之灵为代价，杀你晏家家主和大少主晏星。”听到袁晔这么说，那晏家家主脸色顿时一变。

　　“而发布任务的人就是令公子晏阳。在无量酒楼好像晏阳还要强了一个燕儿的女子。而在我炼丹之前，晏阳已经知道我要把这些告诉你了，现在离开晏家，你们应该知道为什么了吧？”顿了一下，袁晔又道：“信不信由你们，不过我相信你们要查证还是很简单的。告辞了。”

　　说完，不再看晏家上下那丰富的表情。袁晔直接离开。

　　……

　　万尊星第二层，邹城。

　　从晏家离开，袁晔便直接易容来到了这座在周围数千里都有不小名气的大城。在万尊星第二层，邹城那也算是二线三线之间的大城了。虽不能和银蒙城那样的一线大城相比，却也不是云罗城那样的小城能媲美的。而这里的主人依旧是屠家。屠家三代族人屠有财便掌控着这里。

　　按照屠贵所说，这屠有财特别喜欢水之灵，拥有不少。而且还专门为了水之灵，在他屠家邪功的基础上，又修炼了一个水属性的功法，威力虽不能和本家邪功相比，但在大量水之灵的帮助下，却是不可小觑。

　　屠有财，尊榜九十六位，尊榜中的强者一般都是六转巅峰，但也有一些另外，这些人都是越级挑战更强的存在，也就是说他们未来的成就更高，比如这位屠有财，虽然在三代家族子弟中实力只能排前五，但却是家族最看重的一位三代子弟，因为他修为才六转初级就入列尊榜，将来达到中级、上峰，乃至巅峰，那地位一定更高！可以说屠有财是屠家最有希望如他爷爷瀚海古皇一般入列皇级的强者。

　　此刻，邹城屠家之主屠有财正在自己的后花园悠闲的喝茶赏花。整个邹城就这么大，可是这城中心周围数里只有这一座府邸，原因无他，只为彰显屠家的尊贵，屠家是邹城毫无疑问的霸主，这里的一切完完全全的属于屠家，而屠有财则是这里绝对的统治者。

　　这段日子屠有财过的很惬意，非常惬意。

　　身为三代子弟中将来成就最高的一个，屠有财的地位何等尊贵，但是他和父亲冰冷的性格不同，他狂放、他嗜杀、他和自己的爷爷一样喜欢战斗。日日以战悟道，他和爷爷无论是天赋还是性格都太像了，他的爷爷也最是宠爱他。

　　身为屠家的人，靠吸收女人的阴力实力进步是很快，可是想要有更高的成就，更强的越级挑战的能力，必须还是要靠自身一拳一脚打出来。屠有财是屠家很少明白这个道理的人。他屠有财只有两个爱好。女人和实力！这两者在他屠家得到了完美的统一。靠着奸淫不知道多少女人，他年纪轻轻便六转初级，靠着家族给他配备的六转巅峰的强者日日厮杀，以战悟道。他足以越级挑战。而凭借自己的第二种水属性功法，他的越级挑战能力更强。

　　修炼两种功法、一种靠奸淫无数女武者实力直线飙升，一种靠水之灵实力直线飙升，再加上以战悟道使自己的实力更强，这才是屠有财越级挑战能力这么强的原因。而就在前几日，他又向家族要了三个火之灵。因为他要修炼第三种力量，他要更强。

　　的确，在三个火之灵的帮助下，他刚刚修炼便已经感觉到自己的实力强大了不少。屠有财这几日心情很好。论修炼速度，同辈的人没有比得上他的。


　　第一千二百零三章 以一敌三


　　那天还是爷爷亲自来给他送火之灵。还有其他许多宝物。他的爷爷瀚海古皇亲口说，自己当年一路拼杀，六转初级的时候也仅仅在尊榜边缘的排名，而他如今已是尊榜，将来的成就必会超过自己。

　　五大皇者中的瀚海古皇都如此夸赞自己，跟随过来的几个兄弟羡慕、妒忌的眼神，他感觉——

　　很爽！

　　“哼，那群笨蛋以为我喜欢水之灵，实际上我是喜欢水之灵能帮我提升实力，就像现在我也喜欢火之灵一样。如果第二层有金之灵、木之灵什么的，我都喜欢，实力强将来我就是银蒙城之主，哈哈！等我再突破就是六转中级，那也因该足以入列尊榜前五十了吧，感觉一定比现在的还要惬意、还要爽。哈哈！”实力刚刚有不小的进步，就想着下一步的修炼，一天实力不提升，屠有财手就痒痒。

　　“来人。”低沉的声音突然响了起来。

　　立刻，从后花园的一边，走来两名金甲侍卫。

　　“立刻去银蒙城，再去替我申请几个火之灵，当然水之灵能要多少就给我要多少。另外，去银蒙城请两位尊榜级的强者过来陪我练招。如果两位请不到，至少也要给我请到一位。”屠有财眼中有着神光。对于屠家来说，水之灵、火之灵要申请并不难。但难的就是尊榜级高手。尊榜级，他屠家在万尊星第二层最多，但也仅仅有二十九位罢了，这近三十位尊榜级高手。核心老窝银蒙城至少要留下十位，否则跟万家楼的老窝寒雪银都，无量宗老窝血海城说话都没有底气。也无法维持五大家族之首的尊严。那剩下不到二十位尊榜级高手，十三座副城去掉了七位，还有大量重要的地方，那是必须要有尊榜级高手常年驻守的。比如经常出现水之灵、火之灵的地方。比如雾魂山、比如和其他几大势力交界对峙的地方，还有其他重要的区域。

　　总之，尊榜级高手实在太珍贵了，像他邹城这样位于屠家势力保护圈内，没有什么特别的城市，有他一个尊榜级高手已经很不错了，再要尊榜级高手过来？即使是他屠有财也没把握银蒙城会答应。

　　“对了，今晚的女人准备好了吗？”屠有财陡然又道。

　　“还差两个，正在寻找。”被那侍卫立刻躬身道。

　　“废物，几个女人都准备不了！”屠有财顿时脸色难看了起来，“去周围城市给我抓几个来，至于麻烦，我就看谁敢来找麻烦。”屠有财毫不在意的说道，这事他不是没有干过。

　　屠家的人奸淫女子，还要奸淫有修为的女武者，不然哪有力量让他们吸。但之后女子便直接死在床上，因此屠家对女人的需求非常的大。尤其是屠有财这样的尊榜级高手，需要的还是实力很强的女武者，那就更难得了。他们屠家圈养了很多女武者，但数量远远不够。比如屠有财，每天都要五个女人，一年单单死在他胯下的就达到恐怖的一千八百多人，而且都是实力不错的。区区一个邹城屠家，哪能圈养这么多，因此屠有财也害了邹城很多其他家族的女武者。直至邹城女武者死的死，逃的逃，现在的屠有财，女人不够，只能去附近的城市抓，邹城已经找不到了。

　　“是！”那侍卫一躬身，直接退下。

　　“哼，废物！”屠有财冷哼一声，很不满意。

　　女人，每天五个都找不够。火之灵只给三个，一下子用完了。以战悟道，没有尊榜级，让那几个六转巅峰的普通武者来有什么用？恐怕唯有水之灵，自己修炼的时间长了，攒下了好几个，暂时够用。可屠有财已然觉得自己的修炼速度受到阻碍了。

　　忽然屠有财心中一颤，莫名地感到了一丝危机。

　　“不用去找女人了，今晚你已经不需要了。”一道冷漠、毫无任何心理波动的声音突然响了起来。正是袁晔。

　　“高手，至少也有尊榜的实力了！”屠有财嘴角露出一丝残酷的笑容，他正愁没有尊榜级高手与他厮杀呢。

　　“哈哈哈哈，既然来了何不过来喝杯酒。”屠有财大笑道。

　　既然是要杀屠家人，袁晔自然已经将人皮面具摘下，一身青色长袍的袁晔一步从院落另一边跳了过来，淡声道：“杀了你再喝不迟。”

　　“蓬！”后花园的墙壁陡然被轰透，一道黑色光芒冲天而起，而后落于亭中央，是一名一身矮胖的黑衣的中年。同时又有一道黑色光芒冲天而起，而后落到了那黑衣中年身旁，正是一黑衣女子，而第三个人长发男子则是在屠有财另一侧缓缓走来，显然此人离这里最近，这三人穿着几乎一样的服侍，都是邹城屠家的供奉的。

　　“邹城屠家，一个尊榜级，三个六转巅峰。最强的四位都在。”袁晔嘴角终于露出了笑容。

　　“穆刀，让那些侍卫什么的都别过来参合，一群废物有什么用，你们三个先陪他玩玩。”屠有财坐在小亭之内，看着袁晔非常的兴奋。

　　“都退下，不准进来！”那最后来的一名长发黑衣中年对着院落周围涌动的人群一声怒吼，顿时，一个个人都老实的退了回去。而后这三大高手同时上前，将袁晔围在核心。

　　“你不准备出手？”袁晔看向那屠有财，根本没有把这三大六转巅峰强者放在眼里。

　　“那要看你是否有资格，如果你连这三人都打不过，我和你交手也是无趣。”屠有财慢悠悠的喝了一杯茶，似乎准备看戏。

　　“哈哈，屠有财，你这是把你唯一能打败我的机会舍弃了。”袁晔仰天大笑，面对三人围攻，袁晔丝毫不紧张。

　　“吸收六个水之灵之后，我的水魄力量已是非常的强大，甚至于已经是四转上峰的边缘。今日便看看成果吧。”袁晔嘴角有着一丝笑意，拥有赤练剑的锋利、否极战甲的防御，袁晔有足够的自信以一敌三。


　　第一千二百零四章 五分钟


　　“小子，死吧！”那黑衣女子低喝一声，蕴含着全力一剑的攻击第一个到了袁晔面前，袁晔只是身体微微闪避，单手出现一柄暗金色的长剑，长剑直接一挥。

　　宝剑对宝剑！

　　隐隐的金绿光芒在袁晔体表吞吐着，袁晔左手持剑抵挡对方的攻击，右手则是如电般朝黑衣女子身体砸去，黑衣女子竟然硬抗着袁晔一拳，左手化为无数幻影朝袁晔头部袭来。

　　“蓬！”袁晔一拳砸在黑衣女子身上，而黑衣女子的指法在袁晔的闪避下，依旧攻击到了袁晔的额骨。黑衣女子只是身体一震却丝毫无损，袁晔同样丝毫无损。

　　袁晔退后一步。

　　“受死。”另外两人从两方夹击袁晔，矮胖中年地狼牙棒和长发男子的弯刀都分别对袁晔进行攻击，而袁晔只是单剑在手。

　　“屠家就是有钱啊，一个供奉身上竟然有防御战甲，而且还是九劫亚神器！”袁晔连续挡住那两大高手数十招攻击，嘴里却对黑衣女子说着，“不过这两个人并没有这么好的战甲，奇怪奇怪。屠家怎么没把你吸干了，竟然还留着你，真是浪费。”

　　“混蛋，去死！”几乎刚听到袁晔说什么，那黑衣女子双眼发出狠光，身形更是化为长虹，再次冲到袁晔面前。在屠家，一个女人，一个女强者无疑是最危险的，袁晔说的话，可是屠家每一个幸存的女武者最忌讳的事情。而她为屠家做了很多事，所以她还活着。可是她还是害怕。

　　“我的目标不是你们，也不和你们浪费时间了。”袁晔心头起了杀意。

　　三大高手几乎同时朝袁晔攻击而来。长发男子左边，矮胖中年右边，黑衣女子则是从后面。

　　矮胖中年的狼牙棒砸向袁晔的左臂，长发男子的弯刀砍向袁晔的右臂。

　　可是这一瞬间，袁晔竟是不防御，只攻击！

　　否极战甲的保护下，这些兵器根本穿不透袁晔的防御，而袁晔的速度在战靴的提升下，也更加恐怖，长发男子和矮胖中年只看到一个拳头残影和一道剑影一下子砸向他们的心脏部位。

　　“死！”赤练剑直接将那矮胖中年的心脏才刺穿。同时，长发男子的心脏位置也是胸膛凹陷，骨头碎裂。

　　“爆！”袁晔插入矮胖中年胸膛的赤练剑陡然光芒四射，那可怕的斗气瞬间将矮胖中间整个心脏位置都炸开一个窟窿。

　　而此刻黑衣女子的一剑将袁晔的后背劈出了一道剑痕，当然这剑痕只是在否极战甲上留下，袁晔身形也不由前冲。黑衣女子这一剑的冲击力也让袁晔受了一些震伤。

　　“咦？”袁晔疑惑看向长发男子，矮胖中年被一击杀死，可是这长发男子穆刀竟然在最后关头硬是保护住了自己的心脏。

　　“家主，这个人太强了。”长发男子穆刀看向屠有财。

　　三个六转巅峰强者的围攻，瞬间杀死一人，重伤一人。最可怕的是硬抗一个人的全力一击，竟然仅仅是震伤，这怎么战？

　　可是就在穆刀说话的瞬间，袁晔已然出手了。速度完全达到极限。留下一条残影，袁晔整个人便冲到穆刀面前了。

　　“这次是否还能活着？”袁晔地面容出现在穆刀面前。声音更是前一步响起。

　　穆刀大惊，袁晔实力他已经很清楚，现在的他根本挡不住！穆刀脸瞬间通红，那弯刀直接不顾一切的劈了过来。

　　“蓬！”如同两颗巨大陨石碰撞一般，轰隆声不断传递开去，而袁晔和穆刀两人同时分了开来。

　　“咦，他的攻击怎么没有之前那么可怕？”穆刀疑惑起来，对方应该完全有实力重伤甚至杀死自己的。可是刚才只是速度快，并没有多少斗气攻击。

　　速度越快，撞击的越厉害，反弹的力量越强，袁晔借着反弹地力量。身体划出一条漂亮的曲线，一下子便到了另外一个六转巅峰强者——黑衣女子身前。

　　重伤的穆刀随时可杀，但没有受伤的一会屠有财如是出手，想杀就难了，袁晔既然到了屠家就要杀绝！

　　“哼！”黑衣女子一声冷哼，手中那柄长剑化作一条虹光直接刺向袁晔，利剑过处，空间处处扭曲，袁晔只是身形略微移动了两分，其他几乎没变化。

　　“嗤——”利剑刺入袁晔身体，如同普通的铁剑刺入坚实的牛皮革一般，似乎被卡住了一般。很艰难地才刺入两分。

　　又是不防御！黑衣女子心中震惊。

　　“扑哧！”袁晔任凭黑衣女子宝剑刺在身上。但同样的自己的赤练剑也刺了过去，黑衣女子的宝剑破不开否极战甲的防御，可是赤练剑却能破开黑衣女子的防御，这黑衣女子的丹田直接被射穿！

　　“怎么可能？”黑衣女子一脸的难以置信。她怎么都没想到自己六转巅峰的存在，屠家稍有的女性强者，竟然会死在这里，死在一场看似必胜无疑的战斗中，她甚至于没来得及施展她的绝招。

　　“轰！”黑衣女子身体重重落地。

　　“家主，救我！”看到两人都被杀，那重伤的穆刀惊恐了，直接开始窜逃。可是他逃的快，袁晔的攻击更快。因为这一次直接是两道九剑归元飚射。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那只知道逃跑的穆刀根本没有想到后面的攻击速度这么快，两道攻击竟然是一个没有躲过去，整个脑袋都被其中一道九剑归元射爆！

　　在仅仅不足五分钟时间内，三名六转巅峰强者全不身死！

　　尊榜和尊榜之下差距可不是一般可言。当初袁晔在万尊星第一层的勉强尊榜级都能在杀手工会打败七名三转巅峰强者，虽然第二层的六转巅峰和尊榜级差距没有第一层那么大，但同样不小，更何况袁晔这次借助了赤练剑、否极战甲和三极靴三大宝物。否则要杀这三人肯定没有这么轻松。或者说，如果没有这三件宝物，即使是现在的袁晔，也难以和尊榜倒数第一的强者战平！

　　武器，也是实力的一种，那一个个巅峰强者，有谁的武器不是最好的？


　　第一千二百零五章 越级对越级


　　“啪啪啪啪……”

　　一阵清脆的掌声响起，屠有财竟然对着袁晔微笑，自己的三个最强手下被杀，这屠有财竟然没有丝毫的情感波动。

　　“果然有两下子。”屠有财残忍的舔了下舌头。

　　“怎么，死了三个人一点不在意？”袁晔看着那屠有财，冷漠道：“尊榜九十六位，我说过，你刚才没有一起上，已经放弃了自己最后取胜的希望。”

　　“很自信吗，这样才有挑战性。”听到袁晔话，屠有财反而更加兴奋，同时笑道：“看来你身上的宝物很多啊，如果没有那么好的战甲、武器，你要杀他们三个，起码也是重伤。而不像现在这样，只是一些轻微的震伤而已。当然解决他们的速度也会很慢。顺便说一下，我修炼第三种属性力量之后，他们在我手上连一点威胁都没有，希望你别令我失望。”屠有财冷酷地笑道，其中蕴含着极度的嗜血，让人不寒而栗。而后屠有财抬头，盯着袁晔，眼中的寒光让袁晔感到全身降了好几度，同时屠有财整个人的气势陡然凌厉了起来。

　　两米多的高大身材，身上的肌肉狰狞恐怖，再加上嗜血的眼睛、恐怖的气势，此刻的屠有财真如地狱的魔鬼。而袁晔也终于见到了一个极为武痴的家伙，只是这个家伙除了武痴之外，还有残忍、变态。

　　可惜自始至终屠有财都没有想过自己会被杀死。

　　“玩火，迟早自焚。今天就是烧你自己的时候，据说你是屠家最受器重的三弟子弟，杀了你，不知道屠家会有什么反应，一定很精彩。”袁晔残酷地笑道。

　　“那就看看谁死，哈哈，你将是我第一个杀死的尊榜级高手。”一声低沉的吼声响起。

　　“嗡——”空气忽然震荡了起来，屠有财发带猛然崩断，长发肆意飘荡，一股恐怖之极的力量仿佛火山爆发一样从屠有财的体内爆发，狂暴的斗气完全布满了屠有财体表，在斗气的包裹下，屠有财整个人都显得模糊不清，只是那双冰冷森寒的眼睛却是让人心寒。

　　“嗯？”看到屠有财的斗气袁晔忍不住皱了下眉头，对方的斗气竟然是三种颜色，其中一种暗红淫靡之气和幽蓝斗气最是强盛，那红色烈焰斗气比较弱。

　　“看到了吧，你刚才的斗气是金色和绿色，而我却拥有三种斗气。”此刻屠有财仿佛毒蛇一样的眼睛正盯着袁晔，“受死吧。”

　　“嗡！”空气一阵急切震荡，仿佛波纹一样完全乱了，屠有财身形陡然消失，再出现就到了袁晔身前。

　　“轰！”袁晔震惊之极，同时极速飞退，一股狂暴的力量完全袭击在他的身上，顿时袁晔身上的外套化作碎裂洒满长空，袁晔退的远远的，震骇看着眼前的屠有财。

　　仅仅一招，袁晔上身只剩下否极战甲幻化的青色长衫，连头上扎住长发的发卡都碎开了。

　　“速度很快，攻击力也强的恐怖。身上自然而然有一种力量保护自己，防御力非常强。”受到一次攻击，袁晔心中立即对屠有财的实力有了初步推断。刚才三个六转巅峰强者的实力加起来，也远远不是这屠有财的对手，这个屠有财实在太强了。

　　同样的等级，高深的功法再加上好的宝物辅助，就是袁晔、屠有财这样的人物——在同级别里面几乎无敌。可惜袁晔是四转中峰，屠有财是六转初级，中间差三个级别，更有五转的巨大鸿沟。

　　“今天碰到对手了。”袁晔心中也没有十足的把握，这个屠有财现在的实力肯定不止尊榜九十六这么简单。

　　屠有财盯着袁晔，咧嘴冷声道：“速度还不错，可惜，你最强的速度却不如我，力量嘛就更不行了，全力施展之下，我的冲击力比你强太多。身法就更不必提了，你这次一定要死。”屠有财宣布了自己的判断。

　　“速度仅仅只是不错吗？”袁晔忽然笑了，在屠有财惊异的目光下，袁晔整个人同样陡然消失了。

　　“滚！”突然，屠有财大吼一声，全身爆发着冲天的斗气，同时身上出现了一副战甲，十劫亚神器级别的战甲。

　　“轰！”一声金属的碰撞，袁晔再次现身，赤练剑的剑尖滴着鲜血，而屠有财的左臂上还漏着丝丝血迹。

　　屠有财震惊了。这个人的速度比刚才快了近一倍，更可怕的是他手中的剑。

　　“你手中的剑是什么品级，竟然能透过我的十劫亚神器战甲伤到我？”屠有财贪婪地盯着袁晔的赤练剑。他没想到自己还是低估了对手的宝物，毕竟除了他们几个巨型势力，谁能拿出这么好的宝物。

　　袁晔冷笑：“即使你有十劫亚神器，防御力也未必强过我，至于速度、攻击力也是不行；充其量，你不过是身法比我强，鹿死谁手还不一定。”

　　“看来，我需要重新估计你了。”屠有财手中一晃，出现了一把一米长的暗红战刀，刀刃上照映着袁晔的影像，屠有财脑海中却是精确地计算着，他好战的血液完全被袁晔激发了！

　　袁晔则是全神贯注盯着眼前的屠有财。

　　“刷！”“刷！”

　　二人身形猛地消失，同时极速呼啸的风声开始响起，准确说呼啸的风声只有一道。屠有财的移动虽然很快，身法也算巧妙，可是劲风呼啸阻力极大。袁晔的快速闪动却是悄无声息。

　　二人相互追逐，因为风的阻力，论速度反而袁晔略微胜上那么一点。

　　“断！”

　　袁晔猛然一声低喝，右手上赤练剑，携带着全身的力量，很是干脆地刺向屠有财的面庞。然而身法更胜一筹的屠有财右手一阵震荡，竟然在远于袁晔一倍的距离直接拿手中的战刀抵御了袁晔的攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　尖锐的空气爆破声响起，袁晔面色一变：“刀！”这是袁晔的第一反应，然而袁晔的神识却清晰发现了那发出空气爆破声的东西——刀，屠有财长达半米的战刀尽然在一瞬间增长了一米！


　　第一千二百零六章 错误估计


　　那增长的战刀全身都发出暗红的光芒，刺破了空气，直指袁晔的丹田攻击而来。

　　“加速！”一瞬间，袁晔将三极靴极限的提升三倍速度，袁晔单手一撑，飞速后退。

　　“咻！”……一道尖锐的呼啸声传来，袁晔的神识清晰发现屠有财那增长一米的刀竟然脱离了刀本身，一道暗红刀芒竟然继续极速射来，袁晔的速度是快，可是再快也是赶不上刀芒啊，袁晔只来得及一个腾挪，让开要害。

　　“轰——”

　　长一米，宽一寸的刀芒打在袁晔的腹部，被否极战甲挡住，竟然渐渐的化作点点青光消散在空中，但是这把刀毕竟也是十劫亚神器，也有极大的增幅攻击力作用，庞大的力量透过否极战甲直接打在袁晔身上。

　　“嘭——”袁晔全身一震，忍不住吐出一口瘀血。

　　“实力不错，值得我动用格鲁刀全部的力量，这把格鲁刀可是我万尊星第二层第一炼器大师最得意的作品。”屠有财傲然说道，右手上暗红战刀又恢复到原来的样子。战刀挥动间，其上所蕴含的恐怖力量，竟然是让得空间都出现了许些扭曲之感。

　　察觉到战刀力量上的恐怖，袁晔脸色微变，不敢硬接，身体急扭转，将之闪避了开去，不过虽然避开了攻击，可是自己却处于被动之中。袁晔眼睛微微眯起，仔细观察屠有财手中的宝刀，天下没有比他再识货的人了，十劫亚神器级别的战刀再加上同样级别的战甲，还有厉害的功法，这个屠有财比之以前袁晔碰到的所有对手还要难对付，即使现在的袁晔，也不得不冒险一试。

　　“难怪你丝毫不担心我杀了他们三个再杀你，实力竟是强悍到了这个地步！”袁晔脸色凝重的低喝一声，双手结出印结，袖袍轻颤，金绿色斗气猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便是完全被金绿色斗气所缭绕着，天空上，由于金绿色斗气的加剧，丝丝金星开始飘落，再过得片刻，狂风呜啸，漫天金绿雪花凝聚出九道利剑，这九道利剑再一次融合，形成一柄金绿巨剑，这一切仅仅瞬间而已。

　　可是这一瞬间，那屠有财却完全呆滞了，在呆滞之后，屠有财大笑起来，“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。力量融合的诀窍就是我爷爷瀚海古皇也做不到，我苦苦追求的融合力量竟然这么简单的出现在我眼前了。”

　　“叫声爷爷，我教你！”低喝了一声，袁晔袖袍一挥，庞大的九剑归元便是带着尖锐的破风声响，呜啸着对着屠有财席卷而去。

　　“嘿，不用猖狂，待我将你活捉，慢慢让你说出来。哈哈！”望着那暴卷而来的九剑归元剑，屠有财大笑了一声，战刀霍地一挥，三种斗气忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处。凝聚成了一个体型同样庞大的三色能量。只不多这三中能量彼此对峙，没有融合罢了。

　　战刀猛地一甩，那完全由三种能量所凝聚而出的能量团猛的暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了九剑归元之上。

　　在相撞的那一刻，两者接触地空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝。

　　“嘭！”

　　两种恐怖的能量，五种颜色互相僵持了片刻时间，便在天空之上，轰然爆炸开来，剧烈的能量爆炸声，即使是相隔千米距离依然能够隐隐听见。爆炸地瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将袁晔与屠有财，同时震得急后退。

　　“哈哈，我承认刚才的一招是我最强的一招，不过刚才也是你最强的，两种力量的融合比三种力量不融合还要强很多，不过可惜啊，你的实力却远不如我。两种能量的任何一种都比我最弱的一种弱。融合之后力量数倍暴增又能如何？”望着那脸庞浮现许些冷汗的袁晔，屠有财大笑道。

　　“是吗？那你就大错特错了！”

　　屠有财笑声还未完全落下，那阴冷的瞳孔却是猛的一缩，一股暗红的斗气陡然从其战甲之上涌射出来。在屠有财的腰部位置。袁晔的身形忽然闪现而出，覆盖着金绿斗气的拳头。猛然紧握，夹杂着一股恶风劲气。犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去。在这一刻，那宽大地青色袖袍，似乎都变得犹如钢铁般坚硬了起来。

　　“嘭！”拳头重重的砸在屠有财地身体之上，可袁晔的脸色，却是变得极为难看了起来，因为，在他地感知中，屠有财的身体，忽然变得犹如那滑腻腻地泥鳅一般，拳头砸了上去，可最后竟然是贴着其身体表面上的那层斗气薄膜，飘飞了出去。

　　然而这一击虽然大部分攻击落空，不过却依然有着一小部分结结实实地砸在了屠有财的身体上，金绿斗气融合所蕴含的可怕攻击，顿时便让落拳之处的那一小部分战甲曲卷了起来。

　　“嘶——好痛！”身体上传来的剧痛，让屠有财条件反射的左拳猛然回甩，也是狠狠的砸在袁晔背上，顿时将袁晔犹如皮球一般，砸飞了出去。

　　“噗嗤……”背上传来的巨大力量，让袁晔喷了一小口鲜血，在地面倒退十几步才稳住踉跄的身形。

　　“这家伙实在太强了，实力比我强，那身上的战甲和战刀并不比我的差，毕竟我的武器材料是好，可是等级还不够十劫亚神器。”抹去嘴角的血迹，袁晔在心中苦笑道。

　　“哈哈，乖乖受降，你如果吧力量融合的诀窍告诉我，我可以不杀你，甚至我可以给你我屠家神器功法与你交换，给你无数女武者享用。”屠有财双眼闪动着神光。

　　“你想学？”袁晔突然声音平淡了起来，这一刻的袁晔，心境竟然是瞬间处于空灵状态。

　　“屠有财，我承认这次来有些莽撞了，你的实力比我预料的强很多。不过你好像是同时修炼三种力量！”说话间，袁晔双手朝天。平放在身前，略微沉寂。左手之上，金绿色已经融合的斗气翻腾而出，犀利的锋芒将空间刺裂得略微有些扭曲与虚幻。


　　第一千二百零七章 三色融合


　　“我是三种又能如何？”屠有财冰冷的双眸翻着许些讥诮地盯着袁晔。屠有财没有有丝毫紧张。虽然两种力量融合之后，力量翻倍暴增让他忌惮。不过对方的两种力量都不如自己，融合之后也仅仅是和自己一个水平罢了。因此，屠有财也并不是十分地惧怕。

　　“你若是敬酒不吃，我可要废掉你双手双脚，慢慢的问你融合之法了。”屠有财踏前一步，那三种斗气也再一次凝聚，准备抗下袁晔的融合攻击。

　　“敬酒不吃？”袁晔冷笑，“既然你是三种力量，那如何不学三种力量的融合之法？”说话间，袁晔地右手之上。忽然再度腾升起一团蓝色斗气。

　　看到这一幕，屠有财瞳孔猛然暴缩，一抹名为惊骇地情绪出现在那眼瞳之中。

　　“三种斗气，你也是修炼了三种斗气！这……这……这怎么可能？该死地！该死地！怎么可能？你怎么可能也修炼三种斗气，还要融合吗？”感受到那股三种力量所释放出来地恐怖力量。屠有财呆滞了瞬间。旋即犹如被踩到了狗尾巴一般，尖锐地声音气急败坏地在屠家后院中响了起来。

　　“你不是要学吗？我告诉你，这三种力量融合我也做不到，不过不试试看来今天是弄不死你了。”没有理会犹如一条泥鳅般乱蹦的屠有财，袁晔目光紧紧的盯着手中的两团斗气，他知道，两种力量扔出去，在空中相容爆炸虽然简单，但威力远远不如真正的融合。面对实力强大还有高等级战甲保护的屠有财，恐怕不行。只能真正的融合三种斗气力量！

　　金魄九剑归元！

　　木魄万木荣枯！

　　水魄地水破牢！

　　嘴角微微抽搐着，在意念之下，袁晔把牙一咬，双手携带着三种斗气缓缓的对着中间靠拢着。

　　“疯子，疯子！你疯了！这么勉强，我看你三种力量是不是先把你炸成碎片。”惊骇的望着袁晔这一举动，屠有财几乎是同时的大骂道，骂完之后，屠有财立刻暴退了一段距离。

　　可是他退，袁晔则进。力量融合丝毫不影响袁晔的速度。

　　看到这一幕屠有财更是脸色巨变，他已经认定对方三种力量融合一定会失败，因为他发现对反融合的很勉强。但是这三种力量融合，不管是失败还是成功，都比之前的两种融合强大数倍，他屠有财必死无疑！

　　自己的命这么金贵，自己的前途如此广阔，怎么能跟他同归于尽？

　　“来人，快来人给我挡住这个疯子！”屠有财对着屠家大院嘶吼着，希望有人挡住袁晔的脚步，而自己赶紧离开这个是非之地。这时候，什么以战悟道，什么力量融合的诀窍，屠有财只想保命。

　　“妈的，缺少一个尊境魂能，如果有我至少有九成把握成功，可惜，尊境魂能比水之灵还他妈难弄，更别说一百零八魂了，老子今天就拼了试试！”心中这般有些神经质的喃喃道，袁晔双手颤抖着，三种力量终于缓缓的开始了接触。

　　“轰！”金木力量和水魄力量刚刚接触的瞬间，一道闷雷般的声响便从袁晔掌心中爆响，顿时他的双手立刻皮开肉绽，鲜血横流，看着架势，若非是手掌有着斗气保护，恐怕当场就得被炸断。

　　强忍着手掌上传来的剧痛，袁晔漆黑地眸子中带着绝对的倔强，将自己力量融合的所有心得都付诸出去。

　　“杀了他！”

　　便在这时，就在袁晔一边融合一边追屠有财的时候，大批大批的屠家侍卫疯狂的冲了过来。

　　“给我杀！”屠有财疯狂的嘶吼着，自己却是赶紧逃离。

　　“妈的，还是不行！”在力量融合仅仅一半的时候，袁晔终于感觉手上的可怕能量团要爆炸了，同时眼见自己和屠有财之间的距离就要被拉开，袁晔终于几乎是条件反射一般，手中的三色融合力量狠狠的甩向了远处那处于逃跑中的屠有财。

　　三色能量悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而凡是三色能量过处，那所有的侍卫尽皆爆裂，看到这一幕，屠有财更是恐惧到了极限。可是三色能量不仅威力更强，速度也比两色能量快数倍。根本躲不开！

　　在屠有财拼尽力量防御的时候，紧接着……

　　一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来……

　　“轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，涟漪扩散而过，整个屠家十几座富丽堂皇的宫殿轰然爆裂，断裂之处光滑如镜。大地沉沦，草木化作粉灰，连一只蚂蚁都未曾活下。

　　灿烂的光芒在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，霎时间，这片天地温度骤然升高了许多。

　　屠家上下，所有的人只要是在屠家大院之内，甚至于屠家方圆一里全部夷为平地，道尊六转巅峰之下无一人生存。幸亏屠府周围数里不准别的建筑和人靠近，否则也要波及无辜。

　　邹城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖能量团，喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟从内心深处蔓延开来。

　　屠家大院周围数百米，活者两人。

　　实力最强，同时战甲最好的袁晔和屠有财。其中恐怖的攻击虽然是袁晔发出的，但袁晔也在爆炸范围之内，没能幸免，但他离爆炸较远，至少还有些战斗力。

　　而屠有财却是在核心的核心！此刻屠有财躺在地上，不停的抽动，只有气进没有气出。那眼神中却依旧有着无法相信的神光。

　　一道黑影出现在屠有财头顶。正是袁晔来到跟前。

　　“三种斗气的融合，你到地狱自己研究去吧。”冰冷的声音响起，袁晔终于一剑将屠有财终结。

　　屠有财那瞪大的眼睛依旧有着不甘，他是屠家最有希望成为皇级强者的人。他是绝世天才，他的淫靡功法和水之灵、火之力可以让他在极端的时间内成为巅峰级的人物。他的前途无可限量，怎么能这么死了？

　　不甘心的死去！


　　第一千二百零八章 出离愤怒


　　“呼！”袁晔半跪在地上，深深的呼吸，将新鲜的空气吸入腹中，而后才长长呼了出来，这次受了重伤，但是袁晔却似毫不理会，稍作恢复，他缓缓的站起。

　　将屠有财的空间戒指和战刀、战甲全部收了起来。袁晔缓缓转身离开。

　　邹城屠家不同于风华城的屠家。风华城屠家家主是屠贵。屠贵不喜欢和女人上床，虽然也喜欢玩弄女人，但不至于玩死，因此风华城的屠家并没有圈养女武者。但是邹城的屠有财为了修炼却像其他屠家之人一样，圈养了大量的女武者。

　　这次面对邹城屠家，袁晔第一个目标是杀屠有财。第二个目标是救下邹城屠家府邸内圈养的那些女武者。第三个目标是杀绝屠家之人。其中第一个目标必须要达到。第一个能达到，第二个目标自然没有问题。至于第三个，袁晔并没有强求，毕竟邹城屠家比风华城屠家强太多，真的要逃，袁晔很难杀绝。

　　但他没有想到，一次冒险的三种力量融合大爆炸，直接将屠家夷为平地，第一个目标和第三个目标都完成了，但屠家府邸内的女武者也全部身死！

　　不过对于这些女武者的死，袁晔并没有多少心里阴影。她们一直被圈养强迫修炼，而后也见到了身边一个个同伴的悲惨命运和自己将来的命运。这些人的心理恐怕多数也扭曲了。没有袁晔，她们的命运更悲惨，如今虽死，但只要灭了屠家也算为他们报仇，最重要的是，屠家这样的家族一灭，对天下都是幸事。

　　……

　　离开邹城屠家之后，袁晔立刻查看自己一战的所得。在屠有财的空间戒指中，袁晔找到了七个水之灵，还有其他大量的巨宝、数千万的财富。七个水之灵，对于袁晔来说已经是一笔巨大的财富。他只需要一个就能达到四转上峰，而要到巅峰，则还需要十三个，也就是说，这七个水之灵已经让他达到巅峰的道路上走了一多半。

　　不过袁晔还是略有些失望的，因为他看到了屠有财也在修炼火属性的功法，自己也希望能从屠有财的空间戒指中找到一些火之灵，毕竟水魄之后便是火魄，到时候还是要像现在一般苦苦追寻火之灵，能提前找到最好，但是袁晔并没有找到。

　　得到水之灵之后，袁晔直接在一处荒芜的山脉之地再一次闭关。当年和林恒家族对抗的时候，袁晔已经积累下来了一条重要的经验。那就是当你和一个庞大势力完全打开的时候，你的实力必须不断的提升，不停的提升，只有这样，才能在每一次对抗中立于不败之地。因为当你打败一次对方的时候，对方绝不会傻到还用同样的力量再来对付你，他们一定会派出更强的力量。如果你不提升自己的实力，注定只有死路一条。

　　……

　　时隔不足一个月。名震万尊星第二层的屠氏家族再一次遭到巨大打击、邹城屠家再一次被彻底杀绝。包括家主屠有财。而这一次的打击可远不是上次可比的。不仅仅因为屠有财是尊榜级高手，更因为屠有财是屠氏家族最有潜力，最被看好的后背子弟。和屠有财比，之前死的屠贵根本就是废物一个。

　　整个万尊星第二层都在传诵着这个神秘的正义强者。他是英雄。而对于英雄的定义，只在那些远离屠氏家族的地方不停的被传送。比如万家楼的地盘、无量宗的地方，或者是其他并不畏惧屠氏家族的巨型家族的地盘。而在屠氏家族的地方，虽然人们心里极度的畅快，但却没有一个人敢说这件事的。

　　银蒙城，屠氏家族老窝。此刻这里如同被阴云压顶一般，一股压得人喘不过气的气愤在整个屠氏家族成员心头笼罩。对于屠有财的死，部分屠氏家族的成员反倒高兴，因为屠有财的潜力太大，未来将是家主的有力竞争者，这对其他家族核心子弟并不是好事。但屠有财一死，他们高兴了。只是这种高兴只能藏在心里，那表面还是要露出愤慨悲痛之色。因为家族的真正掌权人物怒了，真的怒了。

　　此刻，屠氏家族议事大厅之内，整个大厅已经被屠氏家族的核心成员站满。但大厅却安静的很。家主屠长风、大长老屠长云在听到下面的人汇报之后，都阴沉着脸，久久不语。气愤压抑的吓人。

　　事情太大了。如果说第一次杀屠贵，只是狠狠的扇了屠家一耳光，对屠家而言并没有太大的损失。那么这一次真的把屠家打疼了。屠有财，那可是最有希望成为皇级高手的重点培养后辈。这样的人命比那个屠贵中十倍百倍。杀屠贵，是把整个风华城屠家人杀的一干二净。屠家还以为这已经是最狠的了，没想到，邹城竟是直接夷为平地。什么鸡犬不留，连只蚂蚁都没活下来！

　　太狠了，实在太狠了。同时能直接将屠有财和三名六转巅峰强者杀死，更将屠家夷为平地，对方的实力至少要入列尊榜。一个尊榜级高手正面和屠家厮杀，屠家一点不放在眼里，可是如果只是冷不丁的攻击你一个点。屠家这么多地方，怎么能消受得了？

　　不仅如此，连续两次沉重的打击，已经让很多早已对屠家仇恨极深的势力抬头，甚至有公开反抗屠家的了。屠家这一次如果处理不好，家族将会陷入极大地危机之中。

　　这种让人不安的气氛持续了十几分钟之后，瀚海古皇屠长云才缓缓地开口：“此事怪不得你们，只怪我们屠家这些年生活的太安逸了。被人家打了一次，那所谓的反应竟是没有丝毫的用处。而这一次又被人家灭了这个城。”

　　屠长风冷漠地说着，在场的一个个高层，没有一个敢说话的。都老实的听着。

　　“哼！”陡然，一声冷哼响起。

　　“我已经很久没有这么愤怒了。他以为他是谁，凭借一个人就想和我屠家对抗吗？太天真了吧。”屠长风说着霍地从座位上站了起来，身上的紫色长袍无风自舞，那一头披头散发也舞动起来。


　　第一千二百零九章 巨额悬赏


　　“所有家族子弟！”

　　“在！”哪一个屠家子弟都半跪在地，沉声应道。

　　“现在我屠家最大的任务就是杀了那个混蛋小子，不惜任何代价，这是最重要的事情。什么争夺地盘，什么争夺宝物，一些都给我放下。立刻传令，第一，将家族各城中的屠氏子弟立刻全部召回银蒙城。由各城供奉暂未掌管。第二，将那混蛋的模样通告天下。向天下所有杀手、佣兵各大势力悬赏，只要能提供他所在的线索，以一亿魂能或者等价的巨宝答谢。只要能杀了那混蛋，给予十亿财富或者相等的巨宝答谢。无论是战甲、武器、水之灵、火之力都可以商量。如果能将其活捉送到银蒙城，我屠氏家族愿意给予四十亿答谢，甚至尊境魂能都可以相送。如果想学我屠氏家族的御女神功，只要以灵魂起誓，不传给任何人，我屠氏家族一样不会吝啬！第三，由二长老屠龙带领十位尊榜级高手组成追杀小队，一定要将那混蛋捉住，活捉最好，死了也行！第四，由大长老屠长云亲自带领家族十位尊榜级强者，五万核心大军，扫荡所有敢反抗我屠氏家族的势力，传了抓来女人，鸡犬不留！”

　　“是！”听到家主屠长风的三道命令，议事大厅中所有的屠氏家族高层都大声喊道，可是私下里那一个个屠氏家族的人都心颤了。

　　第一道命令、第三道命令和第四道命令也就罢了。可是第二道命令，那悬赏实在太大了吧。单单是找到对方的踪迹那就是一亿啊，一亿，若是在万尊星第一层，那可就是一百万亿，即便是袁晔也没有这么巨大的财富。而只要杀死，那便是十亿，水之灵、火之灵这些有钱都难以买到的巨宝同样可以用来悬赏。这第二层的高手中，几乎一半都是修炼水属性功法或者火属性功法的强者。如果以大量水之灵、火之力作为筹码，恐怕整个万尊星第二层都会疯狂。至于活捉，连尊榜级高手苦苦追求的尊境魂能都不吝啬，甚至于自家立足的功法。自家立足的功法可是一个家族的根本。屠家历史上是将功法传给外人过，但只有一次。那就是为了讨好第二层的第一强者钟离山，将邪功传给了对方。而这恐怕将是第二次！可见这一次屠长风的恨意到底如何大。

　　“大哥，悬赏是不是高了些？”那端坐在下首的大长老屠长云，也是屠长风的亲弟弟小心说道，在这个节骨眼上，恐怕唯有屠长云敢上前说些什么。

　　听到屠长云的话，下面不少人都暗自同意。四十亿啊，所有的人听到这么巨大的天文数字，都倒吸一口凉气，这个巨额悬赏，都能请动超越尊榜级别的无敌存在了。要知道，就算是皇级强者也需要尊境魂能的，而尊境魂能却是比之水之灵、火之力还要难获得数十倍。而屠家的功法是很邪恶，但是万尊星不知道有多少人希望修炼这种既爽又能急速提升实力的功法。包括皇级高手，当初钟离山这么强，不还是要学吗。

　　这悬赏一下，恐怕各种情报网，各种势力，在这巨额赏金面前都愿意去寻找凶手。同样的，如果真的要拿出这么巨大的财富，即便是屠氏家族也没那么容易做到，屠家子弟都感觉有些肉疼。

　　“高？哼，不高这第二层怎么会疯狂，这一次我就要所有的人看到和我屠家对抗的下场。那小子千万别让我活捉了，否则我一定让他后悔来到这个世界上！”屠长风那脸上有着绝对的疯狂，“你们立刻行动，我去万家楼找独孤月，我倒要看看万家楼和那混蛋有什么关系。”

　　看到家主那疯狂的模样，屠氏家族一个个人似乎都看到了许久没有看到的，那曾经自己家主杀戮天下的凶狠。

　　屠长风好色、嗜杀，而且疯狂，为了达到目的什么疯狂的举动都无所谓，和屠有财极为的想象。可是自从成为瀚海古皇，自从屠氏家族成为五大家族之首，屠长风已经很久没有疯狂过了。

　　……

　　雾魂山，万家楼宫殿。

　　一身绿色罗衫的冰鸿月皇独孤月盘膝静坐在密室内，随着时间流逝，窗外渐渐透射进来一丝早晨的光亮。

　　“呼。”独孤月缓缓睁开眼睛，同时除了密室。

　　那密室之外，正有数名万家楼弟子等候。

　　“月皇大人。”那为首一人看到独孤月出来，立刻躬身道。

　　“什么事，竟然在这里等我。”

　　“屠氏家族风华城的屠府被人杀绝，一个不剩。”

　　“这个我早知道了。”独孤月淡漠地说道。

　　“前几日，邹城屠府也被人杀绝，而且直接夷为平地。连尊榜级强者屠有财也死于非命。”那弟子继续道。

　　“哦？”独孤月顿时笑了。屠家倒霉，她非常的高兴。

　　“屠家悬赏十亿杀那凶手，悬赏四十亿或者尊境魂能、自家功法活捉对方，甚至只要知道他的踪迹，都可以给予一亿赏金。”

　　“什么？”独孤月一怔，愣愣盯着那弟子。

　　“这么巨大的悬赏，屠长风疯了！”独孤月眨巴两下眼睛，心跳都不由加速，这笔财富实在太夸张了，他堂堂万家楼五大皇者之一，都忍不住心动了。

　　“这么巨大的悬赏倒是符合屠长风那个疯子，这家伙可很久没有发疯了。”独孤月摇头惊叹不已“这么巨大的悬赏，恐怖不用宣传，只需几日整个万尊星第二层都要传疯了吧。”

　　四十亿啊，水之灵、火之力，十劫亚神器级别的宝物，尊境魂能，可怕邪功，这一切就好像将一头肥羊扔进狼群里吧。整个万尊星第二层都将被这一笔巨额悬赏给搅的沸腾起来，连超越尊榜级的存在都要惊叹一两声，连巅峰强者都心动不已……可以想象普通民众的震撼了！普通民众还在为着住生存而苦蚀，一百万对他们而言都是天文数字，更别说四十亿了。


　　第一千二百一十章 更猛烈些吧


　　沸腾！整个第二层都在沸腾！几乎各个情报网都忍不住去调查此事，去寻找背后的人物！

　　“现在屠长风就在大殿之内等您，因为你在闭关，他已经等了半天了。”那弟子继续道：“似乎，他怀疑凶手和我们万家楼有关。”

　　“疯狗，还乱咬人了。”独孤月嘴角一抹冷笑，直接朝大殿走去。

　　……

　　“古皇，没想到你回来我这里，一直闭关没有及时迎接，你不要见怪啊。”独孤月一走进大殿，便拱手笑道。

　　瀚海古皇屠长风看向独孤月，勉强一笑，也拱手道：“无妨，冒昧打扰月皇我也不好意思。”

　　两人客套一番之后，屠长风直接道：“月皇，我就不绕弯子了。我屠家最近一个月发生的事情相信你也知道。那个凶手的模样我见过，便是一个月前在雾魂山和你交谈亲密的男子。而且我还知道，那名男子名叫袁晔，就是在你杀手盟接的任务，要杀我屠家三名屠氏子弟。如果真的是这样，我希望月皇能把人交给我，我一定重谢。”

　　“知道的这么清楚，这巨额悬赏果然不是没有一点用啊。”独孤月暗叹，也知道无法隐瞒，直接道：“灭风华城、邹城两处屠府的人我不知道是谁。不过不瞒古皇。我杀手盟的确有一个人接了一个任务，是杀你三名屠氏子弟。”

　　说话间独孤月话锋一转，“但，我万家楼还有杀手盟是做生意的。最是讲究信誉。发布任务的人，还有接受任务的杀手，我是万不可说出一个字的了，不管你屠家发出多大的悬赏，我都不会透露半个字。杀手盟的规矩相信你也清楚。至于那个杀手，乃是我杀手盟的自由杀手，和我杀手盟并无半点关系，古皇如果想要杀对方，难就轻便，和我杀手盟没有半点关系。”

　　独孤月直接将事情推得一干二净。那屠长风的脸色也难看的很。

　　“但至少你认识那个小子，如果月皇愿意将那小子的一些信息告诉……”

　　“不可能。”独孤月直接一挥手，“那个人是我的朋友，虽然不熟，但我孤独月还不至于是为了一点利益就能出卖朋友的人。”

　　“那你让我看看那个任务的具体情况。”屠长风的语气有些硬了。

　　“哦？”觉察到屠长风语气的变化，独孤月冷眼看了过去，“我杀手盟的规矩你要我坏掉吗？古皇，可以，我给你两个办法，第一，去寒雪银都，那里有我万家楼几位大人，只要你能让他们同意，我自然不会不给你面子，不然给我个胆我也不干擅自坏了规矩。第二，你可以用强。”

　　说道第二天，独孤月嘴角还有这冷笑。

　　用强？他屠长风在别的地方可以耀武扬威，可是在万家楼算什么？同为五大皇者之一，他屠长风是屠家的绝对支柱，可是孤独月在万家楼仅仅能勉强排上前五。屠氏家族连和万家楼并列的资格都没有。怎么用强，屠长风再发疯也不会找找万家楼的麻烦。

　　屠长风的嘴角抽动了一下，低沉道：“月皇误会了，我只是给你一个建议，你若不同意，我自然不会强求。不过如果我杀那混蛋的时候，万家楼若是从中阻挠，我屠家绝不怕和任何势力玉石俱焚。”

　　“哼，威胁我的话，跟我说没有用，而且这句话你如果跑去寒雪银都去说，说不定我万家楼真的会灭了你屠家，不让你去试试。”独孤月更是冷笑。

　　“你……”屠长风咬牙切齿，终于一挥袖，直接离开。

　　待屠长风离开，独孤月立刻对身边的人道：“传令下去，任何万家楼的人若敢将袁晔任何信息传出去，格杀勿论。还有，任何人不得将此时告诉小姐。”

　　“大人，这是为何？”一名万家楼弟子立刻疑惑道。

　　“小姐和那袁晔关系匪浅，若是知道屠家发布这样的巨大悬赏，说不定真的要立刻对付屠家了。我万家楼若是灭屠家，自己也要伤筋动骨，平白便宜了无量宗。就让那个袁晔和屠家玩玩吧，那家伙可不是好杀的。”

　　……

　　另一边，屠长风离开万家楼，但并没有离开雾魂山，而是之间在雾魂山山脚停下。

　　“家主，那独孤月如此不把我屠家放在眼里，更是一点信息不透露，我们怎么办？”一名跟随屠长风的随从冷着脸道。

　　“先不回银蒙城，那个混蛋既然在万家楼接受任务，一定会回万家楼的，我们就在这里堵他。最重要的是，如此巨大的悬赏，我们再暗地诱惑几名万家楼高层，不信掘不出什么消息。”屠长风绝不是一个简单的人物，更重要的是他为了达到目的，可以不择手段。

　　“家主明断！”那四名随从同时躬身奉承。

　　……

　　距离邹城数百里的一处山腰，此处风景秀丽，空气清晰，清风徐来也让人的精神不觉一爽。

　　山腰之上，那盘膝而坐的袁晔终于缓缓站起来。

　　“终于将七个水之灵全部吸收，实力也是达到四转上峰，离巅峰境界也走了一半的道路。”感觉到自身实力再一次大跃进，袁晔心情不错。

　　“只是没有想到啊，屠家竟然能发布这么巨大的悬赏，就连我在这荒山，都不经意的听到了过路的人谈论。”袁晔一边弹开衣服上的尘土，一边冷笑：“四十亿啊，还有水之灵、火之灵等巨宝，连我都有自己把自己送过去领赏的冲动了。不过你们发布这么巨大的悬赏，将家族过半精英都过去血腥镇压反抗你们的人。不就是妄图压下去这股反抗你屠家的气势，给天下人看看吗？”

　　“屠长风在万家楼。屠长云带着十名尊榜级高手去镇压反抗屠家的势力。屠龙带着十名尊榜级高手追杀我。那银蒙城还有几个尊榜级？如果我这时候将银蒙城好好的闹一闹，真的不知道屠长风会不会疯掉。你不是想强势的打压这股气势吗？那我就让气势更猛烈些！”

　　袁晔已经决定走下一步棋，而如今屠家已经做到这一步了，自己在送一份大礼，袁晔倒要看看屠家还能怎么样。


　　第一千二百一十一章 巨城银蒙


　　现在袁晔的最大优势就是他在暗处，凭借易容之术，就算屠家满天下的找他又能如何。而屠家却在明处，屠家任何一个人的行踪，袁晔几乎不用可以打听，到处都有人谈乱屠家的动作到底有多少，手段到底有多狠。但同样的，手段越狠，自己的危险也就越大。就如同袁晔吸收七个水之灵之后，实力足以达到尊榜七十位左右，而屠家却将家族大部分的强者都调离银蒙城。

　　袁晔已经决定走下一步棋，而如今屠家已经做到这一步了，自己再送一份大礼，袁晔倒要看看屠家还能怎么样。

　　……

　　银蒙城，屠氏家族老窝。这里的屠府单单面积就多达方圆数十里，高墙深闺，透过这森严的高达墙垣，远远看去，不少高大的宫殿、假山林立，虽然没有进去过，但是你足以想象其中的富丽堂皇。

　　此刻已经变换容貌的袁晔围着屠府转了半天，看了一遍又一遍的地形，以及日月精华的所向，最终他笑了。

　　这银蒙城作为万尊星第二层有数的一线大城，建城所在的位置应该也有高人指点，灵气浓度已经远非平常地方能比，而屠府所在之地更是宝中之宝地，灵气浓度已经达到了骇人的地步。平时这里自然是人人向往的仙境，但是现在却为袁晔布下大阵提供了绝无仅有的好条件。

　　对，袁晔就是要把整个屠府用大阵包围起来。按照现在屠氏家族高手的分布。皇级高手屠长风在雾魂山正和万家楼闹僵。尊榜第七高手屠长云等十名尊榜级高手镇压反抗他们的势力，还有尊榜第十的屠龙等十名尊榜级高手追踪他的行迹。屠家二十九名尊榜级以上高手，这就去了二十一个，又被袁晔杀了一个屠有财，如今老窝银蒙城只剩下七名而已。而且这七人的实力大部分都是尊榜靠后的，因为屠家做梦都不敢想，自己会直接打到银蒙城。

　　但鉴于这里拥有七名尊榜级高手。自己最强的星阵周天星斗大阵现在也只能困杀一个和自己实力相当的尊榜级高手，但如果是七人联手，周天星斗大阵恐怕要被破掉，因此袁晔这一次准备换一个大阵。

　　十大神阵中拥有最强幻阵之称的鸿蒙两仪化微尘阵。这幻阵的威力其实袁晔同样只能发挥出和自己相当的尊榜级威力。实际上在周天星斗大阵的阵法基础上，十大神阵袁晔都会。但会，并不一定能成功。比如现在最合适的其实是十大神阵中的最强杀阵诛仙剑阵或者是最强困阵失却之阵。可是这两个阵，一个需要四件超神器、四件神器才能成功。一个需要五位忘记一切的大尊级强者配合十大神器。草，这不是扯蛋嘛，就算像周天星斗大阵那样降低标准，袁晔也没有那个条件。

　　实际上十大神阵只有三个袁晔降低标准可以布出来的，最强星阵周天星斗大阵、最强幻阵鸿蒙两仪化微尘阵，还有排名第十的最强聚灵阵。这三阵如果六位尊榜级强者同时联手强行破阵。都挡不住。但鸿蒙两仪化微尘阵强就强在他是最强幻阵。在幻阵的影响下，这七名尊榜级强者只要不是同时发动攻击，只要不同时攻击一个点。大阵就不会破。

　　此刻，袁晔在银蒙城屠府周围，双手舞动，一个个亮晶晶地能量结晶，从袁晔双手依照一定的规律飞出。

　　有的时候是每隔半息一个能量结晶，有的时候袁晔双手同时施展，布下两个阵基，甚至必要之事还要一手同一时间布下多个能量结晶。但总有一定的规律可以探寻。其中奥妙，一般人根本看不懂。

　　一个个优雅的动作，一个个能量结晶规律的围着屠府转，速度时缓时快，蕴含地力量有多有少，十分巧妙的让整个阵法契合起来。

　　渐渐的整个天地的力量都往这边汇聚，将处在阵中心的袁晔映照的如天神一般神武。再之后那无数的能量结晶全部化作虚无，与天地融合在一起。对，初级阵法能量结晶便是阵基，而中级阵法整个大阵都是阵基，但是到了神阵级别的阵法，已经没有阵基了，或者整个天地都是阵基。而且这鸿蒙两仪化微尘阵已经到了大道至简的无上境界，布起来所花费的时间也是极为短暂的。

　　这银蒙城的灵气浓度比袁晔见过的最浓郁的城市都要浓郁，这里的屠府更不是别的地方能比，因此袁晔的这个大阵布起来很顺手，威力也大了许多。

　　屠府议事大殿之内，如今的屠府依旧在不断的忙碌。因为屠家将所有外城的屠氏子弟都召回银蒙城。屠氏子弟决不能损失，同样也将所有其他要害地方的尊榜级高手全部召回。尊榜级强者，屠家也损失不起。但带来的后果就是，屠家各地都失去了主要领导，一件件事务、一道道命令都要从各地带回银蒙城，再由银蒙城下达命令传递过去。极为的麻烦。

　　此时的议事大殿足足有十一人在，都为各地的事务忙的焦头烂额。屠家屠氏子弟十七人，其中屠长风皇级，还有十一人尊榜级。除了这些也就剩下五人不到皇级。屠贵被袁晔杀死，只剩四人，这四人都在银蒙城躲着。另外不管是出去追杀袁晔还是镇压反抗屠家的实力，这些苦力自然都是普通的尊榜级高手去做。屠家自己的屠氏子弟几乎不动，因此这剩下的七名尊榜级强者中也有六个是屠氏子弟，地位最高的便是尊榜级强者二代子弟屠虎在银蒙城主持一切。这仅有的一位非屠氏的尊榜级级强者则是唯一一个尊榜排名比较靠前的，也是屠家为防万一留下的人。

　　“立刻给大哥传话，有人通告在邹城之北代河发现了袁晔的踪迹，让大哥去哪里寻找。”一名金衣中年沉声喝道。正是屠家四名二代子弟中的老二屠虎，因为资质太差，也是四个兄弟中实力最弱的一个。勉强进入尊榜七十。


　　第一千二百一十二章 最强幻阵


　　“是！”议事大殿门口的一名侍卫直接躬身离开。

　　“二伯，我们是不是要支付那消息人一亿报酬？”一名青年小心的试探道。

　　“怎么可能现在就给。”屠虎冷冷一笑，“不能人家说了咱们就信，必须确认这消息是真的，那才算，不然我们不是冤大头。什么是确认消息？顺着他的消息，我们找到的那个混蛋，这才行。”

　　顿了一下，屠虎又低沉道：“光是发现踪迹就是一亿啊，都以为我屠家的钱这么好挣吗。去查查发布消息的人是谁，如果没什么大势力、大背景，直接杀了吧，动作干净点，别给人留下话柄。如果有大背景，那就便宜他了，给他一亿，不过要在确认消息属实之后。”

　　“是！”那青年一躬身，刚要去下达命令——

　　陡然，一名一直闭目养神的白眉尊榜级强者睁大了眼睛沉声道：“我感到天地力量都在向这里汇聚，有危险。”

　　这人此话一出，所有人都大惊。很快，其他尊榜级强者也勉强感觉到了一股危险的气息。

　　“出去看看。”身为如今银蒙城主持大局的人，屠虎立即命令道。

　　可惜这些人还没有走出去，一名六转上峰级强者便慌慌张张的跑了进来。甚至于连通报都没有。

　　“大人，外面有阵法波动，而且极为的剧烈恐怖。”

　　来人此话一出，所有人都大惊失色，因为这说话的人乃是他银蒙城的第一炼器大师，阵法水准也达到了十劫。可是看对方那惊恐的模样，所有人都感觉外面的阵法不简单。

　　“跟我来！”不等屠虎说话，那白眉老者已经冲了出去。

　　而此刻，银蒙城之外，天地已经失去了原本的颜色，没有太阳、没有云朵，只有七彩的光芒照耀世界。

　　“这是什么大阵？”屠虎拉住一人的衣领大吼道。

　　“不不不……看不出来。”那六转上峰的阵法大师结巴道，“好像是传说中的鸿蒙两仪化微尘阵的样子，可是不可能啊，别说万尊星第二层，就是第三层也找不到能不出神阵的人物，这样的人物，如果要在万尊星第二层干什么，那里还需要布阵。”

　　“神阵？狗屁，怎么可能！”屠虎也怒骂着，根本没有人相信。

　　“哈哈哈，等你们发现的时候，我的阵也已经完成了，你屠家是不是很像找到我，如今我来道你银蒙城老窝，诸位可满意？”袁晔那爽朗的大笑声一下子在整个大阵四面八方响了起来。

　　“原来是你，口气不小，有本事便来！”屠虎愤怒的对天大吼。

　　可就在这时天地再次转换，眼前的一切都虚幻起来。那原本十几个人还站在一起的，可是一瞬间一个个人或是感觉自己身处炎热的荒漠，或是感觉自己身处冰冷的极北冰原，或是感觉自己被一群高手围住……

　　每一个幻想都和真实的一模一样。无论是声音、冷热感觉、视觉效果还是心理状态，什么都一样。甚至于如果不是刚才还都在一起，他们自己都相信这是真的了。

　　“父亲！”一名屠氏三弟子弟朝屠虎刚才的方向走去，他知道眼前的一切都是幻觉，他知道屠虎刚才的位置，可惜当走过去的时候，根本找不到屠虎，即使相隔这么近，这十几人都朝彼此盲目寻找，可是方向感觉错了，声音也传不出去，眼前的一切都是虚幻的。即使他们走到面对面，都很难发现彼此。甚至于如果有了身体接触，他们眼前都只是看到自己和一直可怕的魔兽碰到了一起，立刻躲闪。

　　完全的幻觉。十大最强神阵中的最强幻阵，岂是这么简单！

　　如果说是谁能勉强守住一份心神，那么只有两个人，一个是那实力最强的白眉老者，这老者乃是尊榜二十一位，在整个屠家都是排名前五的高手。也是此次银蒙城屠家七大尊榜级中最强的一位。另外一个则是那个屠家阵法实力最强的六转上峰炼器大师。

　　越是实力强者，对阵法抵抗能力越强。同样的，对于阵法懂得大师，对阵发的抵御能力也越强。此刻，因为这十一人离得很近的关系。白眉老者和那阵法大师勉强仅仅靠在一起。不被幻想迷惑。但是其他的人，就算他们碰到了另外八个想要拉住他们。那八人也会将他们堪称可怕的敌人或者魔兽，急速的逃开。

　　在袁晔的努力控制下，最强的七大高手还有剩下的四名非尊榜级屠氏子弟都好像看到了什么可怕的事务，拼命的逃离，很快，这十一人原本站在一起，便完全分开了，其实只要分开最强的七大尊榜级，这就够了。

　　“嗖！”陡然，那白眉老者拼劲全力挥出一道暗红色的斗气利剑，那斗气利剑恍如蛟龙般的朝虚空轰击而去，这尊榜二十一位的强者全力一击，威力极为恐怖，而就在这暗红斗气攻击的瞬间，从那虚空之中，道道白色符印射出，而后形成了巨大的篆字“封”便挡在了暗红剑芒之前。那暗红斗气直接犹如纸片一样，“蓬！”的一声化为漫天碎片，飘散开来。而后化为能量消失不见。

　　“快破阵！”自己的全力一击根本没有半点效果，那白眉老者感觉到了巨大的危机，一把揪住那炼器大师，眼睛发红。

　　“这……这……这……我破不了啊！”那阵法大师都结巴了。

　　“那怎么办？”白眉老者现在都有杀了这个废物的冲动，天天吹嘘自己阵法实力只比万家楼的几个弱，可是随便来一个从来听说过会布阵的，他都不行。

　　“还有一丝希望。现在这阵法必然受阵法主人的控制，而且是全力控制阵法的力量对付几位尊榜级大人。所以威力最强。但是只要阵法的主人不控制，或者将控制的范围扩大到整个阵法。那每一点的威力都会变弱。”那炼器大师也是将自己所有的阵法知识都榨干了。


　　第一千二百一十三章 自相残杀


　　那炼器大师继续道：“现在阵法最强的时候，你我都能勉强守住心神，待会只要他将大阵的威力控制到所有地方，相信其他六位尊榜级大人也能守住心神，大人可以和他们汇合，凭借七人之力，联手同时攻击一点，应该能破阵。”

　　“好，我就信你这一次！”

　　就在这是，袁晔的声音再一次响彻整个大阵：“诸位，现在游戏才刚刚开始！”

　　在袁晔说话的同时——

　　整个鸿蒙两仪化微尘阵不断幻动，阵法幻象犹如现实，杀机遍布，尊榜以下，完全陷入了巨大的恐惧之中，整个银蒙城屠府，足足有高手、侍卫、府兵愈四万，而且能住手在屠府之中，都是屠家精英中的精英。可是此刻，这屠府四万多人全部一个个好像看到了平生最痛恨的仇敌一般。杀父多妻，不共戴天。

　　尊榜一下的那些人，完全陷入幻境，面对阵法的侵蚀根本没有丝毫抵御能力，因为他们根本看不到一点真实的东西，也听不到一点真实的声音，有的只是恐惧和杀戮的恨意。

　　“啊！”一个屠家高手疯狂的挥舞着战刀，和另外一名屠家侍卫厮杀起来，在幻境之中二人彼此将对方当成了敌人，而这只是冰山一角，整个幻境之中一片混乱，到处都是屠氏家族的人互相残杀。

　　“蓬！”一名六转巅峰强者的心脏被刺穿，袁晔直接冷漠地走过。

　　银蒙城作为一线超级大城。屠家作为万尊星最强的几大势力之一，这老窝的强者实在太多了。单单是六转巅峰的强者，就不下于五十人。这么多高手用一个神阵，袁晔感觉太吃力了。所以他要解决掉大量的高手，让阵法的威力再强几分。

　　至于尊榜级，这时候随着阵法控制所有的人自相残杀，尊榜级高手已经能够守住自己的一份清明。但他们已经被袁晔分开很远，看到的依旧不是真实的东西，这些高手在阵法之中乱闯，根本不辨方向，只能靠坚定无比的意志以及强大的实力抵挡各种危险，一时间屠家完全陷入自相残杀的地步。

　　四万人，你杀我我杀你，仅仅几分钟就死了过万人。因为在阵法的影响下，这些人几乎没有什么纠缠，都是一招毙命。死亡太快，而胜利者将立刻面对下一场杀戮！

　　那些实力强的已经受幻境影响，不顾一切的彼此攻击厮杀，疯狂的攻击着。至于实力弱的人已经陷入幻境，甚至与心神都纷乱，完全走火入魔。即使大阵消失，这些走火入魔的人也是轻则重伤废掉修为，重则死路一条！

　　鸿蒙两仪化微尘阵没有攻击力，但是那可怕的幻象就是最强的攻击！

　　不断的杀戮。屠家的人自相残杀，而袁晔在疯狂杀戮六转巅峰强者，在幻境的影响下，这些人毫无抵抗之力。袁晔轻易的收割一条条性命。

　　最强幻阵威力之下，很快，屠家所有六转巅峰强者全部被袁晔杀死，而屠家四万人也死了近半。阵法威力却随着里面的人越少，而变得越强。

　　“啊——～杀！！！”

　　一名面容狰狞的屠家三代屠氏核心子弟瞪大了血红的双眼，身形如闪电，瞬间便划过长空，手中血红色的长刀依旧滴着鲜血，刀影如奔雷，朝另外一人猛然劈去。

　　“咔嚓！”胸骨碎裂，鲜血犹如喷泉一样冲天喷出，完全染红了那三代屠氏子弟的脸，显得更加狰狞。而后这战刀猛然发出刺眼的劲气，碎裂心脏，绞碎丹田，瞬间杀死了这人。

　　“吼！！”一声低吼，这屠氏三代子弟猛然胡乱攻击着，神情很是惊恐，似乎遇到一个顶级好手一般，实际上他是陷入了幻境，然而他自己并不知道。

　　这屠氏三代子弟身体上有着道道伤痕，可是他依旧活着，他是一名接近六转巅峰的强者，虽然陷入幻境，肆意攻击他人，但是依旧没有被杀死，而他刚刚杀死的，则是他一个爷爷的亲弟弟，可惜他自己以为自己杀死的，只是那个要杀他的魔兽。

　　“蓬！”陡然，一道腿影掠过，那右腿犹如钢铁，狠狠的砸在了这屠氏三代子弟的脑袋之上，脑袋碎裂，脑浆鲜血飞崩，这屠氏三代自己直接身死。

　　“十一个人，现在已经死了最弱的四个，现在我也该对付那七人人了。”袁晔嘴角有着冷笑。这杀那屠氏三代子弟的正是袁晔。

　　乱，乱，乱！

　　杀，杀，杀！

　　鸿蒙两仪化微尘阵之中，无处不见杀戮，鲜血肆意飘洒，飘满整个阵法空间，彼此厮杀的有，但是大多数人还是陷入幻境之中，和根本不存在的敌人厮杀着，因为在他们眼里，眼前是一个非常恐怖的敌人……

　　尊榜以下的多是自相残杀死的。

　　而大阵的一边，一名尊榜级屠氏子弟满头大汗的盘膝而坐，不断的咏诵清心诀。他只是尊榜排名最靠后的一类人，在这大阵中也只是勉强能守住心神而已，可是这已经让他大为吃力了。

　　“你以为我的大阵没有攻击力，就可以这么放松吗？”冰冷的声音在那屠氏子弟耳中响起，那屠氏子弟霍地睁开眼睛，可是一瞬间，这睁开的眼睛就变成了狰狞和惊恐，因为他的心口感觉到了疼痛，而且很快便转化为剧痛。

　　“扑哧！”袁晔直接拔出宝剑，朝另一个人走去。

　　大阵之中，身为阵法的主人，袁晔的实力得到了极大的提升，而其他人却被大阵压制，为了抵抗大阵的幻境，他们的实力将大大减小。这就如同在雾魂山，魂力爆发，魂兽变强，人类变弱一样。这一正一反，凭借自己不弱于尊榜七十的实力，可以说在这大阵之中，袁晔甚至能个最强的一个一战。更别说这些排名地的还没有多少防备。

　　不停的杀戮，对于屠氏子弟和尊榜级高手，袁晔杀的根本不手软。而大阵中，这几名尊榜级高手，就算还有一丝警觉，可是面对袁晔已经难逃一劫。除了那白眉老者，这些人最强的也就是屠虎，才不过尊榜七十而已。

　　很快，除了屠虎、白眉老者和那所谓的阵法大师，那十多人全部身死。大阵便是如此恐怖。


　　第一千二百一十四章 司徒海


　　而那屠虎依旧在奋力抵抗阵法的幻境。对于屠家的毁灭性打击，屠虎并不清楚，但是单单看自己的情况，屠虎已经可以猜到了，可是他根本没有一点办法。

　　就在这时，袁晔也急速的冲向屠虎，他知道，银蒙城屠家被攻击，而且是毁灭性的攻击。整个万尊星第二层都要震动。那些银蒙城的眼线会第一时间拼命的使用各种飞禽传递这个消息。而屠家其他高手也会不顾一切的回援。时间是灭掉屠家的关键。

　　“哈哈，屠家二代子弟四人，这四人中最废物的一个就是你屠虎了！”袁晔大笑着，直接杀过来。

　　屠虎听着到这声音，最开始还以为又是幻象，可是在努力静心之下，感觉不是幻象。

　　“混蛋，我杀了你！”那屠虎的双眼瞬间便的血红，同时全身的力量都毫无顾忌的爆发出来。

　　“死吧！”袁晔陡然大喝，从腰间抽出赤练剑，三种力量陡然爆发。

　　而在阵法之中，这时候的一剑已经完全不是以前那么简单，只见那看似平淡无奇地三米高剑气在出现的一瞬间消失在了虚空。

　　“幻象！”屠虎心中危机感大增，直接发出数十道攻击，屠虎知道这些攻击如果分散开来，面对袁晔，什么事都做不成，所以他干脆什么都不顾了，直接将所有的攻击都冲向了袁晔。

　　然而他的攻击刚刚完成，在屠虎头顶，一片虚空陡然出现，一道三米高的斗气撕裂空间，直接斩杀而下，屠虎根本来不及躲避，直接被轰成碎片。

　　而他的攻击，在阵法中，根本不够伤到袁晔的资本。

　　尊榜七十级高手一招毙命！

　　至此，死在袁晔手上的尊榜级高手已经高达六人，不仅仅杀死，袁晔还顺手将所有屠家屠氏子弟和那五十多六转巅峰强者的空间戒指收入囊中，对于屠家这样的大家族，那财富绝对惊人，袁晔可不会客气。但这六人最强的也只是尊榜七十位的屠虎。摆在袁晔面前的是尊榜二十一位的那白眉老者，这老者袁晔并不认识，也不知道他的尊榜排名，对于屠家的人，袁晔只是通过记忆影像，认识屠家屠氏子弟，至于其他人并不认识。但是，单单从对方在幻阵之中，能够完全的清醒，不受丝毫幻境的迷惑，袁晔已经明白了对方的等级。

　　那是一个即使在大阵之中，袁晔也不敢说有绝对把握对付的强者。反正只要阵法不破，谁都别想出去。因此，袁晔并没有急于和这白眉老者决战，而是——全力控制阵法幻象，让所有幸存的屠家侍卫、高手、府兵全部自相残杀。对于六转巅峰的强者还有屠家屠氏子弟袁晔亲自杀，但对于其他的人，太多了，让他们自相残杀更快！

　　对于屠家，袁晔不可能将所有的人都杀死，但只要对付了一个地方，那就要尽力杀绝！同时，如果大阵中没有其他的活人，那么大阵所有的威力都将用在白眉老者身上，对于袁晔的取胜机会也将大大增加。

　　如此整整持续一日的时间，整个屠家早已是血流成河，在袁晔的冷酷控制之下，屠家上下只剩下两人，就是那一直紧紧靠在一个的“阵法大师”和最强的白眉老者。

　　其他的人全部死了，因为即使是没有死的，那残留的几个也被袁晔所了解。

　　“怎么回事，我怎么感觉我对付这幻境越来越吃力了。”那白眉老者脸色凝重无比。

　　“司徒大人，这只能有两种情况！”那“阵法大师”一脸死灰，“要么就是那阵法的主人将阵法的力量都放在我们身上了，要么就是阵法里面的人越来越少了，同样的阵法威力，人越少，每一个人承受的压力就越大，而且现在看来，第二种可能性最大！”

　　“人越来越少了！”那白眉老者脸部肌肉一阵抽动。

　　“大人放心，现在都已经过去一天半的时间了，再坚持一下，其他的人一定会来搭救我们的！”那“阵法大师”还存在着一丝希望。

　　“搭救我们？”白眉老者笑了，可是笑的却很凄凉，“银蒙城恐怕完了，这里的屠家恐怕也完了。如果十位屠氏子弟都死了，甚至就算还活一两个。那等家主回来，你以为家主会放过我们两个吗？车域，我告诉你，你死定了，就算我司徒海为屠家征战这么多年，为他们屠杀不少家族。掠来那么多女人，我也难逃幸免。家主的脾气我太了解了。不管屠家外面的高手救不救我们，我们都死定了。”

　　“小心！”陡然，那白眉老者司徒海一声大喝，那“炼器大师”根本没有反应过来，一道剑气便直接将其穿胸而过。

　　“既然知道死定了，不如现在自杀，大家都省事，怎么样？”袁晔这时候才慢慢地走了过来。

　　“还有一个办法，杀了你，我逃离天下。从此隐匿不出。”这时候，那白眉老者司徒海也终于将袁晔锁定，实际上是袁晔自己献身，否则在大阵之中，袁晔不让他发现，他永远无法发现袁晔。

　　“从此隐匿不出？”袁晔笑了，“像你们这种甘当屠家走狗的人，身为尊榜级的高层，恐怕也修炼了那种淫邪功法，屠家搞得天怒人怨，你们这些狗同样人人喊打，没有屠家这靠山，你躲到哪里不被人指着鼻子，到时候恐怕不用屠家刻意去找你这个逃跑者，就有人主动宣传你的位子了。报应，真是报应啊。”

　　那白眉老者的苍白眉毛一阵跳动，终于这种跳动化作狰狞之色，“少废话，我落到这份田地都是因为你，给我去死！”说话的瞬间，司徒海手中的战刀瞬间穿过空间，已然抵达袁晔身前。

　　“蓬！！”即使袁晔全速闪躲，可是这柄战刀依旧刺到了袁晔的左臂，旋即战刀又回到了这司徒海的手中。

　　“好快。”袁晔心中惊颤，那手臂地方依旧有些发麻，当下赶紧运转斗气将那手臂的麻木感觉驱逐。


　　第一千二百一十五章 屠家回援


　　司徒海惊讶地看了袁晔一眼，赞叹一声：“没想到你还有一副好战甲，不过这个是我的了。”虽然发现袁晔身上的战甲自己还攻不破，可这司徒海依旧自信万分。

　　司徒海这一出手，袁晔终于明白了自己和这种尊榜靠前级的强者差距，这种差距已经到了，如果自己不依靠阵法，根本不足以何其一战的程度。

　　“上一次只是刺中左臂，这一次，我刺你大脑，我看还有什么宝物能救你？”话音还在空中飘荡着，而司徒已经海动了，整个人直接化为了一道光线，瞬间划过长空，而袁晔自然也运用三极战靴立即飞退。

　　袁晔手中赤练剑带着一抹淡金光，直接劈向司徒海头颅。

　　袁晔速度快，可是司徒海速度更快！这司徒海不屑的一笑，反而后退躲过赤练剑，他手中的战刀宛如光芒一样，一下子射穿长空，刺向袁晔头颅。这战刀射击速度太快了，袁晔根本来不及躲闪。

　　“锵！”赤练剑宛如瞬移一般，直接劈在这战刀上，战刀一震，刀锋从袁晔耳边擦过。

　　“有点意思，速度不错。”司徒海手持着那战刀，冷笑看着袁晔，“如果实在平常我一定要好好玩死你，不过现在的情况，我只想杀了你离开这个该死的阵法！面对我，你只有死路一条……”

　　说话间，司徒海表情严肃起来，直接一挥手。

　　“轰！”一股暗红色光芒直接覆盖向袁晔，袁晔从一开始就紧张万分，当这暗红色光芒射来，袁晔想也不想就立即逃开。

　　“嗤嗤——”凡是被这暗红色光芒覆盖的空间，竟然直接焚化成灰烬甚至于袁晔反应速度慢一点，自己的青色长衫，有一处衣角被光芒覆盖，也直接化作灰烬。

　　“呼。”逃离百米，终于勉强逃出暗红色光芒覆盖范围，袁晔暗松一口气。他此刻额头都是冷汗，刚才那种焚化力量，袁晔很清楚，自己无法抵挡，袁晔有些惊怒地看着远处的司徒海：“他的速度比刚才快上好几倍，而且好像没尽全力，随后一击，都如此可怕。”

　　袁晔和司徒海，在实力上相差太多。

　　“看来真的有点托大了，不过你还真的以为能赢我？”袁晔看着那自信满满司徒海。自己反而更自信。

　　“哼，只会逃跑，还敢这么狂吗？可笑。”司徒海冷笑，可是就在这是，司徒海的脸色变的难看起来，因为他感觉眼前的袁晔平白无故的消失了！

　　“幻象！”司徒海顿时认真起来，努力让自己灵海处于最高度的集中之中，在这灵海高度集中之下，终于将那已经消失的袁晔又勉强找到。

　　“哈哈哈哈，老头，刚才我没有用阵法的力量压你，只是想试试咱们到底有多大的差距，可是，试完了之后，我也该杀你了。”袁晔大笑着，同时，从其身上出现了一道道金魄和木魄融合的九剑归元。

　　“白痴，用这种级别的力量对付我，够跟我挠痒痒的吗。”司徒海冷声一笑，陡然他的眼睛瞪得很圆。

　　前方，一片虚空，那九剑归元造成的强大斗气瞬间消失。司徒海妄图去破掉这幻象，可是在他集中精力的时候，另一边的袁晔却再一次被幻象掩盖。

　　感觉到极为不妙，司徒海立即飞退，然而就在他飞退得后方，虚空陡然出现，将司徒海包裹在内。

　　“噗哧！”九剑归元造成的恐怖杀伤力一下子来到司徒海的左臂，如此近的距离，就算是尊榜靠前的高手，也无法完全躲避。

　　血，从司徒海的手臂流出，但一到暗红色的斗气瞬间涌上来，一下子就将那伤口治愈。

　　“呵呵，现在我们的左臂都被攻击了一下，算是平手了，开始真正的战斗吧。”袁晔淡淡地笑道，同时整个人的气势也高涨起来。

　　“小子，你把我激怒了！”此刻的司徒海没有先前的优雅和自信，面目狰狞的冲向袁晔，速度之快，已经超过了肉眼所能辨别的极限。

　　“嗖！”没有言语，袁晔也化作一道青色流光，和司徒海战在一块。

　　整个阵法空间之内，无数道撞击声响起，空间波纹出现又消弭。

　　袁晔利用幻阵的幻术，时真时假，不断的消耗司徒海。这司徒海只能集中全力识破一个方向的幻术，但如果从两面攻击，一面是幻术，一面是真的，这司徒海根本无法同时分辨，如果他面对了真实的攻击，还能不受伤的挡住，可是如果他面对的一面是幻术，根本没有时间再回身抵挡真实的，唯一能做的就是凭借自己强大的实力，避过要害罢了。

　　至于攻击？在这幻阵之下，司徒海已经完全失去了主动攻击的全力。彻底的陷入被动之中。

　　银蒙城之外不足百里的地方，十名浑身杀气的强者不断的快马前行，那马屁股上早已经是鞭痕累累，不管前面是人还是动物，只要不能挡住马的脚步，一切都践踏冲过去，一路上单单被这十匹快马踩死的人就不下于百人。而且他们专门走有人的地方，因为一匹马根本经不起他们这么折腾，这样极限的奔跑，只需几个小时马就要累死或者被打死。路上一旦发现附近有马，他们立刻便冲过去，将马夺下，继续奔跑。

　　不停的赶路，将速度提升到极限。

　　这十人正是屠氏家族二代子弟屠龙、屠狼等十位尊榜级强者。他们一路根据各种也不知真假的情报，追杀袁晔。追杀不用人多，只要有情报，他们十大高手就足够了。

　　此时，一脸刀疤的屠龙脸上更是充满了狰狞之色，没有任何人坏，只要有人上前，他就会想发狂的野兽一般将对方直接撕了。

　　银蒙城屠氏家族可能遭受彻底毁灭！这是什么概念？就在昨天听到这个消息的时候，屠龙还不敢相信这一切。

　　他银蒙城是什么地方，那是就连万家楼、无量宗都不愿招惹，其他势力更不敢招惹的地方。屠家上下，包括他的父亲屠长风、叔叔屠长云根本没有想过银蒙城会出事。


　　第一千二百一十六章 潇洒离开


　　可是真的出事！闭上眼睛，屠龙就回忆起幼时，跟着自己的父亲在银蒙城艰难的打拼，一步一步的将银蒙城屠府建立起来的场景。那个时候二弟屠虎他们都还没有出生。他们都不知道当初建立屠氏家族的艰辛，所以屠龙对银蒙城的那份感情不是屠虎等人能比的。

　　一路走来，屠家杀死一个又一个敌人，灭了一个又一个家族，一次次靠着数无数女武者的力量踏上更高的位置。也遭受了天下的唾骂和仇视。如今屠氏家族终于强大了，他屠龙也成为万尊星有数的高手。可是，银蒙城却要毁了！

　　“嘶——”

　　陡然，一批疲惫的战马仰天哀鸣一声，直接倒地身死，而那骏马之上的人则是在摔倒的一瞬间，一下子跳跃起来，轻松的落在地上。

　　尊榜级强者，这十人都是尊榜级强者。根本不会出现摔伤这么低级的事情。

　　“大哥！”那落地的人看向屠龙。

　　可是屠龙根本没有停下，只是怒吼道：“你自己跑着去，所有人继续赶路，我恨不能现在就回到银蒙城！”

　　“架！”

　　“架！”

　　“架！”

　　……

　　在屠龙的怒气之下，剩下的八人都往死里抽打马鞭。马匹日行一千五百里那都是神马了，可是他们竟然只用一天就赶了近三千里路。虽然中间多次换了骏马，但这速度直接可以破了单日赶路的记录。此时银蒙城近在眼前，屠龙根本不愿意停下一分。而那坠落的屠狼也是双眼发红的四处张望，立刻再找战马。

　　而此刻，银蒙城之内。凭借幻象的辅助，大大分开司徒海的注意力，袁晔不断的伤到司徒海。每一次伤都不是要害，但攻击的次数多了，这不要命的伤也要命了。

　　这厮杀一个小时的时间，刚开始司徒海一受伤还仗着自己实力强劲。立刻以斗气封印伤口。可是后来司徒海不敢了，因为他的伤太多了，如果都以力量封住伤口，那他的力量将很快宣告枯竭，到时候根本就是任人宰割，此时的司徒海已然成了血人，样子凄惨无比。

　　“哈哈，老头，你可知道你为什么还能活着？”袁晔一边继续攻击一边笑道。

　　“小子，我……还没有……输呢。”那浑身是血的司徒海低吼着，无论是速度还是反应能力都因为伤口太多。消耗巨大而变得极为迟缓。

　　“哼，现在半死不活的你是我的对手吗？你们屠家来的可真够慢的，都一天多了，那些离开的屠家人还没有来，小爷我可要走了。”袁晔不屑冷哼，同时整个人直接冲向司徒海。

　　一直以来，袁晔都忌讳司徒海的强大实力，只是用九剑归元远程斗气攻击。可是随着司徒海的反应变慢，力量削弱。袁晔终于敢直接欺身攻击。而就在之前，袁晔已经用赤练剑伤到了司徒海两次。

　　“噗——”

　　这一次，赤练剑在司徒海的腹部一下划过。然而在袁晔收剑的瞬间，司徒海竟然闪电出手准确无误的抓住袁晔的剑柄。

　　“小子，你真的以为我任你宰割了吗？我等这一次机会太久了！”冰冷的声音从司徒海口中说话，下一瞬间司徒海的战刀已经插向了袁晔的心脏。

　　“蓬！”

　　袁晔的胸口直接凹陷下去，袁晔整个内脏都如遭打击，口中鲜血直接吐了司徒海一脸，不过那战刀却无法再近分毫。

　　“好战甲，竟然这样都穿不透，不过你一样的死！”司徒海冷酷地说着，这一次，他直接将自己的战刀劈向袁晔的头颅。而袁晔那持剑的手被司徒海紧紧抓住，根本挣脱不开。便瞬间架起自己的另一只手，直接用那手臂挡住这致命的一刀。

　　袁晔的手臂也有否极战甲保护，那战刀根本斩不断，可是那战刀的犀利攻击却让这手臂瞬间失去了知觉。

　　“没有用的，你死定了！”司徒海冷笑着。

　　“是吗，可惜你没机会了！”袁晔同样冷笑。

　　“嗯？”司徒海还没有反应过来，陡然，整个人如同身体内被放了一个巨型炸弹一般，直接爆裂成碎片。袁晔之前只是将血吐在他的身上，这一次，司徒海直接将浑身那满是腥气的碎肉飞满袁晔全身。

　　体表斗气涌动，直接将这碎肉血迹消泯赶紧，袁晔也是长呼一口气，“呼……这三狱赤炼石攻击三次必死是不错，就是反应慢了点。这次我真的大意了，看到胜券在握就放松了警觉，如果刚才这老头第一次攻击就是攻击我的脑袋，恐怕我也要死了！”

　　此刻的袁晔也是心有余悸。

　　收下司徒海的空间戒指，略作休息之后，袁晔直接将这鸿蒙两仪化微尘阵解除，解除之后袁晔布起了第二个阵——还是自己最熟悉的周天星斗大阵。两大神阵无法重合布置。这鸿蒙两仪化微尘阵可以灭掉屠家所有的人。但是却毁不掉半点建筑物，因为他并没有真正的攻击力。但是周天星斗大阵身为最强星阵，攻不如诛仙剑阵，防不如九曲黄河阵，困不如失却之阵，幻不如鸿蒙两仪化微尘阵。但可攻可防可困可幻。

　　这一次对于屠家老窝，袁晔不介意再一次来个夷为平地。

　　随着周天星斗大阵的完成，袁晔直接开启大阵自主攻击，那漫天星力化作无数星光射线，将屠家所有地域一遍又一遍的轰击，完全的彻底性毁灭。而袁晔则是离开了银蒙城。

　　在银蒙城之北，还有一座大型庄园。这里就是银蒙城屠氏家族圈养女武者的地方。像邹城，那里直接在屠府之内圈养女武者。但是银蒙城的屠家势力太大了，而圈养的女武者数量也实在太多了，因此屠家直接在银蒙城北郊另辟一座大庄园，专门圈养。

　　袁晔直接将这里的屠氏家族高手路杀戮一空，将所有的女武者都放走，这才大摇大摆的离开。

　　屠家，不是想用雷霆手段镇压这股反抗他们的浪潮吗？不是要用让人心颤的报酬解决自己吗？那我就给他更猛烈的轰击。现在袁晔倒要看看屠家还能使出什么招。


　　第一千二百一十七章 线索


　　待袁晔离开仅仅十几分钟之后，那屠龙等九大高手终于来到了银蒙城，可是银蒙城却是陷入一片惊恐与不安之中，银蒙城之内，那不属于屠家的势力还有普通居民都知道屠家的大劫，一个个心里不知道怎么想。

　　而屠府依旧被周天星斗大阵笼罩着，那大阵之中轰鸣不断，虽然被漫天星光给挡住了视线，可是单单听那声音和阵法之中传递出来的可怕能量涟漪，谁都能想象里面到底是一副什么模样。

　　“啊——”一来到屠府所在的区域，屠龙便双眼血红的嘶吼着，直接从马上跃起，而后手中出现一边两米长的斩马刀，那斩马刀带着一抹凄厉的艳红，直接劈上大阵之上。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响，周天星斗大阵被动防御，直接将屠龙给震飞，甚至于因为屠龙的不够一切，自己也被震伤了。

　　“你们都死了吗，一起上啊！”屠龙猛地回头嘶吼着，那血红的眼睛似乎要将一个个人都吃掉一般。

　　顿时那剩下的八人立刻下马，一个个尊榜级强者同时运转体内的力量，而后在屠龙的牵引下，这九大尊榜级强者的攻击同时轰向周天星斗大阵。而这一次，周天星斗大阵终于是轰然破碎。

　　大阵消失，满天星光也渐渐化作星星点点消失起来。展现在所有人面前的，是屠家那没有一个完好建筑的彻底毁灭。在那倒塌崩裂的宫殿瓦砾中还有这许多血迹。至于人，没有了……连巨石都能粉碎的攻击，对于这些人的尸体，早就炸成了碎片。尸骨无存！

　　屠龙身体颤抖的一步步走进那曾经富丽堂皇的屠家。眼睛好像锁定了一个什么似地，直接将那碎皮废墟扒开，里面露出了一柄弯月战刀，这弯月战刀正是他的儿子屠梦的战刀雪肌。屠家上下几乎都是用刀。而这把雪肌刀更是屠家最好的三柄战刀之一，本来三柄最好的战刀，父亲屠长风一柄、叔叔屠长云一柄，这一柄给了自己，可是屠龙把这柄刀给了他最喜欢的小儿子屠梦，屠梦年龄小却早已经入列尊榜，不比屠有财差。屠龙一直很骄傲。

　　可是现在，那个自己和父亲、叔叔辛苦打拼出来的屠家毁掉了。自己最喜欢的儿子必定也死了。至于屠家其他的人恐怕都死了。包括自己另外三个儿子！全部都没与了！屠家子弟十七人。之前屠贵和屠有财已经死了，如今银蒙城屠家一次死了十个。屠家竟然只剩下五人。这五人就是一代屠长风、屠长云、二代屠蛇、屠狼还有他屠龙。至于老二屠虎和所有的三弟子弟都死了。本来以为把这些屠氏三代子弟留在银蒙城最安全，可是他们反而都死了！

　　屠龙身后的八人都默默地看着，没一个人敢上前说什么。

　　就在这是，从那一处废墟之中，那瓦砾被翻开的声音响起，一个人缓缓地从废墟之下艰难地爬了出来。顿时，所有的人都看了过去，屠龙更是先一步冲到跟前，将那人一下子从废墟之中救了出来。

　　“云儿！”屠龙看到此人，顿时脸上终于出现了一丝喜色。

　　“大伯！”那人一见到屠龙，顿时嚎啕大哭起来。

　　“其他人呢？”看到还活着一个，屠龙终于心中再一次燃起了希望。

　　这幸存的人哭诉道：“都死了，二伯他们都死了。只有我，他以为把我心脏刺穿了，可是我的心脏长在右边。我只能装死。到处都是幻想，眼睛看的，声音听得都是假的。闭上眼睛也没用，我只能装死，不管看到什么、听到什么我都不敢动。大伯，你一定要为二伯他们报仇啊！”

　　突然，正幸存的屠云好像想到什么一般，立刻道：“大伯，我知道那个凶手的位置。”

　　“真的！”屠龙顿时紧紧抓住屠云的手臂，那双血红的如野兽般的眼睛更是看的人发毛。

　　“是，他把我们的空间戒指都拿走了，可是我还活着，我的空间戒指依旧和我有滴血认主的关系，我能感应道我的空间戒指的位置。现在大概就在我屠氏家族临城和银蒙城直接位置。”

　　“好，好好！那混蛋逃离之后，一定会看看都抢了什么宝物，临城不远，他还没走多远，我们立刻去追。敢杀我屠家之人，不管你是谁，我今日都要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”一道愤怒的咆哮声，如雷鸣般的在整个屠府废墟上空回荡而起，一道充斥着暴怒杀意的磅礴气势，也咆哮出来。

　　“将他挫骨扬灰！”顿时那后面的八大尊榜级高手同时嘶吼。那屠云更是在屠龙的帮助下，暂时以斗气封住剑伤。止住伤势。

　　“全奉，把你的马给屠云，你立刻以飞禽传书去召集我屠氏家族临城所有人去于我们会和，其他人，跟着屠云走，今日不杀那混蛋，我屠龙誓不为人！”屠龙一声大喝，这九人骑着就九匹战马直接离开。

　　天际晴朗，万里的蔚蓝天际划过一抹白云，而大地之下亦是绿树荫翳，银蒙城之北的官道上，一道急速前行的青色身影如追星赶月般的闪掠而过，目光在远处扫了扫，旋即看了一眼后方，身形略缓，喃喃道：“从银蒙城走了这么久，就算屠家的人赶到银蒙城应该也找不到我了！”

　　心中闪过这般念头，袁晔身形再度变缓，转身望向遥遥的银蒙城方向，然而半晌后袁晔终于慢慢的走路了。这一次银蒙城的厮杀，可以说一切都在自己的计划之中，甚至现实比计划的还要完美一些。

　　上一次灭邹城屠家，屠氏家族就已经像疯狗一样发布惊天悬赏。袁晔很想知道，这一次他屠氏家族还能有什么招式。而且，银蒙城屠家都被彻底灭掉。不管是屠家的整体实力还是屠家的威信都将遭受史无前例的打击。那些与屠氏家族有仇怨的大小势力则必然士气大振。


　　第一千二百一十八章 化阴玄功


　　“呼……这一战下来屠家也没有几个姓屠的了，不过那剩下的，差不多没有一个我能斗过。至于布阵，第一次是他们措手不及，让我轻松成功了。如果再有下一次，万一他们有了防备，在我布阵的时候出现，我不是自己去送死。阵法是厉害，可是布阵太需要时间了。”袁晔心中盘算着，“最重要的是，这次之后，屠家估计真的只要发现我就会完全不顾一切的干掉我了。所以我必须赶快吸收所有的水之灵，强大自己，不然真的遇到什么事，我的处境，可就不妙了。”

　　想到这次可能的收获，袁晔都忍不住笑了。屠家可是大家族，有钱的很。就连屠贵那个废物都有一个水之灵，至于屠有财更是有七个之多。如果说袁晔杀的这么多人没有一个有水之灵的，袁晔打死都不信。这次袁晔可是夺了五十余名六转巅峰强者、十名屠氏子弟还有一个尊榜二十左右超级强者的空间戒指，这里面的财富绝对将是一个恐怖的数字。

　　“先找个安全的地方，让后准备看看自己的收获。”念头闪烁，袁晔迅速打定了主意。目光在四周一扫，然后身体一震。便化为一道流光对着远处的一座山脉暴掠而去。

　　在山脉中寻了个偏僻之地，袁晔直接强行轰开了一个山洞，再用巨石堵住洞口，待荧光石的柔和光芒在山洞里散发而开时，全身紧张的袁晔这才轻吐了一口气，放松了下来。

　　“娘的，今天是彻底将屠氏家族惹毛了，你麻痹的，别人怕你，我袁晔可不怕你。等我将水魄力量修炼到巅峰，要你全家的命！”盘腿而坐的袁晔，揉了揉手腕，今天这双手杀的人可够多的，袁晔的力量也消耗不少。不过随着水魄力量的强大，袁晔的力量恢复速度也达到了惊人的地步，不需一会便能将力量恢复至巅峰状态。

　　而水魄要修炼到顶峰，则至少要五转中级水准。天荒七魄的力量，金魄和木魄是道尊前三转修炼。水魄和火魄是四、五、六转修炼，唯有最后三魄是七、八、九每一个境界修炼一魄。但是只要有水之灵，袁晔不担心修炼速度问题。

　　念及于此，袁晔直接双手摊开，露出一枚银白色的空间戒指，空间戒指上还沾有许些鲜血，正是袁晔抢夺的屠虎的空间戒指。屠虎，那可是屠氏二代弟子，论地位可不是屠有财、屠贵那些三代子弟能比的，对于屠虎的空间戒指，袁晔可是给予了很大的期望，因此第一个看的就是他。

　　灵识踏入其中，旋即化为无形目光，将空间戒指里面的情况看的清清楚楚。而后将这空间戒指滴血认主，手掌一挥，一卷银色卷轴，出现在了袁晔手掌中。

　　这银色卷轴比寻常卷轴要宽大一分，通体呈暗红色，但若是细细查看的话，则能发现，在其上密布着密密麻麻的细小红色纹路，就犹如血脉一般蔓延卷轴的每一部分。

　　目光望着这卷卷轴，袁晔心脏似乎都在不知不觉间加速了跳动，这卷轴是他在屠虎空间戒指中发现的唯一一件有些古怪的东西。

　　“什么东西？”有些疑惑的喃喃了一声，没有丝毫迟疑，手掌缓缓的将卷轴摊开。

　　“化阴玄功，乃是我悟色大尊穷尽一生创造的功法，本身修炼便能有极强功效，更能将胯下女子之力全部化为己用。实力暴增，不输天下任何奇珍异宝提升玄功的能力，若是有无数女强者献身玄功之下，玄功修炼至巅峰极限之后，虽不能成为天尊，却能成为天尊之下最强者之一。但修炼此功法之人万不可与实力超过自己的女强者交合，否则力量逆转，死的是自己。”

　　看到这第一行字，袁晔嘴角直接抽动了起来，“草，化阴玄功？化淫邪功还差不多。竟然是一个大尊创造的功法。”

　　这卷轴之下则是关于“化阴玄功”的修炼之法，这也是屠家的命根子。不过袁晔发现这卷轴只是一部残卷，并没有完全叙述“化阴玄功”的修炼方法。不过想想也正常，作为屠氏家族的命根子，这邪功怎么可能直接将其放在一人身上，分开存放的话，倒是最为保险的方式。除非想瀚海古皇屠长风那样的实力，或许敢把完整的修炼之法带在身上。

　　“哼，这东西留下只会祸害天下。”冷冷一笑，袁晔直接将这卷转震得化为粉末。而后袁晔开始看空间戒指中其他的宝物。

　　水之灵七个、火之灵四个，黑色魂能、紫色魂能等各种货币价值至少过亿。还有大量的珍贵药材、炼器炼丹高等级材料。以及几件成品的宝物。总价值远远超过屠有财的空间戒指。至于尊境魂能这样珍贵的宝物，袁晔却没有发现。或许只有屠长风、屠长云等人空间戒指里才能找到尊境魂能吧。像这两人空间戒指里的财富恐怕就是其他屠家所有的人加起来也远远不如。尤其是瀚海古皇屠长风的。

　　心满意足的将屠虎空间戒指里的所有东西都弄进自己的空间戒指，袁晔又将目光看向了另一个空间戒指。

　　一个接一个的看，这种数钱的滋味可是爽的很。

　　“嗯？”当看到地十六个空间戒指的时候，袁晔突然皱起了眉头，因为这个空间戒指，自己的灵海竟然穿透不进去。

　　“奇怪！”口中说出这两个字，袁晔还不信邪地将自己的灵魂力量扩散而出，然而刚刚接触到银白色空间戒指，后者便是散发出一股抗拒之力，将袁晔的灵魂力量弹卸而去。

　　“不会啊，所有人都被我杀了，这空间戒指怎么还会有抵抗力量？”感受着空间戒指的抗拒，袁晔眉头皱的更狠，这些空间戒指的主人几乎都是他亲手杀的，袁晔杀人无数，实力强大如斯，他要刺穿谁的心脏或者丹田等要害，绝没有失手的可能。被他攻击的人根本不可能或者的，他根本没有像到有人没有被杀死。


　　第一千二百一十九章 追来


　　“他奶奶的，怪了！难道是灵魂变异的人。”袁晔郁闷的骂了一声，身为炼器大师，袁晔对于宝物很清楚，所谓事无绝对，并不是所有人死后，其滴血认主的东西都能立刻变得无主。一些灵魂变异者的灵魂突变之后，即使死后，他们的宝物也不会立刻无主，依旧会存在一段时间。而且灵魂变异的人还有一种非常逆天的能力，就是和人进行类似于宝物之间签订灵魂契约，彻底的控制一些人。当年的林恒便是灵魂变异者。这份能力就是袁晔也没有。当然，这种人的稀少程度已经达到了和纯阴之体的女子一样的地步。袁晔此时想到了这种可能。这种可能的无主之物，那灵魂之力虽然存在，但是并不很强，强行以自己的灵魂取代那残留的灵魂便可。

　　念及于此，袁晔轻吸一口气，灵魂力量操控着银白色空间戒指缓缓漂浮在面前，袁晔眼睛猛的一睁，磅礴的灵魂之力犹如潮水一般，自眉心处暴涌而出，旋即化为无形的尖锥，狠狠的对着空间戒指砷击而去。

　　“嗡——”碰撞一刹那，一股无形波动陡然自空间戒指处暴涌而出，最后狠狠的撞在山壁之上，顿时，山洞颤抖，裂开一道道拳头大小的裂缝。

　　袁晔并未理会山洞的变化，目光死死的盯着颤抖中的空间戒指，灵魂力量源源不断的涌出，最后一波接一波的对着空间戒指中的那灵魂印记冲击去。但是不管怎么样，袁晔竟然都无法将这灵魂印记给抹去。

　　“不对啊，死了之后的灵魂怎么可能还这么强，竟然连我都没有一次破开！”袁晔一下子来了脾气，当下再一次尝试。

　　而是就在离袁晔不远处，屠家九名尊榜级高手在那仅存的屠云带领下不断的前行。

　　陡然，屠云前行的脚步一下子停住了。

　　“云儿，怎么了？”屠龙见状，眉头一皱，沉声道。

　　“大伯，那个混蛋在破坏我空间戒指上的灵魂印记，恐怕他要发现我没死了。”屠云咬牙切齿的道。

　　闻言，屠龙也是一怔，旋即脸色有些变化，道：“他离这里还有多远？”

　　“大概二十里，只是前面都是山林，恐怕不能骑马了。”屠云也不知道该怎么办，这能看向自己的大伯。

　　屠龙脸色阴沉的犹豫了一下，终于低声道：“马不能再用了，而一旦步行，就必须以斗气极限提升速度，不惜一切力量消耗的追过去。可惜你实力太弱还不到尊榜，更是重伤在先。会拖累我们的速度。好在这山林只是普通的山林，也不算太大，你给我指出他大概的位置，我带这八个人追过去，一定要在他发现问题之前找到他。不然他扔掉空间戒指，我们就前功尽弃了。但是云儿，你一定要努力赶过去，有多快走多块。这次我一定要将他彻底杀死。”

　　“是！”屠云不敢有半点犹豫，直接手指北方稍稍偏西的方向，道：“大伯，你们呢直接朝这个方向走，二十一里样子就到了他所在的位置。”

　　“好，你们跟我来！翻山越岭，直线冲过去。”屠龙一声怒吼，身上散发着一抹红光，以一种战斗时才有的残影速度冲杀过去。

　　屠龙明白。这么远的距离，只要他对屠云那个手指的方向差一丝一毫，那么二十多里也会变得相差很大。如果这时候看到高山就转弯，那么误差将会更大，恐怕都难以找到凶手。直接翻山越岭，什么路都走，可能耗费的时间多两倍，但是却更准确一些。

　　山洞之内，袁晔终于忍不住暂时放掉那个难缠的空间戒指，将剩余所有的空间戒指全部打开。

　　十九个水之灵，十一个火之灵，大量的巨额财富和其他宝物。甚至于袁晔没有在屠虎的空间戒指中找到尊境魂能，竟然在另一个空间戒指中找到了一个紫色尊境魂能，而那个空间戒指里面的水之灵、火之灵等其他财富数量也是远远的超过了之前的屠虎。这让袁晔有些错愕。不曾想过屠家除了没死的几个，谁的地位会比屠虎还要高。

　　得到那尊境魂能，袁晔直接将尊境魂能融入体内，让其进入水魄的力量之中。只有拥有尊境魂能，他才能有可能真正的融合三大绝招，产生毁天灭地的力量，这种力量，袁晔绝对自信可以抹杀皇级高手一下的任何人。但唯一的缺点就是，因为力量太大，一次实战，好不容易得到的一个尊境魂能将完全耗尽。也就是说袁晔现在只能实战一次真正的三魄合一。至于融合之法，袁晔早已研究，这一次却是轻车熟路，不至于像第一次那么苦苦研究。

　　此时，山洞之外，九道身影分散在周围一里左右，他们零星分散而开，目光谨慎的在山脉之中仔细的探查而过，可惜山洞的洞口被袁晔之前封死，而袁晔并没有发出任何能量波动，即使他们从袁晔所在的区域头顶过去，只要不仔细观察，都未必能找到袁晔。

　　“我们这一路赶来，连一点弯路都不敢走，应该就在这附近才对，可是人呢？”搜寻了半晌，一名红袍黄脸老者，顿时有些忍不住了，偏头对着身旁的灰衣老者怒声道。

　　不远处的屠龙此刻的脸色也是略有些阴沉，一路而来，他们九个人可是力量消耗了不少，无论是速度还是战斗力恐怕都要降下好几成，可是付出这么大的代价，终于是以最快的速度赶过来了，如果这样，那凶手还是逃了，屠龙实在无法接受这样的事实。

　　“只有两个可能，一个，那混蛋发现空间戒指有问题，提前逃了。那我们就没机会了。两个就是他藏得太严，我们没有找到罢了。不管怎么说，第二种情况还是有可能的，只要有可能就给我仔细的找。他不止满手都是我屠家的鲜血。还夺了这么多的空间戒指，尤其是我儿屠梦空间戒指里还有一个尊境魂能。怎么能轻易放他走！？”


　　第一千二百二十章 三魄合一


　　屠龙脸色发阴：“木荣、奚墨你们去附近最高的两个山头，确保他想从任何地方悄悄溜走都能看到，只要他还在这附近，我就要他插翅难飞。我看等屠云来了，他是否还能再藏的严实。”

　　而山洞里面的袁晔，吸收尊境魂能之后，再回头看那空间戒指。没有了之前打不开硬要事实的倔强，终于发现了问题。不过似乎有些晚了。因为透过那堵住山洞的石头缝隙，袁晔隐隐约约的看到了几个人影，这几个人影袁晔一看便知没有一个是好招惹的角色。

　　“娘的，原来有一个没弄死，我草！”看到这一幕，袁晔忍不住大骂。同时心里也焦急无比，现在他就被堵在山洞外面，这周围好几个山头都在寻找着自己。仅仅从那缝隙中袁晔就看到了五个人，这五个人每一个的力量波动都不弱于自己。也就是说他们每一个在尊榜上的排名都要超过七十位！这是什么概念，而且还有自己没有看到的。虽然看上去这几个人疲惫的很，但也远远不是袁晔能对付的。

　　虽然袁晔还不知道为什么这些人没有直接找到自己具体的位置，但他知道，找到自己那时迟早的事情，而现在的他更不能出去，除非先自己活长的。

　　“怎么办！”袁晔青筋暴跳，如果给他时间，让他将这里的十九个水之灵全部吸收，自己或许能突破到五转境界，到时候面对这么多强者，自己还有一战之力，可是现在，他还是尊榜七十的水准，根本不行。

　　陡然，袁晔看向自己手中的那个空间戒指，目光忍不住流露出疯狂之色，“既然逃不掉，那我就看看是你们死绝还是我死！”

　　脑海中瞬间有了想法，袁晔反而心智坚定了起来。

　　另一边，屠龙九人寻找许久都没有找到，甚至与屠龙等人都怀疑自己是不是找错地方了。而那屠云终于是姗姗来迟。

　　“云儿，是不是这里？”看到屠云来到，那屠龙立刻双眼发红的走了过来。

　　“大伯，就是那个山腰。”屠云手一指，顿时那周围的几名尊榜级强者全部看了过去，之间那山腰平凡无奇，而且并没有什么山洞之类的藏身之所，一眼就能看透，甚至于之前他们都走上去过，根本没有。

　　“难道用石头封住了洞口？”屠龙顿时想到了这一点，二人更是随着这个想法走了过去。

　　在屠龙身边，屠云还有六名尊榜级屠家高手都是紧紧跟算，那站在两个最高山头的尊榜级强者木荣、奚墨也从山顶下来。

　　“大伯，我的空间戒指就在这里面。”屠云指着那山洞洞口，只是人有些犹豫，因为袁晔已经在他心里烙下了可怕的阴影。

　　“怕什么！”屠龙怒喝一声，直接轰开那山石，顿时里面的山洞展现在所有人面前。可是山洞里面根本没有人，只有一个空间戒指在那中央放着，安静的很。

　　“妈的，人呢？”屠龙怒喝一声，直接走了进去。同时。其他几个人也跟了过去，尤其是屠云，反倒是心里松了一口气。

　　屠龙一把将那空间戒指抓在手里，用力的抓，直接是青筋暴跳，仿佛要交这空间戒指捏碎一般。

　　这里没有人，费了半天的劲，憋足了杀意过来，什么都没有找到，而那空间戒指的下面还有一段话更是将屠龙的肺都气炸了。“屠家淫棍追的可爽，不许着急，带我恢复巅峰状态，再去你屠家杀一遭。”

　　“大人，恐怕他已经发现空间戒指的主人没死，故意把空间戒指留在这里耍我们，人早就走了。”其中一名灰袍老者小心道。

　　“不用你说我也知道，那个混蛋……那个混蛋……”屠龙恨意滔天，只是这几个人没有一个再警惕的了。

　　然而就在这时候，原本安静，没有半点力量波动的山洞之内，陡然闪现出了金色、绿色和蓝色的三色光芒，这光芒在出现的一瞬间迅速变大，而后一股足以让空间都震荡颤抖的力量波动霍地传递道这个山洞的每一处空间。

　　“蓬！”因为力量太强横，空间震荡的厉害，那几块碎石掩盖下的袁晔，一下子在碎石飞离间暴露在每一个人面前。在袁晔的双手中心，三种力量疯狂的旋转，转眼便是化为一道边缘呈三色，通体足有百丈庞大的奇异三角环，三角环缓缓旋转，其内，呈黑暗之色，这种黑暗，比那种空间黑洞更加的纯粹……

　　那是一种本源力量的杀戮之道！

　　“诸位，我第一次真正的三魄合一就奉献给你们了。”在袁晔话音落下的同时，那双手轻轻一推，顿时庞大的三角环带着那恐怖的黑暗冲向了山洞另一边的屠龙等人。

　　“此招，我取名‘暗魂泯灭’”

　　“不好！”一切仅仅是瞬间的事情，那屠龙等人在刚才还只是处于愤怒了无奈之中，根本没有半点警觉，在下一瞬间就要面临生死考验，这实在太突然了。在这一瞬间，眼前的五大尊榜级强者都连忙挥出掌风妄图抵抗，可是他们这仓促的一挥，那里是袁晔最强的三魄合一的对手。还是屠龙最聪明，在袁晔出招的一瞬间就判断出这一招他们仓促之下根本挡不住，在一瞬间，屠龙便将身后的几人全部扔向了袁晔，而自己却拼命往外跑。

　　这一次的三魄融合可不是上一次对付屠有财那次可比的，这一次是真正的完全融合，威力不仅强大数倍，更有一点便是对手毫无防备，几乎是站着让你打。而这些对手的力量还消耗极大，更是让袁晔占据了绝对的优势。

　　在短暂的瞬间之后，弥漫着一种毁灭杀戮味道的巨大三角黑洞，在屠家众多高手惊恐的目光之下，和他们的身体直接亲密接触。

　　“嗤！”双方相撞，可怕的威势，如同陨石对碰一般，然而，让人意外的是，想象中得惊天爆炸并没有出现，屠家五名尊榜级强者的掌印在接触到那三角黑洞时，突然在他们惊骇目光的注视下，迅速的分解而开，远远看去，就如同遇见的烈焰的冰块一般，飞速的融化。


　　第一千二百二十一章 消泯一切


　　在那缓缓旋转的三角黑洞下，不管是掌印带起的能量，还是那周围的石头，甚至于仿佛连空间都是呈现一种崩溃分离的边缘！

　　“喀嚓嚓……”

　　巨大的能量攻击，飞速的溃散，短短不过数息的时间，便悄然的化为一片虚无，消失在这片天地之间，而反观那巨大的三角黑洞依旧悬浮在天际，缓缓转动……

　　“这是什么招式？”望着那连三角黑洞撼动都未曾撼动一下便是土崩瓦解的攻击，屠家众人面色再度涌上惊骇以及难以置信，五人联手攻击，即便仓促并没有多少力量，但也不至于一点效果都没有，甚至于怎么败的他们都看不透，那诡异的三角黑洞实在太可怕了。

　　“泯灭的力量你们还没有明白了，那就用身体感受一下吧！”袁晔目光淡漠的望着那已经逃窜的屠龙的身影，冰冷的声音，缓缓从其嘴中吐出。

　　伴随着此话脱口，半空中巨大的三角黑洞猛的迸射出一道黑色光柱，悄无声息的融过空间，最后将包括最远的屠龙等人都尽数罩于其中。

　　“啊！！！”

　　黑色光柱所罩之处，那最前面的一名尊榜级高手顿时惊骇的发现，他的身体在这种光柱下，开始迅速的分解而开，后面的几人急忙施展斗气，然而当斗气出现时，他们眼中的恐惧更加浓郁，因为他们发现，即便是体内的斗气，在遇见那黑色光柱后，都开始被缓缓分解成虚无，一时间，凄厉的惨叫声，响彻而起。最先死的就是那实力最弱的屠云，实力弱，斗气根本撑不住一秒钟。然后就是那靠的最近的一名尊榜级高手。

　　“混账，这究竟是什么东西？”屠龙和剩下三名尊榜级强者身体被满天斗气所弥漫，目光惊怒的望着周围的黑色光柱，他们四人实力最强，同样的体内斗气最雄浑，他们倒还能勉强抵抗，但按照那种斗气分解的速度，他们迟早也会如同其他人一般，被分解成虚无般的存在。

　　“快离开这该死的山洞！”一名紫袍老者低声吼道，吼声中有着许些恐惧的味道，这么多年，他第一次感觉到了死亡的味道，这还是他在突破到尊榜四十强之后，第一次有这般感觉。

　　这话不用他提醒，在察觉到斗气在被那黑色光柱迅速分解时，那屠龙以及另两名老者面色便是剧变起来，将速度施展至极致，就欲对着山洞之外冲过去。那离得最远的屠龙第一个冲出去。而这时候——

　　“你们四个都想走吗？”冷漠地声音突然从山洞口响起，袁晔竟然先一步来这山洞，手掌对着三名高手所在的方向猛的一握，那一片的空间便瞬间颤动起来，宛如最为坚固的牢笼一般，将三人尽数束缚在黑色光柱之内，这一手完全是黑暗封锁的力量，如今，他第一次施展这恐怖的攻击，终于能够享受这种举手投足间画地为牢的畅快感觉。

　　“砰砰砰！”

　　三大高手疯狂的攻击着袁晔所控制的山洞洞口，但他们各自的绝大多数力量都用来抵抗黑暗光柱的侵蚀，那剩下的所能对袁晔产生的威胁，实在太小了，想要攻破后者所凝固的空间，谈何容易。

　　山洞之外，那两个站在两个最高山顶的尊榜级高手木荣、奚墨幸运的免于一难，他们的实力可以说是最弱的两个尊榜级高手，进去了第一个死的就是他们。此刻，这两人都望着那被袁晔束婢在黑色光柱之内出不来的屠家强者，见到那诡异的力量，心中不免因为袁晔那狠辣的手段而心头泛寒，不过让他们庆幸的是，他们没事。

　　“他若出来，给我挡住他一会！”屠龙说着，猛然间脸色潮红，狠狠地吐出一口鲜血，身体更是忍不住颤抖起来。说完直接什么都不顾，盘膝坐在地上调养。

　　看到逃出来的屠龙这番景象，那木荣、奚墨二人心中的恐惧更甚。

　　“啊——”凄厉的惨叫声又从光柱之中传出，短短不超过十秒钟的时间，光柱内，除了最强的屠龙等四人，那最后一名尊榜级强者终于被分裂的完全消融于天地间。

　　“小友，你放过我，我日后你是你身边的侍卫，我可以帮你对付屠家。”疯狂的攻击无果，再感觉到体内越来越削弱的斗气，那紫袍老者终于恐惧了起来，仰天对着袁晔所在的方向大吼道。

　　“不需要，屠家，还有屠家的狗啊猫啊的，都没有存在的必要”面对一名尊榜前四十强者的投降，袁晔脸庞上依旧是一片淡漠，“你自己了解自己或许少点痛苦。”

　　“小杂种，老夫今天跟你拼了”见到连投降都是无用，紫袍老者眼睛顿时血红了起来，只见其毛孔之中突然喷出道道血柱，身体都在此刻飞速的膨胀起来。

　　“还不够，你也上，让我出去！”一旁的灰袍老者见状，面色顿时一变，却看向另一个人。

　　“你怎么不自爆？”在另一人嘶吼的瞬间——

　　“轰！”在袁晔冷漠的注视之下，那紫袍老者身体迅速膨胀，刹那之后，砰的一声便如同炸药桶一般，狠狠的爆炸了开来，恐怖的能量风暴，顿时席卷而开，将四周那凝固的空间，冲撞得支离破碎。

　　“哼！”袁晔冷漠的望着那扩散而开的能量风暴，手印一变，三角黑洞顿时爆发出一股恐怖的吸力，然后如同黑洞一般鲸吞，直接将那些能量风暴尽数吞噬而进。

　　而屠家又一名尊榜级高手正式陨落。

　　“嗤”在那道黯淡光华消散时，两道快若闪电的流光突然自那黑色光柱之中暴掠而出，赫然是那借着紫袍老者自爆之力冲出来的其他两人。

　　“你们逃的了吗？”见状，袁晔眼神一寒，身形一动，便是如同鬼魅一般出现在两人面前，一对肉掌便这般轻拍了过去。然而，看似毫无力道的手掌，却让那二人满脸惊骇，因为他们发现在那掌风掠来时，他们的身体已完全无法动弹。


　　第一千二百二十二章 木荣、奚墨


　　望着那在眼瞳之中迅速放大的手掌，灰袍老者眼中掠过一抹狰狞，突然猛的一把抓过身旁的老者，将其推出，而他本身却借力暴退。

　　“砰！”袁晔的掌风，轻飘飘的落在那尊榜级高手身体之上，在接触的那一刹那，后者身体瞬间漆黑，一股极端可怕的力量自其体内弥漫而开，令他疯狂的嘶嚎起来，然而嚎叫声刚刚传出，黑色能量便从其七窍之中喷射而出，在这等恐怖力量下，这老者的身体迅速化为灰烬。

　　见到袁晔一掌如此恐怖，那灰袍老者心头一股寒意涌现，袁晔杀戮时那平静的脸庞，在此刻的他看来，却比恶魔还要可怕。

　　“混蛋，我决不甘心死在这里。”紫袍老者心中悔恨无比。

　　“还是死在这里吧。”袁晔目光平静的注视着灰袍老者，身形一闪，便出现在后者面前，然后一掌抓出。

　　面对着袁晔那略有苍白的手掌，那灰袍老者浑身都冰凉了下来。

　　“嗤！”袁晔掌风极其迅猛，然而，就在其手掌即将落在灰袍老者身体之上时，其身旁的空间突然狠狠的震荡起来，只见灰袍老者的手臂迅速枯萎，就如同一层薄薄的黑皮包裹着骨头一般，但同样的，其枯萎的手臂上隐约能够看看见一些渗透着黑气的诡异纹路，强大的力量波动传了出来。

　　“垂死挣扎而已！”袁晔面色不变，这条黑色手臂出现时心念一转，那不远处悬浮在半空上的三角黑洞突然咻的一声暴掠而来，最后化为巴掌大小，贴于其拳头之上，然后一拳便是狠狠轰出。

　　“砰！”三角黑洞重重的与那手臂相撞，密密麻麻的黑色光线顿时自其中暴射而出，将那条手臂包裹而进。

　　“嗤——”那手臂迅速被分离消泯。

　　“啊！”那灰袍老者也是凄厉的惨叫了起来，面色煞白。在下一瞬间，那黑洞从他的手臂开始蔓延，蔓延道肩膀，蔓延到脖子和胸口，蔓延到全身。而随着黑洞的蔓延，灰袍老者整个人也都消泯，好像从来没有出现在这个世上一般。而山洞也同样的被扩大了整整三倍，至于山洞里面的那些石头，同样诡异的消失了。

　　“三魄合一就有了消泯一切的力量。不愧是皇级之下必杀的绝招。只可惜少了一个一百零八魂，这大绝招我没法办多次施展。而且，这几个家伙的空间戒指也被消泯了，可惜可惜！”袁晔略有叹息的摇摇，而后一步跨出山洞。

　　山洞之外，那木荣、奚墨两个尊榜级七十多位的高手看到袁晔出来，顿时精神再度紧张了起来。一招就几乎灭了他们所有的人，只剩他们两个还能干什么？这时候给他们十个胆也不敢上。

　　“走！”袁晔根本就没想和屠家的人多做纠缠，见到对方胆寒，自己更是毫不犹豫的打算离开。

　　“你们两个死了吗？给我杀了他，今日如果他逃了，我要你们生不如死！”那盘膝调息的屠龙看到自己的两名手下竟然眼睁睁的看着自己的大仇敌逃走，肺差点气炸了。

　　闻言，木荣、奚墨两人脸色巨变，当下也不顾心中恐惧直接冲了过去。

　　“小子，那里走！”那木荣速度最快，在袁晔背后迅速结出一道暗红掌印。

　　“嗤嗤！”掌印刚成，袁晔周身空间顿时一阵阵波荡，自己的速度也速度降了下来，而他后面的奚墨则趁机拉近彼此的距离。同样的一刀挥下。

　　“怕你们两个不成！”对于这快若闪电的一掌，袁晔却是冷笑，化掌为拳，雄浑斗气从其体内爆发而出，恐怖的力量几乎瞬间便将那波荡的空间挥去。

　　“裂天斩！”袁晔刚刚挥去震荡的空间，那奚墨异常森冷的低喝声便猛然响起，旋即袁晔头顶空间急速波荡，一柄巨大的战刀，泛着一种诡异的气息，破开虚空，遥遥的便对着袁晔已到劈下。

　　“咻！”伴随着那诡异战刀的挥下，一股奇异的波动顿时从中扩散而出，快若闪电的对着袁晔飞掠去。

　　“好强的力量波动！”感受着那奇异的波动，袁晔微微一惊，不过可惜袁晔也不弱。

　　“碎！”袁晔手中赤练剑紧握，面色平静，一剑平实挥出，这一剑没有半点的花俏。

　　“轰！”可怕的能量在刀剑交轰处肆虐开来，两人的大招双双湮灭而去。而袁晔和奚墨都是后退数步。

　　“怎么这么弱！”虽然自己被震退，但是看到袁晔也被震退，那奚墨脸上有着一抹狂喜，在他看来，对方刚才能发出那么可怕的攻击，必然实力远超自己，可是刚才的一次对轰，奚墨几乎可以肯定，对方比自己，并强不到哪里。

　　“哈哈，那你今日就死在这里吧，也让我立一大功。”奚墨狂笑着，身形一闪，便出现在半空上，其手掌暗红斗气暴涌，紧握抓住刀柄，一声冷喝，战刀便是撕裂空间，携带着极端可怕的凌厉波动，瞬间抵达袁晔头顶！

　　“哼，既然你们这么自信，那就让你们看看我的手段！”巨大的战刀在袁晔眼瞳之中急速放大，其双手猛的一按虚空，下方地面迅速凸起，将近百道巨大的山石柱陡然暴射而出，铺天盖地的与那战刀狠狠撞击在一起！

　　“哼！”攻势被阻，那奚墨一声冷哼，巨大的战刀轻轻一划，那百多道巨大的石柱居然是生生爆裂而开，甚至连袁晔的能量都被压制了下去。

　　“小子，我这刀法可是极端强横的，如果你真的只有这点本事！”奚墨手中战刀微横，却是阴森森的道：“今日，我和木荣联手，便用它来取你性命，也算是看得起你！”

　　“刚才的恐惧没有了，变得嚣张了。”袁晔冷笑，同时，在袁晔周身一下子出现了十九个水之灵，在十九个水之灵出现的瞬间，那浓郁的水之灵直接将袁晔笼罩在内。而后疯狂的进入袁晔的身体，同时袁晔也在不断的吸收这股庞大的力量。


　　第一千二百二十三章 人刀合一


　　“吞噬力量！”看到这一幕，那奚墨还有后面的木荣互视一眼，几乎同时，两人冲向了袁晔。他们知道，这种吞噬力量可以让武者的实力急速暴增，决不能让对方实力这么暴增下去，否则他二人形势不妙。

　　吞噬力量是可以让武者的力量和修为急速暴增，只需极端的时间便可。但也有不小的弊端和限制。最大的弊端就是会造成极大地力量浪费，比如这十九个水之灵，袁晔闭关吸收，或许一两个月才能吸收完，但是却能将其力量全部吸收。但这般吞噬的话，虽然不到一刻钟就能吸收完，可能吸收一般已经是万幸了。太浪费了。

　　除此之外，你要吞噬力量，必须要有纯能量体给你吞噬，比如水之灵、火之力之类的，魂能并不是纯能量体，连它都不行。而且只能吞噬你修炼的那一种属性力量，其他力量也敢吞噬，那是找死。所以袁晔只能吞噬水之灵，却无法吞噬火之灵。

　　从某种情况来说，当初寇义和袁晔的最后一战，那吸收的死者力量，也是吞噬力量的一种。

　　“既然你们看我好欺负，那就来吧！”说话间，袁晔手印闪电般的变幻，而伴随着其手印的变化，其力量竟然再以可以感知的速度暴增着。

　　“必须尽快宰了他！”那奚墨森然怒喝，体内斗气暴涌，化为一道道暗红淫靡之气，妖异的感觉不断冲进那战刀之内，而随着这力量的涌入，那战刀森白的表面上，居然逐渐的出现了一丝丝殷红，宛如暗沉的血迹……

　　“魂灭斩！”随着战刀之上出现那种诡异的血迹，那奚墨面上也是涌上一抹凝重，手掌猛然一挥，巨大的战刀，便是对着袁晔狠狠的劈砍而下。

　　“给我破！”那木荣的脸庞上也涌现一抹潮红，同样的一柄战刀所过之处，空间崩塌，那千丈之下的地面，都被生生的切割出一条足有数百丈庞大的深深沟壑。

　　“哼，就这样吗？”感受到两人这刀锋的凶悍，袁晔手印也是一变，吸收能量的速度陡然增加一圈，那十九个水之灵疯狂的散发着恐怖的力量，同时那手中也出现赤练剑，剑锋如同一个横盖天空的刃盘一般，呜的一声便是风驰电掣般的暴掠而出，最后毫不相让的与那两柄战刀狠狠的撞击在一起。

　　“铛！”撞击的刹那，惊天的巨响顿时在这片空间之中爆发而起，滔天的能量风暴疯狂的席卷开，那山头都在这一刻被生生的震塌而下，隐约间，淡淡的裂缝蔓延开来……

　　“砰！”

　　半空上，能量风暴交汇处，第一柄战刀直接被赤练剑震飞出去，那上面所蕴含的暗红色能量越发的变得淡薄，直至最后的彻底消散，而在第一柄战法刀消散时，另一柄巨大的战刀也是从风暴之中倒射而出，最后重重的落在一座山峰之上，可怕的力道瞬间便是将那座山峰震裂城一片废墟，战刀也是无力的躺在碎石之中……

　　这次硬碰之下，显然双方都未能取得太大的好处，皆是有所损伤。

　　“现在的力量已经超越了尊榜前七十的水准，只是同时面对两个还是没有必胜的把握。”袁晔目光有些惊讶的望向那柄森白色的战刀，在接触的刹那，他能够感觉到，那战刀之中在悄无声息的传出一种奇异的波动，这种波动，对于内脏的伤害极其之大，如果不是他的炼器炼身，内脏同样防御可怕，必然会吃一个不小的亏。

　　“力量更强了！不能再拖下去！”远处的天空，奚墨和木荣对视一眼，两人望向袁晔的目光也隐隐的多了一抹凝重：“短短不到五分钟时间，对方便已经从和他们一个人不相上下变得和两个人联手不相上下，而那十九个水之灵并没有消耗干净，对方的实力还在暴增。”

　　“不想再拖了？难得我们想的一样。”袁晔不置可否，嘴角掀起一抹淡淡弧度，道：“不过应该是我解决掉你们。”

　　“就凭你？”奚墨嘴中发出一道如夜枭般的怪笑，“木荣，这一招我们终于要联合施展了吗？”

　　“我也很期待，这还是我们在施展中第一次施展吧。”那另一边的木荣也笑了。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，感觉有些什么事要发生。

　　就在这时，陡然，那奚墨手掌对着下方废墟一握，巨大的战刀便是飞掠而出，悬浮在其面前，而其身形一动，直接是站在了战刀之上，旋即，战刀上泛起一道道波动，奚墨的身体，居然便是这般缓缓的融入进了战刀之中。木荣直接将这战刀握在手上。

　　“人刀合一……”见到这一幕，袁晔眉头也是忍不住的挑了挑。

　　“小子，我二人苦修数万年，才让身体与战刀融合在一起，两人合击威力倍增。今日还是我二人首次联手施展对敌，便拿你来祭刀了！”木荣手持巨大的战刀横悬虚空，刀身之上，浮现奚墨的脸庞，他怪笑着望着袁晔，森白的刀身上，缓缓的蔓延出无数道细密的血痕，犹如人体血管一般，密密麻麻……

　　“咻！”木荣声音刚刚落下，那战刀便是一震，旋即瞬间消失了行迹。

　　“好快的速度！”

　　在战刀消失的同时，袁晔心头顿时泛起一抹凛然，几乎是条件反射般身形暴退，而就在其退后的那一瞬间，面前空间一荡，锦利的刀刃便猛的劈下，刀刃处，距离袁晔的脑袋仅仅只有着半剑！

　　“嘿，反应到是不慢！”一刀落空，木荣再度传出怪笑，刀身一震，一阵奇异的刀鸣之声陡然响起，无数刀影闪现而出，直接是在一刹那下包裹袁晔周身空间，凌厉的刀芒直指袁晔周身要害。

　　“九剑归元！”面对木荣那步步紧逼的凌厉攻击，袁晔也是面色凝重，手中一握，金魄和木魄融合之后的九剑归元瞬间施展出来。

　　“叮叮当当！”无数凌厉刀影如同暴雨一般倾泻至剑影之上，顿时爆发出阵阵火花，每一次剑影与刀影的碰撞，都将会令得周遭空间爆裂开一道道漆黑裂缝。


　　第一千二百二十四章 相生相克


　　“嗤嗤嗤嗤！”面对袁晔那如龟壳般的防御，木荣手中的战刀攻击频率却是再度疯狂暴涨，那种极端可怕的攻击速度，让袁晔眼中都掠过一抹凝重，光是凭借着这一手，这奚墨和木荣联手便足以跟实力达到尊榜前四十的强者交手，甚至，连尊榜四十强的人想要胜他都是有些困难，所谓的人刀合一，果然是相当的诡异。也算是将刀的境界发挥到了极限。

　　“砰！”袁晔凝聚心神的构建着防御，某一刹那，心头却是泛起一股危机，脑袋猛的一偏！

　　“嘭……”

　　就在袁晔脑袋偏开的那一霎，那弥漫周身的剑影陡然被一阵刺眼刀光强行撕裂，一道凌厉寒芒，直接是重重的劈砍在了袁晔肩膀之上，在接触到袁晔身体表面那一件衣袍的刹那，袁晔身上顿时爆发出一阵光芒，将那凌厉刀芒略微一阻，但紧接着，光芒便是被刀芒强行撕裂，战刀便毫不客气的砍在了袁晔肩膀之上。

　　“铛！”

　　砍中的刹那，火花暴射，却并没有着鲜血流出。

　　“叮！”

　　被战刀砍中，袁晔手中赤练剑猛的一挥，狠狠的砸在战刀身体上，将其砸飞而去，偏头望着肩膀上的一道淡淡印痕，面色却是略微有些阴沉，现在他的实力已经突破四转巅峰，实力比之前的四转上峰不知道强多少，至少绝对可以位列尊榜五十了，可即使如此还是落尽下风，如果没有否极战甲，刚才恐怕都已经分出胜负了，由此可见，在人刀合一之后，这木荣和奚墨的攻击速度快到了何种恐怖的地步。

　　“好硬的身体，不知道身上的是什么宝物，不过我们两个的速度合击远远超过你，你防御再高迟早也要被我们打死。”被砸飞开去，可是木荣却一点不介意。

　　袁晔面无表情，微微点头，也并不否认这个木荣和奚墨的强悍程度，赞叹道：“你们两个这样的合击，这么多年我还是第一次见到。光凭这一手，便能够越级挑战尊榜四十的强者，足以自傲了。不过……”

　　“不过？哼，难倒你还有什么战胜我二人的方法不成？”木荣不屑道。

　　“万物相生相克，虽然我的实力还没有到尊榜四十以上的高度，若是寻常尊榜五十的武者还真的必败无疑。可惜我却克死你们的人刀合一。”说到此，袁晔嘴角也露出了一抹冷笑。

　　“你克死我们？哈哈，真是笑话，我怎么没有看到你那里像是克死我们。”木荣大笑。可是就在他大笑的同时，那手中的战刀突然剧烈的颤抖了起来，而后那战刀之上传出奚墨惊恐凄厉的嚎叫。

　　“怎么回事，奚墨？”木荣见状大惊失色。

　　没有奚墨的回答，回答木荣的只是一声巨大的爆炸，不仅斩刀被毁，甚至于连木荣整个握刀的手臂都被炸碎。木荣被人更是狼狈的到射出去，一口鲜血狂喷而出。

　　“那一个已死，而你一个人不知道能在我手下撑几招。”见到木荣被奚墨的爆炸炸的失去一个手臂，袁晔手掌猛的一挥，九柄巨大的能量剑直接凝现而出，旋即狠狠的射在那木荣身体之上，可怕的力量，瞬间便让后者身体爆炸而开，木荣整个人如同炮弹一般，从天空飞射而下，狠狠的射进地面，可怕的余波，生生的在大地上砸出了一个数百丈庞大的深坑。

　　被赤练剑攻击三次必死，那奚墨溶于战刀，不知道和赤练剑交锋了多少次，上面的豁口也多达十几次，足够他死好几遍了，只是三狱赤炼石三级必杀的反应速度有些慢而已。但威力唯有用骇人二字方可形容。

　　袁晔站立在战场的另一边，缓缓的吐了一口气，目光淡漠的望着那深坑之中，那里隐约还有一点气息残存，显然那木荣并没有死，还残留着一口气……

　　“死吧。”袁晔眼神冷漠，手掌遥遥的对准着深坑之底，刚欲出招，那另一边却猛的传出一股极端强悍的能量波动，旋即，袁晔前方空间扭曲，一道身影，缓缓浮现而出，与此同时，一股异常强悍的气息，也在这空间之中，席卷开来……

　　“混蛋，我要你尝尽时间刑法！”

　　听得那低沉的声音，袁晔也是一笑，望着那宛如鬼魅般的身影，似乎对着突然出现的人影并不感到奇怪，声音平淡的道：“屠家二代子弟的老大屠龙，怎么伤还没有恢复完就忍不住出手了吗？”

　　“足够杀你了！”屠龙脸色一寒，屈指一弹，一股暗红气息滚滚射出，最后化为一条红龙，一口向袁晔吞去，“不要以为尊榜五十的级别便足以嚣张，在我眼中，你不值一提！”

　　屠龙脸庞上浮现一抹狰狞，他的实力早已进入尊榜二十强，在屠家都是排名前五的高手，这种等级，就是重伤也并不是对方能抵抗的。和之前木荣、奚墨一样，屠龙也被袁晔之前的恐怖大绝招吓住了，一时不敢再贸然出手，可是当看到袁晔和奚墨、木荣厮杀之后，屠龙也放心了。

　　然而，面对屠龙的这等凌厉攻势，袁晔脸色却依然平静，并没有出手的意思，而是再度对着下方巨坑之中遥遥一抓，一只巨大的斗气凝聚大手凭空成形，一把对着巨坑中抓了下去。

　　“找死！”看到袁晔居然对自己的攻击完全无视，屠龙眼神也是彻底的阴沉，森然一笑，那红色巨龙旋即骤然紧缩！

　　“嗖！”就在那红色巨龙将要攻击到袁晔的时候，袁晔竟然诡异的脱离了屠龙的攻击范围。

　　“恩？怎么回事？”屠龙一惊，目光急忙扫动，冷喝道。

　　“你好像忘记了，你的伤是谁给你的。不要以为尊榜排名高便足以嚣张，在我眼里你不值一提。”将对方的话原封送回，袁晔瞟了这屠龙一眼，也不理他，手掌一抓，斗气大手便是将那巨坑深处的木荣给捞了出来，此刻的后者手臂已爆成血雾，浑身弥漫着鲜血，甚至连其灵魂都是被先前的轰击所震伤，乃至于其目光现在都有些涣散，显然不仅是身体重伤，连灵魂都受到了重创……


　　第一千二百二十五章 拼了


　　袁晔目光平静的望着那仿佛重伤得无力反抗的木荣，斗气大手缓缓的将其拉过来，然而，就在那木荣距他仅有不到十丈距离时，那本来木然的苍老脸庞，猛的浮现一抹狰狞，其身体也瞬间膨胀。

　　“砰！”木荣膨胀的身体，只持续到一半，袁晔便是表无表情的紧握拳头，而那斗气大手也狠狠握拢，可怕的力道，直接生生的将木荣的身体捏爆。

　　“混蛋，你竟然，你竟然……杀光我他们八个还有屠云！”此时的屠龙已经愤怒惊骇到了极点。

　　“我杀了你！”怒吼着，屠龙的身型也暴掠而出，凌厉的杀招，直接对袁晔招呼过去。

　　“试试看！”低吼间，袁晔迄今为止最强的招式，金魄、木魄融合的九剑归元直接飚射出去，他知道自己和这屠龙的差距，即使对方的伤势比自己的还要重，但实力差距依旧太大，如果没有非常的手段，恐怕连三分钟都撑不了，毕竟这样连续厮杀，袁晔也有极大地消耗。因此，这一出手，他便施展出了他最强的一招，更强的三魄合一现在已经无法施展！

　　这突然的施展大招，而屠龙却是直接以身体硬抗过去，再想变招依然来不及。只能仓促应战。

　　“轰！”

　　九剑归元直接和屠龙的战刀轰击在一起。九剑归元直接碎裂，而屠龙也被砸的倒飞出去。

　　“小杂碎，我要生撕了你”实力占优，第一次交锋就吃了亏，那屠龙的面色也有些惨白，他目光极度狰狞的望着不远处的袁晔，眼中弥漫着暴虐的杀意。一道足有数百丈庞大的刀芒轰的一声，便是喷射而出，刀芒之中，蕴含着极其恐怖的破坏力量，若是袁晔被击中的话，恐怕当场就化为烟灰。

　　望着屠龙那怨毒而狰狞的目光，恐怖的刀芒袭来，袁晔肃穆的脸庞上，也露出一抹凝重，身形迅速暴退，在后退的同时目光也是急速闪烁。却发现那刀芒的速度远超自己能躲避的速度。

　　之前自己以大招和对方寻常一刀只是占据一点便宜，如今对方施展大招，袁晔根本不知道自己用什么抵抗。

　　“去死吧！”在那最后时刻，金木融合的九剑归元出现在左手，地水破牢的大招出现在右手，而后这双手同时一挥，九剑归元和地水破牢全部冲向那巨大刀芒。而那刀芒也如同闪电般的掠来，最后与九剑归元和地水破牢的力量轰然相撞！

　　“嘭”撞击的刹那，天地为之一静，一股奇异的力量散发而出，旋即，那一道巨大的刀芒，居然是咻的一声，被折射而回。

　　“噗嗤！”

　　虽然将那一道刀芒被弹射回去，但那透过爆炸核心传回的震动，依旧令袁晔一口鲜血喷出！身体暴退了数千丈。

　　“轰！”那道刀芒被弹射回去，倒是在屠龙惊愕的目光中狠狠的轰在他的身体上，当下便令他们那本就凄惨的伤势，再度凄惨了几分。

　　“我看你还能撑几下！”疯狂的咆哮再度响起，屠龙已经完全愤怒了，他堂堂尊榜前二十位的强者，面对一个尊榜不到四十的家伙，不仅未能迅速解决掉，反而还被后者将他搞得如此狼狈，这事传开，脸可都要丢光了！

　　“想杀我，你也得多断一些骨头”袁晔再度强行稳下身来，抬起有些苍白的脸庞，抹去嘴角的血迹，漆黑的双眸中，同样是涌现了许些疯狂，这屠龙也将他逼入了死境。

　　“死！”屠龙身体突然一晃，一个闪烁下，便出现在了袁晔面前，面色狰狞的一掌轰出，重重的落在后者胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　一大口鲜血从袁晔嘴中喷出，他面色狰狞的望着面前一脸怨毒的屠龙，却是疯狂一笑，手掌一翻，蕴含三种力量的掌印也狠狠的甩在屠龙身体之上。

　　“爆！”三种力量无法融合，再度爆炸，那屠龙直接被炸飞数千丈，沿途一口口鲜血仿佛不要钱的水一般的疯狂吐出，他没想到，他狠，袁晔比他更狠，直接一拳换一拳！

　　使用最后的力气将屠龙轰飞，袁晔的体内，也被屠龙先前一掌轰得稀烂，甚至于连其胸膛都是微微塌陷，若非其有否极断金保护，防御极端强悍，屠龙那一掌就能轰得他爆体而亡。

　　“不行了吗？哼，就凭你若想杀我，简直是痴心妄想。”屠龙这时候也明显看出来袁晔已经是强弩之末。终于嘴角露出了胜利的笑容。

　　“你以为结束了吗？”袁晔看着屠龙，突然笑了，“既然你想同归于尽，那我只好奉陪了。”

　　说话间袁晔左右手上，再一次出现了纯金魄力量的九剑归元和纯木魄力量的万木荣枯，而其双手间，那水魄力量地水破牢终于同样出现。三种力量彼此靠近，那不完全的三魄融合被迫再一次施展。

　　三大力量融合刚刚开始，便出现了极为不稳定的能量波动，好像黑洞一般让人心悸，又好像剧烈炸药遇到烈火想要爆炸一般。

　　三魄融合，成功的则是拥有消泯一切力量的杀戮之道。不成功就会直接爆炸。上一次对付屠有财，用的就是不成功的，而这一次却是和上一次一样。唯一不同的是，随着袁晔的实力暴增，水魄力量更为强大，那三魄相容即使不成功，威力也不是上一次施展的可比。

　　“又是这一招！”看到这一幕，屠龙猛的抬头，望着那被狂暴的能量覆盖的袁晔，最后目光停留在了后者双手之间的力量交汇处，当下眼瞳便是骤然缩成针孔大小，惊骇的尖叫声，忍不住的从其嘴中难以置信的吼了出来。

　　他完全能感觉到这次的力量是和之前在山洞里一模一样的恐怖存在，虽然感觉弱了很多，但也不是一个自己就能挡住了。之前的恐惧无助感再一次涌上心头。

　　“小混蛋，我早晚要撕碎了你！”战场之上，屠龙终于强行压抑下心中那股恐惧，一声怒吼，身形瞬间暴退。


　　第一千二百二十六章 看谁死


　　“看谁死！”袁晔那双眸冷漠的望着暴退的屠龙，冰冷彻骨的声音从其嘴中传出，旋即，手中三种力量缓缓举起，力量只融合三分之一，这已经是没有第三尊境魂能的极限程度，直接一手挥下。仿佛有种奇异的波动，从三种不完全的力量融合处闪电般的弥漫而出。

　　在三种力量融合后挥下时，屠龙也有所察觉，当下眼中恐惧之意更甚，一道低吼从其嘴中传出，顿时，全身突然涌现出一套金色战甲，这战甲泛着奇异的光泽，仿若坚不可摧。

　　然而，这看似极端强悍的防御，在一息之后，却是直接崩溃瓦解，那自三种力量融合中传出的奇异能量，透过虚空，在其身体上发生了无与伦比的大爆炸。

　　“轰！！！”巨大能量掠过，屠龙的脸色瞬间惨白，一口鲜血狂吐而出，惊骇的低头，却是见到一道巨大而狰狞的伤口，从其肩膀处斜滑而下，直自其腰间，那里所布满的坚硬战甲，就如同豆腐一般裂开两半，那裂开处，极其的光滑，而在那战甲之后，鲜血如同溪流一般滚滚而出，隐约迈能贝到其体内跳动的内脏。

　　一招，屠龙重伤，三种力量融合的确是堪称恐怖。

　　“啊！！”凄厉的惨叫，在瞬间后，便从屠龙嘴中惊天动地的响起，深入骨髓般的剧痛，让他身体激烈的颤抖着，一种眩晕感不断的冲击着他的神智。

　　而另一边的袁晔在这场大爆炸之后倒是没有受到多少余波伤害，但是在身体已经厮杀到了极限之后，重伤之下，又强行施展这种自己无法控制的大招，直接让他有一种死后就能解脱这种痛苦的想法。现在袁晔施展这样的大招，就算不被别人攻击，那也是再用命来战斗的！

　　“你想要赶尽杀绝，我跟你拼了！”见到袁晔竟然又一次将三种力量凝聚出来，那屠龙顿时涌上一股死亡临近的味道，现在他已是重伤，这一剑下来，必然是凶多吉少，而且先前的经验也告诉他，三种力量融合之下，他是逃不掉的，当下屠龙也被迫疯狂，一大口暗红色的血液突然从他嘴中喷出。

　　“本命钟鼓！”暗红色的血液在屠龙面前飞速化开，然后化为一鼎足有数十丈高大的血色巨钟，将屠龙包裹而进。

　　“轰！”

　　血色巨钟刚刚成形，那三种力量融合的大招便闪电掠来，最后重重的轰击在血色巨钟之上。

　　“砰！”

　　恐怖的声音传出，血色巨钟陡然泛起一圈圈剧烈的涟漪波动，旋即便在屠龙惊骇的目光中爆炸开来。

　　“嗤！”

　　血色巨钟爆炸，残余的波动，已经波及到屠龙身上，当下屠龙的一条腿便直接飞落而去，短短几分钟时间，屠龙便残废了！

　　“噗嗤！”

　　另一边的袁晔也是一颤，一大口血液从嘴中喷出，面色也是苍白下来。

　　“算你狠，我早晚要让你死无葬身之地！”屠龙怒吼着，转身就逃，他现在唯一的念头，便是赶紧离开这里，那三种力量融合的威压，几欲让他崩溃。当下速度暴涨，几个闪烁，便是消失在了废墟般的山林之中。

　　“噗嗤！”

　　袁晔的身体并没有因为屠龙的逃窜而有什么动静，那对泛着冷意的双眸盯着屠龙消失的地方，片刻后，手中三色力量的雏形缓缓消散，在这三种力量消散的瞬间，一口鲜血，也是自袁晔嘴中喷出，他的身体，缓缓向后倒下。

　　“娘的，这次大意了，那个空间戒指差点害死我！”倒在地上的袁晔心中掠过这个想法，而后直接闭目，在没有昏迷的情况下，拼命的恢复自己这千疮百孔的身体，他知道自己现在急需找个地方静修疗伤，但绝对不是这里。屠家还有几个更强的家伙，只不过因为离得远没有赶到罢了，可这山林绝不是一个安全的地方。

　　就这般躺下足足半个小时之后，袁晔终于能勉强走动，这才站起来，将木荣、奚墨两人的空间戒指顺手带走，这才移动步伐，离开这个战场。

　　不过因为伤势过重的原因，袁晔并没有离开太远，沿途也不敢让人看到他，以免给后面屠家追杀自己的人留下线索。直接就在那离战场并不多远的地方，轰出一个大洞，在里面静修疗伤。

　　为防万一，洞口依旧被封死，安静的洞内，空气有些憋闷，袁晔盘坐于那简单的地面上，双目紧闭，浓郁的水之灵能量粘稠的在其周身涌动着，顺着其呼吸缓缓的涌进其身体之中。不过这一次的水之灵仅仅只有两个而已，袁晔知道，虽然木荣、奚墨这样的尊榜级强者在屠家地位不低，但毕竟不是屠氏核心子弟，空间戒指中宝物无法和屠氏家族的人比，尤其是，恐怕瀚海古皇屠长风一个人的空间戒指，要比屠家其他所有人的加起来还要值钱。只是没有几个人有本事抢他的罢了。

　　如此一边疗伤，一边苦修，自袁晔进入洞口之中，慢慢的已经过去了十日，在这十日内，他体内那极其严重的伤势也逐渐的痊愈，但伴随着伤势的好转，袁晔却并没有苏醒的迹象，他的身体，如同化为石像一般，从进来之后，便一直保持着这般姿势，纹丝不动……

　　然而，谁也不知道，在袁晔表面静止如山时，其体内，却并不是想象中的平和……

　　“砰砰！”袁晔体内，心脏缓缓的跳动着，伴随着它的每一次跳动，都会有着一丝呈紫红颜色的血液，缓缓的从心脏之内流淌而出，最后涌入对着四面八方扩散而开，这丝紫红血液，就如同具备着极端恐怖的温度一般，流淌过的经脉以及肌肉，都是会骤然沸腾起来，但这种沸腾，却并没有给袁晔带来什么剧痛般的感觉，反而隐隐间，有种焕然重生的奇异感觉……

　　袁晔却是知道，这中紫红的能量就是天荒七魄第四魄，火魄的力量。但是按照天荒七魄的功法。水魄要修炼道五转中峰才算到极限，届时才可以修炼火魄。而现在水魄根本没有到极限，为何火魄已经自发的修炼了。


　　第一千二百二十七章 六个月


　　虽然不知道这是为什么，但这无疑是一件绝好之事，因此袁晔也并没有特意的阻拦，反而是伴随着时间的椎移，他也将自己得到的十一个火之灵全部拿出，逐渐的进入一种类似沉睡般的状态，而在他陷入沉睡间，其心脏，依旧在极有节奏的缓缓跳动，一丝丝的“紫红血液”流淌而出，不知疲倦的洗刷着袁晔的经脉血肉。而十一个火之灵的力量也在不断的进入自己体内。

　　伴随着这等变化，袁晔的气息，也在缓缓攀升，时间，也是在这种修炼之中，悄然流逝……

　　一百天，袁晔的闭关盘坐，足足持续了一百天的时间，这个时间，恐怕就算是他自己都是未曾料到，但在那种半沉睡状态中，他却是忘记了时间，仿佛沉侵在了那种力量不断提升和蜕变的美妙感觉之中。

　　而山洞内，袁晔的皮肤也呈现一种淡淡的紫红颜色，隐约间，仿佛能够见到皮肤之下，一些流动的淡淡紫红颜色，这些紫红在流动之间，弥漫着一种极端强横的波动。

　　波光粼粼，只不过现在，那种波光，却是荡漾在袁晔的身体之上，一圈圈的紫红光芒，由其心脏部位处扩散而开，旋即蔓延自他身体的每一个部落……

　　当然，变化的，也并非仅仅只是袁晔的外表，他的气息，也是在这百日内，达到了五转初级巅峰，差之一线，便是能够突破到五转中峰的层次！

　　火魄的修炼，显然给袁晔带来了不小的好处。而当袁晔的气息达到五转初级极限的时候，他依然没有从那半沉睡状态中苏醒过来……

　　一百零八天……一百一十天天……一百二十天……一百五十天……

　　第一百八十天，足足六个月之后，安静的洞内之中，突然出现了一种奇异的哗哗声响，那种声音仿佛水流，而视线顺着声音传来的方向望去，赫然是从那盘坐于地上的袁晔体内所发出！只见袁晔周身的空间，突然剧烈的波动起来，一股股宛如实质般的能量居然是凝聚成一道道风旋，盘旋在其周身，发出呜呜的风声。

　　风旋旋转的速度越来越快，到得后来，越来越多的能量涌入静室，被吸入风旋之内，而风旋的体积，也是飞快的膨胀着。

　　“嘭！”

　　被袁晔封住的洞口直接在这一刻被那越来越庞大的风旋撕裂得粉碎，刺眼的光芒从外倾洒而下，照耀而进。而后一瞬间，那原本紫红的光芒全部收拢进袁晔体内。取而代之的是一道冲天的刺眼金光。金光之后便是绿荫半的绿光，绿光不管涨大，最后达到和金光完全一样的水准，这才嘎然而止。而一种冰凉的蓝光终于紧随出现，这蓝光暴涨道金光、绿光八成的程度也停止下来。最后那第一个小时的紫红光芒再一次出现。达到金光绿光一半的程度也停止了下来。

　　金光、绿光占据着绝对的统治地位，蓝光稍弱，而红光则更弱，但这种弱只是相对的，实际上，这四种力量任何一种拿出来，都有足以让人心颤的分量。因为如今的袁晔已经是五转中级的水准，论战斗力绝对可以入列尊榜前二十。这种情况已经远远超过了袁晔的预期。

　　毕竟，这一次受的伤太重，事前袁晔都担心自己会不会出现什么不测，谁想坏的结果并没有出现，自己反而还因祸得福再度借助着体内玄妙的功法之力，直接冲击五转中级。

　　一口长气吐出，袁晔这才站起身来，手掌微微一握，一股极端强悍的力量之感便是闪电般的从体内每一个细胞之中扩散而出。

　　“好强的力度……”袁晔略微感受了一下如今体内的状态，当下眼中便是掠过一抹狂喜，经过这六个月的修炼，他现在的战斗力，恐怕已经丝毫不会逊色于那屠龙。而火魄的力量也给了袁晔另一种能力，那就是淬炼的力量。

　　淬炼对于身体的修炼帮助极大，就如同袁晔当初炼器炼身、淬炼筋骨一样，对于袁晔日后的修炼有着极其重要的帮助，而淬炼还有另一种效果，那就是有了火魄之力，袁晔对于火的操纵程度及力度都将直线上升，随之而来的，自己的炼器也会有不小的提升。

　　毕竟炼器中最主要的是阵法，这一点袁晔无疑没有人可比。但火的操纵同样重要，这么多年，袁晔的火候把握程度一直没有多少进步，这也是他的炼器水准在万尊星第二层仅仅是最好的几个炼器大师之一，而无法将之一去掉的原因。如今火魄的力量提升终于将这一点给弥补下来。

　　“此次到是因祸得福了，实力，炼器水准都有了极大的提升。”袁晔忍不住再次感叹，此次若非经历一场生死大战，那火魄力量恐怕依旧不会提前发挥作用，自己也就无法借助十一个火之灵的帮助，直接突破到五转中峰。至于他的炼器水准，同样不会被提升到这种地步。

　　在炼器实力得到极大提升之后，袁晔自然不会浪费这样的机会，直接将自己的三件主要可升级的亚神器提升到了十一劫水准。

　　无论是赤练剑还是否极战甲亦或是三极靴战斗力都大大提升，也提高了袁晔日后战斗的砝码。

　　而至此，袁晔依旧需要水之灵和火之灵，但是并不显得那么迫切，毕竟当初实力弱，水魄和火魄都几乎没有修炼，一个水之灵就能让自己的实力得到极大地进步，靠着水之灵很轻易的就能突破。但是随着实力的提升，水之灵包括现在的火之灵对自己的实力提升效果已经没有那么明显。就像下一次袁晔要突破五转上峰，没有十五个以上的水之灵或者火之灵，都无法做到这一步。这个靠抢屠家的有点不靠谱。

　　现在的袁晔迫切需要另一种东西——尊境魂能，或者痴心妄再得到一个一百零八魂能。只有得到了这样的巨宝，自己才有和瀚海古皇屠长风叫板的资格，否则屠家他永远也灭不了。

　　而要找尊境魂能，没有什么地方比雾魂山更合适。


　　第一千二百二十八章 巨头赌约


　　从那山洞离开，袁晔直接前往雾魂山万家楼所在，准备从那万家楼区域进入雾魂山。

　　雾魂山，作为万尊星第二层最富盛名的一处宝地，财富无数，但同样也是无数强者的坟场。每一年不知有多少强者进入其中寻找尊境魂能而死，每一年各地的高手都会聚集起来，在魂力爆发的时候进入，纵使九死一生，也不回头。只为能拼的一线生机得到一百零八魂能，这里可谓大小势力林立，其中以万家楼和无量宗为尊，也只有这两大势力有资格在雾魂山边缘地域建造两处宫殿。

　　除了这两大巨头，还有五大家族在这里有不少高手分布着，虽然没有宫殿，但同样不可小觑，最重要的是，这五大家族还联合起来，并集结其他势力的力量，形成了一股并不弱于万家楼、无量宗任何一方的庞大势力。这五大家族，一直都以屠氏家族为首。

　　以袁晔的速度，抵达雾魂山并未消耗太多的时间，不过短短六日之内，便隐隐间看见了雾魂山的轮廓。

　　这六日的赶路中，袁晔也大致了解了这半年来的形势，屠家在被自己大杀一通之后，只有五名屠氏家族的人，瀚海古皇屠长风、大长老屠长云，二代子弟屠龙、屠蛇和屠狼。除了他们，也仅有八名尊榜级强者而已。不过袁晔的做法反倒让屠家更为的疯狂。

　　对于袁晔的沉重打击，对于因为袁晔而引起四处反抗他们的势力，屠家的做法就是变本加厉的修炼邪功。残害女武者的步伐明显加快，尤其是对那些反抗他们的小势力中女性武者，手段更是残忍。而这样的结果就是屠家被反抗的更加激烈，底层屠氏家族的人都因为不断的和各大势力拼耗，死伤大半，而屠家高层则因为毫无顾忌的拼命吸收女武者的力量，在这短短半年之内，又造就了四名尊榜级强者。

　　下层的人，死多少都可以再招揽，唯有尊榜级强者实在太珍贵了，屠家，因为这淫邪的功法，仅仅半年就又多了四名尊榜级。果然是任何势力都不想招惹的对象。但造就的远远比不上袁晔杀的，屠家在这次之后，在万尊星的势力已经不能算是五大家族之首，只能是第三的水准了。

　　“雾魂山，终于又见面了，似乎我接受的任务早就超额完成了。”袁晔抬起头，望了一眼远处葱郁掩盖下的雾魂山，雾魂山从半山腰往下郁郁葱葱，只有万家楼和无量宗两处建筑，而山腰往上却是被浓雾弥漫。

　　这一次进入雾魂山万家楼所在的区域，雄伟的宫殿带着一分森严，在那高耸的墙壁之下，人流来往不息，沸沸扬扬的充斥着喧闹的气息。

　　“怎么这一次人这么多，似乎实力都不错！”袁晔略有些疑惑，这里是万家楼的地盘，按常理，就算有外人出现，也不应该这么多人啊。

　　带着这种疑惑，袁晔出示自己杀手盟杀手身份之后，顺利进入宫殿里面，那宫殿之内几乎占满了手持武器的守卫，警戒而冰冷的目光，不断的在周围扫过。

　　见到这万家楼的严密防守，袁晔也是一怔，愕然自语道：“大白天的，需要这么多守卫？好像有点不对劲。”

　　当即袁晔加快步伐，进入万家楼内部，只见那五层宫殿之后，有着一片极为宽敞的青石广场，在广场中央有着一方石台，石台上，此刻几乎被密密麻麻的人海所占据，喧哗的声音犹如魔音般，令得人耳膜生疼，无数道好奇的目光，皆是望着广场中央，那里，有着两波人马正在遥遥相对之中。这两拨人马看上去都彼此客气的很，但谁都能看得出来，那客气的背后，都有一份深深的敌意。

　　在那万家楼所在的区域，如今并不仅仅是独孤月一个人主政，而是有三人坐在万家楼的区域，独孤月便是其中之一，另外两个是发须皆白的老者，两人随意而立，但却是有着一股磅礴的气势，悄然荡漾，令得人不敢有丝毫的小觑。至于万家楼其他高层则在这三人之后安静站立。而于万家楼对峙的，则是一律金色长袍的男子，这些男子或是年轻气盛或是中年成熟或是老迈沧桑，但无一例外都散发着一股傲气。

　　毫无疑问，能和万家楼对峙的，只有无量宗。这无量宗中央也有三人端坐着。领头者是一名体型壮硕的男子，其脸庞坚毅，隐隐间有种不怒自威的感觉。在其身旁还有着一道丰满成熟的动人娇躯，此女一身红衣，脸若桃花，充斥着一种诱惑之力，看上去极让男人心动，壮硕男子另一边则是一名身着赤红袍服的老者，正佝偻而立，在其苍老的脸庞上，有着不少红色的斑点。

　　除了这两大势力，周围则是秘密麻麻的站立着许多其他势力，其中就包括袁晔的老冤家屠家，那屠家大长老屠长云便在此地。半年的安稳之后，屠家渐渐的也从那种紧张气氛中缓和了下来。

　　“龙兄，虽然我们两家有过约定做一场赌注，不过你这声势未免弄的大了点吧，怎么把万尊星第二层的名望家族都叫来了。”那万家楼一方，中央端坐的白发老者笑容略有僵硬地朗声道。

　　“哈哈，这第二层最近都很热闹，连屠氏家族一个人都把第二层弄的精彩无比，如今我们两大霸主出来做些什么，总不能一点名气都没有，有损我们两家的威压，你说可是。”那中年的壮硕男子仰头大笑。

　　闻言那屠家大长老屠长云顿时满脸怨怒，他屠家最近被灭了三分之一的力量，而真正的敌人更是连个毛都没碰到。这可谓天下皆知，也成了天下的笑柄。却面对无量宗的嘲笑，屠长云根本不敢说什么。

　　“炼器炼丹，那是你万家楼的看家本领。无论万尊星第一层、第二层还是第三层，你们都占据绝对的优势。怎么？比个炼丹你们都不敢公开吗？”壮硕男子身边的妖娆女子妩媚的看了身边的男人一眼，脸上的笑容却是更加灿烂。


　　第一千二百二十九章 敖风


　　“不必多说了，早点开始比赛吧，你们万家楼最好的炼丹大师应该是法正吧，好像这几年炼制的最好丹药只是十劫高级丹药，倒是值得我认真一下。不过如果输了，你万家楼在这第二层的炼丹上，所有区域都要让给我无量宗，对了，还包括炼器。你们就好好专心告你们的杀手盟吧。”无量宗另一边，那三人中最后的红袍老者朗声道。

　　听到对面三人那咄咄逼人的态势，万家楼一方的人气的直跺脚。

　　“盖疯子！曾经第二层唯一一个不属于万家楼的十劫顶级炼器大师！”他万家楼在炼器炼丹上的确拥有很大的势力。不仅炼器者人数众多，而且还有大师级人物。可是最高的也就是法正而已。不过十劫高级丹药。而盖疯子却已经因为炼丹水平卓越，被无量宗破格提升进入第三层。

　　十劫顶级丹药这已经是第二层宝物的极限，十一劫的人就是道尊九转强者都要好好招待，人往高处走，不管是十劫巅峰还是十一劫，这些大师人家直接去第三层享福，怎么可能在第二层这样的小地方，没想到这盖疯子竟然出现在了无量宗，还阴了万家楼一把。

　　“还不开始，这么多人看着呢，大家可不是看咱们两家在这里聊天。”那中央的壮硕男子督促道。

　　此时见到万家楼明显畏畏缩缩，低下的人也都纷纷议论。毕竟盖疯子已经不是这里的人，在不知道情况的人眼里，万家楼在炼器炼丹上那是没得说。这样怯战，势必有损名誉。

　　听到低下的人的议论，那一边的独孤月脸色也是颇为难堪，拳头紧握，赌，赢得机会不超过一成。如果输了，炼器炼丹的所有分部全部让给无量宗，那万家楼还拿什么跟无量宗斗。不赌，怎么可能不赌，上面已经下达了命令，要赌，这下面的人怎么敢违背命令。

　　最让独孤月头疼的是，上面要赌就赌吧，无量宗都派盖疯子从第三层下来了，他们也不派大师来。这不是白白要把第二层的势力让给无量宗吗。

　　这也从侧面说明，似乎第三层万家楼和无量宗的斗争处于不小的劣势，这次就是第三层败退了什么，输的代价就是第二层这个不公平的赌注。

　　“独孤月，事关重大，要不，我们请小姐来主持此事。”在独孤月身边，那中央老者目光微眯，极为不忿的道。

　　“怎么可能来得及，而且小姐也不懂炼器，让小姐阻止这场赌约自然没问题，但让小姐出面阻止赌约，这不是让小姐脸上不好看吗，上面能绕我们！”独孤月脸色一沉，身边的两人也无奈的叹息。

　　“呵呵，不赌也可以，安心将第二层所有的炼器炼丹大权交出来吧，以后若是我无量宗高兴的话，或许还是可以让你万家楼分点汤喝的。”那被称为盖疯子的红袍老者，见到脸色变幻的棒独孤月三人，不由得怪笑道。

　　听得对方这番暗蕴嘲讽的话语，独孤月三人脸色也是铁青了许多，不过毕竟是大势力的领头人物之一，大场面也见过不少，当下也只能压下心头的暴怒，不甘的咬了咬牙，声音阴沉的道：“盖疯子，你从第三层过来欺负我们第二层的炼丹大师，还很有面子吗？”

　　“嘿嘿，独孤月，你说这话也不脸红啊，你身边两位不也是从第三层下来的，你万家楼能成为第二层两大霸主之一，不就是从第三层来了几个高手，欺负别的势力吗，不然你们恐怕也屠家都不如。就需你们万家楼能从第三层请高手下来，就不许我无量宗从第三层请炼器大师下来吗？别丢人了。”那壮硕男子更是怪笑。

　　下面的人也纷纷深感无奈。无量宗、万家楼都是有第三层高手坐镇才成了第二层的绝对霸主。他们这些家族势力只能感叹不公平。

　　“你……”孤独月顿时气的身体颤抖起来。

　　“还赌不赌啦，浪费我们时间！”陡然，下面人群中响起了一道刺耳的声音，也不知是谁偷喊的，毕竟，除了无量宗，没有人敢明目张胆的惹万家楼，这声音带起的震动却极大，足见那些原本对万家楼极有自信的人都已经开始慢慢转向无量宗一方了。

　　“独孤大姐。”此时袁晔也已经凭借杀手盟最高等级杀手身份来到三大万家楼高层的后面。

　　“嗯？”闻言，独孤月回头，正看到一个陌生的男人对着他点头微笑。

　　“你是……？”独孤月有些不确定。

　　那陌生男子再次点头，正是袁晔。

　　看到对方如此表态，独孤月也终于确定了面前之人的身份，当下眼中涌上一抹惊讶之色，眼睛同样在袁晔一扫，旋即脸庞上的表情微做一滞，起身到袁晔跟前低声道：“我说屠家把第二层翻了一遍都没有找到你，原来如此。只是不巧，让你看到了我万家楼遭人欺负的时候，不过这时候却是少见。”

　　“独孤大姐，别这么低着声音神神秘秘，这么多人，我敖风可不敢让人怀疑和你有什么关系。”袁晔朗声到笑道。

　　独孤月何等聪明，这里这么多人看着，屠家更在，袁晔这个名字可是响的很，当即明白袁晔的意思，也是悄悄看了周围，万家楼三大高层之一的冰鸿月皇在这和关头离开座位和一个陌生男子低声私语，自然有不少人观看，看到这一幕，就是独孤月也忍不住脸有些发烫。

　　“孤独月，这位是……”那两位老者中左边一个黑脸老者皱眉道。

　　“这位是敖风兄弟，和我有些交情，没想到这次也回来。”独孤月立刻又微笑着看向袁晔，道：“敖风，我给你介绍一下。”

　　独孤月指着这黑脸老者笑道：“这位是我万家楼符火长老，这位是简然长老，两位长老都是从第三层来的，算是我万家楼的支柱了。”

　　袁晔旋即朝着两人拱手旨意。不用独孤月说，袁晔也从这两个身上感觉到了一种极为强大的气息。


　　第一千二百三十章 不懂


　　旋即，袁晔又道：“独孤大姐，看来这里有些小摩擦，刚好我对炼器炼丹也略知一二，不知道我能否帮些。”

　　“哦？”独孤月眼睛一亮，也想起来在第一层的万家楼，第一次见璇滢的地方，袁晔痴迷的研究有十大神阵。独孤月望着袁晔，心中不由得升起许些希冀，“敖风兄弟，这可不是一般的比试，如果输了，我万家楼在第二层的所有炼器炼丹分部全都要让出去。你可知道，这意味着什么？事情不小啊。”

　　“我理解。”袁晔点点头。

　　这个世界，没有任何财源力量可以和掌控炼器炼丹能比，炼器炼丹不仅仅拥有巨额利润，而且还能结交各大势力，拥有各种人脉。哪一个强者不希望拥有更好的武器、不希望在瓶颈卡住的时候，得到一粒丹药帮助突破。这就如同强者对炼器大师一样，都要礼待。因此掌控了炼器炼丹，不想当霸主都难，这也是万家楼在第一层什么都不掌控，只掌控炼器炼丹一样。在第二层，万家楼的杀手盟和无量宗的角斗场算是对峙的，除此之外，无量宗的酒楼、妓院、赌场等等数十个大行业加起来也不如一个万家楼炼器炼丹。这就是差距。

　　可以说如果万家楼失去了炼器炼丹，只靠一个杀手盟。那么即使有第三层的超级高手坐镇，无论是影响力还是声誉都远不是无量宗的对手，甚至还能让无量宗彻底灭掉。使得第二层像第一层一样，只有一家独大。只是这一家不是万家楼而已。

　　“呼！”独孤月长呼一口气，“那好吧，反正已经没路可走了，死马当活马医，待会我便请你和法正大师一起和那盖疯子比一比。不过他们两个一个是十劫高级大师，一个是十劫顶级大师，你可要有心理准备。”

　　袁晔心头一动，目光微微看向那所谓的盖疯子和万家楼这边的一名黑袍老者。让后也就没有再多注意，在修炼火魄之前，他已经拥有十劫炼器的能力，如今在火魄的帮助下。阵法、火焰掌控还有调剂能力都堪称完美，要炼制这十劫顶级丹药并不难。

　　“哈哈，独孤月，你们还要不要比了，我们都督促你多少次了。”那盖疯子突然又大声道。

　　“好，既然你们这么急着输，那就比吧，不过我们两家每家出两人，胜负还是原来的比法，炼制等级最高的一个胜出，至于多出来一人，那是以防万一，毕竟丹药过于精密，火候稍稍控制不好，就要失败。即使是大师级人物也有失手的时候，我这建议可好？”孤独月大声回应。他不了解袁晔，自己不敢把宝全压在袁晔身上，所以那万家楼第一炼器大师还是要出马的。

　　“每家出两人？”闻言，那壮硕男子只是稍稍一愣，便道：“哈哈，好，出几个都是一样。我无量宗第二人便由我龙志远试试吧，我对炼丹虽然不懂，但对火还是很有造诣的，哈哈。不过既然你们都提出一个要求，我也提出一个，我们炼制十一劫丹药，丹药也归胜利一方所有。娘的，十一劫丹药对我好处极大，可是只能去第三层搞到手，就是我也没法随意得到第三层的宝物。我刚好需要一粒八荒龙元丹突破，就炼制这个。”

　　“八荒龙元丹！”听得这话，大殿中的十来位炼丹大师脸色都是微微一变，包括盖疯子、法正甚至袁晔都有些不好看了，这个叫龙志远的家伙是不懂炼丹，站着说话不嫌腰疼。八荒龙元丹，不仅仅是十一劫丹药，还是十一劫中级丹药，其炼制难度，按常理几乎第二层不可能出现。

　　在龙志远这话下，那一直微闭眼睛的盖疯子也是缓缓睁开了双眸，看了前者一眼，道：“龙志远，你别自己缺什么丹药就瞎喊，虽说我最近也炼制成功了十一劫丹药，但却只能炼制一些十一劫低级的丹药，而且失败的次数更多。你要炼制十一劫中级的八荒龙元丹，没有天时地利帮助，这么蛮干我也不可能，都炼制失败，那可是要平局收场。后果你负得了吗？”

　　未等龙志远等人反悔说话，那万家楼一方的独孤月立刻大声道：“好，就炼制八荒龙元丹，成功者取胜，两方都不成功就是平局。”

　　万家楼一方高兴的很，说实话，就算有袁晔在，他们也没信心。虽然赌约中，无量宗如果输了，他们输得筹码也让万家楼很眼红，但是现在万家楼上下只求自保，根本不敢多想。如今听到无量宗领军的人物喊出这么高的丹药，万家楼上下当然一百个愿意。

　　看到万家楼的反应，又看到盖疯子那死灰的脸，龙志远眼睛眨了眨，旋即低吼道：“妈的，你不是跟我吹牛逼你炼制过十一劫中品丹药吗？老子说出去了，你就怂了！”

　　这龙志远火了。盖疯子是第三层下来的大人物，他龙志远也是第三层下来的高手，地位根本不比他低。

　　“我说了，那需要天时地利的配合，你懂个屁啊，就知道瞎喊。”盖疯子同样不敢示弱。

　　“你们两个别吵了，都已经约定好了，还能反悔吗？”另一边的妖娆女子也气得浑身颤抖，本来十拿九稳的事情，平白多了这么多变数。

　　待两大实力安静下来之后，万家楼独孤月站起来微笑道：“八荒龙元丹虽然我万家楼第二层没有炼制出来过，但是这炼制所需药材，我万家楼也是拿得出的，你无量宗那准备药材开始吧，如果没有，我们可以送给你一些。”

　　“哼，不用，你们有，我无量宗就没有吗？”那龙志远立刻冷哼道。

　　“好，痛快，那就开始吧，你们出来比斗的是你和盖疯子。我说的没错吧。”独孤月继续道。

　　“盖疯子，别磨叽了，我们两个去比。”那龙志远说着，直接一挥袖，走下站台。

　　“哎！”那盖疯子一挥手，只能无奈的也跟着下去。


　　第一千二百三十一章 炼丹


　　看到盖疯子和龙志远走了上去，孤独月微笑道：“我万家楼此次让法正、敖风两位大师出战。”

　　“敖风？”听到这个陌生的名字，顿时万家楼的后方大殿之中起哄起来，包括无量宗不少人都稀里糊涂的，根本不知道这敖风是何方神圣。哪一个十劫炼器炼丹大师不是像绝顶强者一样，名震万尊星第二层。即使是在隐匿的大师。一个人不知道，两个人不知道，难道所有的人都不知道？

　　是巨星，无论多么低调都注定耀眼四射。即便是袁晔从未刻意打造自己的名声，如今不也是名震万尊星第二层。想天下人都不认识你，很简单，第一，你没有让天下人去认识你的资格。第二便是这位敖风大师。好似凭空出现一般，之前没有半点事迹可查询。

　　“哈哈，独孤月，你们万家楼也像我一样，派出一个什么都不懂的家伙上来凑热闹吗？无所谓，只要你们不嫌丢人，我不介意。”看到袁晔那年轻的模样，再听那根本没有半点名声的声音。顿时龙志远笑了。无量宗上下也大笑起来。

　　“鼓噪……鼓噪至极。”袁晔一脸失望的摇头，“无量宗的势力多强在下尚未见识，不过无量宗的纪律性倒是见面不如闻名。万家楼炼器炼丹岂是你无量宗可比，天下人都知道你我之间的差距。所以根本不打算派声名在外的大师打败你们。只需我这无名小卒上来，便能解决。你们连请我万家楼大师都没有资格，只配让无名小卒应付一下就算了，你们居然还能笑得出来，还笑的如此开心，无量宗……真可爱。”

　　“你……”那龙志远闻言，顿时一脸火辣，相反万家楼一方得人却觉得袁晔的嘴竟是比他的实力更厉害。

　　“我看你有什么能耐。”龙志远嘴唇抽搐了一下，依旧是嘴硬的冷笑道。

　　对于这个说话极其惹人厌的老头，袁晔也是极其不感冒，斜瞥了他一眼，然后转开目光，直接是将他给无视了去。

　　独孤月也是笑笑，以她的眼力，这几次交锋自然是能够看出袁晔绝对有几把刷子，说不定其炼丹术真的能和盖疯子一较高下。

　　……

　　庞大的雾魂山，山腰以下绿荫葱郁，偶尔有着火红的枫树点缀其中，看上去极为的养眼。在万家楼的后院大殿中，也被这枫树点缀着，那炼丹比斗的广场便在这里。此刻，袁晔、盖疯子、法正和龙志远分别站在四角。在他们面前还各自有一个炼丹炉，袁晔的自然是熔穹庐。

　　在袁晔面前的是一个长长的卷轴，这卷轴记载着炼制八荒龙元丹的药材，没有炼制之法，只是记载各种搭配的药材，袁晔足足看了十分钟都没有看完，这丹药，不愧是十一劫中品啊，足见其炼制的困难程度。

　　“既然大家都准备好了，那么，开始吧！”

　　望着广场上站立的四人，独孤月脸庞上的笑容也逐渐收敛，沉声道。

　　声音一落，袁晔四人几乎同时双手虚抓，那些悬浮在天空上的药材顿时接连掠下，然后源源不断的投入各自的炼丹炉之中，而后四人同时使用各自的火焰。

　　以前没有修炼火魄，袁晔受困火的限制无法炼制出最极限的丹药，如今火魄小成，总算是弥补了这一缺陷。

　　只见那火焰刚进入熔穹庐之中，便是带着低沉的火吼声扑向各种药材，旋即一口便是将之吞噬而进，那整个火芒也陡然变得浓郁起来。同时，袁晔也是急忙收敛心神，灵魂力量自眉心处涌出，然后在各自火焰的保护下，迅速钻进熔穹庐之内，以灵魂来感知、控制炼丹的温度和火候。在玄机界只有袁晔一人能做到，但是在万尊星，这是大师级炼丹大师必需的能力。

　　另一边，那龙志远最无语，一口气将所有的药材都扔进自己的炼丹炉，然后一把火威力倒是比其他三人强许多，却是一把火少的干净，所有珍贵药材尽皆化作粉灰。

　　炼丹的药材这么多，有的要烧火前搭配好，有的要炼制中散入，也有炼制结束的涂抹。当然用多少、什么时候用也有大学问。对于龙志远的行为，众人也在意料之中，本来就什么都不懂。只需盖疯子一人成功，他无量宗便赢了。只是可惜了一炉珍贵药材。

　　除了龙志远，那盖疯子和法正倒是满头大汗，动作几乎和袁晔一模一样。这才是真正的炼丹。

　　约摸二十分钟左右，袁晔三人的炼丹炉中，那三道火焰都是一卷，将炉内药材进入卷起，而后一团团的带着极其浓郁药香的物体，不断的从其中喷吐而出。这些物体，都是那些药材所剩下的精华药力，一些呈粉状，也有一些呈液体或者固体之状，此刻的它们，皆是悬浮在火焰之内。其中袁晔的似乎最为分散。

　　“哎，我的火魄虽然有所小成，可是火焰和这两位大师相比还是差了不少啊。”看到这一幕，袁晔心里忍不住叹息。他最强的是金木、其次是水，最后才是火。虽然实力不俗，但火魄太弱。能晋级顶尖炼器炼丹大师，全靠自己的阵法力量。而盖疯子和法正都是纯正的炼器炼丹大师，不像袁晔主要是武者。所以盖疯子和法正一生都在修炼火属性力量，也使用过不少火之灵，对火的把握自然不是袁晔这种火魄小成的武者可比的。

　　“起！”盖疯子、法正几乎同时低喝，袁晔紧随其后也是一声低吼，然后斗气力量横扫而出，三人凭借着各自对药材的认知，将一些属于药方之上的药液尽数收拢而来，然后用灵魂力量将之包裹而进，彼此的火焰暴涌而出，然后按照药方之上所说，开始徐徐的将这些提炼而出的药力，缓慢融合，此时也是炼药仅次于阵法，最重要的环节，同样也是极为容易失败的环节，大师的差别主要就在这个和阵法之上。


　　第一千二百三十二章 两人对决


　　这时候，三人的进度慢慢出现了分别，在场的所有大家族势力都注意到，最初袁晔表现的最差，也一直在心里小巧袁晔这个年轻人，毕竟在炼丹上盖疯子是第三层来的大师，法正是第二层公认的第一炼丹大师，两人名声太大了，这个叫“敖风”的小子算什么，屁名声都没有，自然最不被看好。

　　可是渐渐的，所有人都发现，袁晔的速度慢慢赶了上去，而法正的速度却慢慢的降了下来。甚至于后来居上，竟然是超越了法正，直到此时，众多懂得炼丹的人脸色才有些不太自然，特别是那名龙志远，脸色最为难看，他再不懂也知道袁晔所表现的炼丹能力绝不比法正低。

　　广场边缘，独孤月秀美眨也不眨的盯着石台之上，特别是在见到袁晔并没有表现得慌乱之后，方才松了一口气，旋即展颜一笑，低声喃喃道：“不愧是小姐，看中的人虽然现在还没有过分出众，可是那进步的速度竟是如同两大天尊的学生一般可怕。不过就是不知道，他能否真的将丹药炼制成功。”

　　随着时间的推移，那药力渐渐的完全流出，最中一声长长的叹息，那法正大师竟然是一挥手，中断了提取药力。

　　看到这一幕，在场众人顿时大惊失色。

　　“我失败了。”法正叹息道，“我极尽所能，能提取的药力也不足以凝聚成丹，更别说下一步布阵了。十一劫中级丹药，这个等级我还远远未达到，实在强人所难了。”

　　闻言，独孤月等人也理解的点点头，并未强求。让一个十劫高级炼丹大师却炼制十劫顶级丹药或许还有千分之一机会成功，可是要炼制十一劫丹药根本不可能。更何况还是中级的。这一次的比赛，大家都失败就是独孤月等人最愿意看到的结果。反正盖疯子也几乎完不成。谁让龙志远不懂乱喊。

　　石台之上，一片安静，唯有着火焰熊熊燃烧时所发出的声音，袁晔与盖疯子二人皆是紧闭双眼，凝聚心神的操控着那在火焰之内的药，渐渐的，在那四处席卷的银色火焰中，一囹碧绿光芒若隐若现，在这圉碧绿光芒内，众多被提炼成功的各种药流以一个缓慢的速度，逐渐的融合在一起。

　　“噗……”

　　寂静的碧绿尖团内，突然发出细微的声音，众人视线移过去，只见一滴色彩略显斑斓的粘稠液体，正悄然而现，一股浓郁的药香不断从中渗透而出。最后所有药流汇聚成了两粒绿色丹药。

　　最初袁晔起步最晚，连法正都不如，可是到最后完成的时候，竟然和盖疯子同时。不分上下。

　　“敖风小友果然令人惊讶，居然这么快便是完成了丹药融合。”万家楼那和独孤月一起端坐的符火长老的声音，突然在袁晔耳边响起，显然，对于袁晔这般快的效率，他也是极感诧异，要知道连那第三层来的炼丹大师盖疯子，此刻也只是刚刚将那融合彻底完成。

　　“哈哈，成功就好，看看谁炼制的完美比胜负，先把八荒龙元丹给我。”那龙志远看到一下子炼制出两粒丹药，顿时大笑起来。似乎已经将八荒龙元丹当成了自己的东西。

　　“还没有阵法的洗礼，这丹药根本不算真正的丹药，别丢人了。”那龙志远身边的妖娆女子都感觉有些脸红。这龙志远根本就是个土豹子、大老粗，什么都不懂。

　　果然，听到符火长老的夸赞，袁晔也是一笑，然后道：“符火长老，这阵法还没有布下，现在就夸在下，待会失败了，我这脸上也就更不好看了。”

　　“呵呵，炼制十一劫中级丹药失败一点也不丢人，炼制成功了那才叫稀罕呢，你尽力而为便是。”符火长老大小笑，此时看到袁晔面对盖疯子丝毫不落下风，实在高兴的很。

　　便在这时，那盖疯子紧闭的双眸缓缓睁开，目光瞥了一眼袁晔所在的方位，心中颇为震动，袁晔的表现，实在出乎他的意料。

　　“这个年轻人恐怕至少也有十劫顶级水准，没想到第二层还有这等炼丹天赋惊采绝艳之人，我还真的有些算错了！”心中一声诧异，盖疯子再一次看向自己的丹药。

　　只剩下最后一步布阵。普通大阵以能量结晶形成，区域很大很容易。而武器则是将阵法布置在里面，不用能量结晶，而是纯能量的阵基，难度虽大、威力虽小，但却能进入武器里面。而丹药布阵，难度最大，因为它既不能用能量结晶做阵基也不能使用纯能量。准确的说丹药中的阵法并没有阵基，而是以高级阵法的力量洗礼丹药，使得丹药蜕变进化。

　　其中难度非同小可，也是最容易失败的地方。当然，如果你的阵法能力不够，天地力量的洗礼也可以帮助你提升成功几率，这就是所谓的天时地利。如果没有天时地利，阵法力量又不够，只能以失败收场。

　　此次的炼丹，没有天时地利，这种能力已经超越了盖疯子的能力之外，按照这般看来，他成功的机会不超过一成。

　　“呼！”深吐了一口气，袁晔目光与对面的盖疯子对视了一眼，旋即两人同时闭目，磅礴的力量，在这一刻尽数暴涌而出，旋即就在那炼丹炉之上以纯能量布起大阵。

　　看到两人同时施展最为困难，也是最关键的一步。几乎所有人的脸上，凝重之色都浓郁起来，此次豪赌的胜负，就看袁晔和盖疯子的最后表现了。

　　以纯能量布起大阵，而后大阵降下力量洗礼丹药。这阵法威力一定要强，等级一定要高，而且一定要适合丹药药性。各种条件之苛刻，根本说不清。若是中途出现了半点差错，便是会令布阵失败。

　　天空中，只见两个纯能量大阵缓缓成型，这两个大阵都是十一劫初级大阵。十一劫初级大阵应该是炼制十一劫初级丹药的阵法，即便是那，失败率也不小，而要凭借这个炼制十一劫中级丹药，实在牵强的很。倒不是说不可能成功，但太难太难。


　　第一千二百三十三章 丹成


　　当阵法的力量缓缓降下的时候，丹药的药香也是越来越浓郁，而丹药之上也是慢慢的出现了光芒。时间在安静的阵法洗礼中迅速流逝而过。

　　另一边，龙志远、孤独月等一个个人都目光紧紧的注视着袁晔和盖疯子，不敢大声说一句话。

　　“独孤月，你的这个朋友真是人不可貌相啊，年纪轻轻，阵法的力量竟然丝毫不弱于盖疯子，甚至还要强不少，这份能耐在第二层，实在的矗立巅峰了。”那符火长老也略懂炼丹，自然是能够一眼看出，袁晔的阵法实力，比起那盖疯子都是要强许多。

　　心中闪过这般念头，符火长老的目光也是再度转向一旁的盖疯子，却是见到后者那略微有些苍白的脸色，手不住的颤抖，显然更为吃力。见到这一幕，这符火长老嘴角终于得以的笑了。本来能打平就求之不得的赌约，如今若是胜了，那就不是无量宗吃万家楼，而是万家楼吃无量宗了。

　　“呵呵，似乎两人的阵法力量都虚弱了不少，但‘敖风’倒是没有太严重，反而是盖疯子，他的阵法力量明显不行了。”符火长老身边的简然突然笑了一声，道。

　　听得他的话，周围顿时一静，众人脸庞上的表情几乎有着许些滞然，这样说来，这“敖风”难道比起盖疯子还要更强不成？

　　心中闪过这道荒谬念头，众人一时间皆是不知道说什么好。

　　又过了十几分钟，炼药似乎进入尾声，在那众多目光的注视下，高台处的阵法能量逐渐的变得狂暴起来，在这种狂暴之下，一股异常浓郁的药香，也是悄然弥漫而出，令得闻者心旷神怡。

　　“丹成！”高台上，随着药香的越来越浓郁，那脸色苍白的盖疯子眼睛几乎瞪圆了，口中发出一道低喝之声，手印也是陡然一变！顿时，炼丹炉之内的最后阵法力量，也随之而变，压力暴增之下，彻彻底底的将其中的所有力量尽数降临在丹药之上。

　　“嗤！”

　　融合的那一霎，一道青色强芒猛的自炼丹炉之内暴射而出，犹如光柱般直达百米之外。那药香也是浓郁到了顶峰，这一刻。在场的所有人都露出震惊之色！

　　“十一劫中级丹药成功了！”无量宗一变的龙志远终于在这一刻放松了下来，脸上浮现出了大笑之色。

　　然而就在这时——

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的石头碰壁声音在炼丹炉中想起。而后一声巨响突然想起，那炼丹炉中直接是爆发起一道低沉的声响，旋即一道异常强悍的能量波动，从其中暴涌而出，重重的撞击在炼丹炉内壁，而盖疯子也是一声闷哼，犹如那压倒骆驼的最后一根稻草般，当下脸色唰的煞白，一口鲜血，狂喷而出！

　　望着那突然吐血软倒的盖疯子，全场利马寂静了下来，龙志远以及无量宗众人脸上刚刚出现的笑容，便是这般缓缓凝固，谁都知道，这是什么意思。

　　“丹药爆炸，炼丹失败！”龙志远喃喃自语，脸庞一下子犹如苍老了许多一般，他知道，这场比斗，无量宗最多只能是平局。大好形势，志在必得的东西，被他搞没了，龙志远都不敢相信无量宗高层会怎么处罚他。为了这个不公平的赌约，他无量宗高层可是付出了不少代价。

　　而此时，随着盖疯子的失败，几乎所有人都将目光看向了袁晔。

　　此刻，袁晔也将阵法的最后力量尽数降临丹药之上。最初和盖疯子炼制的一模一样，药香四溢。可是很快，熔穹庐中竟然也想也了急促的丹药撞击声音，同时，袁晔的脸色也苍白的很。

　　“不好，我的阵法力量也不够！”本来就处于极为虚弱状态的袁晔看到这一幕，瞬间脸色更白了。

　　而此时，听到那声音，整片广场，反而寂寥无声，那股沉重的气氛，夹杂熔穹庐中急促的撞击，令人极感压抑。

　　“本来就没想过赢，失败就失败吧！”看到这一幕，独孤月准备上前搀扶袁晔。虽然袁晔炼丹失败，但毕竟为万家楼出了大力。万家楼上下自然感激的很。

　　“好像我的丹药还没有彻底失败呢。”袁晔慢慢的再一次昂首站立。

　　同时手舞动起来，这一次袁晔决定拿出自己的看家本领，缩小版的十大神阵。十大神阵，袁晔只能不出来三个，同时时间最短的就是排名第十的最强聚灵阵，太极无仪八卦阵。

　　聚灵阵倒是在炼丹的时候合适的很。几乎在熔穹庐内响起丹药碰撞的声音瞬间，袁晔就决定再试试。

　　只见袁晔的脸庞前所未有的凝重，瞬间将自己所有的阵法实力尽数发挥出来。

　　一个个纯能量直接出现在各自的位置，而后能量阵基之间竟然出现肉眼可见的线形连接。形成神阵，这神阵的威力瞬间引动天地间的能量波荡，无数灵力倾巢而出，将那熔穹庐尽数包裹在内。

　　庞大的雾魂山，天地能量，突然猛的聚集，可怕的灵力使得天空雷霆滚滚，银蛇四下游走，声威骇人。

　　“好强的灵力，这聚灵阵除了威力不如神阵，太极无仪八卦阵，怎么任何地方都一模一样，就连阵基位置和各自大小都一般无二！”一名炼丹大师忍不住喃喃自语。十大神阵哪一个炼丹大师没有看过，虽然看不懂，但是阵基位置还是知道的。

　　“十大神阵吗？第二层怎么可能会出现？”一些想到十大神阵的人都忍不住颤抖了。

　　同时，在屠家炼器大师的谈论下，那屠长云的眼睛也直接眯了起来，旋即一股凶狠之气转化为暴虐的杀气，也不知为何出现。

　　“嗡——”

　　陡然，那熔穹庐内不再有撞击声，而是嗡的一声再无声音，熔穹庐也安静下来。随着这般变故。漫场寂静。

　　已经摇摇欲坠的袁晔一挥手，太极无仪八卦阵瞬间消散，天空恢复清明，灵力聚而又散。

　　“诸位，在下幸不辱使命。”袁晔对着万家楼一个个人笑道，只是这笑容极为的艰难。


　　第一千二百三十四章 怀疑


　　“成功了！竟然真的成功了！”看到这幅态势，依旧有不少人处于无法相信的状态。

　　一个十一劫中级丹药，一个连法正、盖疯子两位大师都无法完成的丹药，竟然真的从这年轻人手中炼制成功，而这年轻人竟然之前没有半点名声。这样的事情，说出去谁都不敢相信，可是众人见证，货真价实。

　　“哈哈，龙志远，按照你定的规矩，这八荒龙元丹我万家楼就笑纳了。还有，万尊星第二层，你无量宗所有的酒楼和角斗场自己而后便是我万家楼的了。天下朋友见证。”此时的符火长老开心的很。这赌注，万家楼若是输了，就让出所有的炼器炼丹场所。而相应的，无量宗若是输了，也要付出相应的代价，那就是让出所有的酒楼和角斗场。虽然角斗场和酒楼加起来也远远不如万家楼的炼器炼丹场所重要，但是能吃掉这两块大肥肉，相信万家楼的实力将会暴涨，死死压住无量宗绝不在话下。

　　另一边的众多无量宗高手则是一脸的阴沉。这次赌注他们可是算计好的，就是要阴万家楼一把。而且还是他们把全天下有头有脸的家族都给叫来作见证了。如今废了这么大周折，反倒是自己输了。自己请这么多人，即便他们想赖，也无法赖掉。这可真是赔了夫人又折兵。

　　“快扶‘敖风’大师去休息。”独孤月看到袁晔此时极为虚弱，立刻命人将其服下。这炼制丹药可比单纯的布置一个神阵劳神千百倍。神阵用能量结晶做阵基就好了。可是丹药用的阵法那都是自身纯能量凝聚，还要持续很长的时间超负荷释放。一般人根本承受不了，这也是为什么袁晔阵法实力天下无敌，可是只有等自己实力强大了，才能炼制出高等级的武器或者丹药的原因所在。这次已经是袁晔的极限了。

　　“且慢！”陡然，一声大喝霍地从下方人群中响了起来。众人寻声望去，正是屠家大长老屠长云。

　　“月皇大人，可否将这‘敖风’暂时交给我屠家？”

　　闻言，那独孤月立刻冷笑道：“笑话，‘敖风’大师为了万家楼操累，且为我们赢下第二层所有酒楼和角斗场，这份大功还没有来得及报，他受伤了你屠家还要替我们照顾不成。”

　　听到独孤月的话，不少人都点头。毕竟万家楼可不是一般的实力，天下人面前，人家帮了你们这么大的忙，如今累个半死了，你们不管了。这日后谁还和万家楼做朋友。同时，这些人也都奇怪这屠家没事上来要“敖风”大师，即便像求人家炼制些什么，也要等休息好了，不急于一时。

　　屠长风也不扭扭捏捏，直接道：“月皇大人不要误会。相信在座的诸位都听说我半年前我屠家连遭大难，这半年虽然我们把整个第二层都翻了一遍，却无法找到凶手。但我屠家与那凶手绝对不死不休。我们一直没有听过巡查他的线索。”

　　“嗯？难道他们发现我了？”袁晔略有惊讶，可是他好像没有露出什么破绽。袁晔小心地看了独孤月一眼，却发现独孤月此时正看着他。

　　“当初那凶手进攻我银蒙城屠家总部，据城中其他势力亲眼见到的人所说，那凶手布下了两个大阵帮助他行凶，主要的就是那和鸿蒙两仪化微尘阵极为相像的神阵。还有一个则和周天星斗大阵极为想象。这么多年了，从来没有听说过谁能不出神阵，连相似的都没有。可是那个凶手做到了。如今这‘敖风’大师竟然能布出和太极两仪八卦阵极为相像的神阵，这不能不让我怀疑。所以我怀疑‘敖风’就是那个袁晔。袁晔手上沾满了我屠家子弟的血，我绝不会放过任何一个可以的人，请月皇践踏交给在下，这份人情，我屠家一定记住。”

　　“笑话，我万家楼的朋友，我独孤月的朋友‘敖风’大师，也是你屠家说审讯就审讯的？交给你们屠家，你脑子没问题吧，敢这么跟我万家楼说话。”独孤月顿时发狠起来，这里可就她和袁晔知道什么情况。

　　“不错，‘敖风’大师乃是我万家楼的朋友，要我万家楼把‘敖风’大师交到你手里，你屠家在我万家楼面前太放肆了吧。”那符火长老也大喝起来，这时候，万家楼上下自然都护着袁晔。且屠长云竟然用“把人交给他”对万家楼说话，如果万家楼乖乖听话，那还算什么巨头，刚从无量宗那里彰显的威信还剩什么？这时候万家楼根本不会理会屠家。

　　那屠长云脸色连变，陡然怒吼道：“那袁晔和我屠家的仇天下都传开了，你们背地里嘲笑我屠家，看我们败落。我屠家上下都知道。这等大仇，一定要报，诸位说不是吗。今天，就是因为你们万家楼，我才要确认了再动手。否则只要一被怀疑我屠家根本不查证，直接将其粉身碎骨，这半年我们都这么做。”

　　“你们屠家和袁晔之间的仇不管我们的事，如今你如果要强行抓走‘敖风’大师，那今天你屠家所有的人都死在这里吧，你屠家也等着我万家楼的大军吧。”独孤月也是丝毫不想让，她早就看屠家这样的家族不顺眼了。

　　“你……”见到独孤月如此强硬，屠长云顿时不知道说什么了。他能怎么办，人家万家楼拳头大，他们铁了心的要湖水，小小屠家能怎么办。

　　“龙哥，大好机会，我们要不要和屠家联手，打压一下万家楼，所有酒楼和角斗场都被输光。我们的声望也将大大受损。只有和屠家这样的大家族联手，将万家楼的势力削弱，我们才有机会继续做两大巨头之一，甚至可以反败为胜。”看到这一幕，那妖娆女子立刻低声说道。

　　“说的对，他娘的，我还要把八荒龙元丹抢回来！”那龙志远立刻低吼起来。


　　第一千二百三十五章 赌命


　　“等一下，龙志远、彭颖娟，你们两个知道这是在干什么吗？”那脸色极为苍白的盖疯子此时却是眼露狠光，“这打赌是第三层的几位大人和万家楼高层共同制定的。你们现在公然违背赌约。还要进攻万家楼，无异于和万家楼正式开战。哼，和万家楼开战？这么大的事情也是你们两个小人物能挑起来的，到时候两家血流成河，上面怪罪，你们一千条命也不够死的。”

　　“这……”龙志远和那叫彭颖娟的妖娆女子顿时愣住了，他们并不是傻子。被盖疯子这么一提醒，也是忍不住吓了一身冷汗。这可是两大巨头啊，不是说无量宗和万家楼永远不会大战。可就算是大战，那也是两家高层来决定，若是高层没有丝毫准备，突然两家大决战了，这罪过他们怎么担待，这两人在第二层无量宗高高在上，可是在整个无量宗势力，根本就是小鱼小虾。包括那冰鸿月皇独孤月等人一样，在整个万家楼高层也是小鱼小虾。这种事情，像璇滢那样的真正高层根本不值得去过问。

　　听到盖疯子的话，顿时龙志远和彭颖娟都不敢动了，这事太大，除了责任，拿命都负不起。而另一边的屠家面对万家楼的强势，也阉了。现不过这“敖风”到底是不是袁晔。就算是，万家楼真要这么护着，单凭这几个屠家高手，在万家楼地盘能干什么。

　　“月皇大人，我只是想确认一下他是不是袁晔而已，如果不是，在下自然向他赔礼道歉。可是你这般也不允许。实在让我费解。”屠长云低沉地看着独孤月。

　　“费解？那我告诉你，因为你屠家在我万家楼面前不算什么东西，我万家楼不让你问，你就问不得。还费解吗？”独孤月朗声大笑，在众多强大势力面前，根本不给屠家一点面子。

　　听到这样的赤裸裸藐视，屠家几名高手顿时一脸铁青。而其他势力也都无奈的摇摇头。这屠家也真是不知天高地厚。本事实力远不如人家不说，还是在人家的地盘，这么强求能不被羞辱吗。不过这样一来，屠家也必然怨恨万家楼了。

　　“‘敖风’大师，你先去休息，这里有我们在。”独孤月微笑着看向袁晔。

　　袁晔点头致谢，却并没有马上离开。因为如果不让屠家的人死心，他知道，这屠家一定会藏在雾魂山四周，等自己出来。

　　“多谢独孤大姐，不过所谓身正不怕影子歪。所有人都知道那杀屠家的人是袁晔。袁晔的样子也是天下皆知。可是屠长云长老却因为一个阵法怀疑道我的头上，我的心里也着实不爽，既然他要看看我是否是袁晔，我便让他看，不然怕是真有人怀疑我不成。”

　　听到袁晔的话，那屠长云顿时眯起眼睛看向袁晔，一声大喝顿时响起，“好，这是你说的！”

　　“慢！我还没说完！”袁晔一摆手，“你屠家当着天下势力的面怀疑我，本就是对我的侮辱，还要对我进行所谓的审讯。我敖风自视清高，更是无法忍受这等委屈。既然今日万家楼和无量宗两大巨头都赌了一把，那我也就是和你屠家赌一把。”

　　“你想怎么样？”屠长云顿时皱起了眉头。

　　“哼，天下势力见证，我让你们好好看看我是否是袁晔。如果我是，千刀万剐任凭你们处置。但，如果我不是，你屠长云今日就给我五马分尸。一命赌一命，不吃亏吧？”

　　“放屁，我屠家大长老地位何等尊贵……”

　　“整个屠家在我面前都是狗屎，大长老算个球。哼！”袁晔陡然一声冷呵，直接将那屠长云身边的屠家高手话语打断。

　　其余的人也纷纷点头，虽然屠家不能说没势力，但单凭袁晔能炼制出十一劫中级丹药，这份地位就绝不比屠长云低。

　　“屠长云，你若敢赌，我立刻便让你看个清楚，但你若不敢赌，就给我滚蛋。万家楼不让你屠家动我，你就别说万家楼欺负你们了。”袁晔双目直视这屠长云。

　　那屠长云的脸色也是急速变幻。赌？这是赌命，他屠长云可是屠家两大支柱之一，这么死了怎么行？可是不赌，今日人家把话说到这份上了，不赌不仅自己被人嘲笑，也没有理由再纠缠下去了。

　　“妈的，我看是虚张声势罢了。”一名屠家高手低吼道。

　　“闭嘴，拿命赌的不是你。”另一名屠家高手立刻大喝，这人正是屠家二代子弟的老四，屠狼。也是四个二代子弟中，屠长云唯一的儿子。另外三个都是家主瀚海古皇屠长风的儿子。

　　“父亲，要不我们先忍一忍一下。他早晚要离开万家楼，这时候赌命，不值得。”

　　屠长云自然也不想拿自己的命开玩笑，见有台阶下，立刻长呼一口气道：“也罢，总会有机会的，这般赌博不值得。”

　　说完，屠长云霍地抬头，拱手朗声道：“敖风大师，这次是我屠家搞错了，抱歉。我们走！”

　　随着不甘心的道歉，屠长云一挥手，直接带着下面的人离开万家楼后殿。

　　“呼！终于滚了！”看到屠家的人离开，袁晔也是长呼一口气。普通人世界的易容虽然常人不容易想到，但要检查，还是很容易露出破绽的，袁晔这次也是冒了一次险。不然那就不只是屠家，恐怕在场的不少人都会对自己略有怀疑，到时候情况便不妙了。毕竟自己不可能一直住在万家楼，而屠家对自己的超级悬赏还在，袁晔可不想满天下被人怀疑追杀。所以只能冒险，就是赌那屠长云有没有魄力。最终还是他赢了。当然，如果屠长云真的敢赌，袁晔会以疗伤结束之后再接受审问为由，推开，找机会消失敖风的身份，在易容一个别人。袁晔可不是瞎赌。早就想好了。

　　一场巨赌，一场虚惊，袁晔终于在万家楼的密室中安静调息。这次炼丹对于他来说，消耗的确不小。


　　第一千二百三十六章 再入雾魂山


　　而作为酬谢，万家楼在独孤月的提醒下，给予袁晔十五颗水之灵。先不说十一劫中级丹药价值就比水之灵贵重，袁晔可是挽救了第二层的万家楼命运，更将无量宗所有酒楼、角斗场夺了回来，这份功劳就是一百五十个水之灵也换不来。十五个水之灵答谢也是理所当然，再加上独孤月偷偷将袁晔任务剩下的两个水之灵交到自己手上，这一次自己也是得到了十七个水之灵。

　　对于这十七个水之灵，此次闭关袁晔自然也是毫不犹豫的使用。因此，这一次修炼便是一个月的时间。一个月，袁晔终于在十七个水之灵的帮助下进入道尊五转上峰水准。论实力，也足以和尊榜前十的强者一战。同时，到了这一步，袁晔的水魄力量也终于修炼至极限，达到和金魄、木魄相等的高度。唯一的遗憾就是，袁晔至今没有尊境魂能，无法施展至强的三魄合一。对于这个遗憾，袁晔的做法便是准备进入雾魂山寻找尊境魂能。

　　“嗡——”密室的大门缓缓打开，实力大增的袁晔一步跨出，正见到阿浩在门口恭敬等候。

　　“师父？是您吗？”一见到那易容的袁晔，阿浩有些不确定。

　　“呵呵，是我。”袁晔的声音一下子响了起来，“把屠家惹得都要狗急跳墙了，即使在万家楼内部，我也要小心谨慎点，就孤独大姐一个人知道我的身份。听独孤大姐说，你已经能控制住自己的心智了？”

　　“是，虽然弟子现在见到强盗和杀人夺宝的事情还是忍不住要出手。但却是有理智的行动，我想应该算是路见不平的那种，所以便按照您的吩咐，通过万家楼找您。却没有想到师父不仅实力令弟子佩服，就连炼丹之术也是无人可比。”阿浩看着袁晔的目光中满是神彩。

　　袁晔点点头，“好了，马屁就算了。不过你的表现已经很好，那我就教你一些功法，也是我最骄傲的功法，至于能取得什么样的成就，就看你的了，我也不会教弟子。”

　　阿浩一听，顿时大喜过望，“那……弟子算不算是师父真正的徒弟。”

　　“先当学生，将来如有可能，倒是可以正式跪拜奉茶，拜我为师。”袁晔对阿浩显然也是印象不错，陡然，面色肃穆道：“我的功法本为逆天雪。逆天雪三部在不同的实力修炼不同的功法。道尊之下修炼封魔剑法。道尊境界修炼天荒七魄，还有一部混罗大道恐怕要在大尊境界才能修炼。至于这三部之间的联系，我也搞不懂，如今你也是道尊五转的实力，就修炼天荒七魄吧，我先传你金魄、木魄和水魄功法，其他我自己都没修炼好。”

　　“是，师父！”阿浩立刻跪拜。

　　“嗯，传你功法之后，都要靠你自己了，我则进入雾魂山看一看。”袁晔转而又道。

　　“师父，我跟你一起去。”阿浩立刻道。

　　“也好，现在雾魂山并不是魂力爆发的时候，你去也无所谓，不过还是要小心，我去的地方并不是一般的地方。”袁晔认真地说了一句，而后直接将自己的三魄功法尽数传进阿浩脑中，“走吧记住，这功法切不可传给任何人。”

　　说完袁晔第一个甩袖离开。直奔雾魂山的山腰之上。而这一次，因为袁晔成了万家楼的英雄，进入雾魂山也是方便了很多。

　　雾魂山之中，依旧是浓雾弥漫，可见度极低。那周围的魂力不断的攻击着自己，不过这一次攻击的力度却比上一次弱不少。毕竟上一次袁晔进入，正是魂力爆发的那个时间段，而现在，雾魂山却是处于安静状态。

　　同样的，这一次雾魂山中的人也多了起来。几乎每个地方都有人影在不断的寻找挖掘魂能。这里可以说遍地是钱啊。但高手却见不到几个，因为魂力不爆发，拥有一百零八魂的超级魂兽根本不会出来，就连普通魂兽也出来的极少。来了也是无用。至于进入深处寻找魂兽。一来那里雾气远超外围，几乎很难找到魂兽，而即便找到，倒不像是你去杀魂兽夺尊境魂能，而是你去送死，让魂兽把你给吃了，因此就连皇级高手都不愿意深入寻找。

　　毕竟魂力爆发，一般也就出现一只拥有一百零八魂的超级魂兽，就这都需要所有人合力才有一线打赢的希望。而一旦进入了里面，同时出现三五只都不是没有可能，完全是找死。

　　袁晔选择这个时候进入雾魂山，自然是要进入深处碰运气。对于魂兽还有山脉之地，袁晔很有经验，相信只要谨慎小心，不会太危险，毕竟袁晔知道深浅，只是碰运气，不会强来，可以寻找。

　　“师父，我们好像走的有点深了。”刚离开雾魂山的边缘，那阿浩便有些脸色不自然。

　　“我要走的就是这深处，不然哪里能有运气碰到魂兽。”袁晔理所当然道：“跟着我，我们也不走很深的地方，我又不是纯心找死，就在这边缘不算边缘，深处不算深处的地方转悠。瞎碰运气吧。”

　　说完这些话，袁晔直接在这雾魂山之中走动。这里的魂力攻击性已经别外围的强不少，几乎与魂力爆发时候的相当，不仅对人的伤害极大，同时人的实力在这里也大大缩水。即使是袁晔也不得不小心。但同样的，在这里时间久了，那对于魂力的抵御能力和适应能力也就提升了不少。

　　在这里并不仅仅只有袁晔和阿浩两人，还有不少和袁晔一样的冒险者，并不愿意等到魂力爆发的时候，和所有人一起进来闯，而是现在就来冒险碰运气。希望能遇到一只落单的弱小魂兽，这些人无一例外都是尊榜排名前五十的强者。对自己的实力也有一定的信心，实力弱的也进不到这里来，但是像袁晔等这些人，还是极少数的。

　　时间就这样慢慢过去，眨眼间便已经是三日时间。


　　第一千二百三十七章 魂兽


　　“师父，好像魂力变得越来越强了。”阿浩一边小心的走动，一边低声对袁晔说道。

　　“恩，魂力每年爆发一次，现在算算也还有不到三个月，新的魂力也就爆发了，自然魂力要从雾魂山内部先开始。恩……”陡然，说话的袁晔面色一变，一下子听了下来。

　　“怎么啦，师父？”看到这一幕，阿浩顿时紧张了起来，而就在这时候，远处突然传来了怒吼声。这怒吼声对袁晔而言非常地熟悉，因为……这正是魂兽地怒吼声！

　　“魂兽！”阿浩脸色一变，立刻转头朝声音源处看去。

　　只见远处两道人影艰难地逃命，而后面却是有着一头足有三余米长地强大魂兽，魂兽正咆哮着不断地用利爪、用獠牙、有额头疯狂攻击。那逃命地二人每一次被攻击都拼命挡住，而后转身再逃，当被追上后，再一次竭力保命，极为的很狼狈！

　　“这两人实力都不错。”袁晔不由惊讶了。因为他感觉那两人的实力绝对能在尊榜前五十之列，可是在这里，他们的实力也被压制了许多。面对那魂兽，竟然毫无还手的能力。

　　此刻，这一男一女两人也不知道是幸运还是倒霉，来碰运气竟然真的碰到了一头魂兽，可是他们遇到的魂兽，实力也太强了，根本不是他们猎杀魂兽，而是魂兽在猎杀他。

　　“吼～”那魂兽猛然张开血盆大口，便朝其中男子撕咬过去。

　　那男子怒斥一声，手中一柄黑色燃烧着火焰的长剑便狠狠朝魂兽的嘴巴戳去，万尊星第二层，尊榜上的人过半是修炼火属性功法和水属性功法的。

　　那魂兽立即闭上嘴巴，同时一低头，直接用额头地尖角朝男子冲刺过去。

　　“锵！”火焰长剑刺在魂兽额头上，却只是略微插入些许。

　　“嗷～”魂兽反而愈加愤怒。双眸宛如燃烧着火焰般。竟然加速朝那男子冲刺过去。“嗤嗤～”速度进发下。尖角刺破空气发出刺耳地呼啸声，这魂兽，竟然想要用额头尖角将男子的脑袋给戳碎掉。

　　男子面色大变。

　　“蓬！”一柄战刀突兀出现，狠狠劈在魂兽额头上，出手的正是他身边的粉衣女子，这女子拉着男子借这一刀之力，反而更快地逃窜。

　　“跑快点。别跟这魂兽纠缠。尊境魂能就别想了。”男子连忙大吼道。

　　“我知道不能纠缠。可是这魂兽速度你也知道，它速度可比你我还快，我不纠缠它，可它还是纠缠我啊。”男子也感到愤怒、无奈，他根本找不到魂兽的弱点。就算不是在雾魂山，实力没有被压制，他也斗不过这只魂兽。

　　那女子也感到毫无办法，这魂兽，防御强大简直就是刀枪不入。速度又这么快。在雾魂山中，实力没有被压制，反而会有提升，种种原因都使得魂兽在雾魂山是绝对的霸主。

　　“吼～”黑色幻影再一次朝二人赶来，他们都感受到炽热的鼻息都碰触到他们颈部皮肤了。

　　“不行，逃不掉了。”那女子感到一阵无力。

　　“闪开！”男子猛地一推女子，让两人分别朝两边躲开。

　　“噗哧！”锋利地利爪划过男子的身体。顿时男子地半截手臂直接断裂。鲜血喷溅。那魂兽立即兴奋地仰头咆哮：“吼～”同时。魂兽一跃而起。欲要趁机一举杀死这名男子。

　　“你快走，活一个。”男子血红这眼睛看向女子。

　　女子见到这一幕，反而毫不犹豫跑过来，“我们一起或许能打跑他。”

　　“你……有人！”这男子正欲怒斥，却瞥见不远处地袁晔、阿浩。特别看到袁晔，他们顿时眼睛一亮。

　　“应该是高手！”这两人同时大喜，毫不犹豫。直接朝袁晔、阿浩所在极速飞窜过去，在他们看来。刚进入这里的人没有弱的，只要联手，情况会好很多。

　　“大人，这是一种吞了黑色尊境魂能的魂兽，里面有黑色尊境魂能！”那男子一边嘶吼，一边急速的冲向袁晔。这般距离，很快便靠近了。

　　“那我就试试，阿浩，退一边去！”袁晔说着，手中的赤练剑直接出现，足以尊榜前十五。真是可与前十一战的强大的气势呼啸般的出现。

　　感受到袁晔那几乎无敌的气势，那奔跑的两人顿时露出喜色，而那魂兽似乎也发现，袁晔的威胁最大，赤红的双眸看向袁晔，鼻孔中喷出黑色气流，旋即一道低沉模糊的声音响起。这魂兽直接朝袁晔冲过来。

　　风驰电掣！

　　在雾魂山上，这魂兽却是犹如闪电，以惊人速度靠近袁晔。

　　“不到十米了。”袁晔甚至于感受到魂兽喷出地炽热鼻息。

　　“吼！”陡然，这魂兽速度竟然再度飙升，瞬间竟然跃起，如同一道黑色流光，直接朝袁晔虎扑了过来。

　　袁晔手持着赤练剑，猛然弓身，整个身体犹如长弓一般，一个刺剑。

　　“嗖！”长剑速度也瞬间到极限，连空间都产生裂痕。在两种急速的对攻之下，赤练剑竟然直接插入了那魂兽的身体，那魂兽从半空落下。同时，一爪抓向了袁晔的腹部一侧。

　　“蓬！”袁晔如遭大击，整个人直接被砸飞，如果不是有否极战甲保护，那利爪抓不破，结果可就不是砸飞这么简单了。

　　“一剑换一爪，值，哈哈！”袁晔大笑起来。几乎同时猛地一蹬地面，那强横的身体爆发出惊人的爆发力，宛如利箭一样射向魂兽。袁晔的赤练剑携带着无尽的力量劈向魂兽。

　　那魂兽怒吼着。一挥利爪。

　　“蓬！”袁晔的赤练剑和那利爪狠狠撞击。一人一兽仿佛两个陨石相撞，竟然都被强横的力量反震地后抛开去，那魂兽被震飞落地，赤红双眸中满是惊愕。而袁晔则是落地的瞬间，猛然一蹬地面。犹如一道劲风窜过去。

　　“哈哈，毕竟是魔兽不是人，面对我的剑根本就是直接硬抗，如果是这样的话，我就轻松多了。”袁晔眼眸中有着一丝兴奋。因为他只需用剑伤到魂兽三次足以解决战斗。


　　第一千二百三十八章 尊境魂能到手


　　袁晔整个人携着万钧之力，那赤练剑上隐隐四色光芒环绕，剑身攸然化作无数幻影，空间产生清晰的波纹，那魂兽咆哮着直接用头顶尖角朝袁晔顶过来！

　　“来吧！”袁晔双眼暴增，怒吼着——

　　“噗！”赤练剑直接劈在那头顶尖角上，那尖角硬是被劈的断裂，袁晔的赤练剑又继续劈在魂兽脑壳上。

　　最强力量！

　　袁晔被震得反弹，而那魂兽也被劈的“蓬”的一声，前腿忍不住跪下。

　　“好硬的头角。”袁晔看看了自己右手掌，自己右掌的竟然渗出了一丝鲜血。这是被剑柄给震的，可见碰撞的力量之猛。而那魂兽的额头仅仅是留出一点鲜血罢了。至此，袁晔已经用剑伤到了它三次，只是三狱赤炼石的三击必杀，被攻击者实力越强，反应越慢。现在魂兽还不能马上死。

　　这魂兽此刻已经完全愤怒了，低沉沙哑的声音从这魂兽喉咙中响起。

　　看到这一幕，那之前逃跑的两人，还有阿浩都极度震惊而恐惧，袁晔和魂兽的厮杀，那种正面的硬抗，不分胜负，这视觉感实在太强了。

　　“飞哥，我们和这位大人的实力差距太大了，或许只有他这样的人才敢冒险来这里，而不是我们。”那女子低声道。

　　男子也是苦笑，原来还想和这个人联手对付魂兽，可是现在看来，他根本没有那个资格。

　　“师父太强了，他说自己也只是将金木水三魄修炼好了，如果我也修炼好了，一定会像师父一样强大的。跟着师父，总有一天我能报仇！”阿浩紧攥拳头，双目滚圆。

　　战场之上——

　　“来吧，哈哈！”袁晔一蹬地面跃向高空，犹如巨鹰俯冲杀向魂兽，袁晔手中赤练剑施展开力劈这一招，毫不留情地朝魂兽脑袋劈去。

　　这一次，魂兽终于也畏惧地闪躲。

　　“噗！”赤练剑削进魂兽的肩部，硬是劈进足有半米。

　　可是当袁晔拔剑飞退的时候，那魂兽竟然一甩尾，直接用那可怕的尾巴，如钢鞭一般将袁晔砸飞。

　　“噗！”这一次，袁晔终于半跪在地，狠狠地吐出一口鲜血，他的内脏被震伤了。

　　而那魂兽也疼痛地怒吼着，显然它也很疼。

　　“嗖！”这魂兽竟然突然转身，化作一道黑色光芒迅速地飞窜离开了。

　　“哼，晚了吧！”袁晔一声冷哼，也是化作一道青色流光追了过去，而且并没有追多久，那逃窜的魂兽突兀地爆裂开来，袁晔眼疾手快，一个黑色魂能直接收入手中。

　　“哈哈，黑色的，好宝贝！”袁晔大笑不已。

　　“师父，你没事吧！”阿浩立刻冲过来询问道。

　　“没事，小伤。”终于得到了尊境魂能，还是黑色的，袁晔的心情可是好的很。

　　这时候，那一男一女也走了过来，看向袁晔的手中尊境魂能，双眼中更是有着炽热。只是他们知道，他们根本夺不下这宝贝。

　　“大人，这魂兽是我们找到的，如今这尊境魂能……”

　　“我的！”袁晔直接冷眼打断了那男子的话，“我救了你们，还以为你们是来向我道谢呢，竟然还想讨好处。我现在心情不错，滚吧！”说着，袁晔将那赤练剑收入空间戒指。

　　“是是是！”那男子立刻拉着女子离开，在这个世界，杀人夺宝都是司空平常，人家救了你，你还想要宝物，就是脾气好的人也有可能杀了你。

　　“师父，我们还要继续找吗？”阿浩这时候也出声道。

　　“当然继续找，你以为这是一百零八魂啊，永远用不完，用完了就没有了，咱们没本事夺一百零八魂，所以尊境魂能能找多少找多少。而这里并不算深入，刚才的魂兽都算是最强的了，以我的实力没问题，你师父我可不会拿自己的命开玩笑，放心。”

　　另一边，自己好不容易找到的魂兽，最后宝贝被人家拿走，那男子心里不爽的很。而女子却是一脸的沉默，不知道在想什么。

　　“飞哥。”陡然，那女子抬起头，“刚才你有没有注意到，那个高手的剑和屠家公布的袁晔手中的剑外形一模一样。”

　　“哦？我只看尊境魂能了，没看剑啊，你说的可是真的？”男子顿时瞪大了眼睛。

　　“哎呀，男人哪有女人细心，绝对没错，你说他是不是就是屠家要找的袁晔，提供袁晔的信息，那可有一亿的奖赏啊。”女子顿时眼红了起来。

　　“有可能，他的实力绝对在尊榜前二十，甚至更高。可是尊榜上的人我们谁不认识。而杀屠家的袁晔实力必然也极为强大。可是袁晔也不在尊榜。两人虽然外表不一样，但外表完全可以易容改变。很有可能！”男子思索着，“万家楼和无量宗豪赌的时候，屠家就在雾魂山，现在听说就在附近，我们去找屠家。”

　　“好。”那女子也立刻欣喜的点点头。

　　屠家这么大的势力，他们所驻扎的地方自然极为容易找到，这一男一女很快便来到屠家阵营跟前。

　　“什么，你说的当真？”那屠家大长老屠长云听到两人的禀告，一下子从座位上站了起来。

　　“没错的，他的剑和画像上，袁晔所用的剑一模一样，而且他的实力也非常的强大。不仅如此，他刚刚得到一颗黑色尊境魂能。”那男子立刻谄媚道。

　　“一样的剑，还有巨宝尊境魂能，这两样任何一样都值得我去杀了他。好，你带我们去找，找到了，我赏你两亿！”屠长云目光冰冷，就算不是袁晔，为了那黑色尊境魂能，屠长云也会去杀人夺宝。

　　而另一边，袁晔将黑色尊境魂能吸收进体内，与水魄融合之后。继续在周围地域寻找魂兽。只是魂兽并不是那么好找，只能看运气。虽说里面更深处遇到魂兽的可能更大，但那里却有更强的魂兽，一旦运气不好，袁晔也必死，他并不愿意冒险。

　　先确保性命，再寻找尊境魂能，这是袁晔的路线。


　　第一千二百三十九章 屠长云


　　“在那里！他们果然没有离开很远！”陡然，一声兴奋的大叫，透过浓浓雾气，袁晔隐约看到了之前的男子。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　陡然，两声兵器刺破身体的声音响起，两个人直接在雾气中瘫倒在地。

　　“哼，我屠家的钱不是那么好难的。”那属于屠长云的声音这时候才传过来。

　　“不好！”袁晔脸色巨变，面对屠长云，他打不过，但逃还是没问题的，可问题是阿浩逃不了。所以袁晔没法逃。

　　而此刻的屠长云，双手负于身后，苍老脸庞上有着一抹恨色，两眼如毒蛇一般盯着袁晔，此时袁晔也是易容，不仅不是自己的样子，也和当日的“敖风”外表很不一样。在屠长云身后还有大约三十名屠家高手，其中两人手中的刀上还有这血迹。

　　“你是袁晔。”屠长云以一种肯定的语气低沉道。

　　“你认错人了。”袁晔直接冷漠的回答。同时转头看向阿浩：“我保护不了你，面对剩下的屠家人，你必死无疑，逃进雾魂山深处吧，他们不敢追，也只能祈祷你别遇到强大魂兽。”

　　“是，师父！”阿浩知道这时候，自己的实力根本什么都做不了，反而让袁晔分心，因此一个点头，直接往雾魂山内部逃跑。而屠长云人等人却是吧注意力都放在袁晔身上，至于一个小角色，根本不值得他们也进入雾魂山深处冒险。

　　“不承认？没关系，是不是你都要死！”说到这里，屠长云脸庞上的笑容也多了一点，：“得到了一个黑色尊境魂能，应该没有用吧，如果被你用了，我一定要你生不如死。”

　　说着，屠长风脚步轻轻朝前踏看一步，一股异常磅礴的火红斗气，猛的自屠长云体内暴涌而出，这一刻，白发飘散，红袍猎猎作响，声势极端的骇人。而那火红斗气更是犹如火烧云一般，将半空尽数笼罩，屠长云那原本平淡无奇的双眼之中，也迸发出刺人精芒，目光直视袁晔，声音之中噙着许些令人震慑的雄浑之音：“老夫尊榜第七位，倒要看看你能在我手上撑几招。”

　　“想杀我的人多了，就看你是否有那本事。”袁晔脚步轻退两步，体内斗气流转的速度陡然加快，而其面色也逐渐凝重，旋即右手一引，赤练剑直接在手。

　　“剑果然外表一模一样！”森冷的声音在磅礴斗气的渲染下，犹如闷雷般在半空响彻，而其脚掌却是朝前一踏，身形瞬间消失！

　　在屠家后面的人眼中，那屠长云就犹如诡异消失了一般，但以袁晔的眼力，却能够隐约看见一道红影正带着刺耳的破风声，骤然而至。眼眸微微一眯，袁晔脚掌之上迅速涌上银芒，旋即身体一颤！

　　“砰！”火红色的战刀，诡异浮现，重重的轰击在袁晔胸膛之上，旋即便是带起一道低沉声响，直接穿过袁晔胸膛。

　　“残影？反应不慢。”一到无果，屠长云脸色却未有丝毫变化，一声冷笑，震碎残影，战刀之上火光萦绕，而在这等火光萦绕间，其战刀居然都逐渐变得大了几分，远远看去，就犹如放大版一般。

　　在屠长云左右几十米外，袁晔的身形也是闪掠而出，低头看了一眼略微有些焦黑的衣衫，眼中掠过一抹凝重，这屠长云不愧是屠家大长老，这等实力，当真是惊人。尤其是那攻击的强悍程度，只要袁晔被击中一下，便立刻失去战斗力。

　　身形刚刚浮现，袁晔心头却是闪过一抹警戒，脚步闪电般的朝左横跨一步。

　　“噗！”身形刚动，一柄火红战刀，便陡然自袁晔腹部衣衫处搽飞而过，其上蕴含的炽热斗气，令袁晔皮肤略微有些泛疼。

　　“火云刀！”

　　险险的避开这柄大刀，还不待袁晔速退，一道冷喝便是陡然想起，旋即便是见到那柄巨大战刀居然诡异的延长了半戬，手腕一拐，便是斜拍在袁晔腰部之上。

　　“嘭！”低沉声音响起，袁晔的身形在屠家剩下几人的惊哗声中，倒飞而出，然后脚掌一踏虚空，身体凌空翻滚，然后单膝着地，猛的抬头，嘴角隐隐有着一丝殷红血迹，屠长云那诡异的火属性斗技，令他吃了一个不小的亏。

　　几十米之外，屠长云的身形也是显露而出，那柄战刀晃了晃，望向袁晔，淡淡的道：“实力不错，起码也是尊榜第十二、十三的水准，而且身上的战甲也不错，我竟然没有刺穿，不过面对我，你还差得远。”

　　说话间，屠长云嘿嘿一笑，泛着火焰的右脚，猛然一跺地面！

　　“嘭！”

　　一道闷声响起，屠长云落脚之处的那块坚硬山石，居然直接生生爆裂开，而其身形也嗤的一声，诡异消失原地！

　　在屠长云消失的那一霎，袁晔脸庞之上的凝重之色也越来越浓，近乎是条件反射般，速度直接被施展到极致，一道残影浮现而出。

　　火红人影带着低沉的气爆之声，犹如一辆人形坦克般，狠狠的撞击在那道残影上，后者直接瞬间崩裂。

　　一撞而空，火红人影利马生生稳住身形，旋即其面前直接爆发开一道气爆，在地面上震裂开一道裂缝，然而还不待这道气爆声传出，火红人影又是狠狠一跺地面，身体如火箭般的拔升天际，一瞬间便走出现在袁晔面前！

　　“好快的速度！”望着那在眼中一闪便逝的红影，袁晔脸色一变，屠长云所施展的速度实在太快，那冲击力与破坏力极端恐怖。

　　赤练剑斗气涌动，袁晔手臂之上青筋跳动，心头一声冷喝：“去死！”一出手，便是赤练剑攻击力最强的招式，没有丝毫的保留，因为袁晔非常清楚的知道，与一名尊榜前十的强者相战，局面是何等的险峻。

　　武遗剑携带着无匹劲风，怒劈而下，剑影刚刚挥动，一道红影便是浮现而出，那柄泛着红光的战刀在火红斗气暴涌间，狠狠的对着赤练剑拍去。


　　第一千二百四十章 暗魂泯灭


　　“铛！”清脆的金铁之声响彻半空，旋即一股剧烈的劲气波动，闪电般的自半空扩散而出，然后两道身影便在众人紧张的注视中，倒飞而退，重重的撞击在雾魂山周围那高耸的山石之上。

　　“嘭！”

　　袁晔身后的巨石，凹陷出一个巨大的坑洞，裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延而出，他轻咳了一声，然后缓缓的抬起头来，抹去嘴角的一丝血迹，眼中的那抹嗜战狂热，令周围屠家所有人都是心神震动，如今屠家这些人终于见识到了袁晔的实力，能和尊榜第七的屠长云战成这样，并不是毫无还手之力，这袁晔的实力至少也是尊榜十名左右。

　　“妈的，再来！”一脚踏出，袁晔的声音，再度响起，声音中的那道狂热，令得人有些头皮发麻。

　　另一边，屠长云的身影也轻飘飘的落下，脚掌狠狠一跺地面，便将一股磅礴暗劲卸出，顿时落脚处的那块坚硬石板，直接化为一团湮粉。

　　袖袍轻挥，屠长云双眼微眯，望向不远处的袁晔，淡淡的道：“不错的力量，威力很强，若不是你我之间实力相差大大，恐怕这一击，即便是我也不敢轻易接下。”

　　对于屠长云的话，袁晔心头一声冷笑，面上的凝重之色却越来越浓，不管他如何对屠长云不屑，但对方毕竟是一名尊榜第七的超级强者，若不算第三层的几个人，整个第二层，只有六人能打败他而已。若是不认真对待的话，不是三十招，他恐怕就难以坚持下来了。

　　“妈的，老子好不容易弄到一个尊境魂能，不用刚得到就让我使用吧！”袁晔的面色越发凝重，磅礴的四色斗气满溢全身，四道斗气宛如彩虹一般，将其尽数包裹，一波波浓郁的犀利力量不断的从斗气之中散发而出。

　　“四种斗气的确闻所未闻，对我来说，可惜每一种都太弱，就算加起来也不够。”屠长云一笑，眼中有着一抹掩饰的得意，双手一捱，火光缭绕，巨大的战刀在手掌紧握间，连周围的空间都泛起了细微的扭曲。

　　话音刚落，屠长云脚掌再度狠狠跺下，那脚下石板轰然爆裂，而其身形“咻”的一声，带起低沉的音爆声，眨眼间便出现在了百米之外的袁晔面前。

　　看到那红影闪烁过来，袁晔脸色微变，几乎是条件反射般急急的后退几步。

　　“滋啦！”后退间，红影如期而至，旋即那把战刀如瞬移般劈在袁晔的衣袖之上，火红光芒一卷，便直接将衣袖撕裂，只留下里面的否极战甲，即便如此，袁晔整个手臂也被震的瞬间麻木，暂时失去战斗力。透过否极战甲，里面甚至有丝丝血迹流下。

　　“反应不错，战甲也不错，不过再好的宝物也弥补不了实力的差距，你身上的宝物还真是让人眼红，不过没关系，因为从此都是我的了。”屠长云随手将手掌上的衣袖碎片甩开，瞥了一眼急速后退的袁晔，淡淡一笑。

　　袁晔面色略微有些阴沉，他和这屠长云的差距的确极大，若非是他借助否极战甲的保护，恐怕早就重伤在了屠长云手中，不过这比起当初遇见林恒家里高手时候的情形好多了，至少他有保命的底牌，真的把自己逼急了，袁晔不介意浪费尊境魂能杀了这老头。

　　“这混蛋铁了心要杀我，这样下去，若不施展真正的三魄合一的话，恐怕还真是难以坚持下去。”身形暴退间，袁晔眼中光芒急速闪烁。

　　“这一次，彻底解决吧！”屠长云目光平淡的望着暴退间的袁晔，脚步终于再度踏起，然后轰然落下！

　　就在屠长云脚掌落下的那一刹那，袁晔暴退的身形也陡然停住，脚掌同样是狠狠一跺地面，强猛的力道直接将坚硬的石板震成粉末，袖袍一挥，粉末形成灰尘弥漫而开，令人视线变得极其的模糊。

　　弥漫开的灰尘，并未令屠长云因此而停滞，冷笑了一声“雕虫小技”之后，身形也是嗤的一声，暴掠而出！同时，几乎瞬间，一道璀璨的红芒，在屠长云周身犹如火焰般，源源不断的涌出，到后来，那一头白发居然都瞬间转变成火红之色，远远看去，屠长云就犹如火神降临一般，充斥着骇人声势。

　　另一边的屠家众多高手见到屠长云这般声势，脸色皆是微微一变，谁都知道，这一招到底有多强大，那是屠长云在生死时刻才会施展的招式，此招一出即便是顺利杀死对手，对屠长云的反噬都不请。屠家的人都觉得，占有优势的情况下，屠长云使用这样的大招真有些看得起对方了。

　　“妈的，老东西，这是逼我的！”感受到对方那几乎让人无法抵抗的力量威压，袁晔知道，在不舍得尊境魂能，那舍去的将是他的性命。因此，几乎在瞬间，袁晔身上的四色斗气突然，那火红的斗气彻底消失，只剩下金色、绿色和蓝色的斗气。但是这三道斗气却是在这一刻耀眼到了极点。

　　而另一边，在那磅礴浩瀚的火焰斗气渲染下，屠长云周遭的天地也变得狂暴起来，瞬息后，其脚掌猛的跺下，一道道手臂粗壮的裂缝，以其脚掌为中心点，闪电般的四下蔓延，旋即，其脚尖猛的一点！

　　“嘭！”一道嘹亮声音响起，屠长云手持充斥着火焰的战刀，身体化为一道火虹，宛如闪电般的暴射而出，仅仅不到一息之间，便出现在了袁晔头顶，那张苍老的脸庞，此刻显得隐隐有着一抹狰狞之色。

　　“九霄火尊刀！”硕大的战刀，此刻被刺眼的红芒所笼罩，然后夹杂着一股恐怖声势，直接对着下方的袁晔，怒劈而下！

　　袁晔抬起头，望着那充斥眼瞳的火红之色，脸庞之上，也缓缓的泛起一抹森冷笑容，手掌抬起，衣袖划下，一个奇异的三角圆环便出现，这三角圆环边缘撑金、绿、蓝三色，而其内，却呈黑暗之色，这种黑暗，比那种空间黑洞更加的纯粹。


　　第一千二百四十一章 斩杀屠长云


　　“天荒七魄，三魄合一——暗魂泯灭！”

　　冷酷的声音同时响起，那周围的人感觉到一股更加恐惧，深不见底的力量出现，屠家众多高手脸色瞬间骤变！而当事人屠长云也感觉到了一股发自灵魂的颤抖，可是在这一瞬间，屠长云知道，如果转身逃跑死的更彻底，现在唯一的出路就是希望自己的最强攻击能将对方的恐怖攻击给彻底化解掉。即便不能，也要将其消耗殆尽，使得剩下的力量杀不死自己，所以，只能孤注一掷的拼了！

　　心中闪过这般念头，屠长云眼中狠色更浓，体内磅礴斗气犹如洪水般呼啸，硕大的战刀上，红光暴盛，刀锋之中，隐隐有着一道玄异的火红苻文若隐若现，刺眼的光芒令周围不少人都连忙闭上双眼。

　　“斩！”一声大喝，屠长云体内气势暴涨，那双手持着战刀，居然是闪电般的膨胀起来，仅仅一息时间，战刀便膨胀成丈许宽大，远远看去，就犹如一个散发着强芒的灯罩一般。

　　随着这道喝声落下，屠长云战刀中的那道玄异火红符文，也随之膨胀，其中所蕴含的狂暴能量越来越浓！

　　眼前尊榜上连名字都没有的人，竟然能将尊榜第七的超级高手逼到这一步，这一幕，令不少屠家人都有一种恍惚的感觉。

　　而战场之上，对于头顶上突然暴涨的火红光芒，袁晔脸色却并未因此而有所变化，屠家之人，只要能杀，袁晔必杀。漆黑眼眸中，狠戾之色闪过，袁晔手掌猛的一甩，那三色的黑洞便暴射而出！在三角圆环射出的一刹那，那屠长云也是一声怒吼：“火尊斩！”

　　吼声落下，其战刀上的那玄异火红符文光芒顿时暴涨，旋即那战刀化为一道惊人虹芒，带着连空间都为之震动的可怕能量，闪电般的掠下！

　　刀芒与三角圆环，一闪而过，紧紧一瞬间，便在众人目光的注视下，犹如两颗蕴含着可怕能量的陨石般，在屠长云与袁晔之间，轰然相撞！

　　两者相撞刹那，似乎连这片天地都为之安静，众多屠家人的脸庞上表情，似乎都在此刻停滞了下来。因为两大绝招的相撞并没有发生想象中的大爆炸，而是诡异的安静。

　　不过这种诡异的寂静，持续了仅仅几个呼吸间，然后，那原本恐怖到极点的火红刀芒竟然在急速的消失，或者说是在急速的被消融吞噬，进而彻底泯灭。看到这一幕，那脸色变化最大的莫过于屠长云了。在短暂的呆滞，不敢相信之后，屠长云突然想火烧屁股一般，一下子跳了起来，直接转身就逃。

　　“愣着干什么，快跑！”人已经逃开，那惊恐的声音也传了出来。

　　未等屠狼等人反应过来，袁晔却是冷哼一声，“哼，一个黑色尊境魂能都让我一次消耗干净，这还杀不死你们，我不亏大了！”

　　随着这道冷哼，袁晔手一招，顿时，无数黑色光柱从了三角圆环中扫射出来，速度之快，根本逃不开。

　　在这一瞬间，包括屠长风在内的所有屠家高手都连忙挥出掌风妄图抵抗，可是他们这仓促的一挥，那里是袁晔最强的三魄合一的对手。在短暂的瞬间之后，弥漫着一种毁灭杀戮味道的巨大黑色光柱，在屠家众多高手惊恐的目光之下，和他们的身体直接亲密接触。

　　“嗤！”双方相撞，可怕的威势虽然散发出来，但依旧没有任何爆炸，所有屠家高手的斗气全部被消泯。而周围的一切山石土木，甚至于仿佛连空间都是呈现一种崩溃分离的边缘！

　　“喀嚓嚓……”

　　巨大的能量攻击，飞速的溃散，短短不过数息的时间，便悄然的化为一片虚无，消失在这片天地之间。

　　“啊！！！”

　　终于，在力量被消泯之后，黑色光柱所罩之处，那最前面的一名屠家高手顿时惊骇的发现，他的身体在这种光柱下，开始迅速的分解而开，后面的几人急忙施展斗气，然而根本挡不住，在这些屠家高手恐惧的眼神中，一个又一个被黑色光柱吞噬的尸骨无存。

　　实力弱的最先死，实力强的也只是能简单的挡住片刻，一时间，凄厉的惨叫声，响彻而起。

　　“混账，这究竟是什么东西？”屠长云和屠狼身体被满天斗气所弥漫，那屠狼本来也挡不住，可是有他的父亲屠长云拼死保护，暂时还没有死，但却无法坚持太长的时间，因为屠长云自己都保不住自己。

　　“狼儿，我护你冲出去，一定要告诉你大伯这个人的实力，尤其是这最后的一招。否则我屠家怕是也灭族了。”屠长云目光血红的嘶吼着。

　　“不必了！”陡然一声大喝，旋即，一道连皇级强者都为之恐惧的能量风暴，闪电般的自黑色光柱，乃至那三角圆环中产生。那恐怖的能量风暴越来越庞大，其中爆裂之气骤升。

　　“轰隆隆！”

　　能量风暴刚刚出现，那巨大的黑色区域便发生了惊天动地的大爆炸，那爆炸中心一波波的能量冲击不断的扩散，连远处的魂石都遭受到波及，一些巨石直接化为粉灰。而黑色光柱中的屠长云和屠狼两人便如遭重击，一口鲜血喷出，身体犹如断线的风筝般，倒飞而出，然后狠狠落地，在地面上搽出一道百多米的深痕后，方才缓缓停住。

　　这次大爆炸，直接将实力较弱的屠狼炸的身体碎裂，粉身碎骨。而实力强大的屠长云也在一个巨大的深坑之中，躺着久久不动。

　　这时候袁晔终于走到了深坑边缘，手缓缓的放在自己的脸庞一侧，将那人皮面具揭下，笑道：“给你个面子，让你死的瞑目，我就是袁晔，就是那个准备彻底毁灭你屠家的袁晔。”

　　屠长云瞪大眼睛，那双眼睛充满了仇恨与不甘。以他的实力，不应该是这样的结果的，根本不应该是这样的结果。


　　第一千二百四十二章 魂兽大暴动


　　“扑哧！”

　　袁晔直接将屠长云的喉咙斩断，而后将其手中的空间戒指和飞到另一边的屠狼的空间戒指拿到手里。之所以提前引爆暗魂泯灭的力量袁晔即使担心三魄合一的暗魂泯灭，会像上一次一样，连空间戒指都给吞噬，这两人，尤其是屠长云，那可不是一般的人，屠长云的空间戒指必定有令人心颤的财富，毕竟，屠家也就屠长风、屠长云两大当家人物。

　　“果然，没有让我失望，难怪这老头火属性力量这么强，有这么多火之灵！”袁晔嘴角微笑。他在屠长云的空间戒指中只找到了一颗水之灵，但是却有三十四颗火之灵。还有大量的其他财富和宝物，唯一让袁晔失望的是，在屠长云的空间戒指中，也没有找到尊境魂能。尊境魂能实在是太难得了。

　　“有了这三十四颗火之灵，我的实力应该又能得到较大的提升了。”袁晔心里非常的欢喜，虽然失去了尊境魂能颇为痛心，但得到的也不少。

　　就在这时，袁晔心中一阵剧烈的波动，他感觉到了一股极为浓郁的亲情瞬间笼罩心头！

　　“小龙……小龙竟然凭借自己的能力达到道尊境界，来到万尊星！”因为穿越的时候，和小龙就是主仆关系，因此和熔穹庐一样，在小龙来到万尊星的瞬间看，袁晔就感觉到了。唯一不同的是，熔穹庐来到万尊星便失去了意识，而小龙却还是属于魔兽，小龙会自己来找袁晔。唯一的问题是，小龙还只是道尊一转，现在很难进入万尊星第二层。倒不是说低等级的不能进入第二层，而是低等级的进来太容易死了。

　　“不知道端木云姬、芮曦他们是不是也突破了。神器里面千年一日，即使没有魂能，这么多年突破也不是没有可能。对，有可能！”袁晔的心一下子波动的极为剧烈。可是他无法回到第一层去找小龙，只能靠小龙来找自己。

　　“我必须尽快强大，学会穿越异次元空间的神通，这样无论天上地下，无论万尊星、玄机界还是冰封大陆我都能畅通无阻，只有这样才能不管在什么情况下，都能和他们团聚。”想到这里，袁晔更是毫不犹豫的想雾魂山深处走去。

　　雾魂山深处太危险了，阿浩逃命到里面，袁晔还是想先找到他。然而，实际上根本没有用袁晔找，因为袁晔在走了不足三百米的时候，透过那浓浓大雾，袁晔已经是目瞪口呆。

　　因为在那半山腰上，浓雾竟然变得很淡很淡，袁晔清晰的看到远处大概三四里外，竟然浩浩荡荡密密麻麻。无数地魂兽充斥视野，至少能看到地就足有过千头魂兽，其他的都在遥远处白雾中。

　　“这，这……”袁晔已经被吓呆了。

　　一只魂兽就那么难对付了，这成千上万地魂兽？而且这成千上万的魂兽都对着一个人，不是别人，正是阿浩！

　　而在那魂兽群中。七只双翼摆动，在空中飞行的魂兽最吸引人。七只拥有一百零八魂能的超级魂兽！见到这七只超级魂兽，袁晔感到不寒而栗。

　　“吼！！”

　　陡然，这七只魂兽同时仰天怒吼，顿时周围的白雾全部朝这七只超级魂兽嘴里涌入，片刻，方圆十里内周围便没有了云雾。诡异地是……其他区域地白雾竟然不再涌过来。少了白雾，视野一览无余。

　　“阿浩，你他娘的干了什么伤天害理的事情，我让你逃命进来，你把所有的魂兽都给引来了！”袁晔忍不住怒吼着。

　　不过因为距离太远，阿浩并没有听到袁晔的怒吼，但却看到了袁晔，顿时脸上也是涌现出一抹喜色。

　　“吼！”陡然，一直超级魂兽仰天怒吼。

　　顿时无数的魂兽都嘶吼了起来，同时朝阿浩围杀了过去，一时间天地间轰鸣声、怒吼声声不断！看到这一幕，阿浩顿时惊恐的立刻逃窜。

　　只见雾魂山内，无数魂兽奔腾，连一座座被踏过的大山都震动了起来，无数道吼声此起彼伏，犹如雷声轰鸣。

　　袁晔奔行犹如雷电，大步流星地来到阿浩跟前，而后以自己最快的速度窜行在苍茫的雾魂山中，时而沿着山坡俯冲而下，时而那手脚并用极速攀登高山。

　　“出去再跟你算账！”扭头看到天空中的七只超级魂兽并没有追过来，袁晔心中也稍稍松了口气。以他的实力和速度，只要七只超级魂兽不追杀，即使再多的魂兽，也追不上他。

　　“吼！”看到袁晔在和魔兽群拉开距离，已经快来离开雾魂山的内部区域，那天空中的一只超级魂兽长吼一声。顿时，所有的魂兽竟然没有在继续追杀，而后扭头又飞速的跑了回去。

　　所有的魂兽在七只超级魂兽的带领下，竟然匍匐在地，不断的仰天长吼，似乎在发泄什么，又似乎在举行什么重要的仪式。总之，这般怪异的场景让袁晔极为惊讶。似乎这些魂兽并不是真的要杀他们，而是要将阿浩和他赶出那内部区域，不要妨碍他们举行重大仪式。


　　第一千二百四十三章 修罗炼狱阵


　　面对随之而来的暴风雨，袁晔没有丝毫的犹豫，直接再一次回到雾魂山腰的万家楼，将雾魂山所见大致的和独孤月讲述了一遍。毕竟这种大争夺，拥有万家楼这样的盟友肯定是好事。随后万家楼派人调查，一旦发现落单的魂兽立刻击杀夺取尊境魂能。而袁晔则在万家楼再一次闭关。

　　密室之内，这一次袁晔更是直接将三十四颗火之灵同时释放。在三十四颗火之灵之下，袁晔清晰的感觉到周遭的环境，发生了翻天覆地的变化。绚丽的火焰，充斥着袁晔的眼球，毫无疑问，这里是一片火海，而且火海的颜色，五彩缤纷，绚丽得让人感到惊艳。

　　“最多的火属性力量，真的很多很强。”袁晔低下身，手掌掐动发觉，毫不犹豫的进入修炼状态，而随着自己的修炼，那无边的火属性力量也是疯狂的朝袁晔涌动。进入自己的身体，流动每一处经脉，最后进入丹田之内。而袁晔也处于这实力急速暴涨的阶段。

　　转眼间已经是十日过去，这十日，袁晔的实力直接从五转上峰修炼到巅峰状态，而三十四个火之灵只是消耗四成而已。袁晔自然是打算直接将实力飙升至六转境界，而已剩下的火之灵的力量，达到这一步并不是不可能。

　　可是袁晔却不知道，此时的万家楼却极为的不平静。因为这雾魂山上不只有万家楼一家，还有另外一处分布，那就是无量宗。在万家楼得到雾魂山魂兽异变的时候，无量宗同样也是第一个知道，而且无量宗的高层反应速度比万家楼更快！

　　此刻，在雾魂山的无量宗分布，这分布中的核心人物，万尊星五大皇者中的最后一位炼府冥皇欧哩孤身一人来到万家楼所在。而万家楼却是犹如发生了什么，独孤月、符火、简然三大高层悉数在列。

　　炼府冥皇欧哩一身黑色长袍，目光无神，白眼球非常的大，而那黑眼珠却小得可怜，显得诡异难看的很。但是从欧哩身上所散发出来的无边威压，还有那根本不把任何人放在眼里的气势，任谁都不敢怀疑欧哩的实力。因为他的到来，万家楼一下子变得鸦雀无声。

　　“冥皇，你来这里所谓何事？”独孤月直接走上前，拱手问道。

　　“我？我是想请你万家楼不要介入这一次魂兽异变，不插手、不过问，不知道你万家楼可给我这个面子？”欧哩淡漠地说道。

　　“什么！”听到欧哩的话，所有万家楼高层的面色，都在一刹那间阴沉了下来，目光之中，寒芒闪烁。

　　这一次魂兽大爆发，对于所有强者来说都是巨大的福音，原因无法，平时找魂兽太难了，可遇不可求，想得到一个尊境魂能都困难无比。而如今，魂兽大爆发，所有的魂兽都已经出现。面对那魂兽群，自然五人敢去找死。但是，这么多魂兽被人类盯着，落单的情况数不胜数，而凭借人类和魔兽的智慧差距，只要有魂兽落单，夺取尊境魂能太简单了。这一次魂兽大爆发，根本就是一个个尊境魂能送到你的手中。谁得到最多的尊境魂能，谁就得到了天下。如今万家楼和无量宗争霸，无量宗竟然要求万家楼不要插手这魂兽大爆发的事情！！！

　　同看待疯子一般，此等万载难逢的机遇，万家楼怎么可能让步，这家伙莫非是脑子烧坏了不成？

　　万家楼一方，符火长老面色阴沉，望向欧哩的眼中，已是有着杀意涌动，只要独孤月等人一开口，万家楼恐怕会直接出手，将这个胆敢在这么多人面前挑衅他万家楼威严的家伙当场斩杀。

　　“欧哩，你可知道，你在说什么？”独孤月一下子脸色难看了起来，也不再客气。

　　“呵呵，月皇，这次魂兽大爆发未必是好事，也可能是一个大灾难，你们躲到一边吧，交个我无量宗，换个平安，或许更好一些吧？”欧哩笑吟吟的道，仿佛并没有感觉到独孤月等人眼中涌动的杀意。

　　“欧哩，你也太肆无忌惮了，今日便先将你擒了，让无量宗前来领人！”

　　伴随着欧哩此话的落下，那独孤月的面色，彻彻底底的阴沉了下来，一声怒喝，浩瀚斗气猛然铺天盖地的席卷而出，其身形一闪，便出现在了欧哩头顶，巨大的斗气凝聚成一道月牙刀刃，狠狠的对着后者轰了过去。

　　“月皇，你倒是配当我的对手，不过今天不是你我对决的时候，当然，以后更没有机会了。”面对独孤月的凶猛攻势，欧哩却是淡淡一笑，其气势也在这一刹那，猛然暴涨。

　　“砰！”

　　只见那欧哩袖袍一挥，朴实的一掌便是与那巨大的月刃碰在一起，然后，炼府冥皇、冰鸿月皇两大皇级高手同时朝后倒飞出去。

　　而就在这时，整个万家楼天空突然暗淡了下来，天空中的一道乌云弥漫而下。那恐怖的威压便从乌云之中散发出来。

　　而后，一道道血色光柱从那乌云中射出，顿时整个万家楼被血柱纵横交错而过，这一道道巨大的光柱破山而出，最后在万家楼的天空上交织成一面巨大的奇异阵法，而随着阵法的成形，周围天地间所有的力量竟然都被大阵吸收。

　　“这是修罗炼狱阵！无量宗的高手都在山脚朝天空乌云输送力量呢！”万家楼一方的炼器大师法正看到这一幕，顿时脸色巨变。

　　这一刻，几乎所有的万家楼之人，都感觉到了一股发自内心的恐惧之感。

　　“欧哩，你们无量宗什么意思？”独孤月脸色瞬间巨变。

　　“什么意思？哈哈哈，本来好好的一次打赌，你们把所有的炼器炼丹场所让给我们，我无量宗或许会慢慢吃掉你万家楼，也可以让你们苟延残喘，多活几年，可是你们却反倒赢了我们。我们的酒楼和角斗场都输了，难到还等日后你们反过来吃掉我们不成？这万尊星第二层，没有人是钟离山大人的对手，你们不屈服，那就灭亡吧！”


　　第一千二百四十四章 周天星斗大阵


　　“你敢！你就不怕我万家楼高层派人来将你们灭个干净？”符火长老顿时大怒。

　　“灭我们？你老糊涂了吧，若不是你万家楼在第三层输给我们，上一次赌博，怎么可能如此不公平？我告诉你，第三层的万家楼早晚也要被灭掉，当然比你们还是要玩一些的，因为你们现在就要死！”随着欧哩的一句话，一道掌印一如同信号弹一般升入高空。

　　“轰隆隆！”

　　随着信号发出，顿时，那乌云大阵中竟然下起了赤红的血雨，这些血雨滴落下来，顿时。凡是实力弱的万家楼弟子只要被粘上。非死即伤。即便躲进宫殿之中，宫殿给在这血雨之下迅速消融。

　　仅仅一轮血雨，万家楼的人竟然死去两成，当然都是最弱的。但即便如此，这样恐怖的一幕，也让人胆寒。

　　看到这一幕，所有的人都看向法正。

　　“这个阵怎么破？快点！”独孤月焦急道。

　　“我的阵法实力不如盖疯子。修罗炼狱阵等级是十一劫，我也破不了。除非强行下山，将山下维持阵法能量的所有无量宗高手全部杀死，但几乎不可能，因为阵法不破，只要有三倍阵法力量才能冲出阵法，我们加起来也不够啊。而且这大阵现在杀最弱的，杀完之后，会聚集力量杀强一些的，而后在聚集更多的力量杀其他人，不许一个小时，恐怕除了皇级和接近皇级的几位，全部都要死！”法正此时脸上的汗也如雨一样低落。

　　“啊！”听到法正这么一说，独孤月等人脸色巨变！

　　陡然，这孤独月眼睛一亮，大呼道：“袁晔，袁晔在密室静修，他一定能破这个阵！”

　　“袁晔？”听到独孤月的话，法正等人都瞪大眼睛，不明白。因为袁晔这次回来再一次易容，而易容的模样既不是袁晔也不是“敖风”，其他人根本不知道袁晔的情况，只有独孤月。

　　“袁晔就是‘敖风’大师，到这时候了，说出来也没事，如果他能帮我们度过这次大劫，屠家我万家楼就帮他灭！”独孤月说完，直接朝万家楼密室冲去。

　　密室之内。

　　“修罗炼狱阵！好恐怖的威压……”

　　此刻，即使是闭关中的袁晔也被天空中的威严所触动。这是一个足以论美自己缩小版周天星斗大阵威力的阵法。只是没有想到，在万尊星第二层，竟然也会出现这样的大阵。

　　“嗡——”

　　陡然，密室中的大门被缓缓打开，那焦急的独孤月一看到袁晔，立刻叫道：“袁晔，快出去帮忙，无量宗想灭我这个万家楼分部，布下修罗炼狱阵，只能靠你了。”

　　“哎——”袁晔犹豫的看向周围已经暗淡不少的三十四颗火之灵，“早知道就不同时一起使用了，浪费浪费！”

　　一挥手，袁晔直接走出密室。

　　密室之外，万家楼所在的高空，那可怕的血红大阵肆虐的更加厉害，攻击的地方变少了，但是攻击的力量却是倍增，这仅仅几分钟，万家楼就死去了三成多的人。

　　“袁晔，你需要什么，快说！”看着自己门下的人一个个死去，独孤月焦急万分。

　　袁晔的目光看向天空中的阵法，略作摇头道：“看来那个盖疯子也料到我能破他的阵，已经提前做了防备，我要破，必须进入大阵之内，可是这大阵却在天空形成。我根本不会飞。没办法。”

　　“什么！”闻言，独孤月脸色巨变。

　　“不过独孤大姐，如果你愿意舍弃万家楼所有的建筑，包括一些实力弱的人，我倒是有第二个办法。”

　　“哎呀，人都要死绝了，还管什么宫殿建筑，你尽管破阵。”独孤月立刻像是抓住了救命稻草一般。感激拉住袁晔的手臂。

　　“不必着急，这阵法没有这么快将威力发挥到极致。”说话间，袁晔舔了舔嘴，空间戒指中飞出数百个能量结晶，而后就在自己双手十指如弹钢琴一般的挥动中，一个个能量结晶飞了出去。而后这些能量结晶发出一道道金色光线，光线彼此连接，形成一个大阵。随着大阵的成型，原本被血色云海覆盖的天空中，竟然出现了一个个明亮的星星。

　　“这是……”独孤月瞪大了眼睛。

　　“既然不让我破阵，那我只好也送给他一个阵了。”就在袁晔说话间，似乎也发现了天空中的异变，那修罗炼狱阵剧烈的翻滚起来，最后化为密密麻麻的红色血雨，铺天盖地的对着那周天星斗大阵降落而去。

　　“看看是你们人多厉害，还是我十大神阵厉害！”袁晔也是一会长袖，顿时满天星光射线飞向天空。

　　“嗤嗤！”

　　随着星光射线和红色血雨的彼此碰撞，两座大阵之上顿时爆发出阵阵白雾，所有人都是能够感受到，大阵的能量，在彼此消逝。

　　“修罗炼狱阵的确很强，可惜以人的力量来支撑，早晚人的力量要耗尽，岂能和我神阵源源不绝的力量相抗衡。无量宗还不退去。”袁晔的声音透过周天星斗大阵，响彻整个雾魂山。

　　“想破我的大阵，可没那么简单！”雾魂山另一边，透过修罗炼狱阵，那属于盖疯子的声音也响了起来，只听得他一声厉喝，那修罗炼狱阵之中顿时有着数道血色光柱喷薄而起，直接冲进了周天星斗大阵之内，袁晔眼尖，清楚的见到，那些光柱之中，竟然是密密麻麻的各种狰狞尖叫的灵魂。

　　“星光柱！”随着一声地喝，那周天星斗大阵中也出现了无数星光柱。

　　“轰轰轰！”

　　无数的星力，铺天盖地的冲上去，旋即迅速的被分解成雄浑能量，到后来，只见那周天星斗大阵之中，能量宛如凝聚成了液体的海洋，流淌之间，竟然是发出了宛如雷鸣般的低沉巨响。

　　“轰！”随着这次更加猛烈的攻击，这片天地，顿时山崩地裂，漫天能量之中，整个雾魂山都剧烈颤抖，一阵阵剧烈的爆发中，万家楼所在的区域，所有建筑尽数爆炸化作废墟。而实力弱的人在这般大爆炸之下也是纷纷重伤乃至身死。


　　第一千二百四十五章 钟离山


　　见到这一次两大阵法的恐怖威势，不少人面色都是煞白。

　　“噗嗤！”在那等可怕的碰撞声响下，雾魂山脚下，那数万无量宗高手中，一些实力不济者，当场便是一口鲜血喷出，更有甚者，耳膜都爆裂而开，血水不断的从双耳间流出，极为的凄惨。

　　两者相撞，星力和红色血气纷纷散去，而那修罗炼狱阵也变得虚幻许多，显然是消耗了不少的能量。

　　“毕竟不是一个人布起的大阵，众人无法同心同力，人的力量早晚能耗尽，盖疯子，你还不认输！”袁晔再一次冷笑。

　　“我认输？休想！”随着盖疯子的怒喝，那修罗炼狱阵竟然发生了巨大的异变，整个天空出现了数道裂缝，而后所有血色能量化为一道血气光柱，顿时，无数道凄厉的惨叫声，在这片天地，响彻而起。

　　血光在一刹那遮掩了天际，所有人的双耳都仿佛暂时的失聪一般，唯有着那充斥着眼球的血红，方才让得他们明白，那般毁灭般的力量是何等恐怖。

　　“阵法力量孤注一掷吗？”袁晔面色终于冷峻了起来，那巨大的血色光柱中，都包裹着数道疯狂挣扎的人影，那些人就是修炼炼狱阵所杀死的人的灵魂，也是最强的力量所在。

　　“这种阵法……消失吧！”当血光柱冲到周天星斗大阵上时，袁晔这才一挥，周天星斗大阵顿时集结全部的星力。形成巨大的六芒星阵，这六芒星阵和那血光柱重重的撞击在了一起。

　　无法形容的可怕能量冲击，从天空之上疯狂的席卷开来，两大力量在接触的那一刹那，天空便炸开一道道裂缝，最后，在那无穷无尽的星力之下，血光柱终于是彻彻底底的消融而去，周天星斗大阵所余下的毁灭冲击，则是席卷而上，狠狠的轰在天空中的血色乌云！

　　“咚！”

　　那云在这等席卷下，狠狠的颤抖了起来，其上所充斥的宛如液体般的血色能量，也在以一种惊人的速度消散。星光从乌云之内铺天盖地的暴涌而出，旋即，一道细微的声音传出，声音并不响，可是山下，所有的无量宗布阵之人，身体都在此刻僵硬了下来。

　　“咔嚓！”在那些无量宗高手呆滞之时，修罗炼狱阵终于在一道道惊骇目光中，咔嚓一声，爆裂开来，而那些无量宗高手也一个个吐血倒地，显然受伤不轻。

　　随着大阵的消散，袁晔微微一笑，周天星斗大阵也慢慢的化作点点星光消失不见。如今周天星斗大阵也几乎被毁掉，没有继续维持的必要了。

　　“小子，就算你破了我的阵，你们万家楼所有的人一样谁都别想活。”盖疯子不甘心的怒吼从雾魂山另一边响了起来。

　　“行了，都输了，还在这里丢人。”陡然，一道冷漠地声音响了起来，“没想到万尊星第二层还有这等实力超强的炼器大师！有意思。”

　　随着这道声音响起，周围空间波荡，一个漩涡缓缓成形，旋即漩涡之内，一道略显修长的手掌探出，抵着漩涡上方，一道身影，缓步而出，最后出现在了所有人的注视之下。

　　走出漩涡的人影，一身灰白衣衫，其年龄看上去约摸三十左右，面容俊秀，一对双瞳异常明亮宛如能够洞穿人心一般，然而，就是这位看上去如同袁晔一般年轻的男子，在出现的刹那，却是让得独孤月、符火、简然三大高手面色极端凝重了起来。

　　“钟离山，没想到你也来了。”略感无力地声音从独孤月口中响起。

　　“钟离山，他就是钟离山！”闻言，袁晔不得不认真起来，因为钟离山不是别人，可是万尊星第二层公认的第一高手啊，一个拥有一百零八魂能的道尊八转高手，而且是越级挑战者！

　　随着钟离山的到了，一大队人马冲上了万家楼所在的废墟。这些人只有三百左右，数量并不多，但每一个人的实力都强大到了可怕的地步。尤其是站在钟离山后面的四人，袁晔感觉任何一个都不必独孤月弱，甚至更强！这四人赫然便是无量宗剩下的四名从第三层来的高手。

　　万家楼、无量宗每一家都有五位从第三层来的高手。又都有一位皇级强者。这六人构成两大巨型宗派的最强力量。如今万家楼这边只有简然和符火和独孤月三人坐镇。可是无量宗六个全来了。最重要的是钟离山除了万家楼第一高手，几乎没有人能和他一战！

　　在这钟离山等三百多人身后，也是大地震动，烟尘滚滚，虽然看不到多少人，但是可以想见人数绝对不少于十万，这些人不是跟着冲上来，更多的却像是封锁住山脚，不让任何一个人逃脱出去。

　　“啊——”

　　陡然，袁晔身边的阿浩眼睛赤红的嘶吼着，竟是要冲上去厮杀。

　　“找死啊！”袁晔眼疾手快，直接将其拽住，“你的静心诀就是这样修炼的！”

　　听到袁晔的训斥，阿浩只是穿着粗气，并没有说什么，但也终于压制住自己杀戮的冲动。袁晔也发现，阿浩的目光正死死的盯着钟离山，再不看第二人一眼。

　　看到这幅阵势，原本袁晔打败盖疯子，处于狂喜中的万家楼众人，陷入了一片死静。

　　“袁晔，谢谢你这次的帮助，但是这次无量宗六个高手都到场，恐怕要赶尽杀绝了。”独孤月脸色苍白，收回望着天空的眼睛，双目略微的有些湿润，他对万家楼感情很深，可是他知道这一次万家楼要遭遇有史以来最大的考验了。

　　“若情况不对，你便先行离开，这并不关你的事。但我求你马上去寒雪银都，告诉小姐这里发生的事情，让她们早做准备。”独孤月声音沙哑的道。

　　袁晔面色微变，并未说话，但漆黑双眸中，却是涌动着坚决之色，“独孤大姐放心，我会见机行事的。”

　　听到袁晔的话，独孤月在那无数道目光的注视下，缓缓的站直身子，现在她和简然、符火三人必须站出来。


　　第一千二百四十六章 吞噬力量


　　“所有万家楼之人，现在，是我雾魂山万家楼分布，是我第二层整个万家楼生死存亡之时，而我们也只有唯一的一条出路，拼尽一切，打败无量宗！所有人，随我杀！”

　　伴随着独孤月那最后的厉喝，那片山脉之中，无数万家楼高手疯狂的冲杀。这无数万家楼高手，其中相当一部分都是同时朝钟离山攻击而已，尤其是独孤月更是直接打开冰鸿皇冠。整个身体都颤抖着，滔天斗气，毫无保留的自头顶的皇冠暴涌而出，最后化为一道千丈庞大的斗气匹练，呼啸而出，声势骇人的对着那傲视一切的钟离山暴掠而去。

　　“咻咻！”在那道千丈斗气匹练之后，无数道强度不同的斗气匹练，也是同时掠出，带着一股决然的味道，铺天盖地的对着钟离山掠去。

　　望着那几乎遮掩了天空的力量，袁晔眼神也有些郑重，这等威势的反击，的确不傀是万家楼，不过，钟离山那个家伙，却是太过恐怖了，按照他的猜测，那钟离山实力恐怕已经到了第二层允许的力量极限。没有任何生命再能超越他，即使是拥有一百零八魂能的超级魂兽也不如。

　　另一边，无量宗众多高手望着那充斥眼球的茫茫斗气能量，面色也有些变化，这等攻势，相信任何一个人若是被沾染上了，恐怕也得当场重伤、身死，毕竟，这是几乎汇聚了整个万家楼强者的会力一击……

　　在无量宗队伍最前方，那浑身包裹在黑色斗气之中的钟离山，那宛如黑洞般的双目，也因为这一幕而泛起了一些波动，显然面对万家楼这全力反扑，即便是他，都不敢轻易小觑。

　　钟离山缓缓举手，那手掌很快便布满着诡异符文，然后钟离山快若闪电般的结出道道印决，顿时，那几乎遮掩了整片空间的黑色斗气能量剧烈的翻腾了起来，最后，在钟离山身后，形成了一个约摸数万丈庞大的黑洞漩涡，漩涡一成形，一股无法形容的可怕吞噬之力，便是铺天盖地的暴涌而出。

　　“砰砰！”在这等可怕的吞噬力下，这数万里之内的大地，顿时崩裂而开，一道道千丈庞大的裂缝从地面上蔓延而开，宛如狰狞的伤口一般，布满着这片辽阔的地域，整个天地似乎都与这种吞噬的力量消融不已。

　　“这……”看到这一幕，袁晔顿时脸色巨变，钟离山的这种力量和自己的三魄合一颇为相似，一个是吞噬一个是消泯，同曲义工。不过威力却强了数十倍。应该这就是钟离山体内的一百零八魂的力量！超级魂能的尊境力量！

　　“咻咻咻！”

　　一道道巨大的斗气匹练，也是源源不断的冲进那黑洞漩涡之中，低沉的爆炸声响，在黑洞之中响成一片，那等可怕的冲击，甚至是连那庞大无比的漩涡，都是泛起了剧烈的波动，而在黑洞漩涡泛起波动时，钟离山身体上的黑色能量，则是不断的爆炸开一道道涟漪，其身形，蹬蹬的连退了数十步，在其身后的欧哩见状，面色也是一变。

　　“这万家楼果然不好收拾，仅仅只是一个分部，就能凝聚所有的力量进攻，强如钟离山大人，都被震退……”在欧哩目光急速闪烁间，那钟离山的身形，也再度稳固下来，其身体之上缭绕的黑色能量，比起刚才显然是淡化了不少，看来面对着万家楼的拼死反抗，他也是有些不太好受。

　　“不错的万家楼，如果真正的大决战，我们两家还真是难分胜负。不过可惜，在这里只有不到一半的万家楼力量，而我无量宗却是精锐尽出。再怎么反抗，你们也依旧无法改变最后的结局，而灭了你们，剩下的万家楼力量也就不再是我们的对手了……”稳下身来，钟离山双目投向下方，苍老而嘶哑的声音，缓缓的传出。

　　伴随着钟离山嘶哑声音徐徐落下，那周围的无量宗高手似乎得到了什么命令一般，直接如蝗虫一般的朝万家楼高手冲击过去。

　　一个钟离山都要万家楼全部的力量去对付，可是无量宗不仅只有钟离山，还有更多的高手！

　　望着那暴涌而来的无量宗高手，山脉之中所有人的面色都是大变，万家楼的众多高手也不顾一切的冲了上去。整片山脉都陷入了混乱，激烈的战斗四处都是在爆发着，凄厉的惨叫声，响个不停，猩红的鲜血，染红大地。

　　看到万家楼无论在人数上还是高手上都处于绝对的下风，一个个万家楼之人，那撕心裂肺般的惨叫不断的刺激着独孤月、符火、简然等高层。独孤月终于大喝道：“所有万家楼弟子，往山下冲，打开缺口，四面逃离。道尊六转以上之人留下，不惜一切代价拖住敌人。”

　　听到独孤月的嘶吼，众多万家楼的强者，身体之中突然爆发出极为璀璨的光泽，而他们体内的斗气，也在此刻变得极其的狂暴起来！

　　竟然有相当一部分人直接要自爆，和更多的敌人同归于尽！

　　钟离山见状，面色也是一变，如此之多的强者自爆开来，无论无量宗的防御多么严密，都满意保证不让一个活着出去。

　　“哼，先把这么高手都杀绝了，独孤月，你让这些道尊六转以下的人都逃了又有什么用，这些弱者活着也没有什么意义。”钟离山看着独孤月，脸上满是讽刺，随着这讽刺之声，钟离山也是一步跨出，竟是诡异的来到了独孤月跟前，一股浩瀚而阴冷的气息，便是独孤月跟前荡漾而开，那等威势，本就让处于险境之中的独孤月心头一沉。

　　“孤独月，你应该知道我修炼过屠家的化阴玄功，所以，作为皇级高手的你，一个女强者，对我还是很有用处的。不要抵抗，因为你在我面前太弱了。而你万家楼，我保证，一个也逃不了，即使是道尊六转一下的蝼蚁也要死。”


　　第一千二百四十七章 赶尽杀绝


　　听到钟离山那阴邪的声音，孤独月顿时俏脸失色，当即颤抖着森然道：“我万家楼就算是拼尽最后一滴血，也绝不会做出任何让步，而我……你若有本事，那就试试！”

　　“既然如此那便只有……”钟离山对于独孤月的反应，倒是不感到意外，微微一笑，旋即手掌一挥，轻声道：“男人杀绝，女人留个活口便可。”

　　“是！”闻言，钟离山身后的众多高手，顿时眼中凶光流露，狞笑的应了一声，旋即磅礴斗气爆发而起，铺天盖地的对着下方掠去。

　　“同死吧！！！”望着无量宗强者袭来，一名万家楼长老，身体之上陡然璀璨到极致，旋即，一股极端狂暴的能量便在天空上疯狂的爆炸开来，一些首当其冲的无量宗强者，直接是被波及，当下便是震得吐血狂退。更有数名实力极强的人被生生炸死！

　　自爆，那绝对是以弱战强，以少战多的方法，但唯一的缺点就是不管结果如果，自爆者必定粉身碎骨，不到逼上绝境，又有谁会自爆呢？

　　自爆！自爆！自爆！……

　　在第一位万家楼强者自爆之后，仿佛点燃了众多万家楼高手的血液一般，当下不少强者体内光芒大盛，最后宛如流星般划过天际，然后在同一处地点，自爆而开。

　　“轰轰！”可怕的毁灭风暴，在一瞬间，便将这片山脉夷为平地，数千丈庞大的深渊裂缝如同蜘蛛网一般的蔓延而开，而面对着如此可怕的自爆袭击，那一片原本被无量宗数十万高手封锁得死死的空间，竟然都被打开了一个个缺口。

　　“冲开封锁，逃吧！”见到那人还封锁的山下出现了缺口，顿时万家楼符火长老大吼起来，第一个冲了过去。

　　听得他的厉喝，又是不少万家楼强者毫不犹豫的引爆体内斗气。

　　“哼！”战场之上，钟离山冷哼一声，直接来到那缺口处，手中也出现一柄狰狞大刀，战刀挥动，滔天黑气闪电般的涌出，旋即一柄巨大的刀芒，将那些想要冲过去的万家楼众人纷纷战于刀下。那可怕的刀芒，没有任何一个人能够抵挡，钟离山的实力太强。甚至于连不少无量宗的高手也被刀芒波及而死。

　　“老夫亲自守住这封锁线，我倒要看看谁能逃得出去。自现在开始，那里的防线被攻破，那里所有的人都死！欧哩你们五个先把符火和简然除掉。将独孤月给我擒住！”

　　“是！”欧哩等五大高手直接应命。同时那封锁的无量宗高手一定到只要被攻破防线，他们都要死，顿时一个个也完全拼命了，没有人不怕钟离山。

　　“钟离山，你真的要赶尽杀绝吗？”不远处的满身血腥的符火长老嘶吼着，身形直接是暴冲而起，在其身后，也有数位实力极强的万家楼长老跟随而上，他们体冉斗气都是在此刻尽数沸腾起来，而在斗气沸腾下，气息也暴涨到极限，这，将会是他们的最后一次战斗。

　　“我和欧哩先拦住简然和独孤月，你们三个围杀一个符火应该没问题吧。”一名头发半百的老者看着那冲在最前面的符火，嘴角露出一抹冷酷的笑容。

　　“好！”顿时那其他的人都极为赞同。

　　望着那惨烈得近乎悲壮的战斗，独孤月拳头也是紧紧的握着，所有的高手都被牵制，那围困的封锁线还有钟离山这个超级强者守护。虽然封锁线很长，钟离山只有一个人，看似互不来，但其实不然。因为万家楼若想冲破封锁线，必须投入大量的力量和高手，要突破的方向很容易就暴露出来。足以让钟离山赶过去。化解他们的攻势。

　　冲不出去，打也打不过。怎么办？万家楼根本就没有活路可走！

　　独孤月眼中的猩红之色更甚，而就在这时，炼府冥皇欧哩嘴上闪过一抹冷笑，直接是冲了过来。

　　“月皇，还想在当年争夺五大皇冠之后，你我就再也没有交过手了，不知道你现在进步了没有。”随着欧哩的冷笑，两大皇级高手直接站在一团。

　　而伴随着独孤月和欧哩陷入惨烈大战，那战场上，万家楼的处境却是越来越糟，众多的万家楼高手都被逼的疯狂自爆开来。

　　轰轰轰！

　　伴随着整片空间的颤抖，那一片的空间，扭曲得越来越剧烈，一丝丝的天地力量从空间中渗透而出，最后终于在那狂暴的能量冲击下爆裂开。可是一切都是徒劳，最多仅仅是拼死一些无量宗的高手而已。这一战，无量宗酝酿良久，恐怕注定万家楼要全军覆没了。

　　“轰！——”

　　陡然，一道极为剧烈，甚至于威力足以堪比钟离山一击的可怕爆炸霍地响彻整个空间。

　　“简然长老！”独孤月看向那爆炸的中心，却发现简然长老的气息已经彻底的消失。

　　“妈的，廉飞那家伙被简然给抱住一起炸成碎肉了，晦气！”一名秃头男子怒骂一声。他们三大高手围杀一个人，本来要杀死很简单的，可是现在却被拼死了一个，这剩下的两人都非常不满意。

　　“不要废话了，再去杀符火，让后活捉独孤月。”另一名白发老者冷哼一声，顿时这两大高手同时冲向了那整个一名头发半白的老者厮杀的符火。

　　“符火长老小心啊！”独孤月瞪着血红的眼睛嘶吼，可是——

　　“轰！”重重的一拳直接砸在独孤月的小腹，独孤月也是随之倒飞出去。

　　“哈哈，月皇，面对我你也敢分心，那我看不用别人帮忙，我一人便可活捉了你。”欧哩冷笑着再一次冲了上来。

　　而就在这时——

　　“嗖！”

　　一道金绿色的利剑直接飚射而出。那欧哩猝不及防，慌忙退避，好再欧哩身为皇级强者，又开启了皇冠，实力超强，竟然是险险的躲过了这一击。

　　“独孤大姐，走！”袁晔一下子拉着独孤月，“帮助符火长老脱险，叫上所有万家楼高手，跟这我冲出去。”


　　第一千二百四十八章 四魄合一


　　“不行，人都聚集在一起，对上钟离山死的更快。”独孤月见状立刻想要挣脱。

　　“死快死慢有什么区别，没时间跟你解释，相信我。”袁晔说着，不管独孤月说什么，直接一把抓住他的手，向被围困的符火长老跟前冲去。而独孤月也终于再一次选择相信袁晔。

　　在袁晔和独孤月两大高手的帮助下，符火他们自然还是战不过这些人，但是跑还是可以的。随着独孤月和符火的大吼，顿时万家楼众多高手纷纷脱离自己的对手，一行人，将速度施展到极致，快若闪电般的对着离钟离山较远的封锁线暴掠而去！

　　而就在独孤月、符火等人担忧的看着钟离山的时候，他们却发现钟离山依旧嘴角露出残酷冷笑的在看着这一切，似乎根本没有准备动手。

　　“怎么回事？钟离山怎么这么自信？还不追杀围堵我们，是不是阴谋？”符火长老看到这一幕，立刻质问袁晔。

　　“因为他还没有发现这些变化，但我坚持不了多久的。”就在袁晔含糊的解释中，那欧哩等无量宗高手看到袁晔等人逃跑，更是不顾一切的冲杀过来。

　　前有十万重兵的封锁，后有四大高手的追杀，即便钟离山还没有出手，万家楼依旧处境堪忧。甚至于就这都很难能冲出去！

　　“你们走，要替我们报仇！”一些万家楼的强者突然跳转方向，不顾一切的反冲过去，而后一道道惊雷般的炸响，连绵不断的在这一片空间之中响彻着，伴随着这每一道声音的响起，都会有一位万家楼的强者，引爆体内斗气，将自己炸的粉身碎骨，在这等狂暴的能量冲击下，就算是欧哩等高手也不敢肆意追杀。

　　以几十名道尊六转以上的强者自爆为代价，终于为袁晔等人赢得一些时间，袁晔一行人，将速度施展至极致，疯狂的对着那山脚的封锁之地冲去，而那些无量宗弟子也是立刻铺天盖地的对着袁晔等人围堵而去。

　　见到那从四面八方弥漫而来的身影，袁晔面色也是一寒，然而其刚欲出手，身后的万家楼众多高手已经冲了上去。

　　“不能纠缠！”袁晔目光发狠，全身的斗气疯狂运转，而后一道道金剑归元飚射而出。每一剑都能至少杀一人，可是不够，远远不够，人太多了。而面对这些蝗虫般的人，独孤月、符火等人也束手无策。

　　对手的人不仅多，实力也不弱，而他们最强的独孤月、符火和袁晔三人，实力还远远达不到钟离山的高度。想撕开一道口子，必定需要时间。

　　看到身后的欧哩等高手已经要冲过来，袁晔突然深吐了一口气，沉声道：“你们谁有尊境魂能？交给我！”

　　闻言，独孤月与符火长老皆是一怔，但这个时候也没时间多问什么，“袁晔，我和独孤月每人都有一个尊境魂能，给你！”

　　说着符火一挥手，从他空间戒指中边飞出了一个紫色的魂能，而独孤月也拿出一颗蓝色的尊境魂能，作为万家楼这样的巨头几个掌权者之一，虽然尊境魂能珍贵，但他们还是有的。

　　拿到两个尊境魂能，袁晔毫不犹豫的直接收入丹田，而后这两个尊境魂能和自己的水魄力量、火魄力量迅速融合！

　　看到这一幕，独孤月、符火等一个个人都难以置信的瞪大眼睛，尊境魂能，每个人只能使用一个，绝无例外，可是袁晔竟然同时吞噬两个，而且作为一个高手，袁晔体内至少也有魂能辅助修炼的，这一算可就至少三个魂能了。若是寻常人这样做，恐怕早早的便爆炸了开来，哪还会如此的温顺。

　　但一切疑问都不是这时候来搞清楚的，两个尊境魂能刚进入体内，还有一点抗拒，而且因为两个一百零八魂能地缘故，这两个尊境魂能显得太弱了。

　　不过这并不会影响袁晔的目的，三魄合一威力已经强大如斯，如果是四魄合一，袁晔绝对自己可以发出钟离山那样级别的攻击。

　　金魄——九剑归元；木魄——万木荣枯；水魄——地水破牢；火魄——离火燎天！

　　“轰轰！”随着四种斗气在袁晔前后左右全部涌现出来，那原本安静的四色能量顿时传出了低沉的声响，一股股恐怖的能量在其中狂暴的呼啸着，竟然是有着一种要炸开的趋向。

　　感觉到四色能量之中的变化，袁晔面色也是有些凝重，即便现在拥有两大一百零八魂，又精通融合之术，可对于四魄合一，他的确是太过陌生，想要融合自然是有着一些难度，不过这倒并没有让得袁晔失措，他的经验何其丰富，在努力控制之下，顿时，其中的那种狂暴，便是如同在沸水之中再度加注了一大罐冰水一般，立刻再度安静了下来。

　　随着狂暴散去，那四色能量也在袁晔的弓导下，再度凝聚，而与此同时，袁晔体内的所有斗气，宛如潮水一般，源源不断的涌进融合的大家庭之内，增加了一种力量的融合，那对斗气的消耗程度，更是成倍翻涨，那种程度的消耗，就算是现在的袁晔，都是略感不支。而四色能量融合之后，一种完全的黑洞，连三魄合一中出现的三角圆环都没有，直接是完全的黑洞若隐若现的出现在四色能量之内，隐隐间，一种连袁晔都是感到心惊肉跳的波动，悄然的蔓延。

　　四魄合一凝聚而成的力量，那等威力才是真正的称得上毁天灭地！

　　在那股恐怖波动蔓延时，那正被一些万家楼高手悍不畏死拖延住的欧哩等人也有所察觉，面色终于是起了变化，凝重的望向袁晔，目光凝在其周身的四色能量，眼角都是忍不住的一抽，那股力量，即便是他，都是感觉到了危险……

　　“哪来的小子，这么诡异，连皇级都不到，却能够施展出如此恐怖的攻击。”欧哩眼中寒光流动，猛的一掌拍在一名万家楼高手身体之上，骤然间暴涨的劲力，直接是一掌便是将那万家楼高手的胸膛拍得凹陷而下，直接杀死。而后那欧哩身形一动，直接便是对着袁晔飞扑而去。


　　第一千二百四十九章 逃


　　“拦住他！”

　　见状，独孤月面色顿时一变，一声低喝，一道月牙状的斗气匹练便是飞射而出，然而对于这种攻击，欧哩却是扫都不扫一眼，袖袍一挥，一股瀚海般的力量直接对上这股月牙状斗气。

　　冰鸿月皇和瀚海古皇，本来就实力极为相近。一时半会根本难分胜负。

　　可是虽然欧哩被拦住，可是其他三大高手也冲了过来，他们都发现必须要先解决袁晔才行。

　　看到这一幕，符火也面色凝重，身形暴掠而出，手掌飞速的膨胀数圈，而且颜色也是变得赤红，其上隐隐有着异象传出，然后一掌对着这三人轰去。

　　“哼，一个想打几个？”面对符火的攻击，从欧哩身后，那秃头男子陡然一声冷哼，手掌一翻一抬，五指便是变得黝黑起来，旋即随手拍出，与符火那赤红的掌风撞在一起。

　　“噗嗤！”两者相撞，各自都爆发出一阵能量波动，旋即两人都面色一白，一口鲜血喷射而出，身体也是狼狈的倒飞退去，显然都吃了亏。

　　“就凭两个人也想拦住我们四个，可笑！”那头发半白的老者也是冷笑一声，身形一闪，便走出现在了袁晔面前，黝黑的五指宛如死神之指一般，快若闪电般的对着后者抓去。

　　袁晔的视线，死死的盯着这老者的爪风，仅仅瞬息，后者便是临体，凌厉的劲风，轻易的撕裂袁晔体表的斗气防御，然后重重的落在其身体之上。

　　“吱吱！”黑指掠过，带起一蓬鲜血以及火花，袁晔胸前的衣衫直接是化为灰烬，身体表面，覆盖着一层坚固的暗金战甲，但此刻这暗金战甲上，已走出现了五道深深的伤痕，鲜血不断的从伤口之处溢流而出，这一招，若非是否极战甲防御之故，袁晔恐怕便是直接被开膛破肚了。

　　遭受重击，袁晔的面色也是涌上一抹苍白，后者的爪风，直接将其震飞，在倒飞的空中，另一名白发老者更是好像已经手到擒来一般，一柄战刀直接斩向袁晔的脖子，而袁晔根本无法在空中借力躲闪。

　　然而，袁晔眼中却掠过一抹冰冷笑容：“既然来了，就别走了！”

　　在这道冷哼传出的刹那，那白发老者眼瞳也是陡然一缩，他的视线，凝固在他的面前数公分处，四色能量中，之间那周围的四周颜色能量全部被中央的黑色区域吸收，而后四种颜色全部消失，只有黑暗，最深邃的黑暗，甚至于感觉不到什么力量波动，感受不到任何变化，如果不是看到眼前一片漆黑，你根本不知道前面还有这等存在。

　　望着这诡异的黑洞，白发老者心脏不知为何骤然跳动，那面色剧变起来，然而还不持他有任何的反映，黑暗的力量便从袁晔身边飞到自己跟前，没有任何声响的，在接触到黑洞瞬间，白发老者整个人直接被吸了进去，不过他的身体却并没有化为灰烬，滔天的斗气源源不断的从其体内暴涌而出，拼命的阻拦着那毁灭力量的侵蚀。可仅仅是减缓消失，增加更多的痛苦而已，那惨叫声犹在耳边，那恐惧的拼命挣扎依旧在每一个人震撼的眼中出现，可是他的身体却在迅速被吸了进去。

　　“去！”秒杀这白发老者，袁晔陡然手一招，顿时这黑洞调转方向，急速的朝山下那无数无量宗弟子冲去，在飞去的同时，黑洞不断扩大，眨眼间便已经是长宽都有数十米，足够八驾马车并肩行驶。

　　而黑洞所过之处，但凡被黑洞触及者，全部惨叫着被吸了进去。这恐怖的一幕让围堵的无量宗高手纷纷惊骇的避让，而后面的欧哩等人也吓的不敢上前。

　　“快走，跟着黑洞冲出去！”袁晔面色苍白的大吼，他胸口上的伤传来的剧痛让他浑身发抖，当即手一甩，声音急促非常，现在的他，状况极其的不好，四魄合一的消耗远比他想象中的恐怖，即便现在的他能够再施展一次，可那样的话，也将会异常虚弱，而在这种四面险境的情况下，一个虚弱的人，存活几率恐怕为零。

　　听到袁晔此话，众人才从震惊中反应过来。

　　“走！”独孤月一声大喝，顿时万家楼所有的人都冲了出去。

　　“拦住他们！”另一边的欧哩摇晃着身体，面色狰狞的咆哮道，没想到，自己这一方这么强大的实力，居然都被袁晔拼成了这副狼狈模样！甚至于还死了一位超级高手，这样的结果，欧哩根本不敢想象钟离山会如何暴怒，虽然不知道为什么钟离山一直没有过来，但也管不了这么多了。

　　“轰轰！”似乎也知道了在袁晔的恐怖大招下，万家楼众人有了逃生有望，那些万家楼所剩的强者，有相当一部分竟然放弃逃离，转而在这一刻疯狂的自爆了起来，自爆的余波，将那些想要抽身阻拦袁晔等人的无量宗强者，尽数阻拦而下。唯有欧哩等三大高手无视这些强者的自爆，继续冲杀，他们不需要杀多少人，只要能拦住片刻足够了。

　　“小友，多谢你了……”当体内的斗气，在狂暴到极点的时候，符火长老偏过头，望着那一把抓住阿浩还有独孤月等人的袁晔，疯狂而猩红的眼中，露出一抹如释重负的笑容，然后，一道剧烈耀眼的光芒霍地从符火长老身上爆发出来。而后，这符火一下子回身冲向欧哩三人，旋即，可怕的毁灭爆炸在雾魂山山腰之上席卷而开，凡是被这种余波所波及之人，除了少数实力极强者，大多数人的身体，都在瞬间化为灰烬，一名来自第三层，道尊七转强者自爆，那等威力，可真的是真正的毁天灭地。

　　“这老疯子……”

　　面对那扩散而开的能量风暴，欧哩三人也是不得不抽身急退，即便是强如欧哩等人，都只能在此刻旋转退避三舍。他们可没有忘记，刚才简然自爆可是拉上了一个垫背了，谁都不想当第二个。


　　第一千二百五十章 前狼后虎


　　“有本事再追！”在符火长老自爆赢得片刻时间之后，袁晔等人终于在黑洞的帮助下，顺利突围，而袁晔更是再次挥手，顿时那黑洞反身冲向那些无量宗众多高手，使得他们不敢前进半步，如此黑洞足足持续了数分钟，方才逐渐的淡化，而随着黑洞的散去，那地面之上，也出现了一个数万丈庞大的巨坑，坑洞之底，一片漆黑，仿佛看不见尽头，那等恐怖的破坏力，看得欧哩等人，眼瞳都是有些紧缩。

　　黑洞散去，欧哩三人的目光，第一时间便转向了袁晔等人逃窜的地方，却仅仅是见到一些越来越小的人影。

　　“该死的！”见到这一幕，欧哩面色也是一片阴沉，低骂了一声，旋即突然往后一看，却见钟离山还在那里看着，似乎根本没有过来的意思。

　　那秃头男子也沉着脸，这次的计划可以说完美的很，凭借这里的万家楼的实力，将其尽数斩杀绝无意外，可是谁都没有想到竟然还是跑了不少人，虽然只有不足一成，但这一成都是实力较强的，否则也活不下来。尤其是三大高手只是杀了两个，自己也还损失了两个。这一战，实际上无量宗占得便宜并不是非常的大。

　　计划这么久，本来万无一失的突然进攻，竟然只取得这样的结果，无量宗上下没有人满意。

　　“都是那个小子，如果不是他……”欧哩目光阴沉，不过倒并没有怎么推脱责任，袁晔先前所爆发而出的破坏力，就算是他们都无法达到，而且在他们所得到的情报中，根本没有袁晔这一号人物，猝不及防，吃了大亏。

　　“不能让他们这么顺利的逃了，独孤月还有那个小子都消耗巨大，甚至重伤。欧哩、褚浩，你们两个带人去追。我去请钟离山大人。”那秃头男子冷呵一声，直接转身前往钟离山的方向，那个方向一大片无量宗的人并没有动，也没有因为袁晔等人的逃走而有任何变化。

　　“追！”欧哩和那被称为褚浩的白发老者对视一眼，直接带人追杀过去。

　　……

　　另一边，在雾魂山渐行渐远之后，袁晔等人才如释重负般的松了一口气，总算逃出了那个必死的牢笼。

　　“没事吧？”独孤月抹了把冷汗，旋即她的目光便投向一旁的袁晔，望着后者胸膛上的伤口，面色微变的道。

　　“还行！”袁晔轻咬着牙关，手掌在伤口一抹，一屡屡鲜血便从那伤口之中流出，不过在一股绿色的斗气覆盖之下，极端的时间，那伤口竟然在慢慢愈合，血液止住。作完这一切，袁晔略作回复，才转头望着后方那片看似异常安宁的雾魂山，谁也无法想到，在这山脉内，此刻，已是血流成河，尸横遍野。

　　“长老，都死了，他们都死了！”一名万家楼弟子面色悲戚的对着山脉的方向跪下身子，他万家楼何时受过这等灾难，这些万家楼精英从来没有如此的无助与绝望过。

　　比起其他人，独孤月倒是要略微平静一些，虽然眼中依旧是无尽的悲意，可至少表面上没有流露出来，毕竟独孤月的心性不是这些小辈可比。

　　“袁晔小友，大恩大德无以为报，日后若是有机会，万家楼必竭力想报。”独孤月转过身，对着袁晔重重的一躬身，沉声道。

　　“这次没有万家楼那些高手自爆，我也没法救你们出来，报答的事就算了。还是赶快离开这里吧，我挡不住钟离山多久，而一旦他追过来，我们还是会陷入极大地危险之中。”袁晔摆了摆手，略作担忧道。

　　闻言，独孤月立刻好奇道：“你是怎么困住钟离山的，刚才他竟然没有出手。”

　　“呵呵！”袁晔苦涩一笑，道：“其实我哪里能困住他，应该说是骗他更合适。一开始你们都在厮杀，无量宗的人也没把我这无名小卒放在眼里，我倒是没什么压力，于是就布下了一个阵法，只是我并没有布杀阵帮你们战斗，因为我知道我如果布下周天星斗大阵或者其他的阵法，以钟离山的可怕实力，足以轻易破掉，根本没有用。所以我布的是缩小版的鸿蒙两仪化微尘阵。号称最强幻阵。刚才我们冲破突围，实际上在钟离山眼里，我们依旧在被无量宗屠杀，所以他当然很满意的再看，没有出手，只是这种情况肯定骗不了他太久。”

　　“原来如此，这次多亏你了。”独孤月略作感叹，同时又道：“接下来怎么办？”

　　如今独孤月依然把袁晔当成了自己一方的人，在符火、简然都死了之后，更是像袁晔询问意见。

　　“还能怎么办，无量宗行径如此，依然是和万家楼不死不活了。我们要立刻回寒雪银都，召集万家楼所有高手和他们决一死战，而且要快。否则他们得到大量的尊境魂能，我们想打败他也不太可能了。”

　　“好，我们马上回去。”独孤月立刻点了点头，虽说彼此年龄相差很大，但他心中却是明白，与面前的人相比，自己反而有很多方面不如。

　　“既然如此，那便动身吧……”袁晔轻吐了一口气，体内伤势也趁机恢复了不少，然而他的声音刚刚落下，面色却是突然一变，豁然转头，目光望着不远处的一座山峰，同时独孤月也看向了那里。其他人之后才感应到一些。

　　那里，一名肩膀上扛着一柄暗红色鬼头大刀的紫袍身影正带着数千人蜂拥过来，尤其是最前面的紫袍老者，那猩红的眼瞳死死盯着袁晔，仿若血海一般。

　　“瀚海古皇屠长风！屠家的人！”独孤月喃喃道，脸色不太好看。

　　“来者不善啊！”袁晔暗叹一声。虽说他现在还在易容中，不过因为布下了大阵，还有之前的种种消息，袁晔都相信屠家猜到了什么。

　　“我知道袁晔在你们万家楼，给我交出来！”屠长风一来到这里便怒吼起来。


　　第一千二百五十一章 对战瀚海古皇


　　“混账，你屠家算什么东西，敢用这种口气和我万家楼说话。”闻言，独孤月陡然大喝。

　　“哼，马上就要灭亡的势力，一群丧家之犬，还把自己当个东西吗？”那屠长风似乎更加嚣张起来，旋即目光凝在独孤月身上，不由得咧嘴一笑，森白的牙齿宛如野兽一般，泛着凛然的煞气：“似乎简然和符火两个老东西都死了，如果只剩你冰鸿月皇一个人，还重伤的话，我灭你们太轻松了。给你们一分钟时间考虑，不交莫怪我动手了。”

　　“好，很好，屠长风，以前在我万家楼目前像个乖宝宝，如今看我和无量宗决战，你倒是什么都敢说。莫要后悔今天说的话。”独孤月气的浑身发颤，若不是眼下实力大损，人人消耗巨大，恐怕已经上去厮杀了。

　　“还有没有尊境魂能？”袁晔低声道。

　　闻言独孤月一阵苦笑：“你当尊境魂能是花生米啊，就是我和符火、简然这样的身份，一人也只有一个！”

　　“那你们先走，再不走后面无量宗的人在追来，尤其是钟离山过来了，一切就完了。”袁晔一咬牙，直接道。

　　“什么？”闻言，独孤月面色顿时一变，以袁晔一人，怎么可能会是这家伙的对手，而且屠长风周身还有其他的屠家高手。

　　“他们本来就是找我的，放心，我有我的打算，你们尽快远去，直接赶往寒雪银都。”袁晔低声说了一声，旋即手掌一握，赤练剑再一次出现。

　　“你多小心一点。”心中一阵挣扎，独孤月终于一声低喝，身形便率先暴掠而出，在其后面，阿浩迟疑了一下，也明白留下半点用没有，只能跟着那些万家楼的人。

　　“哪里走？把人交出来！”见到独孤月等人竟然欲逃，那屠长风眉头微皱，手中宛如鲜血凝固而成的鬼头大刀猛的劈下，一道将近千丈庞大的血色刀芒顿时掠过天际，凌厉的对着独孤月等人劈了过去。

　　“铛！”刀芒闪电般的飞掠而过，然而尚还在距离独孤月等人百丈距离时，一道青色身影便出现在了面前，宝剑出手，居然是硬生生的将那凌厉的刀芒给接了下来。

　　“砰！”虽然接下了刀芒，但那恐怖的力量，直接是将那道身影劈进下方山脉之中，将一座山峰都是生生的震得崩塌而下，巨石滚滚，轰隆之声大作。

　　在屠长风攻击被阻时，独孤月等人速度陡然暴涨，几个闪烁，便是掠出山脉，然后迅速消失在天际之边。

　　“给我追，杀绝他们！”见到独孤月等人顺利逃掉，那屠长风眉头一挑，对着下面的人怒吼。

　　“你们要的人已经在这里了，还追什么？”淡漠的声音从那崩塌的碎石中响了起来，同时袁晔也慢慢的走来，手掌在脸颊处略微停滞了一下，“屠长风，不知道你可熟悉这张面孔。”

　　说话间，袁晔的人皮面具揭下，露出真是容貌。顿时那一个个屠家之人全部满含仇恨的看向袁晔，至于独孤月等人，竟是没有半点关注。

　　“袁晔！”森冷，几欲咬碎牙齿的恨怒声从屠长风的口中发出。

　　“不错，便是我了。你弟弟屠长云、你儿子屠虎、你侄子屠狼还有你所有的孙子皆是死于我手，现在见到我了，感觉如何？”袁晔微笑着看向那处于暴走边缘的屠长风。

　　“袁晔，我要将你灵魂抽出，折磨千年生不如死！”话音一落，这屠长风脚步猛的前踏，身形几乎是瞬间便走出现在了袁晔面前，手中血色大刀，刷的一声，撕裂空间，以一种极端惊人的速度，对着袁晔脖子劈了过去。

　　血色刀芒在眼瞳之中急速放大，袁晔手掌一握，浩瀚的能量便凝聚在赤练剑之上，竟然是避也不避，直接是与那屠长风硬碰硬的劈在了一起。

　　“铛！”刀剑相撞，一股异常凌厉的劲风扩散而开，两人所立脚的那座山峰，直接是由上至下断为两半，轰隆隆的倒地，整片山脉，都是为之一颤。

　　袁晔的身形，直接是被生生震退了数百丈，喉咙更是涌上了甜意，不过他的双眼，却是异常的振奋，因为以他现在的实力，面对一名货真价实的皇级强者，如今终于有了一战之力。

　　“再来！”好战的血液再一次沸腾，袁晔竟然丝毫不惧那屠长风，身形一动，率先出现在后者面前，手中赤练剑没有什么套路，直接是以最为蛮横的姿态一剑接一剑的狠狠劈下，浩瀚的能量，在剑身之上几乎凝聚成数千丈的剑芒，剑芒横扫过处，巨石都纷纷爆炸成碎末。

　　“铛铛铛！”

　　面对着实力足以进入尊榜前十的袁晔，那屠长风面色却是略微的有些难看，手中血刀舞出道道残影，将那连绵不断的赤练剑尽数接下，虽然每一次他都能将对方震退，甚至震伤，可是似乎对其伤害并不大，因为每一次他都会瞬间再攻上来，着实让人头疼，至于屠家其他的人，面对他们这中级别的厮杀，根本帮不了什么。

　　“一次次受伤，一次次伤势加重，我倒是要看你能嚣张到何时。”被袁晔那近乎疯狂的攻势拦住，但屠长风却是异常的冷静，在防御之余，也出声冷笑，他对袁晔的恨可不会让袁晔简简单单的就死了，那样太便宜他了。

　　对于他的冷笑，袁晔却不闻不顾，伴随着手中赤练剑疯狂的落下，眼中的振奋也越来越强烈，下手越来越重，整片山脉，都在此刻被毁得一塌糊涂……

　　“铛！”又是一记宛如泰山般的力劈，袁晔手臂都是变得麻木下来，借着这股反震力，身形暴退千丈，沿途将数颗巨石震成粉末，脸色因为伤势，也越来越难看。

　　“哈哈，痛快，屠长风，咱们来日再战！”退后千丈，袁晔眼中宛如疯狂的振奋突然消逝而去，他仰天大笑一声，立刻掉头对着另外一处方向暴掠而去，在那个方向，正有一大群的屠家人在那里。


　　第一千二百五十二章 我又回来了


　　“九剑归元！”随着袁晔的大喝，其体内残留的力量，除了留下逃命的，尽数施展金木融合的九剑归元，这一出就是十道金绿利剑飞射出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着一连串血肉横飞的声音，除了几名尊榜级强者，那些屠家精英竟然是被屠杀殆尽。

　　“你是屠狼吧，和记忆影像中的情报一模一样。”

　　“扑哧！”陡然，一剑将一名中年男子心脏刺穿，同时袁晔那冷笑的声音也是传来。

　　“砰！”一脚将眼前渐渐失去生机的男子踹飞，袁晔这才开启三极靴，三倍速度急速逃跑。

　　“屠长风、屠龙，屠家就剩你们两人了，等好了，下次便取你二人性命。”

　　“袁晔，你那里走，我一定要剥你肉，抽你筋，喝你血！”看到有一个儿子被杀，屠长风目光血红，反身一脚踢在一座巨石上，顿时巨石裂纹密布，最后爆炸而开，他身形也追星赶月般的暴掠而出，看这模样，丝毫不打算放袁晔逃脱！

　　“这个家伙，虽然他的战靴似乎也有提升速度的能力，却远不及我的三极靴，而实力也只是比我强的有限，这般都是极限速度的话，根本追不上我，还不放弃，真是锲而不舍啊。”感受着后方遥远处的煞气，袁晔的身影也是微微一顿，眉头紧皱。

　　他敢留下断后，就是料定就算是皇级强者也追不上三倍速度的自己。只不过让他没有想到的是，那个家伙追不上，竟然还是一直的追，看这模样，完全就没有半点要放弃的感觉。袁晔都不知道人家有多恨他。

　　“屠长风，你麻痹的，如果再敢追，别怪我现在就灭了你屠家。”袁晔故意放慢一些速度，让两人拉近，这才怒吼道。

　　“大言不惭，今日不将你生擒活捉，折磨千年，我誓死不回。”屠长风怒吼着，根本不把袁晔的话放在眼里。

　　“草泥马的，当我怕你啊，那老子就先不去寒雪银都了。”说话间袁晔并没有回头和屠长风一战，而是陡然再一次加速，以最快的速度和他拉开距离。因为是平地，视线有限，很快袁晔便消失在屠长风眼前。但是屠长风却没有在意，因为他能感觉到前方正有一个强大的气息在急速前进，之前他就是凭借对这道气息的感应追杀的，如今依然如此，不会有错。

　　可是，在追杀仅仅十分钟之后，一处茂密山林之内，屠长风却陡然停了下来，因为他察觉不到袁晔的气息了。速度不如人，本来就追不上，这个屠长风也懂，可是他实在太狠袁晔了，这才一直不肯放弃，如今残酷的事实摆在面前，屠长风依旧恨怒很。

　　“袁晔，没有斗气支撑，你一定就在这附近，可要藏好了，我就算把这山林掘地三尺也要找到你！”屠长风那充满杀意的声音响彻整个山林。

　　“傻比啊，没有斗气我就不会走了，只是慢一些而已。”远处的袁晔冷笑着，在感受到声音的位置之后，以肉体的力量将速度发挥到极限，绕路竟是往回走。

　　没有斗气的支撑，速度起码降三倍，但袁晔的肉体力量同样恐怖的人。这降三倍再让三极靴提升三倍，袁晔的速度依旧恐怖。在大约二十分钟之后，感觉到已经距离非常遥远，屠长风万难再感应到自己的气息，袁晔这才以斗气为支撑，即使前进，又走了约十分钟，这才在原地盘膝休息。

　　在水魄力量大成之下，抽刀断水水更流，绵绵不绝的水魄之力使得袁晔的力量恢复速度快到极限，很快袁晔就感觉到自己的力量足足恢复了八成，对于接下来，袁晔并没有继续恢复，而是在力量恢复大半之后，继续往后走，因为那后面就是刚才自己和屠长风厮杀的地方。也就是那里，自己在临走的时候杀了屠家大多数尊榜以下的人，还有一个尊榜级的屠狼。

　　剩下的屠家之人不少也被袁晔那最后一击重伤，这些人直接在原地疗伤，甚至于连护法的都没有。因为他们做梦也想不到，被屠长风到处追杀，朝不保夕的袁晔会再转过头杀回来。

　　此刻，仅剩的三十多名屠家之人，也是现在屠家最为精英的三十多人都在这一个小营地静修疗伤。他们根本不知道袁晔已经悄然接近。

　　“嗖！”陡然，一道炸响猛的在一旁道路上暴响而起，而与此同时，一道青色人影也是闪电般地对着这营地急射而出。

　　“噗——”……“噗——”……“噗——”……

　　人影瞬间掠上营地在，将那最外围而且实力最强的四人连续斩杀，袁晔的实力本来就远强过这里绝大多数的人，又是在他们毫无防备的情况下偷袭。这些人根本反应不过来。便直接瞬间秒杀四名尊榜级强者。这时候，那第五人才反应过来，只是他刚刚抬头，便看到眼前一黑。

　　袁晔身体一旋，右脚狠狠地踢在这干瘦男子下巴之下，顿时，后者身体在半空划起了抛物线，重重的砸落在地。

　　“噗嗤！”一口鲜血从口中喷出，干瘦男子还未反应过来，一只脚掌便是踩在了胸膛之上，袁晔淡淡地笑声，缓缓响起：“没想到我还会回来吧。你可是你们族长请我来的哦。”

　　狠狠一脚直接将这人胸口肋骨连同心脏踩碎。一切的事故，都发生在电光火石之间，这五人是袁晔特意选择的，最容易下手又是实力较强的五人。五个人全是尊榜级强者。

　　而屠家在被袁晔连番杀戮之后，尊榜级强者只剩十一人，这一下子就死了五个！算上屠龙和屠长风，到现在尊榜级以上也仅剩六个而已。

　　杀死这五人，屠龙等人才从安逸中彻底的反应过来，一个个都聚在一起，惊恐恨怒的看着袁晔。而袁晔也是一波闪电偷袭力量用尽，停止了杀戮。

　　瞬间发生，瞬间结束，原本安静的营地，不少屠家的人脑袋都是有些回不过神来，这变化实在太大了。


　　第一千二百五十三章 屠杀


　　“杀了他！”在短暂的呆滞之后，屠龙脸庞越加狰狞，一声暴喝，他和那二十多名屠家高手几乎同时一脸凶光的抽出武器，然后对着袁晔冲杀而来。与此同时，屠龙身体之上，淡红色的斗气迅速自体内暴涨而出，一柄战刀也是逐渐的化为了艳红色，战刀紧紧握住，然后怒喝着对着袁晔横砸而去。

　　“送你们一程！”一声暴喝，袁晔猛地一踏地面，身形直接飙射向那写屠家高手，而且袁晔的目标全部锁定最弱的。

　　偷袭先杀最强的，正面对战则是柿子捡软的捏。在袁晔这般恐怖的实力之下，顿时犹如狼入虎口，在屠家二十多人围成的包围圈横冲直撞。

　　“噗嗤！”一名屠家高手刚刚举起自己的战刀，便瞪大了眼睛，而其脸庞上这时候才出现一道极长的剑伤血注。

　　而那飙射的身形却依旧没有停止下来，又瞬间穿过几名高手地防守，袁晔右掌紧握赤练剑，猛然一抽，那赤练剑便直劈而出，顿时，几名屠家高几乎同时倒射而出。

　　几乎是两三个回合的时间，袁晔轻易的解决掉那些实力不及尊榜的屠家高手，然后缓缓转过身，但见此时的战场除了自己，只剩下五人而已，这五人全部惊恐的看着袁晔，之前袁晔的攻击，他们也想阻拦，甚至想围杀，但他们恐惧的发现差距太大了，一个能和家主交手的人，他们如何战胜。

　　“别怪我没提醒你们，屠长风就在刚才追我的方向一直走，大约八十里处。”说完略微沉寂，脚掌再次猛踏在地面之上，一声爆响，身形暴射而出，眨眼间，便至一名尊榜级强者面前，手中赤练剑微微一紧，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠的对着那尊榜级高手怒劈而下。

　　尖锐的破风劲气，让那尊榜级高手苍白的脸色更加难看了一分，急忙紧握着一根铁棍，体内的斗气狂涌，然后避无可避的迎了上去。

　　“嘭！”钢铁相交的清脆声响，在营地之上响彻而起，铁棍刚刚与赤练剑接触，其上所蕴含的巨大力量，便是让得那人身体骤然一沉，双脚的脚背，竟然也深陷进了地面之中。

　　“破！”望着那咬牙坚持的甘人，袁晔冷笑了一声，体内斗气，再次分出一缕。

　　“咔……”随着赤练剑的加力，那人手中的铁棍，竟然逐渐的浮现了许些裂缝，片刻之后，裂缝急扩大，最后在一道清脆的声响中，噶然而断。而袁晔的宝剑则是顺势劈下。不过在生命被威胁的时刻，这名男子竟然嘴角露出了得意的笑容。

　　“砰！”陡然背后传来巨大的力道，一柄战刀直接砍在了自己的后胸。

　　“扑哧！”下一瞬间，袁晔的宝剑也将那尊榜级高手劈成两半，那高手脸上还有着得意的微笑，可是他没有想到，袁晔在那一刀之下竟然没死。死的是自己！

　　杀死这名尊榜级武者之后，袁晔后背也被震得一阵疼痛，嘴角流出震伤的浴血，他霍地转身抬眼，正看到那偷袭自己的另一名尊榜级高手闪电般的急退，拼命的朝屠龙等人逃去。

　　袁晔旋即冷冷一笑，右脚旋转半圈。直接以更快的速度冲了上去。

　　“屠龙大人，小心他身上的战甲，斩他的头……”

　　然后就在这时，袁晔手中的赤练剑，猛然一紧，旋即夹杂着凶猛的劲气，化为一抹黑影，闪电般的扫射而出。

　　“扑哧！”赤练剑在那尊榜级武者恐惧的目光中，毫不留情的狠刺在了其胸膛之上，顿时，后者眼瞳，骤然凸出，胸膛被宝剑刺穿，几口夹杂着破碎内脏的鲜血从嘴角溢流而下，逃跑的身体，在足足撞断两三根树木之后，方才缓缓停止。

　　望着那躺在树木下逐渐丧失生机的人，营地之内，包括屠龙在内的仅剩的三人心中都不由自主的冒起了一股寒意。

　　“最弱的都死了，你们三个还不错，最弱的应该也有尊榜四十以上吧，一起上或许有点机会。”看着眼前的三人，袁晔嘴角露出冷酷的笑容。

　　“少废话，跟他拼了！”听到袁晔的话，屠龙一声冷哼，旋即脚步猛的朝前一踏，三人气息陡然暴涨至巅峰，其中屠龙气势最强，毕竟是尊榜前二十的强者，剩下两人也极强。三人真正放开厮杀，实力也是不容小觑。

　　“杀了他！”伴随着气势涌动，那屠龙胆气也是再度暴涌，一声低喝，三人几乎是同时间暴掠而出，默契的配合展露无疑。

　　三人快若闪电般的分散而开，将袁晔围在其中，旋即面色凝重的迅速挥刀，三道足有百丈庞大的刀芒顿时暴涌而出，旋即朝袁晔头顶劈斩下来。在三人狰狞的笑容中，直接狠狠的撞在了袁晔身体之上。

　　“砰！”撞击之处，能量波浪扩散而开，坚硬的山石上，顿时爆裂了一地的粉尘。

　　“击中了？”三人目光错愕的望着这一幕，先前的袁晔，似乎完全没有躲避的样子？

　　场中灰尘徐徐平息而下，袁晔的身影，再度出现在所有人注视下，可是却诡异的出现在了攻击低点百米之外，依旧是一身青衫，身姿挺拔，浑身上下，没有一点受创模样，甚至连袁晔怎么移动这百米的，三人都没有完全看清。

　　“好快的速度，陈林快去找我爹，我和黄飞挡住他。”望看那身型诡异道极限的袁晔，屠龙等人面色顿时苍白起来，旋即一股深深的无力涌现出来，难怪刚才对方可以在这么多人面前肆意杀戮。

　　“走啊！”屠龙陡然一声怒喝，他的身形，便是化为一道电芒暴掠而出，一股血色斗气在那战刀之上闪耀起来。

　　“嗤！”那战刀的速度极快，几乎是眨眼间，便出现在袁晔面前，刀影顿时舞动，数不尽的凌厉刀芒直接笼罩袁晔周身要害，刀锋上，一丝极为暗沉的暗红力量若隐若现。

　　“不愧是尊榜二十的强者。”望着一名长发男子急速朝屠长风的方向逃走，袁晔直接忽视，转而赞叹一声，身型一动，则是选择躲避，同时冲向另一名尊榜高手。

　　依旧是先杀弱的。


　　第一千二百五十四章 斩杀屠龙


　　“去死！”看到袁晔冲向自己，那尊榜级高手也是拼劲所有的力量，一刀重重的刺向袁晔张开的左掌之上，然而仔细一看却是能够发现，那战刀在距袁晔手掌依稀有半寸距离，而这半寸，任由他如何疯狂的催动斗气，都是无法再进半步。

　　一个尊榜四十的强者会力一击，居然直接被袁晔一掌接下！无法再近分毫。

　　“结束吧！”袁晔一声冷笑，左掌控制住对方的战刀，而右手直接挥动赤练剑。

　　“扑哧！”

　　这尊榜级武者终于也是死在袁晔的剑下。

　　“袁晔！”看到袁晔将另一人杀死，那屠龙终于是彻底不顾一切了，他知道逃根本没有袁晔快，倒不是拼死一战。

　　尊榜二十和尊榜前十的强者，虽然名次相差足足十位，但就如同袁晔也能和尊榜前五的屠长风一战一样，真的什么都不顾了，这屠龙倒是能一战，尤其是袁晔现在的实力并不是巅峰状态。

　　只见这营地之内，袁晔和屠龙彻底的爆发开来，而袁晔还有保留实力准备再战的嫌疑，屠龙则是知道对方的实力太强，必须找找拼命，否则更加不是对手。

　　“跟你拼了！”陡然，屠龙眼中凶芒闪烁，双手手印猛的一变，手中那柄战刀脱手而出，血芒暴涌间，瞬间便是膨胀至千丈庞大，巨大的血刀悬浮天际，煞气宛如实质一般凝聚在刀锋之上，血光涌动，灵魂都是在这一刀下，有些颤粟起来。

　　“吸阴血刀！！”血刀之上，煞气越发凝聚，屠龙眼神一寒，血刀瞬间掠下，刺耳的音爆，在战场之上轰隆隆的响起，血刀过处，周围空间尽数崩塌，下方那地面也出现了一道庞大的深深沟壑……

　　血刀掠下，袁晔的面色也是变得略微凝重，手中赤练剑也是急速膨胀，然后狠狠的与那血刀碰撞在一起。

　　“轰！”

　　无法形容的可怕冲击自战场上席卷而开，整个地面都在此刻生生的塌陷了数丈，绝大数的山峰尽数崩塌，化为湮粉般的存在，尊榜前二十的高手决战，破坏力居然恐怖到了这种层次。

　　“蓬！！”血刀倒飞而出，体积也是急速缩小，而屠龙也是被这一次交锋给震得吐血倒飞出去。可是在倒飞的时候，屠龙竟然猛地一踏地面，借力之下，竟然再一次冲向袁晔，那双可怕的血红眼睛似乎已经将其变成了只知道杀戮的魔兽。

　　“你以为真的能赢吗？”看着屠龙迅速靠近，袁晔手臂陡然一抖，赤练剑瞬间暴涌而出，最后化为一道金绿色剑气，自赤练剑的剑锋以一种肉眼难以察觉的速度，喷射而出。

　　“嗤！”金绿色剑气仅仅一息不到，便与屠龙手掌相触，旋即后者掌心凌厉掌风立刻崩溃，剑气轻易的洞穿了他的手掌！

　　“砰！”在击中手掌的刹那，一股无法抗拒的巨力也是迎面而开，屠龙身体直接是倒飞而出，一蓬鲜血溅射而出。

　　“没想到，当日被我追杀的狼狈逃窜的混蛋，仅仅几个月间尽然有了这般实力，我真的不甘心啊。”屠龙的身形在地面上略微有点狼狈的稳住，望着手掌上几乎焦黑的血洞，他的整个手臂都被那剑气刺穿，废掉一壁，战斗力瞬间降下三成，忍不住仰天长叹。

　　“走！”

　　不甘归不甘，但屠龙却明白，以他现在的实力，根本无法战胜袁晔，虽然逃跑也没有太大的机会，但如果是往自己父亲的方向逃跑，而他的父亲正好赶过来，屠龙还抱有一丝的幻想，当下身形一动，便朝袁晔和屠长风之前的方向逃去。

　　“逃得掉吗？”屠龙身形刚动，一道噙着无尽寒意的声音，突然在其身后传来，屠龙眼瞳骤然一缩，反手战刀涌动，凶悍无匹的一刀，爆轰而出。

　　“砰！”屠龙那凶悍的刀芒刚刚挥出，便如同碰见了一层看不见的屏障，只听一道巨响，前者的战刀竟然直接被打飞，那劲气反噬间，直接令屠龙一口鲜血涌上喉咙，不过却是被其强行咽了下去。

　　这一次战刀都飞离，屠龙被骇得心神剧颤，刚欲施展秘法增加速度，一只略显冰凉的手掌，便轻轻的出现在了其脖子间，冰冷的温度，让屠龙身体直接僵硬下来。

　　“别杀我！”身体僵硬之余，那屠龙的嘴中传出了一道尖利喝声。

　　“不杀你杀谁？”袁晔冷冷一笑，直接将其脖子扭断。而后这才将这些人所有的空间戒指尽数收下。在这些空间戒指中同样拥有不少的水之灵和火之灵，而屠龙的空间戒指中更是还有一个尊境魂能，对于这个尊境魂能，袁晔心中更加踏实了起来。

　　“有了尊境魂能，杀屠长风的机会恐怕又要提高两成了。”袁晔微微一笑，直接开始布阵。

　　没错，以自己现在的实力，正面厮杀根本不可能打败屠长风，而阵法也难以杀死皇级强者，因此袁晔的做法就是阵法的力量再加上自己本身的实力。两者相加应该能和屠长风决个胜负。袁晔想的很清楚，与其让屠长风发疯，搞不好屠家和无量宗联手让局势更加危险，不如自己拼一把，就算输了，以自己的速度，那屠长风也奈何不了他。所以之前袁晔明明能阻拦那个报信的人，也没有阻拦，甚至还是袁晔提醒他屠长风所在的位置。

　　随着一个个能量结晶飞出，袁晔所最擅长的周天星斗大阵也时出现在眼前。作完这一切，袁晔也端坐于阵法中央，全心恢复自己的消耗。

　　约摸四十分钟，一道满是血气杀意的身影急速的冲了过来。当看到眼前那漫天星光的时候，这道身影根本没有丝毫的犹豫，直接冲了进来，不仅因为他的实力强大，更因为他此时心急如焚。

　　“龙儿！屠龙……”那苍老的声音在大阵之中响起，同时眼目慌乱的四处寻找。正是屠长风。

　　“已经死了。”几乎在这声音响起的同时，盘膝静修的袁晔缓缓睁开眼睛，因为阵法的关系，屠长风反而没有第一时间发现袁晔。


　　第一千二百五十五章 人阵合力


　　“袁晔，是你！是你杀的我儿子！”屠长风看到袁晔，立刻双眼血红到了极限。而后根本什么都不顾了，直接开启那强大的瀚海皇冠。将自己的力量提升到了极限。一道流光便在周天星斗大阵中急速的冲向袁晔。

　　“没有理智的战斗，可并不是好现象啊。”袁晔目光微眯，就在他说话的空挡，那整个空间所有的星光终于亮了起来，而后，无数星星在天空中静静漂浮，一颗颗星星形成一个个星图，若是阵法高手，一定能联想到，那星图竟然和阵法的阵基排布一模一样！

　　无数星光紧接着星图照射下来，这个时候阵法的力量才瞬间笼罩大地，整个世界仿佛骤然化为虚空了一样，那彭湃浩瀚的力量就像完全处在另一个空间，从那周围穿梭而过，全无半点异样。

　　诡异的变化在瞬间完成之后，袁晔周身无风自舞，傲立其中。在这诡异的星光之下，就这样矗立巅峰，这样的姿态，这样的气度，让眼前的袁晔看起来像是和天地融为一体一般。

　　而后阵中星力已经近乎化为实质，这无边的星光都开始影响屠长风的行动力。同时，天顶之上，宏大的星力光流的源头上，一个巨型的银河漩涡逐步成型，一旦这股凝聚了最后星力的能量团顺着星河瀑布砸落，就是那最强一击的爆发时刻。

　　“死去吧！”面对这样恐怖的阵法力量，那双眼血红，不顾一切杀向袁晔的屠长风，根本没有任何影响，就算是天塌下来，就是不顾一切的冲杀。他和袁晔的仇实在太深了，整个家族所有的人都死于他的手里，屠长风只恨不能将袁晔杀上一万遍。

　　“哼，我就是要引你来做个了断！”袁晔也是冷哼一声，同时，天空中的星星，一个个都如眼瞳一样的宝石骤然亮起诡异的光芒，好像融会了世间的一切颜色，又好像什么颜色也没有，与之呼应的，就是袁晔周身附近的空间突然密布起无数的黄色折线，将空间分割成千万细碎的无规则几何碎片，就像一块被敲碎的水晶一样。每一片碎片当中，都隐隐约约折射出一片金黄的圣景，金黄的切面立刻将充斥的星力切割得支离破碎。

　　整个大阵，完全成了一副金黄的星光世界！

　　便在这时，只见那无数空间碎镜有如千万泄洪闸门一样，引得满天星力轰然倾注其中，无比庞大的力量全部冲向屠长风。

　　“什么阵法都挡不住我！”屠长风低骂一声，周身忽然绽放出暗红色的那屠家的邪功的光芒，而他手上的战刀在这斗气之下，仿佛共振一样散发出层层波纹，那波纹开始和四周的星力对抗。

　　而袁晔自然调动星力向屠长风聚集，全力推动阵法，将星力凝聚成一张大网，向屠长风罩去。

　　就在星力和屠长风的战刀波纹争执不下的时候，屠长风竟然放任周天星斗大阵凝聚更庞大的力量锁定自己，突然不理会，闪电出手。袁晔的反应也就慢了一线，竟然被屠长风穿出了围攻的阵形，直接逼近了自己身前。

　　“去死吧！”屠长风嘴角狰狞的笑着，他什么都不管，只要能杀了袁晔。

　　“哼，你以为我只有大阵吗？”冷笑中，几乎在屠长风攻击自己的同一时间，袁晔手掌一翻，那手中直接出现赤练剑，剑神舞动，四色斗气汇聚其上，直接迎上了屠长风的战刀。

　　“砰！”

　　两人终于发生了第一次正面交锋，那惊天动地般的爆炸，顷刻间响遍了整个大阵，一种可怕的能量风暴，以一种无可阻挡之势，铺天盖地的蔓延开！

　　面对一个开启皇冠的皇级强者，这一次交锋所造成的可怕冲击波，直接将袁晔震得倒退了数百米，而那杀气冲天的屠长风脚步也是退后了数步，旋即铁塔般的身体一踏地面，居然是生生的从那冲击波中稳了下来，皇级强者的实力在这一刻展露无遗。

　　然而这一次交锋，仅仅是让袁晔身体略有震伤罢了，可是接下来只听得“劈啪”几声，屠长风所在的空间却忽然崩碎大半，天空中的星力更加疯狂的涌了过来。

　　“轰隆隆！”

　　无边的星力疯狂的攻击屠长风，连绵不断的攻击，连绵不断的星力，仿佛永无止尽，这一个攻击刚结束，下一次攻击已经来临，根本不给你半点缓气的机会。

　　“吼！血鸣斩！”

　　陡然一声雷鸣般的怒吼，被攻击的恼怒的屠长风爆发出一股无与伦比的力量，强大的绝招刀芒直接将自己三丈范围内所有的空间全部封锁。此招一出，以屠长风为中心，方圆数丈的地方，所有的星辰之力立刻化为了一片黄色的碎片，那毁灭的空间范围甚至让袁晔不得不再次朝后退却。

　　袁晔一个人打不过屠长风，光靠周天星斗大阵也打不过屠长风，只有两者合力才有机会！

　　“屠老狗，人力终究有限，而大阵之力无穷无尽，我看你能耗到什么时候。”袁晔冷笑着，那所有的星都凝聚起来，形成一道道星力光柱，这所有的星力光柱都攻击向屠长风所在的刀芒方位。

　　“不行，再让他继续放逐星力，说不定就真输给这小子了……我一定要杀了他，不惜任何代价！”屠长风大声怒吼的，话音未落，他陡然一拍脑门，那脑门上一阵光芒闪动，一股亘古浩瀚的气息荡漾而出。一个古朴紫金的皇冠慢慢出现，最后屠长风更是将这皇冠直接拿在手里，而后将之深深地刺入了自己的体内。

　　只听一种像是深沉的叹息，又像是憎恶的切齿的声音，从屠长风的体内响起，当他再次抬起头来的时候，他的眼睛，已经彻底被闪耀的诡异紫金光芒充满，脸颊上的肌肉也开始泛着紫金光芒，整个人仿佛都坚硬到了极点，同时他体内的暗红斗气越发的狂暴汹涌，仅仅是一瞬间，竟然就已经飙升到了超越一般皇级高手概念的地步。


　　第一千二百五十六章 生死之间


　　“瀚海皇冠——瀚海斡旋罗皇！”随着这一道宛如远古神明的声音，以屠长风为中心，一股巨大的能量风暴迅速扩散开。

　　“兹兹兹……”

　　只听一连串水浇在火炭声音，周天星斗大阵之内，充满了星辰之力和这瀚海力量的角逐。两种力量相互交织弥合，各种能量碰撞像喷水一样疯狂地四散飞射。巨大的能量毫无目标地飞射，整个周天星斗大阵渐渐的变得颤抖起来。而屠长云发出这么恐怖的一招显然也不好受，几乎是没过三息时间便狠狠地吐出一口鲜血，可是当那充满仇恨的眼睛看到袁晔的时候，他便是不顾一切的继续坚持。

　　“不好！阵法撑不住了！”袁晔脸色巨变，当即不敢有丝毫的犹豫。

　　“金魄——九剑归元！木魄——万木荣枯！水魄——地水破牢！”

　　三大绝招几乎同时出现，而后袁晔目光一凝，不再有半点耽误，直接将三大力量融合！

　　三魄合一——暗魂泯灭！

　　三色圆环带着一片黑暗冲向周天星斗大阵和瀚海斡旋的厮杀之中，在黑暗的泯灭力量下，那瀚海斡旋力量迅速被流逝，渐渐的周天星斗大阵从劣势中扳了回来。很多最前面的星力光柱终于射在屠长风身上，而后竟然诡异的出现了静止，无论是星力光柱，还是屠长风，都在碰撞的一瞬间静止了下来，接着，只听见“卡——卡——”的细密脆响，屠长风身上的防御战甲出现一道裂缝，紧接着连锁反应，整个战甲都密布了裂纹，并且不断扩展，然后一点一点地崩碎。

　　可是就在这一刻，屠长风面容却是无比的肃穆。那厮杀中的瀚海斡旋力量完全暴动，原本大阵之内，只有星辰之光，可是在这一刻，天空中除了无边星辰之外，竟然出现了道道海波动！

　　“蓬！”陡然屠长风的身体被星力光柱射穿，同时，天地间响起了屠长风那威严无比的声音。

　　“吾以瀚海古皇名义呼唤——沉沦吧！冰封之魔，让冰封在远古诱惑中的那一滴眼泪，融化成整个北冰洋的海水，这亿万年深蓝色的绝望，从九天之上、从璀璨星空的顶点，倾泻而来……古皇回归，一气九魂！”

　　“唔——”

　　宛如远古恶魔在深渊之下哀鸣，宛如万军擂鼓在心中敲响，袁晔的心脏突兀的一阵颤抖！

　　而就在这是——

　　满是星光的战场，骤然被无名的力量撕开了一个缺口，从那漆黑的缺口里，竟然隐隐可以看到一片蔚蓝翻滚的大海，大海中一个长有獠牙，身高万丈，恍如修罗一般的巨魔幻影若隐若现，巨魔哀鸣，随后，一股庞大到无法想像的无形力量，从九天之上直直轰压下来，让天地万物都改变了模样。

　　风驻，云停。

　　原本急剧卷动的万千星力，在那穹苍的裂缝撕开的刹那，诡异的静止了，那滚滚涌动的星力光柱，竟然像雕塑一样凝固在那一瞬间，一片巨大的海浪从天顶一路向下，把整个天空，变成了天空之海！

　　轰隆隆……

　　巨大的力量轰压而下，周天星斗大阵竟然在仅仅一夕之间般彻底崩溃，紧接着三魄合一的暗魂泯灭力量在和巨大的能量僵持片刻之后，也彻底消失！最后这股巨大的力量朝下方轰涌而来。不仅仅是袁晔，包括屠长风在内，周围数十里区域全部被笼罩在内。

　　“我草！”袁晔大惊失色，整个人爆发出所有的力量，妄图去抵抗这毁天灭地的力量。

　　“哈哈哈，我承认你和阵法联手，我无法杀死你，那就同归于尽吧！”屠长风这时候却疯狂的大笑，“同死吧！”

　　“疯子！”袁晔双眼血红，可是在那毁灭的力量降临的一瞬间，他才发现自己的力量竟然这么渺小、这么渺小，在这天地间无匹的力量之下，他感觉自己就如同一只蚂蚁在苦苦挣扎一般。

　　根本挡不住，自己的力量迅速被冲破，袁晔感觉不需要五秒钟自己就死的连个渣都不剩！

　　“啊——”

　　就在袁晔坐着最后挣扎的时候，突然，那无边的瀚海力量恍如退潮一般，哗啦啦的全部退去！

　　“呼……”

　　在仅仅两三秒钟就力量耗尽，甚至和死神擦肩而过的袁晔如一摊烂泥一般的瘫倒在地。粗重的喘着气，心脏狂跳。

　　“还没死，起来吧。”便在这时，一道沉稳地声音恍如在耳边响起。

　　袁晔抬眼四处看了看，竟然没有看到人在那里。

　　“在上面！”那道声音再一次响起。

　　袁晔抬头，看到了一个有过一面之缘的脸庞，正是当初自己被封印冰封大陆的时候，遇到的超级强者张藕，如今的张藕临空而立，显然是一位大尊。

　　“刚才那家伙不知死活，竟然引爆瀚海皇冠，已经被我处死，你运气好，在他死之前撑住了，否则他不死，这瀚海力量是不会停止的。就是我也无法阻止这种不该属于第二层的力量。”张藕看着袁晔，理所当然的说道。

　　“原来如此！”袁晔心中忍不住又是一阵冷汗，原来是张藕大尊杀了屠长风，所以那可怕的瀚海力量才消失。转而袁晔又道：“你是这第二层的规则守护者？”

　　“知道的不少嘛。”听到袁晔的话，那张藕顿时笑了，似乎还很骄傲：“最近刚刚突破大尊，被任命新的第二层规则守护者。”

　　“我在第一层见过第一层的规则守护者，似乎每一层都有一位大尊守护，而且仅有一位，既然你出现在第二层，自然应该是你了，恭喜。”

　　“哈哈哈，嗯，你身上有第一层的一百零八魂，那第一层的规则守护者按照规矩是应该出来提醒你的，像这种引爆五大皇冠，取走第二层的尊境魂能，这些事情都属于有违规则的事情，也只有这些事，才能让我们规则守护者才会出来。”

　　“那瀚海皇冠到底是什么东西，竟然能引出这么恐怖的力量。这次引爆，难道以后就没有了？”袁晔一连说出了自己心中的一大堆疑问。


　　第一千二百五十七章 寒雪银都


　　“瀚海皇冠中有一名被岁月天尊封印的远古巨魔残魂，虽然残魂只有其不到百分之一的力量，但这也不是任何大尊以下的人能抵抗的。力量当然恐怖，不过你放心，瀚海皇冠乃是岁月天尊炼制，就算自爆也会自行修复，百年之后便恢复原样。只是这百年将不再有瀚海古皇。”

　　“原来如此。”袁晔点点头。

　　“好了，违反规则的人已死，我走了，顺便说一句，千万别违反两大天尊制定的规则。”

　　闻言，袁晔还准备再说什么，却发现那张藕已然消失不见，只能是摇头苦笑，这时候袁晔才注意周围的环境。只见方圆近百里的地域，整个世界被颠覆了，除了毁灭，这里没有任何词可以形容。

　　那厮杀的山林之地，如今已经变成了一个巨大的坑，坑中的地下水喷出，不久，这片大地就会形成一个湖泊，而在大坑之上，一片尘埃。

　　袁晔再低头，发现自己的否极战甲竟然出现了裂缝。就连十大炼器巨宝中的否极断金都扛不住，可见之前的攻击到底有多恐怖。

　　“呼！”袁晔抱有一丝侥幸心理的去寻找屠长风的空间戒指，好再那张藕身为大尊，虽然是杀了屠长风，并没有将屠长风的空间戒指放在眼里，没有将之拿走。对着这个巨额财富，袁晔自然笑纳。

　　屠家，当初悬赏自己的时候，只要活捉就奖赏四十亿！可见屠家财富之巨。如此大的财富并不像凡人一般，藏在地下或者密室之类的金山银山，而是全部在掌权者的空间戒指中，这其中绝大多数都在家主屠长风手上。如今袁晔将屠长风、屠长云、屠龙等主要高层的空间戒指尽数拿到。其中单单魂能就超过三百亿！还有无数的天材地宝、除此之外，这屠长风的空间戒指里更是有九十二颗水之灵和一百三十六颗火之灵。还有三个尊境魂能！

　　富贵险中求，这一次袁晔虽然只差一毫就粉身碎骨，可是这一次他得到的财富也是以往无可比拟的。同时，屠家这一次也将彻底从万尊星抹去，至少屠氏家族再没有一个活着的了。

　　略作深呼吸，袁晔直接前往万家楼总部寒雪银都。现今万尊星第二层可是多事之秋啊。

　　毫不停歇的赶路，如此三日之后，袁晔终于来到了万尊星第二层的两大圣地之一——寒雪银都。这里也是万家楼在第二层的总部所在。同时璇滢也在这里。

　　进入寒雪银都比想象中的要简单很多，因为再被袁晔救下之后，独孤月亲自在寒雪银都城门口等待袁晔。实际上他们不停的赶路，也花费了近三日，只比袁晔早到半日而已。

　　“袁晔小兄弟，看到你没事实在太好了，那屠长风怎么样吧？”一见到袁晔，独孤月顿时一脸的欣喜。雾魂山万家楼分部可是第二层仅次于寒雪银都的地方，这次几乎被灭，可以说在整个万家楼都引起了巨大的震动。同时万家楼上下也对袁晔感激的很。从帮助万家楼打赌获胜道这次救下万家楼，万家楼欠袁晔的太多了。

　　“我没事，屠长风已经被我杀了。”袁晔对着独孤月很随意地说道。

　　“什么！”闻言独孤月一脸震惊，屠长风可是和她一样的皇级强者啊，而且开启皇冠之后，力量更是翻倍提升，这样可怕的存在竟然被袁晔所在，独孤月如何不震惊！在独孤月看来袁晔不应该这么强才对。

　　“果然是一个永远看不透的男人！”独孤月心里暗叹，转而又道：“既然屠家高手尽数被杀，剩下的小人物也就不足为虑。那就应该像阻止吃人丹田的邪功一样，向整个第二层宣布，再敢修炼那种吸收女子力量邪功，杀无赦！”

　　袁晔点点头，万尊星第二层规定，一旦发现谁修炼吃人丹田的邪功，天下共诛之。但是对于吸收女子力量，将女子吸死的邪功却没有阻止，只以为修炼这种邪功的屠家太强大了，没有人愿意招惹。如今屠家核心尽数被杀，谁还怕他？

　　“屠家已经不足为虑，镇压邪功的事暂时得放一放，先对付无量宗吧，他们看样子是要跟你们决战了。”略作沉默，袁晔又道。

　　“不错，这次我等你，一来担心你的安危，二来，叶皓冉有令，让我见到你立刻带你去一起商议这次的巨大变化。”

　　“叶大人？”袁晔忍不住眉头一皱。

　　“嗯，无量宗有钟离山，我万家楼自然要有能和他抗衡的超级高手，他就是叶皓冉叶大人，叶大人不仅是道尊八转巅峰实力，而且也是一位越级挑战的强者，真的和钟离山厮杀起来，若不是钟离山修炼了屠家的邪功，实力还不如叶大人，即使现在，钟离山想赢叶大人也难上青天，两人可以说谁都奈何不了谁。”

　　“原来如此。”袁晔表示理解，以无量宗的性子，如果万家楼没有能和钟离山抗衡的超级高手，恐怕早就把万家楼给灭了。

　　“好，我们马上去！”袁晔也不犹豫。

　　两人直接进入寒雪银都内部。一进城内，城虽然巨大宏伟，但气氛却完全没有那种轻松繁华，整个寒雪银都在震惊与紧张之中，显然，雾魂山的巨变已经在这里引起了一番轩然大波，所有的万家楼强者都被惊动而出，似乎每一个人都认定，无量宗要和万家楼决战了。

　　一山不容二虎，这一天恐怕早晚是要发生，只不想会这么快。

　　寒雪银都中央议事大殿。这气氛凝重的大殿之中，万家楼众多长老尽数赶到，在那首位上，一名颇有儒雅之气的老者面沉如水，这老者看上去就宛如一个普通人一般，可实力达到如今地步的袁晔，却是能够隐隐间察觉到那看似普通的身体中，隐藏着何等恐怖的力量，这一位，才是如今第二层上的真正巅峰强者！万家楼第一高手叶皓冉。

　　在叶皓冉左手下，两位白须皆白的老者皱着眉头的坐看，从这两人身上，袁晔感受到一股丝毫不弱于独孤月的浩瀚气息，想来他们应该便是万家楼从第三层下来的另外两位强者。


　　第一千二百五十八章 叶皓冉


　　“袁晔见过万家楼诸位前辈。”对于这些第二层的掌权者，袁晔没有半点傲慢，拱手打招呼。

　　“不必客气，不必客气，这次的经过我们已经大概知道，多谢你两次出手相助我万家楼，没想到这么年轻就能在炼器和修炼上同时达到这样的高度，真是难得。”那中央的儒雅老者叶皓冉望着那殿中挺拔的年轻身影，脸庞上涌上一抹笑意，点了点头，声音中居然是有着一点赞叹之意。

　　“叶前辈谬赞了。”袁晔谦虚的一笑。

　　“请坐，说说无量宗的事情吧，事关重大，大家都说说，他们之前都说了，我想听听你的看法。”叶皓冉一伸手指向左手的一个座椅，而后面色终于渐渐的凝重了下来。

　　深吸一口气，袁晔又道：“这件事其实是因为上一次赌博引起。在赌博之前，两家实力接近，还不至于生死相搏。但是赌博之后，无量宗如意算盘落空，输了大半家当，已近落入了下风。现在实力还没有减弱因为只是刚刚开始，但是长此以往，家底厚的万家楼将越来越强，相反，家底少了一大半的无量宗将越来越弱。不趁现在争斗一番，将来怕是连斗都没有资格了，所以他们愿意冒险一拼，这是原因之一。”

　　袁晔这么一说，万家楼众人也都点点头，之前他们也谈论了这个原因。的确，如果之前输的是万家楼，那么万家楼如果不争斗，将来也只会走上被无量宗彻底打压，甚至灭掉的路子。只是幸好有袁晔出手。

　　袁晔又道：“第二个原因，也是这次决战的导火线，自然是魂兽奇怪的爆发了。魂兽爆发看似可怕，但却不会离开雾魂山。单凭这一点就给了人类无限机会。这么多魂兽都出来了。看似可怕到极限，相反，他们很脆弱，因为魂兽毕竟不是人，这么多魂兽总有落单，总会让人类抓住机会，而且不是一只两只。能看见的魂兽，敌人明了，且智慧不高，再多都无所谓。看不见的，敌暗我明，陷入被动，还要等魂力爆发才是最好机会，才让人头疼。所以这一次魂兽大爆发。无量宗想独吞。你万家楼也想独吞吧。”

　　说起尊境魂能，几乎在场的所有人都动容了，尊境魂能而且不是一颗两颗尊境魂能，谁不眼红？就连势力仅次于万家楼、无量宗的屠家，一共才有几个？五个而已！家主屠长风不过三个。如果能得到几十个甚至上百个，恐怕谁都愿意疯狂一把，就像无量宗现在一样。至于和人分？谁想？

　　“还有第三点，也是最重要最根本的一点。”说道这里，袁晔也忍不住动容了。

　　“请说。”叶皓冉等一个个人略有惊叹的看着这个眼界不俗的年轻人。

　　“打狗还要看主人。无论是第一层万家楼还是第二层万家楼，乃至第三层，其实都只是天上的万家楼分支。无量宗亦然。如过天上万家楼实力比无量宗强，不管下面万家楼如何弱，他无量宗也不敢乱来。从上一次不公平赌博，到这一次无量宗敢发动决战。都说明无量宗是有底气的，这底气就来自于更高的地方。”

　　说道这里，万家楼众多长老猛的抬头，目光死死的盯着袁晔，那眼中，居然是有着许些惊恐的味道。袁晔所说的，正是他们最不愿意面对的事情。

　　叶皓冉的脸庞，在袁晔说出这第三个原因的时候，明显轻轻抖了抖，旋即他深吸了一口气，目光凌厉的盯着袁晔，道：“小友果然非常人，我万家楼年轻一辈，从来没有出现过你这么优秀的俊杰。我很想听听，你的看法，你说面对这次危机，我们应该如何应对？”

　　“人家都要灭了我们了，还能怎么应对，自然是拼死一搏了。至于第三层乃至更高的万家楼和无量宗之间的争斗，我们没法管，也管不了。”袁晔理所当然的继续道：“不过怎么打也需要策略。至少要知己知彼。如今万家楼这边符火和简然两位长老都已牺牲，但是他无量宗同样死了两个从第三层来的高手，这一点两家算是持平。至于万家楼其他的损失到不至于会影响整个决斗。我只是担心，无量宗既然已经主动攻击雾魂山的万家楼了，为什么到现在都没有攻击寒雪银都。”

　　“这个我们已经想过，恐怕他们是想先夺得尊境魂能，凭借尊境魂能提升实力之后，再来和我们决战，这样胜算大一些。”

　　“还有另一个原因！”袁晔缓缓道：“他们也有可能在等更强的力量，再发动致命一击。叶大人不如换位思考一下，如果你是钟离山，没有上层的命令或者允许，敢自己悍然发动大决战吗？”

　　“这……你是说这件事已经是无量宗高层的决定了？”叶皓冉脸色一沉，的确，这么大的事，不管谁出手，肯定是上头同意的，不然出了事，谁都他跑不了责任。而这一点，之前就连叶皓冉都不曾想到。

　　“嗯……至少他们的高层已经知道并且同意了，而高层同意，支持自然是不可避免的，这也是我正担心的。钟离山怕是在等高层的支持下来，积蓄足以灭掉万家楼的实力。这可比他们不来攻击我们，直接去杀魂兽危险一千倍！”

　　闻言，叶皓冉面沉如水，谁也不知道他在想着什么，而其他的万家楼长老也是保持着沉默，这次的事情实在是千年不遇的大劫难，如果真的打算与无量宗开战的话那必然会是一场极端惨烈的大战，这场战争，他们或许会赢，也或许会输。

　　赢则存，输，则一无所用！

　　而就在这时，袁晔起身道：“现在万家楼生死存亡之刻，诸位商议的恐怕都是机密要事，在下一个外人，实在不适合在这坐着。我已经将所知道的还有自己的看法都说了，希望对你们有帮助。先告辞了。”


　　第一千二百五十九章 又见璇滢


　　看着袁晔转身离开，万家楼众人纷纷目送，表情有些奇怪。待袁晔离开，那独孤月才道：“叶大人，这个人两次就我万家楼，可是有大恩的啊。而且他的实力极为强大，屠长风都死在他的手上了，如果能留下，可是一大助力啊！”

　　“他竟然连屠长风都杀了！”闻言，下面一片唏嘘声，众人不得不将这个年轻人在心中的评价再提高几分。

　　“你以为我不想留下，可是我万家楼和无量宗决斗，试问谁愿意趟这趟浑水？他已经救了我们两次，这都以不是任何宝物就能答谢的，要我怎么好意思请他再来为我万家楼打这一场没有胜算的仗？”

　　叶皓冉如此一说，其他也纷纷惋惜。的确，无量宗和万家楼两大巨头玩命，和这个袁晔有什么关系，人家干嘛也冒死帮你们？

　　“好了，所有闭关的人，全部出来备战。我立刻去向高层反应此事，希望一切还来得及。至于袁晔，我也会向高层请示反应的。”叶皓冉霍地起身，一字一句的说道。

　　……

　　叶皓冉的决议，很快的便是扩散到了整个万家楼高层，一时间，整个寒雪银都气氛都是变得有些紧迫起来，不少强者开始被派往各处要塞，严密的监视着无量宗的一举一动。

　　而在万家楼开始进入戒备状态时，袁晔也并没有立刻的离开寒雪银都，而是刚一出议事大殿，便被小芸拦下了。

　　“小姐在后院小亭等你呢，来了也不去找小姐。”这小芸一见到袁晔，便不满的道。

　　“呵呵，我这不是刚来吗。”袁晔无奈的笑笑。

　　“好啦，快走。”

　　……

　　一座幽静山峰间，竹屋耸立，轻风吹拂而来，竹林摇摆，宛如一片绿色的海浪涌动。

　　在竹林之中有一弯清澈的小溪，小溪之上，凉亭之内，一座古琴安静放于案前。一女子亭亭玉立，淡雅的衣着，也难以遮掩那动人的娇躯，异常精致的俏脸上，噙着轻柔笑容，在那般笑容下，就算是再英雄般的人物，都得化为一抹绕指柔。

　　“好久不见。”璇滢看到袁晔走来，脸上的笑容顿时灿烂无比。

　　“是啊，好久不见。”袁晔说着，直接走上去，坐在璇滢身边。看的那侍女小芸直接撅嘴。就算叶皓冉在小姐面前都不敢有半点不敬，这家伙倒是随意的很。不过一想小姐对袁晔的态度，小芸也就只能撅撅嘴，甚至很快就释然了。

　　看到袁晔坐在自己的位置，璇滢微微一笑，坐在袁晔身边，“你修炼了火属性的力量，不过似乎火属性力量还没有修炼到极限，在第二层有这么多火之灵，想要修炼到顶峰应该不难，为什么现在还没有啊？”

　　闻言，袁晔只能苦笑，“美女，你以为火之灵是苹果梨啊，想吃就吃。我哪有这么多火之灵辅助修炼。只能一步一个脚印的走。如今短短不到两年能达到这一步，已经算是很不容易了。”

　　“嗯，你的进步速速的确是快，足以堪比两大天尊的学生了。”璇滢看着袁晔的眼睛中有着神光，转而又道：“两大天尊的学生其实大多数都没有公开过，你可以告诉我，你是两大天尊的学生吗？”

　　袁晔犹豫了一下，这才道：“也没什么好隐瞒的，反正他们也没怎么出现过，我是岁月天尊昌凡的学生。”

　　闻言，不仅是璇滢，就连那下面的侍女丫鬟小芸都激动了起来，两大天尊的学生，这个世界上，任何和两大天尊有关联的事情，都绝不简单。同样的，也只有极为了不得的事情或者人，才能有那份资格被两大天尊牵扯到。

　　“果然，万千宇宙最优秀的人，都被两大天尊关注了。像你这样仅仅来万尊星第二层两年就能成为巅峰强者之一的，已经是妖孽般的人物，也有资格成为两大天尊的学生。而至于少数的几个逆天的人物，已经是他们的徒弟了。”

　　两大天尊的徒弟？袁晔有些苦笑，这个他从来没有想过。学生不比徒弟。在这个武力盛行的世界，徒弟是非常重要的，尤其是那些只收极少徒弟的人，有时候他们把徒弟当成了自己武力的延续、自己辉煌的继续，甚至于在他们眼里徒弟比亲生儿子都重要。在这个世界，徒弟在师父眼中实在太重要了，所以袁晔到现在只是把阿浩收为学生，迟迟没有下决定是否收为徒弟。而成为两大天尊的徒弟，袁晔都不知道这是什么概念。如果各大巨头不知道还好，要是知道了，那还不得巴结死你。

　　“不说那个了！”袁晔略微摇头，将脑中的想法尽数抛到脑后，又道：“这次无量宗发动大战，你会不会也有危险？”

　　“放心，我来的时候，家族自然给予了极大的保护，他们奈何不了我。不过为了安全起见，家族还是命令我提前离开第二层，所以这一次可能就是我们在第二层最后的见面了。”璇滢微微一笑，倒没有多少遗憾，毕竟对于武者来说，一个闭关都可能上万年，仅仅几年的时间，实在是太短了，根本不用唏嘘叹气。

　　“那就好。”袁晔点点头。

　　“那你呢？”璇滢又看向袁晔。

　　“我？”袁晔一笑，“我自然只能老老实实的呆在第二层，危险是有，但没有危险，一个武者为何能变强。不经过生死的厮杀考验，即使有再好的功法、再高级的武器、再强大的师父，也不可能成为真正的巅峰强者，更不可能成为天尊！”

　　“那你要小心了。”璇滢没有多说什么，而后轻轻起身，走到走廊边缘，要看下面一片翠绿的竹林之海，轻声道：“袁晔，我明天就离开这里了，陪我聊聊天吧，不说修炼，也不说什么势力纷争，只是谈一些心里面深藏的美好事物，一直谈到天亮，好吗？”

　　“当然，天天绷紧神经的厮杀搏斗很累的，有你这样的美女陪着放松一下，不知道多少人求之不得呢。”袁晔嬉笑道。

　　“呵呵……”


　　第一千二百六十章 正式收徒


　　第二日，袁晔和万家楼叶皓冉、独孤月等人送走璇滢和小芸，叶皓冉终于看向袁晔，脸色凝重道：“袁晔兄弟，相信你也能猜到，天空上有一百多颗月亮，每一个月亮都是一个人类聚集的星球，而每一个星球的掌控者都是一大势力。我万家楼便掌控其中一个。所以，在天上，势力像我万家楼一般，甚至比我们还强的不少。不瞒你，这次我向上层禀告，上层证实，在天上，无量宗已经和另一个巨大势力联手准备灭掉我万家楼。我们已经处于极大的劣势。所以不仅仅是这第二层，就连第三层的分支都自顾不暇了，这一次第三层的几位大人让我们拼死抵抗，但无力支援我们。”

　　“果然，还是更高层除了问题。”袁晔早就料到，倒不是很意外。

　　长呼一口气，叶皓冉又道：“这一次形势对我万家楼很不利。因此我们更需要你这样的高手。我知道这件事和你无关，你更是对我万家楼有大恩。实在没脸再请你帮忙，但我们没有办法了。高层已经同意，为了答谢你两次相助，这一次如果能帮我们渡过难关，将以万家楼第三层长老的身份待你。享有长老的所有权利和待遇，但不受我万家楼任何限制。第三层的长老，即便是我都要行礼，那都是第三层的顶尖人物啊，这个酬谢可比任何宝物都贵重百倍，同时如果你需要任何宝物我万家楼都可以无偿给于。你看如何？”

　　“好，那在下就蹚一蹚这谭浑水。”对于叶皓冉的请求，袁晔到没有丝毫的犹豫。一来这么巨大的战斗，绝对是难得的厉害机会，只要不是白痴，能活下来实力都会有巨大的进步，袁晔怎么会浪费。二来有了万家楼第三层长老的身份，相信等自己到了第三层，会有极大的帮助，毕竟火魄力量之后便是土魄，土魄是需要第三层的土之灵的。第三也是最重要的一点，自己两次破坏无量宗的好事，就算不参战，恐怕无量宗早晚也会对自己下手，既然如此，不如自己主动出击，联合万家楼还有赢得希望，袁晔清楚的很。

　　对于袁晔这么快就答应，反倒是出乎了叶皓冉的意料范围。当即叶皓冉也笑了起来。

　　既然已经答应出力，袁晔自然要好处，立刻道：“一旦发生厮杀，再下需要一些火之灵和尊境魂能，尤其是尊境魂能，别人可能一个就够了，但是我在战斗的时候却需要不止一个，而且使用之后也就消失了。”

　　闻言，叶皓冉皱眉道：“火之灵虽然珍贵，但是我万家楼还能给你很多，足够你将你的火属性力量修炼到巅峰，只是这尊境魂能，就是我万家楼也没有几个，如果数目太大，就太难了。”

　　“我知道，所以，如果万家楼没有尊境魂能，我也一定能战斗，但是最对只能帮你们拦住一个皇级高手，但是只要有足够的尊境魂能，我甚至可以帮你重伤钟离山。”

　　“当真！”闻言，叶皓冉顿时激动起来，他万家楼和无量宗厮杀，主要不就是看他和钟离山两大超级高手吗，正常情况下，两人还真的很难分胜负，但如果钟离山重伤的话，他甚至可以将钟离山斩杀，到时候这场厮杀岂不是一战而胜！

　　“好，我尽力给你争取五个以上。”略作思考，叶皓冉终于重重的点点头。

　　“嗯。那在下先去密室闭关，希望可以讲火魄力量修炼至顶峰，这样施展我的大绝招，压力会小一些。”袁晔也不再犹豫。

　　之后袁晔离开，直接和阿浩会合。此时，面对这样的大战，阿浩这样的人物显得太无关紧要了，真的厮杀，还是要靠叶皓冉、独孤月、袁晔这些巅峰高手。

　　“阿浩，你的金魄已经修炼到顶峰了，连木魄都修炼一小半了，不错啊。”看到阿浩现在的情况，袁晔显然极为的满意。

　　“是师父教导的好。”阿浩谦虚道。

　　“呵呵，我可没怎么教导你。是你本来就是道尊五转巅峰的修为，而金魄道尊一转就可以修炼，木魄也只是道尊三转的时候修炼。你修为高，速度自然快。只是我要提醒你，天荒七魄之所以强大，一个是每一魄都需要一个尊境魂能。但最重要的是要有自己的血路，天荒七魄，魂魄祁连，杀戮天荒。如果没有真正厮杀，是体会不到天荒七魄真正的奥义的，我看你现在的状态，如果和我修炼的一样。就是十个你也打不过我。以后一定要多有生死历练，如果没死就是巅峰强者，死了……那是命。”

　　“我知道了师父。”阿浩立刻略显惭愧的躬身。

　　“对了，那天见到钟离山，为什么那么激动。”袁晔立刻像想到什么一样，这个疑问一开始就有，只是自己没时间问而已。

　　闻言，阿浩也是目光中充满仇恨的道：“他杀了我全家，就为了夺我父亲的黑鑫魂！他就是我的仇人，我一定要杀了他！”

　　“黑鑫魂！你父亲是谁？”闻言，袁晔一下子眯起了眼睛。

　　“我父亲就是上一任的苍天武皇姬昌，而我名叫姬浩。”

　　“你是姬昌的儿子！”袁晔闻言顿时有一丝惊喜之色，没想到竟然会这么巧，自己在冰封大陆遇到了姬昌，并得到黑鑫魂，也算是受过姬昌的恩泽，而在这里又遇到了他的儿子。而他的儿子人品也不错，修炼天赋一样极高。不知道这是不是天意。

　　“是的。钟离山就是我一直要杀的仇人。我知道我不是他的对手，但我可以忍一千年，一万年，总有一天我要杀了他！”阿浩重重的点头。

　　“呵呵，那好，找个时间，奉茶拜师，我正式收你为徒。”袁晔终于下决心收阿浩做正式的徒弟了，也是他第一个徒弟。

　　“师父，你……”这突然的变化反倒让阿浩有些惊讶。

　　“我和你的父亲有些交情，他也帮助过我，具体不然问了，就当我替他培养你吧。”说着袁晔摆摆手，又道：“大战在即，战后在拜师吧，我要先闭关修炼。”

　　“我知道了，师父！”阿浩大喜，终于可以真正的大喊一声师父了。


　　第一千二百六十一章 道尊六转


　　寒雪银都，万家楼一处密室之内。袁晔周身直接悬浮着超过四十颗火之灵，如此奢侈的使用火之灵。虽然可能会造成一些浪费，但现在袁晔却不比以前，想要得到一个水之灵或者火之灵都困难无比。如今单单是袁晔自己就夺下了屠长风一百三十多颗火之灵，在加上万家楼的供应，绝对够袁晔修炼的。相反现在的时间却是珍贵无比，如果自己的实力能达到六转巅峰，袁晔或许自信可以可钟离山那般超级高手决个胜负，但现在他还是差的太多了。只能靠更多的火之灵，辅助加速修炼。

　　密室之内，火红的纯净火属性力量在整个空间弥散着，这些火红的能量都以流线的形态不断的涌进袁晔体内。随着能量入体，顿时这些能量便化为极端雄浑的液体能量，汹涌流淌在袁晔的经脉之中，到后来，甚至还传出了阵阵的哗哗声响。

　　袁晔盘坐于火之灵之中，面色肃穆，伴随着那越来越多的能量被炼化成雄浑斗气融入身体之内，他那即将突破六转境界的修为，终于突破，并且在达到六转初级之后，力量逐渐的变得凝实，甚至，还有着再度缓慢攀涨的趋势，一口气就是四十火之灵，那恐怖能力绝对让人心颤。

　　袁晔的这番修炼，一眨眼便持续了半个月时间，这半个月之中，几乎平均每日自己都要炼化三颗火之灵。随着实力的不断提升，每一个火之灵对自己的帮助越来越小，但是同样的，自己炼化的速度也越来越快。从当初自己炼化第一个水之灵耗费近乎一个月，到现在仅需七八个小时。最终一个个火之灵变化成一股股雄浑斗气，融入身体。

　　当第十六日，密室之中的袁晔终于缓缓睁开了双眼，顿时一条条火龙在其周身急速攀绕，最后化为火线，被其吸进口鼻之中，而那密室也悄然散去。

　　缓缓地站起，袁晔仔细感应了一番，脸庞上顿时涌上一抹满足笑意，此番修炼的结果，并不出他的意料，如今他的实力不仅稳定在了道尊六转境界，而且还是跨入到六转中峰的状态。不仅仅如此，自己的火魄力量也在这一次修炼之中达到顶峰状态，否则有这么多的火之灵，袁晔自然会继续修炼，而不是停下来。

　　按照天荒七魄的功法描述，只有到五转上峰水魄才能修炼到顶峰，而要想将火魄修炼到顶峰则必须要达到六转巅峰才可以。但是因为有了水之灵和火之灵的帮助，袁晔仅仅在五转初级就将水之灵修炼到顶，如今六转中级便将火魄修炼封顶。这份速度恐怕已经超越了天荒七魄的功法设定。接下来袁晔将修炼第五魄木魄，对于这一份力量，袁晔并没有打算立刻修炼。而是准备进入第三层之后，依靠土之灵修炼。否则不仅修炼的慢，而且想要获得想水之灵、火之灵这样纯净的力量修炼太难了。

　　“道尊五转、道尊六转，一个天上，一个地下！”感受到自己身体内翻天覆地的变化，袁晔忍不住紧攥拳头，自信满满。如果说突破之前，自己根本不是皇级高手的对手，那么突破之后自己足以和皇级强者一战，尤其是如今达到六转中级，就算皇级强者开启皇冠，袁晔一样不畏惧。在实力大增之后，袁晔的信心也随之提升起来。

　　“金木水火土，只差一魄我便将五行齐聚，到时候单单是五行合一的力量相信就足以和道尊九转的强者一争高下。凭借天荒七魄，凭借逆天雪，我就不行我达不到天尊境界！”

　　“嘎吱！”

　　密室大门缓缓打开，袁晔也是笑吟吟的走了出去。却看到独孤月正在密室之外等候。

　　“厉害，似乎你的实力又强大了很多。”看到袁晔的第一眼，独孤月就忍不住惊叹。

　　“呵呵，这么多火之灵帮助修炼，谁进去半个月都会有翻天覆地的变化，我这样很出乎独孤大姐的意料吗？”袁晔看着独孤月，微笑道。

　　“也是，呵呵。真是羡慕你啊，不仅修炼了水属性的功法，还修炼了火属性的功法。平常人只能修炼一个，就算靠着火之灵突飞猛进，但实力暴涨之后，在修炼到极限了，凭借这一种属性的力量，很难达到巅峰强者的资格，可同时修炼多种力量就太简单了，你的功法实在让人嫉妒。”独孤月眼睛火热的看着袁晔，不过并没有多说，因为功法是一个武者最珍贵最忌讳的东西，多问是极度不礼貌的行为。

　　“独孤大姐在这里等我，有什么事吧？”袁晔转移话题道。

　　“嗯，无量宗已经来到寒雪银都外四十里处，但连续几日都没有攻击。叶大人正考虑是不是要主动出击。一直没有定下注意，我也是无聊，就在这里转转了。”独孤月微笑道。

　　“他们好像在等什么，可是这第二层还有什么东西需要他们等待！”袁晔喃喃自语，陡然眼睛一寒，“难道他要等第三层的支援？”

　　“什么！”独孤月一听，顿时脸色冰寒起来，“不可能，每一层最多只能有五人从第五层下来，小姐那也只是特赦的，为我万家楼历代规矩，但也不得插手半点第二层的事务。其他的，最多五人，决不可再多。”

　　“可是你们都忘了吗，之前的一战，他们死了两个人，现在恐怕只剩三个了。”袁晔冷声道。

　　“不好，我得马上把这个可能告诉叶大人。”独孤月这时候已经没有了半点沉稳。这么多年了，万家楼进入第二层的高手只有叶皓冉等五个，无量宗亦然，多年没有变化，也让这些人思维都出现了定势，他们很少再去想还有第三层的人下来。反倒不如袁晔这样的人，想法更正常一些。

　　只准下来五个，如今死了两个，人家自然可以再派两个下来，尤其是万家楼高层已经说自己无力再派人下来的情况下。


　　第一千二百六十二章 高手尽出


　　很快，袁晔和独孤月便来到了万家楼的议事大殿，如今非常时期，这里一直都有人，而且都是万家楼的核心。

　　“哦？袁晔兄弟，你已经出关了，似乎实力更强，不必独孤月弱了啊。”看到袁晔和独孤月进来，那叶皓冉也如独孤月一般，眼睛一亮。

　　“侥幸而已。”袁晔谦虚的一拱手，立刻目光一扫，道：“叶前辈，我想知道如果万家楼从第三层派人下来，一般需要多久？”

　　“哦？”对于袁晔这个疑问，叶皓冉略显惊讶之后，也没有多问，直接道：“要来很简单，几分钟便可，但是麻烦就麻烦在审核上面，第三层的人一般都比第二层强很多，因此名额有限制，实力也有限制。每一次都需要第三层的规则守护者审核才可通过。而第三层的守护者我们根本找不到，只能通过天上的大尊来寻找，总之非常麻烦。尤其是，实力越强，第三层的规则守护者审核的时间越长。就比如已经牺牲的符火、简然，还有周泰、吴志坚两位长老，实力比这里的皇级高手开启皇冠强，但强的不多，他们只需要十天左右的时间，而我和钟离山这般力量却需要至少二十天。而且我们这般实力的人，只能下来一个。”

　　“那如果无量宗死了两个人之后，他们最强可以下来什么样的高手？”

　　听到袁晔这么一说，叶皓冉明显脸色巨变，略作一下思考，陡然尖声道：“虽不能像钟离山一样，但却可以比独孤月、周泰、吴志坚都强……不好！”

　　叶皓冉似乎也想到了这个可怕的后果，立刻大声道：“立刻召集所有的高手，马上！”

　　而后又朝袁晔道：“如今你已经出关，实力大增，我为你准备了五颗尊境魂能，如果真的如你所说，只要你能重伤他，我便一定要杀了他。只有赶在他们派人下来之前杀死钟离山，我们才有赢得希望，否则就完了。这一次我先和他交手，拼个两败俱伤之后，你再出手，这样你成功的机会就大了，就算他不死，我也能再乘机杀了他。”

　　“好！”袁晔点点头，实际上对于重伤钟离山那样的超级高手，袁晔也没有多少把握，让叶皓冉先和他拼了两败俱伤，的确是很好的战术。

　　“这一次万家楼要倾巢而出吗？”袁晔看向叶皓冉那凝重的表情，沉声道。

　　“倾巢而出倒不至于，不过真正的力量，却必须全部用上，至少所有的高手都要参战，赢了我们就存在，输了我们就灭亡。”叶皓冉叹了一口气，道。

　　袁晔微微点头，视线在那众多纷纷而来的强者中掠过，心中再次为万家楼的力量感到惊叹，万家楼之中，叶皓冉实力最强，而在其下，应该要数那位与袁晔只见过一面的周泰、吴志坚两位长老了，按照袁晔的估摸，这两人也都是道尊八转的修为。比起独孤月开启皇冠都要强不少。

　　而周泰、吴志坚二人之下，便是冰鸿月皇独孤月，独孤月的实力现在没有多少变化，但是对付对方的炼府冥皇却是足够了，而在独孤月之后，便是众多的万家楼长老，这些长老，大多数袁晔都曾见过，显然应该是那种经常闭关修炼者，袁晔的目光仅仅只是粗略一扫，便是发现了不下十五位实力达到了六转巅峰切具有越级挑战能力的强者，这些人都是尊榜级高手！

　　这般阵容，若是放在万尊星第二层，绝对是所向披靡，万家楼能够成为唯一一个可以和无量宗对抗的势力，绝对有自己的底蕴。

　　在袁晔目光扫视着万家楼强者时，那众多的长老，目光在与其交织时，倒都是颇为客气的对着他点头含笑，虽说袁晔的真实修为仅仅只是六转中级，但那一套天荒七魄变相当于四种功法，而且四种功法全部修炼顶峰，再以融合之术，即使是周泰、吴志坚这样的超级高手都在四魄合一之下必死无疑。且无量宗已经有一位实力不下于周泰、吴志坚的超级高手就死在四魄合一之下，这份实力、这份战绩已经让万家楼的人没有任何一个敢小觑，这也是叶皓冉为什么开出那么大的加码请袁晔留下帮忙的原因。

　　“呵呵，袁晔小友你终于出关了，这一次，有你帮忙，相信无量宗定时吃不消了。”那一头白发的周泰看到袁晔，立刻大笑着上前打招呼。

　　“不错，无量宗现在只剩下钟离山、褚浩、黄天、欧哩四个家伙，而我们也有叶大人，你我和独孤月。这袁晔小友便是压死他们的最后一员大将！哈哈！”伴随着爽朗的笑声，那吴志坚长老也走了过来。

　　“好了，如果都到齐，立刻出发吧，我担心无量宗这么久不进攻是为了等第三层的高手下来。如果真的是那样，我们就危险了。”看到主要高手都已经来到，叶皓冉表情肃穆的开口道。

　　闻言，周泰、吴志坚两大长老也瞬间开始思考这种可能性，而后越是思考，表情越是严峻。

　　见状，叶皓冉目光看向袁晔，袁晔也是微微点头，旋即叶皓冉手掌一挥，顷刻间，这片空间，众多浩瀚气息，骤然暴涌而起。

　　“主动攻击，杀向北方四十里无量宗营地，走！”声音一落，叶皓冉袖袍一挥，直接是一马当先，径直前行，在其身后，袁晔、独孤月等人迅速跟上，再后面，万家楼的强者，也是鱼贯而出。

　　天蓝峡谷，坐落在寒雪银都西北方向，对于这片区域，许多万尊星第二层的人都极为熟悉，只因为这里离寒雪银都很近。因为寒雪银都名气的关系，也带动了这里的名气。只如今，这边颇有名气的秀美之地，已经被压抑的气氛笼罩。这所谓的压抑气氛便是无数强者的气息汇聚而成。

　　“咻咻！”在这片峡谷不远处，一连串的破空声响接连出现。而后一个个强者的身影出现。


　　第一千二百六十三章 决战爆发


　　“到了！”陡然，那最前面的叶皓冉停下脚步。

　　“嗯，前面便有很多强者的气息。”后面的袁晔也是停了下来。

　　就在这时，袁晔和叶皓冉几乎是同时间的抬头看向远方，低沉的声音，让所有人身体都是精神猛然紧绷了起来。

　　“他们主动来了！”随着两人的话音刚刚落下，峡谷的另一边，通过层层森林，一大片身影迅速的出现在所有人的眼线。那无边的可怕气息甚至于直接是将那阳光给截断而去，顿时间，天地间的温度骤降，一种阴寒的气息，弥漫开来。

　　“呵呵，叶皓冉，没想到你自己倒是送上门了。”峡谷另一边，钟离山的身影凭空出现，他的目光在下方那大军之中扫过，脸庞上倒是浮现一抹轻笑。在钟离山身后，那秃头强者褚浩，头发半百的黄天。还有炼府冥皇欧哩以及不少无量宗的强者，也是闪现而出，这一次无量宗围剿寒雪银都，也是将自己所有的家底都拿了出来。

　　“钟离山，退回无量宗，现在立刻以灵魂起誓，永不侵犯我万家楼，我这次可以算了，否则定将你无量宗彻底从这第二层抹除！”见到钟离山现身，叶皓冉面色一沉，冷喝道。

　　“将我无量宗彻底抹除？呵呵，这第二层内，或许无人有此能力。你叶皓冉算什么东西，也敢说这样的大话。”面对叶皓冉的怒喝，钟离山却是哑然一笑，旋即也不理会前者，目光直接投向袁晔，淡淡的道：“小子，你不错，你很不错，竟然摆了我一道，说起来以我的实力和身份，被你耍得团团转实在丢人，不过没关系，我会让你付出代价的。”

　　“让我付出代价？呵呵，这第二层内，或许无人有此能力，你钟离山算什么东西，也敢说这样的大话。”袁晔冷笑着，将对方的话几乎是原封送回。

　　闻言，钟离山顿时脸部肌肉一阵抽动，目光死死的盯着袁晔，嘴角，也是渗透出狰狞的弧度，旋即，钟离山微微一笑，大喝道：“既然大家都这么自信，好，那就是动手吧！”

　　“动手！”几乎是在钟离山说话的瞬间，叶皓冉也是猛然大喝。话音一落，澎湃杀意，顿时弥漫天地！

　　随着叶皓冉一句话的落下，袁晔、独孤月等人，眼中也是陡然杀气大盛，天地间的能量，都在此刻剧烈的波动了起来。

　　“叶皓冉、周泰、吴志坚、独孤月你们四位将钟离山、褚浩、黄天、欧哩四人拦住，今日我要大开杀戒。”怒吼声响起，袁晔直接飞向战场的另一边，那里无量宗的人并不多，也没有什么高手，但是袁晔直接过去了。

　　而战场之上，两大巨头势力同时冲向彼此。

　　“诸位长老，把你们的力量借我一用！”听得周泰喝声，那万家楼众多强者也是面色冷肃的应道，旋即一道道摧残银光自他们体内涌出，飞快的在天空上凝聚成一片浩荡能量，周泰则直接融入这能量之内，而后将所有的力量汇聚城一条巨大的神龙，轰隆隆的龙鸣之声，令大地都颤抖了起来。

　　“去！”

　　巨龙一现身，便在周泰的操控下，携带着毁灭之威，狠狠的对着那无量宗大军冲撞而去，沿途空间直接是尽数爆裂而开！

　　“落崖封！”在周泰出手时，吴志坚也是一声冷喝，顿时，滔天棕色斗气涌出，仿佛要连这片天地都翻滚一般，最后化为滚滚气浪席卷向无量宗。

　　“冰鸿皇冠……开！”独孤月也是直接开启皇冠，在自己周身汇聚出十余道巨大的月牙斗气波，这些斗气波也直接冲了过去。

　　所有的攻击，都在一瞬间爆发，那等能量涟漪，直接是摧枯拉朽般将周围高达千丈的山峰尽数催成虚无……

　　战场另一边，钟离山目光漠然的望着那自下方铺天盖地而来的凶悍攻势，袖袍一挥，顿时，身后那弥漫的强大气息的军队之中，便传出无数斗气狂升的声响，而后这些斗气力量也是在褚浩、黄天、欧哩三大高手的汇聚下，形成一股同样恐怖的力量。

　　“轰轰轰！”无量宗的力量汇聚成功的时候，那万家楼的众多攻击也轰然而至，顿时间，天地都在那等恐怖的冲撞下，剧烈的颤抖了起来，大地，也裂开了宛如深渊般的巨大裂缝。

　　待天空上可怕的风暴逐渐散去时，无量宗的力量也崩溃，不过，在其崩溃前，却是将所有来自对方的攻击都抵御下来，无量宗的可怕实力，再度展露出来。

　　“钟离山，这一次便让你我二人分个胜负！”叶皓冉脚掌一踏地面，身形突然直冲钟离山而去，一道厉喝，浩浩荡荡的声音传遍数万米之内的区域。

　　“在第二层难得能好好的活动一下，很好！”钟离山淡淡一笑，身形一动，便是直接出现在了叶皓冉前方，他明白，两人都是双方的最高战力，双方都彼此互相牵制，不然的话，双方的阵型，都是会因为二人而出现崩溃。

　　“杀！”见到叶皓冉出手牵制住钟离山，周泰与吴志坚也是一声大喝，顿时，身后万家楼的强者，皆是掠出，而那无量宗之内，也在此刻咻咻的冲出众多强者，顿时间，这片天空大战一触即发！

　　周泰与吴志坚的目标极为明确，直接是锁定着对方的褚浩和黄天，无量宗之中，除了钟离山之外，便数这两人最强，而反观万家楼这边，也就唯有他们两人联手，方才能够将其阻拦。

　　“两个老家伙，还真以为凭你二人便是我们的对手？”见到周泰二人直冲这边，褚浩、黄天互视一眼，也是一声冷笑，旋即二人大袖挥动，同时对着周泰二人冲了过去，顿时，四大高手的可怕力量一下子弥散开来。

　　随着双方越来越多的强者交手，这整个山脉，都剧烈的颤抖起来，战斗，无比的混乱与激烈已经全面爆发！


　　第一千二百六十四章 再出阵法


　　“砰！”袁晔面无表情的一掌将一名实力达到了六转巅峰的无量宗强者身体与灵魂皆是震成粉末，旋即身形一闪，又走出现在另外一名强者面前，伴随着他每一次的出手，无量宗方面，便是会有着一位强者陌落，甚至，即便连一些尊榜级强者，在袁晔手中，也不过数回合，便是身死。

　　而袁晔的目标却不是杀人，是在散布能量结晶，至于杀人。无量宗的人不惹他，他不会特意的去杀。即便如此，短短数分钟的时间，死在袁晔手中的无量宗强者数量，已有数十人之多，如今袁晔的实力，在这战场之上，除了厮杀的八大高手以外，根本就无人能敌。

　　“嘭！”又是将一名达到了六转巅峰的无量宗强者身体打成一团血雾，袁晔直接是再一次布下能量结晶，而随着这颗能量结晶的布下，整个战场也是被星光笼罩。

　　“嗤！”然而就在袁晔刚刚完成周天星斗大阵的时候，其身后空间突然一阵波动，一柄散发着暗红色斗气的战刀狠狠的刺向袁晔后脑勺，不过，就在那战刀距袁晔脑袋还有数公分时，便是裆的一声被弹射开，这一幕，倒是如同在他的周身，有着一层看不见的防御一般。

　　“上一次我杀屠龙的时候，好像就是你逃出去通知的屠长风，说起来还得谢谢你，不然我怎么弄死屠长风那个皇级高手。”袁晔偏头，目光看向那全身被包裹在暗红斗气之中的人影，这个人不是别人，正是当初自己被屠长风追杀，却偷偷折回去，杀屠龙等人的时候，袁晔故意放走的一个尊榜级强者。

　　“混蛋，我屠家都毁在你一个人手上，我一定要你死。现在的我，可不是当初能比！”斗气涌动，一对猩红的目光仇恨的盯着袁晔，阴冷的声音响起。

　　闻言，袁晔冰冷的脸庞上，倒是掀起了一抹弧度：“就凭你也有资格自称屠家，好像现在你成了无量宗的走狗了。”

　　“哼，你莫非不知道，钟离山大人就是学习了我屠家的玄功。我这可不是背叛屠家，而是要借助无量宗之手，报仇雪恨。”那尊榜级高手手掌一抖，那柄战刀之上属于屠家邪功特有的暗红斗气顿时如同毒蛇一般，刁钻的对着袁晔暴射而去。

　　“不自量力！”面对对方的攻击，袁晔直接一掌伸出，而后这肉掌竟然直接抓向战刀的刀刃。

　　“咔嚓！”随着袁晔字音的落下，一股巨大的力量从手掌传出，而后那战刀上的斗气瞬间崩溃，甚至战刀本身都似乎承受不住袁晔那可怕的力量，发出即将碎裂的嗡鸣颤抖声。这就是两人之间的差距，如果说上一次杀屠长风的时候，袁晔的实力仅仅是尊榜第十左右，这名尊榜级高手还有一战之力。那么这一次，他已经再不是袁晔对手，虽然加入无量宗之后，无量宗也给了他不少好处，让他的实力进步不小。可是这与现在的袁晔相比，相差了太多……仅仅只是一照面，便溃败得如此迅速，那尊榜高手的面色也是变化了起来，他无法相信，自己竟然会如此的不堪一击……

　　“退！”虽然心中怨毒之意翻腾，可这尊榜高手也终于明白，现在的他，已不可能再是袁晔的对手，当下一咬牙，身形暴退。

　　“这一次，我可不会故意放你走……”袁晔目光冷漠的望着倒退的尊榜高手，脚步一跨，身型犹如瞬移般再度出现时，居然已是如同鬼魅般的出现在了后者面前，一指点出，直接是穿透了这尊榜高手浑身缭绕的暗红斗气，本身的可怕实力，毫无保留的暴涌而出。

　　“砰！”低沉的闷响中，这尊榜高手的身体陡然僵硬，周身暗红斗气瞬间消散，露出其中那不停颤抖的身体，而后再次一指，直接将其心脏震碎！

　　“自此，屠家再无一名屠氏子弟，再无一名尊榜高手！”望着那死去的尊榜高手，袁晔那低沉的声音也是响了起来。

　　以摧枯拉朽般的速度击杀掉这尊榜高手，袁晔倒是并未在其身上投上太多的关注，以此人如此的实力，对于袁晔来说，实在是没有什么威胁性。

　　那原本用来布阵的手指轻轻的弹了弹，袁晔漠然的瞥了一眼面前那眼神空洞的躯体，袖袍一挥，直接是将其震成粉末，然后抬起头，皱着眉头望着这的混乱战场，如此规模的战场，袁晔经历了不下于一次两次，只是无量宗所展现出的恐怖实力，即使袁晔的脸色也有些严肃，如今的厮杀可以说陷入了胶着之中。

　　“那就开始吧！”低声说了一句，顿时漫天星光涌动。原本压抑的战场，无数星辰运转起来，随着阵法的不断旋转，漫天星辰洒落的光辉渐渐向着中间靠近，汇聚成为一道灿烂辉煌的星辰瀑布，从九天无尽之处轰然倾泻而下，形成一道直径一里的粗大光柱洪流，将浩瀚无边的星辰力量远远注入地面的阵心当中，同时，天空中的星星，一个个都如眼瞳一样的宝石骤然亮起诡异的光芒，光芒化作无数的黄色射线，毫无规则的扫射下来，顿时，整个大阵之内，到处都是这扫射的黄色星辉射线。星辉射线直接攻击阵法内所有的人。

　　“啊！”射线太密集了，一名道尊五转的无量宗高手被一道射线射中左手，那左手臂瞬间爆裂，一个手臂爆裂，对于五转强者来说，根本不是致命伤，可是那个五转强者却惨嚎着，撕心裂肺的痛，他感到灵魂在燃烧，生命在流逝。渐渐的，他的眼睛暗淡下来，最终无力的躺倒在地。

　　周天星斗大阵，乃是神阵，岂会这么简单，这大阵最厉害的是攻击人的灵魂。只要被这星辉射线碰到，灵魂立刻就会受到攻击。尤其是袁晔现在的实力甚至比皇级高手还要强，他的阵法响应的也变得超越皇级。这般力量普通人根本无法抵抗。


　　第一千二百六十五章 大开杀戒


　　无数星光射线扫射，这是何等美景，引人无限向往。可是此刻，这星光射线却完全成了死亡的号角。每一次射线穿过，便是一名无量宗高手被杀。而这星光射线偶尔也会落向万家楼的高手中，但一经靠近，似乎就好像长了眼睛一般，立刻停住，转而飞向附近的无量宗高手。少数的万家楼高手也会被星光射线所杀，因为人太多了，袁晔即使阵法通天也无法顾及全部。但无量宗被杀一百个，万家楼怕是连一个都未死。这种战果已经是无法再好了。

　　“可恶，怎么回事！”那和叶皓冉厮杀的钟离山眼睛有些发红，立刻嘶吼着冲向袁晔。可是他仅仅是刚移动身体，叶皓冉便已经挡住了他的去路，连绵不断的攻击，根本不给钟离山任何机会。

　　“哈哈，袁晔小友，干得好！你放心，我们一定帮你拦住他们四个。”叶皓冉那大笑的声音也是传了出来。只要让袁晔杀光无量宗实力弱的人，再让袁晔去帮独孤月等人杀另外三个，最后合力杀钟离山，此战必胜，叶皓冉已经看到了胜利的曙光。

　　“不用，你帮我拦住钟离山一个人就行！”袁晔淡淡的声音响起，“万家楼弟子，退，和无量宗的人拉开距离，你们参杂在里面，我可放不开手脚！”

　　“是！”万家楼众人纷纷震开自己的对手，不停的靠拢后退。而那些无量宗弟子则疯狂的冲杀，可是，那无数的星光射线已经是将万家楼和无量宗多数人分开。单单阵法就足以造成屠杀。

　　阵法，单打独斗的时候威力还显得不太强，但是群战中却是非常可怕。因为一个道尊六转的高手破不了这个阵，就是一万个道尊六转的高手一起也几乎破不了。同时阵法只要能杀死一个道尊六转的强者，就算是十万个也照样杀，这就是阵法在战场的可怕之处。

　　很快，周天星斗大阵之内，无量宗死亡的人数便已过半。随着死亡人数的增加，原本平均只有一道星辉射线攻击一人的，如今已经变声两三道攻击一个人，要躲避的难度增加了三倍不止，死亡的速度也更加迅猛。

　　同时，在无量宗中，终于有人承受不了身边的人不断身死的压力，开始投降了。跪地投降的人由没有，到出现第一个，然后像瘟疫一样迅速泛滥，不少的人为了活命都转而向无量宗出手，无量宗这样的巨型宗派是不会要投降过的弟子，所以他们干脆直接加入万家楼。但更多的人或是忠于无量宗，或是宁愿死也不愿失去强大力量，依旧在坚持。

　　看到这一幕，袁晔不仅感叹，“在争霸的战场上，不是生就是死。即使只有一瞬间，犹豫的家伙就会被干掉。”

　　同时，不止钟离山发现情况不对，其他无量宗高手也攻击袁晔，希望能将袁晔杀死，可惜他们并不是钟离山，一下被几十道星辉射线攻击，根本没有活路。

　　整个阵法内，到处都是星光射线。无量宗的数十万大军，此时正面临着灭顶之灾，无论是道尊五转还是道尊六转高手，只要被星辉射线碰到，必然身死，即使是尊榜级强者，运气不好一次被好几道星辉射线攻击，也难以幸免。

　　凄厉的惨嚎、流淌的血液、爆裂的尸体、无情的杀戮，整个大阵完全变成了森罗地狱。

　　大阵之中，万家楼的人看到这一幕，心中不知是喜还是恐惧，都发呆的看着，袁晔虽然保护着他们，可是深处地狱之中，他们也感觉到一丝灵魂的颤抖。

　　“同时杀戮数十万高手，这个阵竟然这么强，袁晔大人果然不愧是连叶长老都极力邀请的高手！”那万家楼的人都惊叹不已。

　　“秃子，我先从你开刀如何？”陡然，大阵之中响起了袁晔冷呵。随着袁晔的话语结束，顿时周天星斗大阵的东北角，所有的星辉射线都消失了，转而汇聚成一道道更为可怕的星力光柱。这星力光柱直接冲向了和周泰长老厮杀的秃头男子。这两人都是双方从第三层下来的超级高手。

　　“快跑！”顿时，那东北角的一个个无量宗弟子都惊恐的四散而逃，可是他们恐惧的发现，以前的星辉射线都是漫无目的的直射，运气好，躲得快，就躲过去了，可是现在，那些射线竟然直接朝他们攻击而去，甚至于他们躲过去了，那射线也会转弯继续攻击。不消片刻，那试图逃跑的人全部被杀。

　　身为阵法主人，袁晔自然能控制阵法的力量，只是数十万大军，到处都是，袁晔不控制而已。一旦控制了，这阵法之内，袁晔还不是想杀谁都杀谁。

　　将这些拦路的人全部除掉，袁晔的星力光柱直接射向那秃头男子。

　　“一起上，杀了他！”那秃头男子也早已知道袁晔要对付他，立刻将无量宗残留的几名尊榜级高手叫了上来。顿时，三名尊榜级高手从正面冲杀了过来，同时，两名尊榜级高手从右边也发动了攻击，显然这五大高手的配合极为默契。

　　“哼！”袁晔冷冷一笑，一挥手，瞬间那无数星力凝聚起来，形成一个个星光箭，每一道星光箭都有十道星力光柱的力量凝聚而成，威力更是胜过之前十倍。

　　“嗖嗖嗖……”一道道星光箭急速射出，速度快上十倍。转瞬之间，五名尊榜级高手便有四个被杀，最后一个尊榜级高手硬是凭借强横的实力当下了一支星光箭。

　　然而就在这时，那秃头男子竟是猛然爆发，将与之厮杀的周泰长老震退，而后竟是从另一侧袭向袁晔。

　　“不好！小心！”对方突然发力，也是让周泰一时间没有跟上，已经来不及阻拦秃头男子，只能发声赶紧提醒。

　　“我要你死！”秃头男子嘶吼着，超越皇级的力量完全爆发出来。那能量引起的空间震荡。甚至于令周围那幸存的尊榜级高手都情不自禁后退。而后这尊榜级高手竟是硬停住身型，再一次和秃头男子一起，从另一边杀向袁晔。无量宗身为两大巨头之一，宗门之内，也是有不少狠茬的。


　　第一千二百六十六章 杀褚浩


　　袁晔却是冷眼看着那秃头男子两人的攻击，一动未动。

　　两大高手，那尊榜级高手持着一柄长刀，瞬间杀向袁晔，他面色狰狞。口中怒吼着：“死～”怒吼的同时，如同太阳般刺眼地一刀就劈来。

　　“哈哈——来得好！”袁晔爽朗大笑着。直接一挥手，四道星光箭如幻影。连续射在那如太阳般耀眼的长刀刀刃上，“蓬蓬蓬！”前三箭就让那柄长刀直接爆裂，最后一箭速度更快，继续射在了那尊榜级高手地头颅上。

　　“蓬！”那名尊榜级高手的头颅直接砸地爆裂。没有头颅的身体一下子从半空掉了下来。

　　“给我去死！”在袁晔杀死那名尊榜级高手的同一刻，秃头男子面目狰狞，忽地白色长剑也刺到了袁晔地心脏。

　　可是就在他刺向袁晔的一瞬间，袁晔的手如梦幻一般挥过，竟然一把抓住了那白色长剑！

　　“怎么可能！”秃头男子瞪大眼睛，这阵法是强，可是阵法的主人怎么可能徒手抓住自己全力一击的剑。他可是超越皇级的高手！陡然，那秃头男子惊恐地看到，袁晔的手不知何时，已经遍布星辰之力，那星辰之力的恐怖，恐怕至少有三十道道星光箭凝聚而成。

　　“我本身的实力并不比你弱太多，再加上阵法的力量，你以为你是我的对手？还是你以为我说来杀你，只是吓唬人不成？”袁晔冷笑声响起。

　　“逃！”那秃头男子反应倒也快，直接舍弃自己的宝剑向后退去。

　　袁晔却是一挥手，他手上的星辰之力尽数发出。

　　“呜——”能量剧烈的呜呜声响起。

　　星辰之力化作一柄神剑，以比星光箭快十倍地速度。瞬间划过这个秃头男子的腹部，那秃头男子整个腹部无声无息地化为粉碎。

　　“啊！”这个时候，那秃头男子才来得及惨叫，而后眼睛由惊恐转为怨恨，丹田被毁，他知道自己必死无疑，只是因为实力太过强横，暂时还没死罢了。

　　“我就是死也要拉上你！”随着这声怒吼，陡然，秃头男子的身体急速暴涨。

　　“你死就可以了，我还是算了吧。”袁晔一声冷笑，顿时整个身体急速后退，同时几乎周围所有的星力全部在其身上汇聚，形成一层层金色盾牌，将其层层保护。便在这时——

　　“轰隆隆……”

　　一股巨大的蘑菇云在袁晔前方突兀地出现，即使是那周围弥散的星辰之力也被这股无匹的力量给瞬间冲毁，道尊八转高手自爆，顿时山崩地裂、江河倒流，天空完全暗淡，空间彻底毁灭。即使是周天星斗大阵，在这极小的一片区域，也瞬间失去了阵法力量。不过很快，这毁灭的一部分地域就被新的星辰之力包裹住，恢复了以前的状态。

　　阵法只要不能达到他所承受的极限，是不会破的，而要毁掉袁晔现在的阵法，必须要有相当于四魄合一的恐怖攻击。或者是钟离山、叶皓冉那般超级高手的不要命一击，至于秃头男子、周泰等人还不够！

　　“褚浩！！”随着秃头男子自爆，几乎所有的人都发现了这个可怕的事实。他无量宗四大高手之一的褚浩被杀了，而且是被逼的自爆！那头发半白的老者嘶吼着，更是不顾一切的和他的对手吴志坚长老厮杀。

　　“哈哈，袁晔兄弟，我小瞧你了。”吴志坚长老大笑着，“黄天，别着急，褚浩一死，下一个就轮到你了。”

　　“好，既然吴长老说了，那我就先杀此人，周泰长老，请你去帮孤独大姐。杀了欧哩和这黄天，我们一起围攻钟离山！看来我的尊境魂能都要省下了。”袁晔也是毫不犹豫的乘胜攻击。

　　“钟离山大人，怎么办？”那头发半白的黄天惊恐的对着钟离山嘶吼着。看到袁晔冲向自己，他害怕了。

　　“又是这个混蛋，每次都是这个混蛋，怎么办？”看到周泰长老冲向自己，那炼府冥皇欧哩也是脸色大变，他终于知道。这阵法太可怕了。阵法的主人在这里根本就是不可战胜啊。可是在这个大阵，逃，逃不出去，攻，没有钟离山出手根本没有希望，怎么办？

　　别说是欧哩，就连无量宗的独孤月等人此时都呼吸凝重起来，这一次袁晔所施展的阵法威力可比之前那一次强太多了。

　　这种力量，完全超过了他们这个等级的人所能理解的范围，刚才在秃头男子褚浩自爆的一瞬间，很多人都以为袁晔必死无疑，可是整个大阵，竟然按照周天星象运转，造成了斗转星移的变动，使得自己在被攻击的瞬间，一下被无数星力保护，未伤分毫。

　　不可战胜，根本不可战胜。这一刻无量宗的人都眼睛炽热地看着袁晔。他们终于彻底的相信，袁晔的实力绝对能帮助万家楼打败无量宗。

　　“混蛋，都给我稳住，谁敢后退一步，死！”感觉叶皓冉为了拦住自己，已经开始拼命，甚至不惜两败俱伤了，钟离山无法分身做什么，只是怒吼着。

　　“钟离山，明知必败还要战，这可不是你的风格。”叶皓冉看向自己的老对手，冷笑不已。

　　“哼，胜负还未分晓，你未免高兴的太早了吧。”钟离山同样冷冷一笑，手中狰狞大刀也是劈了过去。

　　另一边，袁晔这个时候已经来到吴志坚和黄天厮杀的地方，轻手一招，无数星辰之光凝聚成一支箭，一下子出现在袁晔手里。

　　箭，通体呈黄金色泽，箭锋由星辰图案凝聚而成，尾翼分开呈六支羽翼形状。即使用世间最美的词也形容不了它的古朴典雅，然而这支古朴典雅的箭却散发着难以言喻的可怕气息。

　　“黄天，受死！”一声冰冷怒喝响起，袁晔一摆手，无边星辰之力陡然暗淡下来，因为几乎所有的力量都凝聚在了那支箭上。黄金的箭，划着奇异的轨迹，以无法形容的速度冲向黄天，在浩瀚的星力大潮当中，黄金的箭已经变成了一道金光，划破苍穹。


　　第一千二百六十七章 第三层来人


　　这样的速度，这样的攻击力，这样的大阵中，黄天几乎连反应的时间都没有，只来得及身体一偏，便被那可怕的星光箭射穿右胸，虽然避过要害，可是就当黄天准备施展秘法逃跑的时候，一只略显冰凉的手掌，便是轻轻的出现在了其脖子间，冰冷的温度，让黄天身体直接僵硬下来。

　　然而就在这时，一道冰冷的声音霍地在袁晔耳边响起，同时一股远超黄天、褚浩的力量威压也是将袁晔全身笼罩在内。

　　“小子，杀的可过瘾？”

　　听到这冰冷的声音，袁晔眼睛一眯，目光飞快的在整个战圈扫过，现在无量宗的钟离山，欧哩都被纠缠住，褚浩已经被杀，黄天也被擒，还有谁有这么强的力量威压？

　　就在袁晔心中掠过一抹疑感时，那周天星斗大阵之中，万千星力突然间剧烈的翻腾起来，然后，大阵，竟然被两股巨大的力量生生的闯进来，整个大阵直接被撕开两个巨大的口子。期间的星光射向直接被这两股可怕的能量团冲破，而后两道宛如行将就木般的苍老身影，终于出现在袁晔的视线中，与此同时，两股浩瀚得，比之黄天、褚浩还要恐怖气息骤然席卷而开！

　　“道尊八转巅峰高手！”感受到那凶悍无匹的气息，袁晔眼瞳也是微微一缩，这两个人应该就是无量宗从第三层派下来的高手了，没想到最不想看到这情形还是出现了。

　　“小子，放下黄天如何？”其中一个苍老的身影，踏着缓慢的步伐，一跨步间，便走出现在了袁晔面前，皱纹密布的苍老脸庞上，布满着笑容，语气甚是和善。

　　“好啊，你若要，我自然会给你。”袁晔嘴角一笑，眼神微寒，握着黄天的手掌，却是猛然用力，让后者面色瞬间紫红起来，不断的挣扎着。

　　见到这一幕，那老者和善的面容瞬间被一股狰狞怒气取代，浓浓的黑色斗气从其体内渗透而出，旋即他的干枯手掌迅速变得漆黑起来，然后身形一动，凶狠的对着袁晔拍了过去，在那干枯得宛如骨头般的手掌上，袁晔感觉到了一种有些诡异的死亡气息……

　　“敢耍我，那你还是去死吧。”

　　“谁生谁死，可不是由你说了算！”望着那闪掠而来的老头，袁晔不由得一声冷笑，抓着黄天的手掌越发用力，而后者，也是疯狂的挣扎着。

　　“小子，快放开我，否则要你死无葬身之地！”黄天的面色涨紫，他怨毒的盯着袁晔。

　　“好，我也不想抓着你这个垃圾战斗。”

　　“咔嚓！”随着袁晔的怒吼，黄天的脖子直接被袁晔扭断。

　　“给你！”袁晔一声大喝，直接将黄天的尸体丢了过去。

　　“小子，杀我无量宗长老，好胆！”便在这时，袁晔身前空间一阵波荡，一道苍老身影闪掠而出，泛着浓郁死亡气息的掌风，贴着袁晔胸前搽飞而去。

　　一掌落空，那老者的身形也是闪现而出，他看了一眼黄天的尸体，布满皱纹的脸庞上略微有些阴沉，“哼，告诉你们等我们来了再灭万家楼，你们还是贪功好大。死了也怨不了别人。”

　　随着这一声抱怨，这老者森然的盯着袁晔，脸庞上的笑容，终于是尽数收敛去，他倒是没想到，袁晔出手竟然如此狠辣，根本就不给他救人的机会，直接就要下杀手，“小子，你太冲动了，完全不知道你杀黄天就等于让我杀了你。”

　　“那如果我杀了你呢？”袁晔冷笑，倒是怡然不惧，虽说他的修为仅仅只是六转中级，可光光是天荒七魄的力量就足以和黄天这样的人一战，再加上阵法的帮助，虽说打不过钟离山，但是和这老家伙斗一斗袁晔还是极有自信的。尤其是，把袁晔逼急了，大不了施展四魄合一。袁晔道是要看看这老头死也不死！

　　现在的袁晔，夺了屠长风的三个尊境魂能，叶皓冉又给了他五个，可是足足有八个尊境魂能，配合体内两大一百零八魂，足够施展四次四魄合一了。他怕什么？真要斗起来，袁晔连钟离山都敢一战，这老头他可不会怕。

　　“小子不仅手段狠辣，嘴也厉害的很，等你落到老夫手中时，会让你好生享受一下，什么才叫做生不如死！”这老者的面色已经变得极为森寒，嘴巴一裂，露出其中灰黄的牙齿，阴森森的道。

　　而在说话间，这老者的手指不着痕迹的动了一动，一丝丝无形的波动，突然从袁晔身后涌现，最后交织成一张无形之网，骤然对着袁晔笼罩而去，与此同时，老者本身也是暴射而出，眨眼间便出现在袁晔面前，泛着刺风的掌风，直接对着袁晔胸膛挥了过去。

　　“嘭！”老者的掌风，在距袁晔胸膛尚还有半寸时，便是突然凝固，一层星力汇聚而成的防御，出现在两者之间，双方狠狠碰触，那等可怕劲道，直接让得周围空间崩裂开一道道裂缝。同时，在袁晔身后，也有无数星力形成的防御，挡住了老者的无形之网。

　　“似乎你还没有看清形势，在这阵法之内，是我强你弱！”袁晔注视着这老者，嗤笑了一声，心神一动，浩瀚的星辰之力便暴涌而出，几乎是瞬息间，便将老者全身包裹在内，旋即，无数星力光柱朝老者射去。

　　“叹息之墙！”

　　感受到那星力光柱之中传出的毁灭波动，那老者面色也是略微有些凝重，双手变幻出道道诡异印决，旋即浓郁的黑气从掌心暴涌而出，化为一肩充斥着诡异气息的黑色防御墙壁，其中透着如同黑洞般的黑暗，也不知道究竟是什么力量形成。

　　“轰轰轰……”星力光柱掠过天际，最终在那黑色墙壁之上轰然爆炸开，顿时，可怕的能量风暴，席卷开来。

　　“好强的阵法力量，没想到第二层还有你这等人物，这是我们最大的失算。不过你还差一些！”那老者阴冷一笑，那黑色墙壁之上，骤然间暴涌出恐怖的吸扯之力，到得最后，那几十道星力光柱，居然是直接被尽数吸进黑暗的门上。


　　第一千二百六十八章 不死不休


　　“又是黑色的力量，又是吞噬的力量！”见到这一幕，袁晔眼中也是掠过一抹惊诧之意，倒并不是因为那老者能够如此轻易的解决掉星力光柱，而是因为这老者居然拥有着和钟离山那黑色的吞噬毁灭的力量。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前施展，我无量宗至高功法能吞噬天地万物！”似乎也知道袁晔的惊讶，那老者不由得怪笑道，他这绝招颇为的诡异，因为这与寻常的斗技截然不同，甚至，都不能说它是一种斗技，从某种意义上来说也是一种极为邪乎的存在，而这样的功法，只有在无量宗有着较高地位的人才有资格修炼。比如钟离山，比如他，就算之前死掉的褚浩、黄天二人都没有这等资格。

　　“你的这吞噬之力很强吗？我试试你能吃多少。”袁晔舔了舔嘴唇，直接掐动发觉，顿时整个周天星斗大阵之内，无边的星力全部汇聚起来，而后如瀑布一般的星力不停的涌进那黑色墙壁之中。

　　“既然能吞噬天地万物，我就让你吞个够。”

　　“不自量力！”那老者身形一闪，便出现在那巨大墙壁之后，而后目光阴森的盯着袁晔，旋即手印一变，那墙壁之中吞噬黑芒大盛，将所有的星力全部吞噬进去。那些星力光柱在进入黑色墙壁的一瞬间，一闪便进入其中。

　　将这星力光柱吸收进去，老者脸庞上的森然笑容更甚，他的这吞噬之力从来没有失手过，如今见到袁晔的星力光柱同样被吸收进去，自然心情大好。

　　“哼，一群乌合之众，也妄想与我无量宗抗衡，这里的人，一个都别想跑！”将星力光柱收下，那老者抬起头，目光看了一眼这混乱无比的战场，旋即眼神凝在天空上那无边的星力之中，顿时冷笑低声道：“我看你这里还有多少星力。”

　　“哼，我看你这黑洞真的能吸收掉万尊星所有的星力不成！既然要玩，那就玩大的！”袁晔也终于发狠起来，陡然，那发觉连动，顿时整个周天星斗大阵竟然是慢慢的和那黑色墙壁融合起来。旋即袁晔闭目，浩瀚无穷的星辰之力暴涌而出，几乎是在几个呼吸间，便是将这整个漆黑空间笼罩而进，然后，他的身形突然出现在了那一片黑暗区域。

　　“小子，你想死吗？”那老者顿时脸色阴寒起来。

　　“哈哈哈，我想死？如果我的阵法力量被你吸干净，自然活不了，可是如果你吸的撑爆了，那死的可就是你。如今我们灵魂抗衡，不死不休。我倒要看看谁死！”袁晔却是大笑起来，因为袁晔已经将彼此的力量融入灵魂之中，这一次交战，胜利者只有一个，而失败的人则必死无疑！袁晔却是极有自信，只因为周天星斗大阵身为十大神阵之一，只要不破，力量是无穷无尽的。这一战他必胜！

　　“哼，我看你的阵法能有多强！”感受到两人已经是不死不休的状态，那老者也不相信自己会输！脸庞上也是露出一抹笑容，然而，就在他露出笑容的时候，面色猛然一变，因为他发现，自己的黑色墙壁隐隐有了“吃饱”的感觉。

　　这黑墙可是无量宗镇宗的功法。极为玄妙，平时根本不可能被吸饱，所以这一次这老者根本没有想过这个可能。

　　“糟了……”这般变故，让老者心头一沉，急忙要中断和袁晔阵法之间的抗衡，却陡然发现，那联系根本无法扯断。

　　“你不知道吧，我的阵法乃是周天星斗大阵，你以为你算什么东西，凭借区区无量宗的功法就能和岁月天尊创造的阵法抗衡？”袁晔那冷笑的声音终于也是响了起来。

　　“不可能，岁月天尊的周天星斗大阵你不可能不出来，否则连大尊都能秒杀，还用这么麻烦。”那老者依旧处于无法相信的状态。

　　“白痴，那你就去死吧！”袁晔冷呵一声，顿时加大了阵法力量的输送。

　　“臧琳，快来救我，将这个阵破了！”那老者终于扯着嗓子对和他一起前来的另一个老者求救，而这个老者正和吴志坚厮杀，而且已经是将吴志坚重伤，恐怕不需多久，吴志坚便要落败乃至被杀。

　　“邬殷，怎么回事？这里除了叶皓冉，还有谁是你的对手！”那被称为臧琳的老者惊讶的回头，当看到两人之间的对抗的时候，终于是眯起了眼睛。

　　“好小子，竟然连噬天术都不是你的对手！”那臧琳咬牙切齿，其手臂猛然一抬，黑气疯狂的在掌心凝聚，一股和这个老者邬殷极为相似的力量急速的蔓延而开。

　　“不要再用这一招了，不然我们都得死，他的是周天星斗大阵，我们拼不过他，破阵！去破阵！”那邬殷看到自己的同伴也要故伎重演的帮助自己，立刻嘶吼着。

　　闻言，那臧琳也不多说废话，直接抽出一柄战斧，那战斧霍地变大一倍，而后一个巨大的斧影朝袁晔所在的区域劈砸下来，同时，宛如惊涛骇浪般的力量波动，一波波的疯狂席卷而开。

　　“哼！”看到这一幕，袁晔冷哼一声，整个周天星斗大阵顿时再一次变幻，无边的星力在其面前形成道道防御，那臧琳仅仅攻破七成的星力防御便无奈的被阻拦在外。

　　“我撑不住了，快去请钟离山大人！”那叫邬殷的老者憋红了脸，极为恐惧的嘶吼着。

　　“你再挡一会！”那臧琳说着，直接将试图阻拦的吴志坚一斧砸开，而后冲向那和叶皓冉厮杀的钟离山。面对这般清醒，已经是重伤的吴志坚只能摇头叹息。这一次来的臧琳、邬殷二人都比他强太多了，也就叶皓冉比他们强而已。恐怕这也是按照规定，可以来的最强的两人了，这一次无量宗为了灭他们万家楼，可真是下足了血本。

　　至于袁晔，袁晔和那邬殷胶着着，更是无法去阻拦这臧琳去找钟离山帮忙。


　　第一千二百六十九章 阵法破


　　“钟离山大人，快去救邬殷，他和一个小子陷入必死劫，似乎不是那家伙的对手。”一来到钟离山和叶皓冉厮杀的地方，那臧琳便嘶吼着。

　　“我早就想破了那个阵了，你替我拦住叶皓冉，待我将他们杀绝了。”钟离山也是憋了一肚子气，如今臧琳来到，更是来了气势。

　　“放心，至少我拼尽全力，也能拦住他半个小时！”臧琳说着，也是手掌中出现无边的黑色雾气，这些黑色雾气直接冲向叶皓冉。

　　“半个小时？你未免太看得起自己了吧。”叶皓冉冷笑，面对这战术上的突然变化，也知道对自己一方已经不利，当即也拼命了起来。

　　“你给我挡住了！”随着这一道狠声留下，钟离山直接冲向了袁晔所在的区域。

　　“给我破！”怒吼之下，钟离山的身影突兀地被黑气笼罩，而后那手掌一挥，顿时天地间，仿佛都在此刻寂静无声而下，唯有着那宛如实质般的黑色掌风冲击想周天星斗大阵，那掌风所带的力量拥有超越光速般的速度。

　　“轰隆隆！”整个周天星斗大阵都颤抖起来。同时，袁晔也是猛地吐出一口鲜血。本来周天星斗大阵就算破掉，袁晔也不会死，但是现在他和那邬殷陷入必死劫之中，两人不死不休之势已成，周天星斗大阵破，袁晔就死。那黑色墙壁撑爆了，邬殷则死，根本没有第三种可能！

　　“不好！”袁晔目光发红起来。而另一边，原本已经感觉即将爆炸的邬殷，在看到钟离山攻击周天星斗大阵之后，竟然是不知道从哪里来的力量，又变得充满了精神。

　　“哈哈哈，小子，你死定了！”邬殷虚弱的声音也是响了起来。

　　“妈的，不好！早知道就不弄这个必死劫了，不然我使用四魄合一还能拼一把，可是现在，我连使用四魄合一的机会都没有。本来想弄死这老家伙的，没想到自己给自己挖了坑！”袁晔心中无比恼怒，他只恨就差一点就能杀了对方，而对手一死，必死劫也就消失。可是现在看来，就差这一点点，怕是已经来不及了。

　　“哼，没想到这个阵还有两下子，不过到此为止吧！”钟离山也是冷笑着，同时更为可怕的力量波动从其全身荡漾出来。

　　“我就不行，以我最强的攻击还破不了你的阵，如果真是这样，我这万尊星第二层的第一强者名号让给你！无量冰封！”

　　随着四个冰冷的字眼响起，钟离山的双掌霍地挥出，而后两道黑色却散发着可怕寒气的掌风如同两条巨龙一般冲向周天星斗大阵。

　　“一命换一命，小友，你活着比我的作用更大！战吧！”便在这时，一声长长的叹息响了起来，那原本已经重伤的吴志坚长老竟是在这关键时刻挡住了其中的一条黑色巨龙。

　　那黑色巨龙重重的轰在了眼中噙上了一抹决然的吴志坚身体之上，同时，吴志坚身上也是爆发出一股极为可怕的力量。

　　“噗嗤！”

　　吴志坚没有施展任何防御，在黑色巨龙刚刚冲到自己跟前的时候，他的双耳，便被震得流出鲜血。紧接着，宛如炮弹般的冲击狠狠的在其身体之上爆炸开来，一口鲜血喷出，面色惨白如白纸，下一个瞬间，吴志坚整个身体一下子爆裂起来。

　　万家楼五大高手之一的吴志坚长老为了挡住钟离山的这最强一击，竟然直接选择了自爆。或许他知道，以钟离山的可怕实力，如果是全力一击，自己也唯有自爆才能有挡住的可能。

　　随着吴志坚的自爆，也引动了钟离山这一击的爆炸。而后那另一半掌印，在撞击到周天星斗大阵之后，也是孤掌难鸣般自己爆炸开来，数道可怕的力量同时爆发，顿时还将周围众多无量宗和万家楼的强者生生震翻，一些实力稍弱者，甚至连身体都当场被震爆，这一次的大碰撞竟然恐怖如斯！

　　整个战场上，钟离山、袁晔、吴志坚三大高手碰撞的区域几乎是空白了一大片，原本混乱的战场，也因为这一幕而出现了许些停滞，不论是哪一方，望向那战场残留的痕迹时，眼中都有着浓浓的震惊。

　　“嘭——”随着一声剧烈的爆炸，终于那邬殷也步了吴志坚长老的后尘，直接是粉身碎骨，他本来就已经撑不住，看到钟离山来，才咬牙使出最后的力量抵抗袁晔的攻击，可惜他万万没有想到，即使钟离山发出自己的最强攻击“无量冰封”都没有破掉周天星斗大阵。或许再给钟离山时间，大阵就破了，可惜邬殷等不了那个时候了。

　　“混蛋！我在这里，你竟然也敢杀我无量宗长老，给我去死……无量冰封！”邬殷在自己眼皮子底下被杀，钟离山顿时感觉无比的恼怒，放下又是一招无量冰封施展出来。

　　“妈的，跟你拼了！”袁晔也是怒吼一声，毫不犹豫的将周天星斗大阵所有的力量全部汇聚能两道星力瀑布，这两条星力瀑布也是如巨龙一般迎向对面的两道如黑色巨龙般的掌印。

　　“蓬！”

　　随着一声巨响，两道金色星力瀑布与那黑龙纠缠片刻之后，终于是落入下峰，被袁晔看到眼里，直接将大阵引爆，和那两道掌风同归于尽。

　　“呼——呼——”

　　两次施展大绝招，即使是钟离山都感觉有些疲惫。毕竟那是他的最强绝招，他也没有想到，这个第二层，竟然还有这么可怕的阵法存在。

　　而袁晔更是不济，直接半跪在地，嘴角还有着瘀血。周天星斗大阵被破，自己也受了不轻的伤势，这伤主要还是之前的必死劫让他和阵法多少有些联系。

　　就在这时候，战场的另一边，两道浩瀚气息突然狠狠对碰，大地在这一霎，狠狠的爆炸开来，大地震动，两道身影略微有些狼狈的倒射而出，待得两人稳下身时，众人方才发现，便是独孤月和欧哩两大皇级高手，这场厮杀这么久，两人实力相近，也是拼的全部重伤！


　　第一千二百七十章 危机


　　两大皇级高手平复下体内翻腾的气血，面色一片凝重，两人将什么手段都施展尽了，竟然都是无法取得上风，这样继续下去的话，指不定是否会同归于尽呢，而再看战场，两人的心更是都寒了几分。

　　无量宗在下来两位更强的高手助阵情况下，邬殷、彭颖娟和龙志远竟然都死了，无量宗的弟子也是死伤大半，这样的战果让欧哩无论如何都接受不了。

　　而万家楼似乎更加不妙，不仅周泰、吴志坚两大长老身死，对方还有一个臧琳。这臧琳似乎可以拦住叶皓冉一时半刻，而这一时半刻，足够钟离山大开杀戒的了。

　　“不行，必须马上解决战斗！”独孤月和欧哩似乎都感觉到了厮杀已经到了生死存亡之刻。毫不犹豫的再一次拼命起来。

　　而另一边，钟离山已经对袁晔展开了追杀，无量宗三大高手都死在袁晔手上，如果那三大高手不死，无量宗要打败万家楼简直是易如反掌。可是如今，大好形势几乎让袁晔一人给毁了，钟离山如何不怒。只是，袁晔现在的实力，速度已经不弱，再加上三极靴的提升速度，即使钟离山也有提升速度的战靴，可是竟一时半会追不上袁晔。

　　“小子，你就只知道逃跑吗？”钟离山在背后怒吼着。

　　“老头，你就知道追吗？”袁晔反问。

　　“可恶！”钟离山脸上青筋暴跳，回头一看，正看到臧琳被叶皓冉一剑砸飞，那空中鲜红的血迹煞是映眼，照此看去，臧琳根本挡不住叶皓冉半个小时，而如果臧琳再死了，那他无量宗这一战恐怕真的就要输了。

　　“这是你们找死！”钟离山眼睛发红了，而后——

　　“嗡嗡！”

　　嗡鸣之声，从钟离山身体周围突兀地传出来，而后这声音越来越急促，与此同时，数道阴厉得无法形容的气息，缓缓的从钟离山体内出现，在这等变故下整个战场的人都是抬起头来，恐惧的看着钟离山。

　　“小子，你把我无量宗的人杀了大半，我如果不还赠你的大礼，未免太不给你面子了吧！尊境魂能……开！天地寂灭，无量波！”

　　战场核心，钟离山突然双手擎天，而后道道黑色的波纹如水波一般荡漾出去。只是这四面八方的黑色波纹速度实在太快了。在这黑色的波纹之下，所有被触及的人，立刻感觉生命在急速的流逝，一些实力不济者更是在接触的第一时间身死。不管是无量宗的人还是万家楼的人都难逃一劫。但是现在无量宗的人被袁晔杀的差不多了，而万家楼却还有大批的人在，这般下去，万家楼拼不起。

　　钟离山竟然凭借自己的强横实力，施展了和周天星斗大阵几乎一样的力量，欲要展开大屠杀！

　　“快退！”看到这一幕，袁晔面色顿时大变，显然是明白了这一招的可怕威力，如果躲避不及时，恐怕就是尊榜级高手都有生命危险。

　　“钟离山，亏你是无量宗首领，竟然也要屠杀你无量宗弟子吗？”看到一个个人身死，袁晔愤然怒吼道。

　　“无量宗弟子？混蛋，你还要有脸说，都让你杀绝了，待将你擒住后，老夫必要你求生不得，求死不能！今日我也杀绝你万家楼的人。”钟离山狂笑着，手下更是丝毫不停歇。滔天的黑色波纹从钟离山体内涌出，而他的脸庞，也是涌上了残忍狰狞之色。

　　滔天的黑色波纹荡漾，万家楼的大部队也是在此刻汇聚在了一起，不停的后退，同时目光警惕的望着周围那些黑色波纹，他们能够感受到，那些黑色波纹，正在无孔不入的渗透进他们的身体，这种渗透，不论是使用斗气以及灵魂力量，都无法阻拦。

　　“嗤嗤！”在众人有些不知道该如何是好时，周围弥漫天地的黑色波纹之中，突然有着细微的破风之声响起，旋即，众多泛着浓郁死亡气息的液体，自周围暴射而来。

　　突如其来的攻击，让万家楼方面有些慌乱，那些黑色液体上携带着浓郁的死亡气息，因此就连斗气防御都未能取到太大的效果，便有一些联军强者，被黑色液体生生洞穿身体，转眼间，身体便瘫倒而下，化为一堆枯骨，一丝丝的黑气，从枯骨之中渗透而出。

　　“该死的！”见到万家楼方面处于被动局面，万家楼众多尊榜级高手也是满脸的阴沉，可是他们也后退了，却速度不如人。

　　一个人竟然可以如此左右战场胜负，就如同之前袁晔的周天星斗阵一般。可惜大阵毕竟不是人，一旦破了，也就没有了。而人的本身实力却可以一直存在。

　　袁晔以及万家楼的众多强者，面色阴沉的望着那弥漫天地的黑色波纹，心头却是忍不住的有些感到不安，这样下去，即便他这样的顶尖强者能够抵御下去，可其他那些实力稍弱者，却会受到极大的损失，而那种惨重的损失，是万家楼经受不起的。

　　“袁晔，怎么办？”这时候，独孤月正一脸焦急的看着袁晔。先前他和那炼府冥皇欧哩一番大战，倒也是惊天动地，却没有分出胜负。而今天若不是有袁晔在场，恐怕光凭万家楼一家之力，还真难以跟无量宗抗衡。如今独孤月还想依靠袁晔扭转乾坤。

　　“难，他的力量覆盖天地八方，我就算使用四魄合一，最多只能救下一面，却救不了所有的人。”袁晔沉声道，“我只能去让叶皓冉前辈挡住钟离山，至于缠住叶皓冉的老头，我去试试。”

　　面对强大的钟离山，袁晔无法自己去阻拦。当下面色阴请不定，最终一咬牙，直接冲向那个缠住叶皓冉的臧琳。

　　“叶前辈，快去阻止钟离山，否则我们损失惨重，这老头交给我吧。”在袁晔说着话的同时，赤练剑也已是嗡鸣的刺向臧琳。

　　“好！那你小心了。”叶皓冉也发现了事情的严重性，毫不犹豫的分身。


　　第一千二百七十一章 形势急转


　　“哪里走！”那臧琳一声怒吼，一柄战刀化作一道血色残影，狠狠地对着叶皓冉所在的区域怒劈而下。战刀所蕴含的威力明显超过之前的彭颖娟、吴志坚等人，显然不仅臧琳的实力更强，面对叶皓冉的时候，也是拼尽了全力。

　　“哼，别不把我放在眼里！”袁晔一声冷哼，一团剧烈的火焰在其手上凝聚。

　　“火魄——离火燎天！”袁晔手掌一挥，顿时铺天盖地的火焰便是喷射而出，最后与那血色战刀狠狠的碰撞在一起，顿时间，天地间响起刺耳的嗤嗤声响，一股浓郁的烧焦之味，扩散而开。

　　“水魄——地水破牢！”在火魄出手之后，袁晔手印一变，身体表面顿时出现了一层厚厚的如海水一般的深蓝能量，而后手印挥出，惊天动地般的水魄力量便化为无数冰刺，疯狂的席卷而开，而在这等冰刺的冲击下，那弥漫空间的血色斗气都被震得退散而开，然后，一方略显黯淡的地面，出现在了袁晔前方不远处，在那地方正有一道身影，自然便是臧琳。

　　臧琳试图去阻拦叶皓冉，可是却没有想到被袁晔挡的竟是寸步未进。

　　“小子，不自量力！”臧琳嘶吼着，直接欲要将袁晔迅速秒杀。

　　“哈哈，虽然没有阵法，我斗不过你。不过你都能阻拦叶皓冉一时半会，某非我就不能阻拦你片刻了？”袁晔冷笑着，斗气狂涌。

　　袁晔、臧琳如今已经是双方的第二强战力，两者完全爆发，顿时间，天地间数道堪称恐怖的攻击在顷刻间便轰然而至，最后在两人剧变的面色下，狠狠的轰在一起。

　　“轰！”面对两大顶尖强者的狂猛对轰，那中心的空间顿时激烈的颤抖了起来，最后发出不堪重负的嘎吱声响，居然是直接在一道清脆声响中，出现了一道空间裂缝。

　　即使是稳定如万尊星的空间，竟然在这般可怕的能量下都出现了裂缝，可见这次厮杀的程度之强烈。

　　“噗嗤！”在两人对轰之后，袁晔的面色顿时惨白，一口鲜血喷射出，眼中涌上浓浓的疲惫，他明白，不依靠阵法，自己练龙志远那样的强者都未必能胜，想打败比龙志远更强的臧琳，更是难上加难！

　　而对面的臧琳虽然也是脸色一白，却更多的是之前被叶皓冉重伤所致，面对袁晔，他有必胜的信心。

　　就在这是，那另一处最引人注意的战场发生了巨大的变化，因为叶皓冉竟然被钟离山重伤！

　　钟离山之前使用他的一百零八魂能的尊境力量，施展黑色波纹看似要屠杀万家楼众多弟子，实际上竟是在酝酿一种极为可怕的绝招，就是等叶皓冉上前阻拦，而后这大招施展之下，叶皓冉仓促之间，根本没有时间凝聚同等威力的绝招。竟是在措手不及间重伤，连同整个手臂都被炸得粉碎。

　　失去一个手臂的叶皓冉，在重伤之下，恐怕要不了多久便落败身死。而叶皓冉和钟离山两大强者的对决便是这场厮杀最为关键的胜负所在。更何况，这场厮杀第二重要的战场，袁晔和臧琳的对决，袁晔同样落于下风。这对于万家楼来说实在是雪上加霜。

　　“不好！退！”在看到叶皓冉失去左臂之后，袁晔第一时间便已经知道，这一战万家楼输了，只能先撤退，再做打算，因此他也不再阻拦臧琳，而后直接冲向了重伤的叶皓冉。

　　“叶前辈，退！”来到叶皓冉跟前，袁晔立刻大声吼道。

　　“万家楼所有弟子，退回寒雪银都！”

　　“退！”

　　随着叶皓冉、独孤月两大高手的呐喊，顿时苦苦厮杀的万家楼弟子如退潮的海水一半，呼啦啦的朝寒雪银都跑去。而无量宗的弟子也是松了一口气，虽在高层的厮杀上无量宗占尽了便宜，但是在底层弟子中，无量宗可是被袁晔杀了个七七八八，面对万家楼可是一面倒的被屠杀。

　　“哈哈哈，这就想退回去？叶皓冉，你太异想天开了吧，这一次我无量宗派出如此强大的阵容，本欲以摧枯拉朽之势将你们尽数歼灭，却不想凭空出现一个小子，让你们杀了我这么多弟子，还有邬殷等三大长老。你们现在去死也应该知足了，还想逃吗？”钟离山冷笑着，以他的速度，仅仅是几个呼吸间别追上了逃跑的万家楼大军，同时手掌一挥，漫天黑色能量汇聚成一到巨大的黑色掌印，这掌印便是呼啸着冲向了万家楼阵营。

　　“该死！”叶皓冉面色严峻，用那仅有的右臂直接挥出一道幽蓝剑气，那剑气在空中也是迅速变大，最后变得和那掌印同样大小，两股力量轰然相撞。

　　“轰！”剧烈的能量风暴席卷而下，那幽蓝剑气直接被黑色掌印劈散，虽然黑色掌印变得暗淡许多，却依旧朝万家楼众多弟子所在的方向轰击而去。

　　“啊——”

　　“叶长老，救我！”

　　顿时，数千名万家楼弟子惨嚎着，可是这惨嚎声却是很快结束，因为他们都被这种黑色掌印给吞噬了进去，凡是被掌印劈到，全部像是吸入到了黑洞一般，消失不见。

　　“噗——”一次对轰，也是让叶皓冉的伤势更重，直接一口鲜血染红了自己的衣袍。

　　“可恶，被这老狐狸阴了一把！”口中虽然愤恨，可是如今的叶皓冉却一点办法都没有。逃有什么用？就算小部分人在钟离山这般追杀之下能活着回到寒雪银都，人家照样杀近寒雪银都之内，能逃到那里去？

　　“叶皓冉，你我对峙了这么多年，今天是分出胜负的时候了。不，应该说是分出生死的时候了，至于你万家楼，我宣布，一个别想活，千万别投降，因为就算投降我也要杀。你觉得我这个决定如何？”钟离山面带微笑的看着叶皓冉。他决计不会给叶皓冉疗伤的机会。而现在正是彻底灭除万家楼的最好时机。


　　第一千二百七十二章 绝招融合


　　而随着钟离山的话语落下，不少心智不坚定的万家楼弟子，脸色更是惨白，万家楼也有怕死的，部分人也会为了活命而投降无量宗，可是如今钟离山的话却让他们明白，就算是投降也是死路一条。太绝了，根本就是赶尽杀绝！

　　反观无量宗众多弟子，在看到万家楼如丧家之犬逃窜的时候，自己的气势也是暴涨起来，一个个似乎都成了这战场上的旷世英雄，挥舞兵器嘶吼着。

　　“那个杀邬殷、龙志远、彭颖娟三位长老的小子，可不能让他死的太舒服了。”臧琳跟在钟离山后面，面色阴沉的看着袁晔。

　　“不错，那个小子可是坏了我们很多次好事。”一边的欧哩也是冷笑，如今无量宗上下都知道，他们胜券在握，而且是完全有能力将万家楼尽数杀绝！

　　另一边，逃跑中的叶皓冉长叹一声，也是感觉无力回天：“看来这一次，我万家楼在劫难逃了。”

　　“不如让我再试试。”这时候袁晔走到叶皓冉跟前，面色同样凝重的很，“本来我打算在你和钟离山厮杀的时候，使用绝招将其重伤，助你杀了他，不想无量宗竟然连续下来两个超级高手，虽然我拼劲全力杀了他们第三层来的三个长老，但也是耽误了和你联手杀钟离山的计划。没想到如今要我一人去试试。”

　　袁晔这么一说，那叶皓冉顿时眼睛一亮，“对，你要了尊境魂能说可以发出极强的绝招的，现在只有靠你了。”

　　“嗯。”袁晔点点头，旋即毫不犹豫的将其中两个尊境魂能引入火魄力量和水魄力量之中。而后四种力量绝招一一出现。

　　金魄——九剑归元；木魄——万木荣枯；水魄——地水破牢；火魄——离火燎天！

　　“轰轰！”随着四种斗气在袁晔前后左右全部涌现出来，那原本安静的四色能量顿时相互汇聚，传出了低沉的声响，一股股恐怖的能量在其中狂暴的呼啸着，四魄融合的力量再一次形成。一种完全的黑洞，一种让人感到心惊肉跳的波动，悄然的蔓延。

　　如今袁晔步入六转中级，火魄力量更是也修炼至顶峰，四种力量完全平衡，现在的四魄合一，比第一次施展还要强大许多。那等威力才是真正的称得上毁天灭地！

　　在那股恐怖波动蔓延时，欧哩面色巨变，他永远忘不了袁晔第一次施展四魄合一的时候，那是什么样的场景，就是那一次。他无量宗一位从第三层下来的超级高手被瞬间秒杀，而如今又是这种黑暗世界，欧哩条件反射的后退开去：“钟离山大人，小心，这小子的招式诡异的很。”

　　“不用你说，我也知道！”钟离山一声冷哼，那原本自信满满的脸庞上也是终于起了变化，凝重的望向袁晔，目光凝在其周身的四色能量，眼角都是忍不住的一抽，那股力量，即便是他，都是感觉到了危险……

　　“这小子不仅阵法实力了得，竟然还能够施展出如此恐怖的攻击。”钟离山眼中寒光流动，手中也出现一柄狰狞大刀，战刀挥动，滔天黑气闪电般的涌出，旋即一柄巨大的刀芒，直接劈向袁晔。随着黑色刀芒出现，一股巨大的吞噬力量随之而来。

　　“无量吞天斩！”

　　在那可怕的战刀出现的同一时间，袁晔霍地抬头，那周身的四色能量全部被中央的黑色区域吸收，而后四种颜色斗气全部消失，只有黑暗，最深邃的黑暗，甚至于感觉不到什么力量波动，感受不到任何变化。

　　“四魄合一——暗魂泯灭！——去！”

　　袁晔手一招，顿时四魄相容的力量朝着对方的战刀飞去。在两种黑色相遇的瞬间，周围的天地间陡然全部变得黑暗下来，整个天空完全失尽了颜色。甚至于连周围千米内的空气都被吞噬的干净。而两种黑暗，却属于不同的黑暗也是在互相吞噬着彼此。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　陡然，两股黑暗完全消失，袁晔和钟离山两人同时脸色苍白的吐出一口鲜血，两人的身体也因为剧烈的反噬而摇摇欲坠。钟离山被身边的臧琳扶住。袁晔也被一旁的独孤月扶住。

　　“袁晔，你没事吧！”独孤月心里担忧无比。这一战先来，万家楼的人都清楚，袁晔对万家楼的重要性丝毫不弱于叶皓冉，一旦袁晔倒了，他万家楼就真的彻底完了。

　　“没事，至少钟离山比我好不了多少。”袁晔看向叶皓冉，有些遗憾，本来就是想重伤钟离山，而后让叶皓冉再去杀钟离山的。不想因为突然来了臧琳、邬殷两大高手，把自己给拦住了，现在这一招出的似乎有些晚了。

　　“钟离山大人，您……您……那小子怎么可能伤到您！”另一边的臧琳扶着钟离山，也是一脸的骇然。

　　“你去抵挡一下试试！”钟离山的面色也是迅速的阴沉了下来，他望向臧琳怒喝道。

　　见到钟离山发怒，臧琳也是只能苦笑，刚才袁晔的攻击他自认挡不住，只是实在无法想象，一个不靠阵法，连他都赢不了的小子，为什么可以发出这么强大的力量。

　　“大人，现在我们怎么办，是追还是就这么让他们跑了？”欧哩也是来到钟离山跟前，小心道。

　　“哼，我钟离山岂会摆在一个小子手上！”闻言钟离山冷哼了一声，再度狠狠的瞪了面色苍白的欧哩一眼，旋即他的身体，突然疯狂的膨胀起来，汹涌的黑色能量铺天盖地的从其体内暴涌而出，眨眼间便是席卷了周围数百米，那周围的山林仅仅只是瞬息，就已尽数化为虚无，甚至连山石，都被这股力量给吞噬，而臧琳、欧哩等人早已是逃之夭夭。

　　见到钟离山这般举动万家楼方面也是警惕之意大涨，袁晔面色凝重的看着气势比之前更胜的钟离山，拳头紧握。

　　“袁晔，你还行吗？”独孤月无比担忧的看着袁晔。

　　“四魄合一对我来说还是太勉强了，最多再施展一次，如果这老家伙仗着强横的实力跟我一直拼下去，我怕是拼不起了。”


　　第一千二百七十三章 逼退


　　袁晔说着也是再一次踏步向前。

　　“小子，我倒要看看你有多大能耐，敢与我战！”钟离山怒吼着看向袁晔。喉咙间，传出低沉如野兽般的吼声，顿时，他那已膨胀至数百丈的黑色能量，突然轰然炸开！

　　“砰！”那等突如其来的爆炸，让这片天地都剧烈的一颤，黑色能量笼罩天地，而在钟离山身体爆炸开的地方，黑色能量开始以一种极端恐怖的速度汇聚起来，几乎是数个呼吸间，一个飞快旋转的黑洞，便出现在天空上。

　　见到那黑洞成形，众多的无量宗强者仿佛见了鬼一般，二话不说，身形迅速后退，显然，这些无量宗的人都知道这一招的可怕之处。

　　“你们全部后退，快！”见到这一幕，袁晔和叶皓冉对一眼，都是面色巨变，旋即众多万家楼强者逃跑的速度更快三分，而袁晔则是第一时间将四魄合一汇聚而成。至于叶皓冉，也是将宝剑轮转，一个剑气龙卷风突兀地在其周身旋转而成。这龙卷风也是宛如巨龙一般庞大。第一时间便咆哮着冲向黑色能量。其威势并不比黑色能量弱多少，而叶皓冉发出这一招，也是额头汗水直冒，那青筋暴跳，显然这一招对现在的他来说发出来极为不易。

　　“哼！”面对袁晔和叶皓冉两大高手的同时对抗，那黑洞之中，突然传出钟离山冷哼之声，旋即黑色能量如同火山喷发一般，暴涌而出。与那龙卷风剑气攻击尽数接触在一起，然后吞噬之力爆法而出，疯狂的吞噬着叶皓冉的力量。

　　在两种力量互相拼耗的情况下，就算是那些黑色能量拥有可怕的吞噬之力，都险些被强行击溃，龙卷风剑气和黑色能量不断的消耗，四散的能量射向四周所有的区域，那些逃跑不及时的，起码近百名无量宗和万家楼弟子的身体，在这一霎爆炸开，化为血雾，飘散在两大能量之外。

　　最终随着一声山崩般的巨响，龙卷风剑气轰然溃散，而那黑洞也是剧烈的颤抖了一阵，隐隐间，有着一道低沉闷哼声传出，显然那钟离山也是吃不消这样的轰击。

　　看到叶皓冉在龙卷风溃散的瞬间直接半跪在地，血流满了他的前胸衣服。袁晔面色一沉，将刚刚汇聚的四魄合一直接一掌推出。

　　“嗡嗡！”

　　当四魄合一的力量刚一个和黑洞接触的瞬间，便发出了急促的嗡鸣之声，黑洞在试图吞噬四魄合一的力量。而四魄合一的力量也试图消泯黑洞。两种力量互相撕咬，似乎都要吃掉对方。在僵持数息之后，终于是那已经威力大减黑色能量宛如被撕咬的支离破碎一般，只见得无数道黑光从中暴射而出，最后宛如横贯天地的黑色光束一般，在天空上，四散而飞。

　　顿时，一股无法形容的可怕能量涟漪，在天空之上疯狂的扩散开，整片山脉，都被那等余波生生的震裂成了两半，一道数万丈庞大的深渊，一直从山脉之中，蔓延到视线的尽头。那些遥远之处的逃跑的无量宗、万家楼弟子，吓得心神颤抖，一些不堪者，直接是瘫坐在地，那等威势的攻击，他们是这一辈子都没见过。

　　黑色能量四散干净，那黑洞也被彻底打散，四魄合一的力量终于是直接轰在了钟离山的胸口之上，那钟离山的胸口战甲瞬间碎裂，而后就连碎片都被消泯的无影无踪。便在这和关键时刻，从钟离山腹部丹田隐隐冒出一个黑色的鹅卵石般的圆球，圆球中黑色能量尽数发出。终于将四魄合一残留的力量彻底抵消。

　　“噗！！”四魄合一的力量彻底消失，可是钟离山的胸口却是眼中的凹陷下去，那凹陷的部分便已经被四魄合一的力量给彻底消泯，连胸骨都不剩，内脏在鲜血狂喷中若隐若现。若不是最后时刻那黑球出现，恐怕这一次钟离山已经死了！

　　“小子，留下你的姓名。”钟离山根本不看自己的伤势，只是一脸冰冷的望着袁晔。

　　“袁晔，哦，对了，我曾经受姬昌嘱托，要来取你性命！”袁晔的声音也在整个战场响起。

　　袁晔这句话，却是令大后方万家楼弟子中的阿浩身躯大震，不过阿浩也知道，自己的师父和他父亲有关什么故事，这一点袁晔也曾提起过。

　　“当年的苍天武皇姬昌吗？好，好一个袁晔！下次我们再决胜负！我可以提前告诉你，你将比叶皓冉死的还要凄惨。”钟离山原本轻风云淡的脸庞，此刻却是布满着阴冷的杀意，他自然是明白，现在的自己面对袁晔和叶皓冉两大高手，实在不适合再战斗，否则一个不小心死的就是自己，而这一切都是因为眼前的年轻人。他无量宗这一次原本万无一失的大屠杀，也因为这个年轻人而彻底宣告流产。钟离山已经将袁晔恨到了骨子里。

　　“叶皓冉，你们万家楼找了个好帮手啊。这一次，算你们好运，不过下一次我无量宗再出手，便是你万家楼在万尊星第二层彻底覆灭之刻！”钟离山看着袁晔，旋即目光转向叶皓冉，脸庞上掀起一抹森森冷笑，他的身体，缓缓后退，带着无量宗残留的弟子离开。

　　“叶皓冉，袁晔。等着吧，等下一次再见面时，你们将会在我的脚下颤抖匍匐！哈哈！”那炼府冥皇欧哩也狂笑着。

　　终于将无量宗追杀的大军逼退，万家楼上下却没有多少人心里送气的。孤独月望着无量宗众人离开的方向，面色冰冷，双拳忍不住的紧握，没想到无量宗这一次竟然派下两位实力极强的高手下来。即使现在，叶皓冉断去的一个手臂，即使以斗气滋生，十天半月都恢复不了。而袁晔不依靠四魄合一的力量也仅仅能再使用两次而已。如果没有四魄合一，别说对付钟离山，即使对臧琳都没有多少把握。无量宗的实力，实在是太强了！


　　第一千二百七十四章 商议


　　“呼——”就在独孤月脸色冰冷的看着无量宗离开之时，那前方的袁晔长呼一口，好像是泄了气的皮球一般，直接倒在地上。

　　连续施展两次四魄合一，每一次施展都和钟离山硬碰。钟离山都重伤了，他袁晔还能好到哪里去。刚才自己只是为了吓走钟离山，强撑的而已。如今钟离山离开，袁晔也是力量耗尽，重伤倒地。

　　钟离山、叶皓冉、袁晔。这双方的三大高手几乎都只剩一口气了，这一战竟是惨烈如斯。

　　……

　　回到寒雪银都，袁晔等人并没有等到伤势完全恢复，而是仅仅在伤势稍稍稳定下来之后，便立刻紧急的着急在一起商议对策。即便是稳定上市，也足足耗费了众人两天的时间，可见这一次万家楼众多高手伤势之严重。

　　寒雪银都核心，议事大殿之内，叶皓冉、袁晔分别座于主座左右。万尊星一切以实力说话，这一战，袁晔以自己的力量表明自己的存在价值丝毫不比叶皓冉低。甚至于这一战，袁晔杀了对方三大超级高手，凭借一阵大开杀戒。单凭这两点，叶皓冉就远远不如。战前叶皓冉还是很安然的独自坐在主座，而这一次却是主动和袁晔分作两边，万家楼众人也是没有丝毫异议。而独孤月则是坐在叶皓冉下首，其中众多长老一次而坐。

　　“根据外面的弟子回报，无量宗并没有丝毫再一次进攻我们的迹象，而后全部进入雾魂山，开始大肆捕杀那些落单的魂兽。而且似乎收获不菲。因为魂兽太多了，而落单的也很多，给了无量宗很大的机会。大家说说对这事的看法。”略微沉寂了一下之后，叶皓冉终于开口朗声道。

　　旋即言众人的目光也是投向袁晔，如今万家楼除了叶皓冉，所有人便是把袁晔当作主心骨。后看见状，沉吟了一会，道：“总的来说我们还是处于劣势的，上一次他们主动攻击，是因为有臧琳、邬殷两大超级高手下来，自以为能轻而易举的灭了我们。不想有我挡住了，而这一次虽然他们依旧占有优势，但优势并不明显，真的拼起来，没有绝对的把握获胜。暂时停止进攻也是不无道理。”

　　“不过若是拖下去，只要叶长老手臂滋生出来，实力恢复，再配合你的终极绝招和神奇的阵法。恐怕反而是对他无量宗不利啊。”独孤月这时候也出声道。

　　“独孤大姐错了，拖下去对我们大大不利。”袁晔却是摇摇头，“首先，他们去杀魂兽，可以得到不少的尊境魂能，这便能提升他们中很多人的实力。最为重要的是，莫非诸位都忘了，无量宗能派臧琳、邬殷下来，就不能再排别的高手吗？现在他们从第三层下来的人只剩钟离山和臧琳了，也就是说他们还可以再派三个超级高手下来。而他们已经知道了我的存在，势必不会再让我轻易布出阵法，乃至于我的四魄合一想发挥出之前的效果都不容易。而万家楼高层却只给我们一句誓死抵抗，难以给我们再派任何高手。诸位试想，一旦对方再有三个臧琳一般的强者压阵，我们能有几分胜算？”

　　袁晔如此一说，不少万家楼的人都脸色难看起来。

　　“不错，袁晔兄弟所说的，正是我担心的，现在的情况是，我们处于劣势，而一旦拖下去，我们更是处于巨大的劣势。”一声长叹，叶皓冉也是用自己的独臂揉了揉眉头。

　　“袁晔兄弟，我已经斗不过钟离山了，而你的四魄合一和我联手也只是能压制住他而已。一旦施展两次，你也就失去战斗力了，到时候没有人能限制住臧琳。如果后者一旦多出来三名超级高手。我们更是必败无疑。这一战恐怕凶多吉少。”叶皓冉看向袁晔，眼中尽是无奈，“你已经帮了我们太多了，这一战本就和你无关，所以，如果你这时候退出，我绝不多说一句话，至于我们，身为万家楼的人，势必要与万家楼共存亡，况且，就算我们有心投降，钟离山也不会放过我们。”

　　闻言，袁晔一下子站了起来，表情肃穆道：“叶前辈说这话未免太小瞧我袁晔了吧，既然受人所托，自然义不容辞。岂能因为有危险就退出。况且，你们投降钟离山不会放过你们，我退出这场厮杀，钟离山就能放过我吗？这样的话还是别说了，现在重点是我们该怎么办。”

　　叶皓冉、独孤月众人都心里一阵赞叹，最终还是叶皓冉道：“只能战，不能拖。他无量宗想再派人来，还是至少需要半个月的时间才能做到，我们就在第十三日前往雾魂山和无量宗决战。如今已经过去两日，还剩十一日时间。这十一日，无量宗的高手还下不来，而我们则能尽力恢复自己的伤势，提高胜算。到时候，必然会有一场最终大战，这一次就算是拼得双双具灭，也绝对不能再让无量宗得手！”

　　众人齐齐点头，他们也明白，若是雾魂山一战再度失利的话，他们的下场，将会是宗门被灭、身首异处，不管付出多大的代价，都得必须拼死一战！

　　胜则存，败则亡！而对万家楼来说，十一日就是最有胜算的时间。

　　“只好如此了，这段时间我们这些人努力恢复力量，再派精干弟子潜入雾魂山，尽量弄清楚魂兽大暴动的原因所在。如果能弄清魂兽暴动的原因，或许我们可以利用一下。”见到有了决议，袁晔也开口道，一直以来他都对魂兽暴动极为的疑惑。

　　“魂兽大暴动？的确是千古未闻的怪事，也不知这是怎么了。”闻言，独孤月等人沉吟了一会，眼中也是有着疑惑闪动，他们在万尊星这么多年，可是从来没有听过这样的怪事，连古籍中都未有记载。

　　大战刚刚落下惟幕时，这消息便如同风一般传遍了万尊星第二层的每一个角落。


　　第一千二百七十五章 六转上峰


　　无量宗、万家楼两大巨头大决战，这是何等的事情。天下势力无不竖起耳朵，观察着事态发展的每一步。毕竟两大巨头的决战将是决定未来第二层主子的大战，关系到每一个人的命运。

　　一些眼里不凡也敏锐的感到，虽然大战暂时宣告结束，但是更大的暴风雨即将来临，一场千万年以来最为恐怖的风暴，恐怕很快便要在第二层上席卷开，这场风暴的剧烈程度，比以往任何一次的大战，都要猛烈数倍……

　　在这种山雨欲来的大风暴之下，不少势力也有些感到不安，那等恐怖势力的交手，即便是对于整个第二层，都将会是一种极为可怕的破坏，而这对于生存在第二层上的这些势力来说，显然也是一种不小的危机，那种层次的开战，就算他们是被捺到一点边边角角，恐怕都是家族毁族人亡的下场。

　　因此，伴随着两大巨头决战之后，因为没有分出明显的胜负。第二层那些原本靠他们较近的势力，几乎是尽数赶忙撤离，生怕到时候万一再开战，遭到误攻，导致下场凄惨。包括第二层五大家族中的四家在内，没有一个势力宣布站在哪一方。这样做虽然得不到未来主子的奖赏，但至少也没有灭族的危险。至于五大家族中的屠家，则已经是完全败落了。

　　而对于第二层上的这般震动，袁晔等人无暇理会，也没有主动去拉拢盟友，因为就算拉倒，作用也不大。相反，他们全部都在拼命的恢复自己的伤势和元气。

　　大战之后的日子，显得异常的安宁，万家楼倒也并没有太过频繁的出动，不过那种山雨欲来的气氛，不仅未因此而变淡，反而是越发的浓郁，谁都知道，这一次，会是两个超级阵营之间的最终决战……

　　此时的寒雪银都，几乎所有的密室都有人修炼。袁晔自然得到其一。不过袁晔在这一战的伤势并不是过于严重。在木魄和紫韵魂的双层治疗下，仅仅一日便完全恢复，而自己的力量消耗也是在水魄的帮助下，同样一日便恢复。或许叶皓冉等人还在拼命的疗伤，而袁晔却是在拼命的提升自己的实力。

　　如今的袁晔要想提升自己的实力，只能修炼天荒七魄的第五魄——土魄。万尊星第二层并没有土之灵，不过袁晔却没有想到，叶皓冉竟然从第三层带下来一个土之灵。这一次毫不吝啬的交给了袁晔。而且天下间奇珍异宝无数。并不是只有土之灵一样宝物能够辅助土属性功法修炼。只能说他比一般的宝物更好而已。

　　这一次万家楼为了大决战，可以说将无数年积攒下来的天材地宝都拿出来给叶皓冉等人使用。而袁晔只。

　　要能辅助土属性功法修炼的宝物。当然，必须是没有辅作用的纯净土属性灵气，否则袁晔不会使用。

　　密室之内，无数土属性灵宝在袁晔四周或是静静躺着，或者凭空悬浮。一个个散发着棕色的力量波纹，其中更是夹杂着泥土的气息。

　　对于这些能量，袁晔自然来者不拒，极力的炼化，手印掐都间，所有的棕色能量全部在其头顶汇聚旋转，形成一股棕色漩涡，漩涡的核心便是袁晔的天灵盖。

　　“嗤嗤！”

　　无数能量顺着漩涡核心，不断的涌入袁晔的身体内部，而袁晔的体内经脉也是在这一刻，疯狂的炼化所有的力量。

　　随着越来越多的土属性力量被袁晔所吸收，袁晔体内，一股狂暴无匹的波动便是从其体内爆发而开，当下这密室之内便是风沙阵阵，一个约摸数十丈深，千丈宽的深深凹陷，便出现在了密室中央，而袁晔，则在深处那四陷的中心。

　　在袁晔周围，那些土属性天材地宝，包括土之灵，越发变得暗淡。

　　“嗤哦！”

　　厚重的棕色能量不断的自袁晔体内涌现而出，最后在其身体表面伸展开，化为一个厚厚的棕色纱衣。在这棕色能量包裹下，袁晔长发披散，原本黑色的头发，在此刻却是变得如同大地一般泥棕色。

　　而在身体表面产生变化时，袁晔的体内，也在疯狂的咆哮着，狂暴的土属性力量化为一道道怒龙，在其体内疯狂的乱窜，不过不论它们如何的冲撞，仿佛都会遇见一扇极为坚硬的无形障壁一般，将他们尽数弹回。而与此同时，袁晔本身的本源力量，则以最为蛮横的手段将这些而狂暴能量吞噬，待炼化后，化为滚滚精纯斗气，融入袁晔的身体。

　　以袁晔现在的实力，就算强行吸收力量，自己的身体也能承受的住。好处就是修炼速度在上一个台阶。

　　巨大的深坑之中，棕色能量闪动，在那能量核心，袁晔紧闭双眸，面色肃穆，隐隐间，天地能量逐渐的泛起一些波动，最后在这密室上空汇聚，看上去，倒是有着类似天地潮汐一般的奇特之景。

　　以自身实力引动天地变化，还是在万尊星，这份能耐即使还打不到钟离山、叶皓冉的程度，也已经超越了第二次一般的概念了。

　　陡然，那密室之内所有的土属性如长鲸吸水一般，哗啦啦的全部冲进袁晔体内，而后在一阵嗡鸣声中，这些棕色能量渐渐沉寂。金色、绿色、蓝色、红色和棕色五种颜色斗气一一出现，一时间整个密室五光十色，煞是好看。而袁晔的双眸也在这时候缓缓睁开。

　　袁晔抬起头，望着密室上方那消散殆尽的能量，他的头发也在此刻再度恢复，只不过那漆黑的双眸中，倒是时不时的有着无色能量闪烁，看上去有种奇特的威压之感。

　　六转上峰！这整间密室满满的土属性宝物加起来也足足相当于三十个土之灵的量了。不愧是万家楼。也只有他才能拿出这么多宝物。这一点就连无量宗都不如。毕竟无量宗虽然同样势力强大，但他不是做炼器炼丹的，自然宝物没有万家楼多。只可惜为了在十一天之内修炼结束，浪费了不少啊。


　　第一千二百七十六章 再上雾魂山


　　略感遗憾间，袁晔整个人突然消失在密室，再一次出现的时候便已经在万家楼大殿一旁。

　　金魄，没有别的用处，就是攻击攻击攻击，金魄的一切都是为杀人而生，所以即使现在袁晔用的最多的还是九剑归元！

　　而木魄主要是疗伤，如果非要说还有别的用处，那就是困人，如绳索一般的困人。

　　水魄则是利用水流的绵延不绝来恢复自己的力量消耗。使得力量同样绵延不绝。除此之外。水魄化冰魄，则是有一定的攻击能力。

　　至于火魄，倒是极大地提升了自己的炼器炼丹能力，当然火魄的攻击能力也是不容小觑。

　　如今的土魄却是和金魄相反，土魄则是防御防御再防御。极限的提升自身的防御能力。如果和否极战甲一起，袁晔的防御将提升到一个可怕的程度，除此之外，土魄还有一份能力，那就是钻地，而且不需要挖土之类的，速度不比在地面慢。这一点倒是和当初大地王杯有些类似。所以土魄不仅防御强，逃跑也是一流。

　　当然，袁晔的土魄力量还没有修炼一半。暂时无法发挥出其极限的水准。最为可惜的是，现在袁晔无法施展五魄合一。不管是金木融合，还是三魄合一或者四魄合一，其实都只是量变而已，多一个属性力量罢了。只要有尊境魂能，袁晔都能做到。可是五魄合一不一样。

　　五魄，金木水火土五行齐聚。天地源五行，五行化万物。五魄合一比之前的所有招式都将发生翻天覆地的变化。那将是彻底的毁天灭地。勿说钟离山，即使是第三层的巅峰强者，也是无法挡住那般天地毁灭的力量。但同样的，这么强的力量，极难发出。即使袁晔将五魄全部修炼到顶峰，即使拥有五个尊敬魂能，依旧很难。那需要你对天道有崭新的领悟。明白五行的真谛。这一点，袁晔还远远做不到。

　　不过即便如此，如今的袁晔修为达到六转上峰，再面对臧琳，应该不会太落于下风。

　　“该知足了，也就万家楼有这么多宝贝，也就这特殊时期万家楼舍得将所有的宝物都拿出来给我。没有这些宝物，我怎么可能十一天便突破。”袁晔满意的伸了一个懒腰，这一次帮助万家楼虽然危险无比，但同样的，自己所获得的好处也是太多太多了。

　　“该出去了，这一战既然是生死之战，也该让天下看出结果了。”袁晔低声冷笑，旋即袖袍轻挥，便是走向万家楼的议事大殿。

　　此时，十一日时间刚过，袁晔掐着时间出来，其他众人也是掐着时间。不敢有丝毫的耽误。独孤月等人早已是完全恢复。唯有叶皓冉，虽然在十一天的时间从新凝聚滋生了一个手臂。但袁晔看的出来，为了恢复这个手臂，叶皓冉的力量消耗太大，精血也是严重不足。显然，现在的他还没有彻底恢复。可是时间不等人。若是再拖几日，恐怕无量宗新的高手也就下来了。到时候，万家楼怕是万劫不复。

　　“半个小时之内，召集所有人前往雾魂山！”随着叶皓冉这一声命令，顿时，万家楼这个庞大的机器彻底的运转起来。

　　寒雪银都距离雾魂山，说不远也不远，说不进也不进。当初袁晔等人逃过来只用半天时间，而这一次大军前行，足足耗用一天。

　　一天之后，万家楼大约十万最强弟子全部在雾魂山脚下。

　　“先灭雾魂山无量宗分部，他灭我万家楼分部，自己也别想存活。”叶皓冉一声冷呵，顿时铺天盖地的强者，被极为有序的分成众多队伍从各个方向冲上山腰中的无量宗大殿、这雾魂山只有两座大殿，一个是万家楼，另一个便是无量宗。万家楼的已经在上次被无量宗所灭。而这一次却是正好反过来。

　　不过当万家楼众多高手闯进这无量宗时，却发现里面尽是空空如也，只有着极少数的人在这里看护，其他无量宗高手已经是尽数消失。

　　无量宗外围，叶皓冉带着万家楼的不少长老先一步来到这里，片刻后，他们的脚步在无量宗之外停了下来。

　　“万家楼的人？你们还没有被我们杀怕吗？立刻滚开，钟离山大人或许会饶你们一命！”在看到叶皓冉等人的衣着是万家楼服侍时，那大殿外护山的十来人，顿时提起手中的鬼头大头，眼中凶芒一闪，厉声道。

　　“无量宗的人，连一些小猫小狗都这么嚣张吗？”叶皓冉冷着脸，缓步向前，“你可知我是谁？”

　　“哼，我管你是谁，最好乖乖滚滚远点，钟离山大人已经不再攻击你万家楼，你还来找死不成？”大殿处，一位看似小头领的壮汉，冷哼道。

　　“不长眼的狗东西！”叶皓冉霍地一挥手，顿时后面大批万家楼的人冲了上去。

　　看到这幅场景，那大殿处的人便警戒起来，然后一道警笛声飞快的从其嘴中传出。

　　“敢来我无量宗撒野，你们找……”警笛发出，然而还不待那人冷喝出声，眼瞳之中，一道黑影便是陡然放大，下一瞬，他的身体直接爆成了一团血霎，与此同时，连其身后的大殿都被炸成粉末。如今的无量宗和万家楼早已是彻底对峙，任何一方只要抓住机会，都不会给对方一点活路。包括底层的弟子。

　　直到此时，那无量宗留守的人才明白，这次来的万家楼的人，不是一般的人。可惜他们发现的太晚了。

　　“钟离山他们都去雾魂山了吧？”叶皓冉冷眼看向一名没有被杀的无量宗弟子。

　　“是是是。”那弟子此时哪里还有半点脾气。

　　“魂兽是不是很容易杀了？”叶皓冉又冷声问道。

　　“是，听说杀了很多魂兽，这一次不仅经常有魂兽落单，而且魂力没有爆发，我们的力量被压制的并不严重，而魂兽的实力也没有被提升很多，因此很容易。”


　　第一千二百七十七章 夺尊境魂能


　　“果然，我说怎么连分部都没有一个像样的高手，原来都去抢宝了。”叶皓冉眼中尽是凶芒，而后又看向这名弟子，“钟离山说，我万家楼的人就算投降，也一个不留。你说我该怎么处理你？”

　　“啊！大人……”那无量宗弟子刚欲叩首说话，陡然眼睛一黑便彻底的失去了意识。

　　“不用你说了，我替你决定吧。”叶皓冉那冷漠的声音这时候才响了起来，钟离山狠，他叶皓冉同样不是心慈手软之辈，这些巨头高手哪一个不是双手沾满了鲜血。只是袁晔如今站在了万家楼一方罢了。其实在哪一方是对，哪一方是错，谁又能说得清，这个世界本就如此。

　　“半个小时内，一个不留，夷为平地，让后杀向雾魂山。”叶皓冉陡然大喝。

　　“是！”

　　……

　　很快，袁晔带领的那一大队万家楼高手从另一边走上雾魂山，当看到那无量宗所在的宫殿纷纷倒下，但并没有发生剧烈的能量碰撞，袁晔已经知道，那里没有无量宗的高手，随之，袁晔的目光也是看向了雾魂山上方，那被浓雾弥散的地方。此刻那里正发生着史无前例的变化，同时无量宗真正的力量也尽数在内。

　　“我们直接上雾魂山。”袁晔回头一道命令下达，不再迟疑，身形一闪，便是化为一道黑芒，直接掠上雾魂山那边浓浓大雾之中。

　　雾魂山，依旧是被浓雾弥漫，放眼望去，视线不足十米，这片大雾似乎永远没有尽头。而袁晔看到这里的时候，嘴角浮现一抹缅怀笑容，似是想起了之前在这里寻找熔穹庐的日子。也是那一次，终于是和熔穹庐相见，虽然熔穹庐已经没有了意识。

　　“上次我来，遇到那只超级魂兽只有逃命的份，甚至差点逃不掉。而如今的我，如果在遇到它应该有一战之力了。不过，这一次，雾魂山已经发生了太大的变化，我倒是要看看，你些魂兽究竟为什么都暴动！”看着周围的浓雾，袁晔目光一闪，直接走上去。

　　现在的他实力就算不如钟离山、也能和臧琳一战了。而超级魂兽在魂力爆发的时候，也就是和钟离山一个档次，乃至于还不如钟离山。至于魂力没有爆发，大概也就是袁晔、臧琳这个水准，一对一，袁晔现在根本不怕超级魂兽。

　　“呼——呼——”

　　身型闪动，袁晔急速的朝雾魂山上方走去。周围的雾气在一靠近其身体半丈范围时，便会自动蒸发，以袁晔现在的实力，这些雾气中的魂力对自己的力量压制，已经是很小很小了，或许也只有魂力爆发的时候，有点影响。

　　陡然，袁晔目光微眯，因为雾气，他看不太远，但袁晔却明显的感觉到，在前方有两个不弱的力量波动，这两个力量波动只比皇级高手弱一些而已。

　　“魂兽吗？果然是魂兽都出来，落单的也很多！”袁晔嘴角一笑，直接抛开后面的万家楼众人，身型加速冲了过去。而后，还不待眼睛看到，手掌一挥，两道九剑归元便直接飞了过去。

　　“嗤嗤！”顷刻间，周围的雾气爆炸而开，两道隐藏在雾气之中的身影，爆发出凄厉的尖叫声。随着这些尖叫声的出现，周围的雾气顿时泛起剧烈的波动，然后，袁晔便是见到两只魂兽怒吼着冲向自己。那双兽眼中，流露出许些凶残之色，身体之上的鳞片，仿佛都是变得暗沉了不少。

　　“啧啧……整个万家楼才有多少尊境魂能，可是这里就是两个，难怪钟离山他们会暂时放弃攻击万家楼，转而来这里寻宝。”袁晔一声轻笑，身形不动，一道浩瀚的力量波动，快若闪电般的从其掌心处急速的扩散而出。

　　“金木融合——九剑归元！”

　　“嗡嗡！”随着两道金木融合之力的射出，浓雾之中顿时剧烈的波动起来，隐隐间有着嗡鸣之声传出，紧接着，那两只魂兽身体猛然一震，一股仿若黑色的牛角一般的能量从其头顶射出。而后与九剑归元撞击在一起。

　　这两只魂兽在雾魂山显然不把任何人类放在眼里，然而还不待它们得意低吼，他们凝聚的黑色力量便陡然炸裂而开，而后九剑归元直接飚射在他们头颅之上，一股无法形容的浩瀚波动，狠狠的在两只魂兽身体之上爆炸开来。

　　“嘭！”数千丈的浓雾涛浪迅速扩散，那两只魂兽直接是被炸飞而去，数口鲜血喷射而出，眼中泛着浓浓骇然的望向袁晔。

　　“尊境魂能拿来吧！”袁晔一声冷笑，直接冲上去，速度比两只魂兽炸飞的速度还要快几分。

　　“噗！”“噗！”

　　随着两声让人头皮发麻的声音响起，那两只魂兽的腹部直接被打开，而后两颗紫色魂能便是出现在袁晔的手上。

　　“平常时候，一个尊境魂能何等珍贵。果然，还是这时候得尊境魂能容易。”袁晔嘴角掀起一抹弧度，身形一动，便是融入浓雾之中，迅速对着远处掠去。

　　没有再遇到新的魂兽，袁晔的速度也再度提升，不过仿佛不论他的速度提升得如何恐怖，却依然是难以碰触到那浓雾的尽头，前方的路途，始终都在浓雾的波荡下，朦胧而模糊。对于这种情况，袁晔眉头也是微皱，因为上一次似乎他走到这里已经是核心了，乃至就是在这里遇到了魂兽大爆发。

　　这一次似乎都变的怪了。不过他并没有就此放弃，这浓雾中极容易失去方向，甚至于走大半天也仅仅是在原地转圈而已。这般强大的魂能，这么多的魂兽，还有这样奇异的天地能量。雾魂山恐怕根本不是天然形成的，或者只有天尊才有那种神通，直接创造雾魂山。

　　可是想到这里，袁晔又忍不住苦笑了。整个万尊星都是两大天尊创造的，何况区区一个雾魂山。天尊神通到底有多强，恐怕唯有达到那个层次才能真正明白。


　　第一千二百七十八章 超级魂兽


　　“难道我还真的迷失了方向不成？”袁晔越是前行眉头越是紧皱。不过速度却丝毫不减，那身形如陨石般的飞掠而过，沿途所过处，一条真空地带浮现而出，其中的浓雾直接被生生的震碎成虚无。

　　“呼——呼——呼——”一路势如破竹般的急冲而过，周围浓雾的颜色不知何时已从灰蒙色，逐渐的变成白色。而当浓雾变成这等颜色时，袁晔的速度也是被迫降低不少，这些浓雾之中，仿佛隐藏着一种奇特的能量，这种能量，就连现在袁晔的实力都要受到不少影响。

　　“这里应该是核心的区域了，虽然和上次的路应该有了偏差，但大体还是没错。”随着这周遭的变化，袁晔目光也是急速闪烁起来，然而，就在他心中计算着的时候，一种征兆，突然从心中涌现，当下，他上冲的身形，便在瞬间僵硬！

　　“噗！”

　　由于高速行走骤然静止，周身的浓雾也是被震得爆炸而开，而袁晔的目光却是直直的望着面前，在他的灵识感知中，前方出现了一个极具威胁性的生物……超级魂兽！

　　一想到碰到了一只落单的超级魂兽，袁晔那漆黑眸中，狂热跳动，仅仅只是略作迟疑，便是一咬牙，脚步猛的朝前一踏，直接是跨进了那浓雾之后。

　　而随着袁晔的前行，浓雾之后，终于出现了一只庞大，足有三米高的黑色生物，这生物如同豹子一般，却浑身长有着鳞甲，尤其是头部长有长角，背部还有一对翅膀，强大的气息扑面而来，正是超级魂兽。如今这超级魂兽显然早已发现了袁晔，而且智慧不低，似乎也明白袁晔并不是一般的好对付的人类，此刻这超级魂兽正盘踮在浓浓的大雾中，纹丝不动，只是瞪着警惕的眼睛看着袁晔。

　　袁晔站在魂兽对面，冷眼看着眼前的强大生物，单单是他身上所散发的气息，就远远不是第一层的那只超级魂兽可比。尤其是那通体呈现漆黑之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的感觉油然而生。

　　“咕噜！”袁晔喉咙不自觉的滚动了一下，额头上，甚至都出现了丝丝冷汗，他小心翼翼的打量着那盘踮在下方的巨大生物。这魂兽给袁晔的感觉竟然是比臧琳还要强一些。

　　“怎么办？拼了命的多一百零八魂还是就此离开，继续需找无量宗所在？”心中瞬间闪过不少的念头，最后袁晔终于强压住自己的欲望，一来，现在自己还没有把握独自杀这么强的超级魂兽。二来，就算自己耗用四魄合一将其杀死，自己也必然实力大损，对于即将到来的大决战并没有好处。

　　夺一百零八魂什么时候都可以，可是大决战却耽误不得。事情要分主次。

　　心中闪过这道念头，袁晔身形也是徐徐后退，然而，就在他脚步刚刚退后了数十步时，却是猛然看到下方那超级魂兽的身体突然细微的抖动了一下。

　　这种抖动，虽然极其的细微，但袁晔却是眼瞳紧缩，当下后退速度徒然暴涨！

　　“嗤！”

　　就在袁晔身形暴退时，那超级魂兽猛地看向袁晔，与此同时，周围的雾气竟然疯狂的涌向袁晔，同时更加强大魂力在袁晔周身形成一股极端恐怖的威压，四面八方的魂力和威压直接笼罩了袁晔，让他暴退的速度骤然变缓！

　　被那恐怖的威压笼罩着身体，袁晔面色也是一变，力量全力施展开，这才让那种如陷泥沼般的感觉淡化一些。

　　“吼！”一道让空间都索索发抖的声音，突然响彻起。然后整个空间猛然波动，璀璨的乌光从浓雾之中破空而出，贯穿虚空，一道黑色残影直接飞向天空，而后狠狠的对着袁晔暴射而去。

　　“草！”一见到那神秘生物发动攻击，袁晔眼中也是一寒，手掌一挥，一股可怕的能量冲击波便铺天盖地的席卷而出，下一霎，便与那黑色光柱狠狠的撞在一起！

　　“啵！”

　　巨响之间，一股风暴便在浓雾之中爆炸开。袁晔虽然挡住了这倒攻击，但是余威也将他震得蹬蹬退后了十余米距离。

　　“这魂兽好恐怖的实力！”一次交手，袁晔心头有着骇意涌动，仅仅只是随意一击，他便需要拼尽全力来阻拦，这超级魂兽实力绝对比臧琳还要强。念及于此，袁晔趁着那推力，身形再度对看来时的地方掠去，在这浓雾这种他本欲寻找钟离山等人，却不想接连遇到魂兽，如今更是遇到一只超级魂兽。

　　“咻”然而就在袁晔急掠时，其身后突然又有凌厉劲风涌动，眼角一偏，只见那超级魂兽头颅前方，漆黑光泽闪烁，居然是凝聚成了一道奇异的光印，然后一头便对着袁晔怒砸而来。

　　“该死的畜牲，我不想现在和你拼，这可是你找死的！”感受到那光印之中所蕴含的可怕力量，袁晔再度变色，双掌一旋，四大绝招同时涌先。

　　金魄——九剑归元！木魄——万木荣枯！水魄——地水破牢！火魄——离火撩天！

　　轰隆隆——

　　四色能量迅速凝聚，而后那可怕的黑洞力量再一次出现，袁晔直接将黑洞扔向对方的黑色光印。两者碰撞的刹那，能量翻滚，四魄合一的黑洞疯狂的消泯其中所蕴含的可怕力量，然后就在那光印即将被消泯干净的时候，突然从其中射出一道光束，这一道光束徒然对着袁晔闪电般的轰去。

　　在那光束射出时，袁晔也是有所警戒，当下急忙转身，双手舞动，土魄力量形成层层棕色防御墙壁。

　　“咔嚓咔嚓”光束眨眼便至，直接轰在那一层层棕色的防御上，旋即土层寸寸崩溃，光束几乎是摧枯拉朽般的将那原本极端坚硬的棕色防御壁垒尽数摧毁，而后，便重重的轰在了袁晔身体之上。

　　“噗嗤！”遭受重击，袁晔面色一红，一口鲜血便喷射而出，而他的身形再度顺势暴退。


　　第一千二百七十九章 再得一百零八魂


　　同时，那魂兽的力量完全消失，四魄合一的力量则是顺势冲向了魂兽。面对这诡异的黑洞力量，超级魂兽显然也感觉到了一丝死亡的威胁。当下腹部那一块区域，也是如同当日钟离山在生死一线的时候一般，隐隐约约出现了一百零八魂的虚影。虚影出现，魂兽的身体顿时被一层层黑光笼罩。

　　兹兹——

　　当黑洞降临超级魂兽身体上的时候，黑洞再一次开始消泯一切，不过这一次先消泯的却是那超级魂兽周身的乌光。

　　“你妈的，我不想和你拼命，你还以为我怕你吗？既然让我浪费了两个尊境魂能，那就把你的留下吧。”袁晔目光一狠，根本不待这一次攻击结束，双手轮转，身体四周再一次出现四魄的力量。

　　“再给我去——暗魂泯灭！”随着袁晔的怒吼，又一个黑洞被袁晔直接挥出，而对于这黑洞，魂兽根本无法躲避或者抵抗，因为他正忙于抵抗第一个。

　　“吼——”

　　就在那黑洞即将降临自己头顶的时候，超级魂兽霍地抬头，巨大的怒吼声响彻整个雾魂山，他似乎知道，若是被那黑洞力量砸中，就算是自己也是凶多吉少。

　　“兹兹——”

　　超级魂兽的怒吼刚刚结束，那黑洞力量终于降临而下，而后更为狂暴的消泯力量出现，一丝黑色的血液从魂兽头颅流出，而后这血液也被消泯的无影无踪。最后是魂兽那坚硬无比的头颅也开始消泯，连续两次四魄合一，恐怕就是钟离山都不能轻易抵抗吧。不过那超级魂兽也并没有就此放弃，而是继续咆哮着，随着魂兽的咆哮，从他的腹部飞出了那一百零八魂的本体，本体旋转，顿时周围方圆数十里的所有区域，所有的雾气都疯狂的涌向那黑洞，让黑洞吞噬，抵消黑洞对自己的伤害。

　　“不愧是超级魂兽，两击暗魂泯灭，就是臧琳那样的高手都必死无疑，可是对你还不够吗？”看到这一幕，袁晔忽然想起了那魂兽大暴动的时候，数只超级魂兽怒吼，周围雾气都被聚集的场景。想来这一次这超级魂兽也把最后的绝招都给用出来了。

　　“再来！”袁晔一咬牙，将刚刚得到的两颗尊境魂能也毫不犹豫的吞进丹田，而后迅速与水魄、火魄两种力量融合在一起，最后四种力量疯狂运转，四大绝招在体内直接融合。

　　“四魄合一——暗魂泯灭！”

　　随着袁晔第三次挥手，根本没有来得及看结果，袁晔终于脸色一白一红，一口鲜血直接喷出，而后半跪在地，那半跪在地的身躯又接着连吐三口血水。连续三次四魄合一，就算是现在的他也早就超负荷了，可以说这一次对付超级魂兽，袁晔完全拿出了将要和无量宗拼命的架势。

　　同时，随着第三次攻击的落下，那周围数十公里的雾气也无法完全抵消所有的伤害，超级魂兽的怒吼声终于渐渐停下，因为他的头颅都被消泯过半，而后那足足三米高的巨大身躯轰然倒地。

　　“哈哈哈，超级魂兽的一百零八魂能，袁晔没想到我们再一次见面，你竟然送我这等大礼！”随着一声狂傲充满喜悦的大笑，一道黑色残影急速的冲了过来，在这残影之后还有大批的人尾随，一眼看去竟是不下于十万！正是钟离山和无量宗众人。之前他们彼此还看不到对方，而要灵识感应，那距离也不能太远，可是这一次，雾气被魂兽吸收，可见度直接扩张数十里，袁晔厮杀的时候没有注意，但钟离山却在另一边感觉到了这里的力量波动。

　　“放屁，老子拼命夺的东西，也能白给你！”袁晔一声冷笑，自然是他离那超级魂兽的尸体更近，也不顾自己的伤势，直接冲上去，将那静静躺着的一百零八魂直接吞进肚子里，对于一百零八魂，袁晔可是需要的很。

　　“袁晔，你不错，竟然能独自杀了超级魂兽，单凭这一点，你已经是仅次于我和叶皓冉的存在了，不错，很不错。不愧是能伤到我的人。”看到一百零八魂已经被袁晔收取，钟离山双目也是冷视着此时的袁晔，旋即一抹笑容出现：“叶皓冉他们应该就在附近吧，也对，现在是你们和我无量宗绝战的最好机会，在不抗争也就没机会了。不过要在这浓浓大雾的地方找到我们，还真得四处分散的寻找，就像现在的你。”

　　“钟离山！”望着面前那一袭黑色披风，显得颇为阴沉的男子，袁晔眼中，却是有着寒芒掠过。

　　“因为你的强大，我无量宗也是彻底调查过你，你似乎不是万家楼的人，只是有过一点交往罢了。你若是能与我合作，待得日后我消灭万家楼，给你的好处定然不会比万家楼的少。”钟离山望着袁晔，突然又道：“还有这里的无数尊境魂能，我可以让你拥有你夺取的一百零八魂。其他的尊境魂能你我自然无法再使用更多。不过将尊境魂能取下，献给无量宗高层，你我又是大功一件。你可想象，如果加入我无量宗，你会有多么美好的前程，何苦跟着万家楼一起送死。”

　　袁晔一怔，倒是没想到这钟离山竟然会说出这种拉拢之话，但旋即他便是一笑，道：“没想到威名远赫的钟离山大人，口舌也这么厉害，不过你认为可能么？”

　　“真是可惜，你是为数不多能够让我正视的人。”似也是知道答案，钟离山有些惋惜的摇了摇头，“既然这样，那你和那一百零八魂就都一起留下吧。”

　　“你试试看！”

　　两人几乎同时暴喝，而后直接展开一追一逃，不过原本实力就弱几分的袁晔再一重伤，速度根本不如钟离山。同时无量宗那大量的弟子也在臧琳和欧哩两大高手的带领下，从一旁绕路围堵。袁晔形势却是危机到了极点。

　　便在这危急时刻，透过已经淡化数十里的雾气区域，袁晔看到了远处大批的魂兽正铺天盖地的冲了过来。


　　第一千二百八十章 同甘共苦？


　　袁晔陡然眼睛一亮，“刚才那超级魂兽在临死的时候拼命怒吼，难道就是在呼喊同伴前来就他吗？”

　　这个想法在脑海中瞬间闪过，袁晔一咬牙，“妈的，我让你们追个过瘾！”

　　身型如闪电，袁晔直接略一转弯，冲向了那一大群的魂兽，在那大群的魂兽上空，还有三只飞行的超级魂兽，所有的魂兽都怒吼着，朝原本超级魂兽的区域冲了过来。

　　对于这一幕，无量宗众人自然也已经发现。可是魂兽群在向这边冲，而袁晔则像魂兽群冲，方向互对，恐怕根本不需要几分钟两者便会相遇。

　　“大人，退吧！”后方的臧琳看到那三只超级魂兽，脸色巨变，立刻嘶吼着。他们在这里十几天了，也知道就算是无量宗也无法对抗魂兽群，因为在你和魂兽群厮杀的时候，只会引来越来越多的魂兽，最终被淹没在魂兽的海洋中，生者寥寥。即使强如钟离山也无法同时对付三只超级魂兽。这般拼下去，似乎只会让原本处于劣势的万家楼有着一线胜利的可能。

　　钟离山他们也只是像袁晔一样，击杀落单的魂兽罢了。

　　“可恶！”钟离山看着和袁晔越来越近的距离，青筋暴跳，却也知道轻重。为了追杀一个袁晔而和魂兽群大决战，让万家楼在一旁坐岸观火，钟离山自然不会这么傻。不管是杀魂兽夺尊境魂能，还是真的和魂兽大决战，都必须在灭掉万家楼之后。否则你夺取再多的尊境魂能，最终怕是也要白给人家做嫁衣，都让对方再夺回去。至于袁晔手上的一百零八魂，钟离山并没有过多的眼红，因为他已经有一个了，而且每一个武者只能用一个尊境魂能，他再要也仅仅是献给无量宗高层邀功而已，这一点钟离山不着急。

　　就像刚才的袁晔一样，他也不想和超级魂兽拼命，无奈那畜生逼他，不用四魄合一，袁晔打不过他，逃，面对一个会飞的超级魂兽怎么逃？袁晔只能拼命。可是现在钟离山不想拼命。

　　“退！”急速追杀的身型陡然止住，钟离山一挥手，顿时那无量宗大军轰隆隆的一阵脚步停滞声音，而后全部退去。

　　另一边的袁晔在即将和魂兽群碰撞在一起的时候，也是看到不少魂兽都双眼迸发这凶光，一个个疯狂的冲向自己，当即身型也是陡然止住，转身就往无量宗所在的区域逃去。

　　“哈哈哈，钟离山，这么多魂兽如果只追杀我一个人，你是不是觉得我太可怜了，不如一起同甘共苦。”袁晔大笑着，在大批魂兽追杀他的同时，也是将魂兽群引到无量宗所在的区域。对于人类，魂兽没有别的感情，见了面就是杀！

　　“不好！”不少无量宗的弟子看到后面大批的魂兽冲向自己一方，也是脸色巨变，不少人更是双腿都打缠了。毕竟袁晔的速度，无量宗九成九的人都赶不上，要不了多久袁晔便可以赶上他们，而他后面的魂兽群自然也会追来。没有特殊的原因，魂兽可不会专门追杀谁，而是追杀谁就杀谁，到时候这些速度慢，实力弱的无量宗弟子必定陷入极为悲惨的地步。相反，那些实力强的人，因为他们这些弱者在后面被魂兽屠杀，也挡住了魂兽一时半会。反而自己更有机会逃脱。

　　“妈的，这个混蛋好歹毒的心啊！”欧哩青筋暴跳着，魂兽这般冲杀，他自然能借用后面弟子的尸体，先逃走。可是没有这些弟子，即将到来的大决战，怎么和万家楼厮杀？难道就靠钟离山他们少数几个人吗？

　　“大人，怎么办？”此时，臧琳、欧哩等人都忍不住看向钟离山。

　　钟离山则是冷眼看着袁晔，他一直追杀袁晔，如今袁晔反身回来，自然也是他离得最近，待袁晔即将靠近的时候，钟离山陡然手掌一挥，顿时整个空间方圆百米之内，完全被一股黑气覆盖，而后这些黑气宛如化为实质的能量一般，疯狂的席卷开来。

　　“小子，拿命来！”

　　黑色能量滚动，钟离山的身形，一闪之下，便出现在了暴射过来的袁晔面前，一掌便对着袁晔脑袋抓了过去。

　　“金魄——金剑归元！木魄——万木荣枯！水魄——地水破牢！三魄合一——暗魂泯灭！”

　　面对钟离山这含怒一击，袁晔直接施展三魄合一，顿时三角圆环所形成的黑洞力量也是冲击而上。两者碰撞的刹那，再一次上演了消泯与吞噬的对决，而这一次，袁晔竟是彻底挡住了钟离山的可怕攻击。

　　“不愧是一百零八魂，三个一百零八魂同时施展的三魄合一，威力比两个一百零八魂加一个普通尊境魂能至少要强一倍。”袁晔心中大喜，同时，借着这一次交手，身型直接一扭，便绕过钟离山，继续超前面的无量宗大军冲去。

　　“袁晔，你跑不掉！”望着近在咫尺的袁晔，那钟离山显然也被袁晔能挡住他的一击而感到惊讶，在短暂的呆滞之后，眼中的凶戾之意，也是陡然大盛，黑光大盛，一到黑色掌印涌现而出，直接对着袁晔的后背轰了过去。

　　“还来！”那黑色掌印破空而来，周遭空间直接被锁定，袁晔面色一变，旋即眼中也是陡然涌上怒气，直接又一次三魄合一施展而出。

　　“轰！”

　　随着这一击的爆发，因为袁晔已经离无量宗非常的近，那爆炸能量四散而开，顿时便有近百名无量宗高手被波及而死。袁晔也是重重的吐了一口鲜血。借助这一次刚猛对抗，速度更提升一个档次，直接朝后方飚射出去。

　　连续施展三魄合一对现在的袁晔来说并不是很难的事情，但之前的袁晔便已经重伤，如今再和钟离山对轰两次，自己却是伤上加伤。现在的他，虽然在得到新的一百零八魂之后，实力、大招都有了质的提升，但依旧不是钟离山的对手。


　　第一千二百八十一章 决战雾魂山


　　“吼！”

　　就在钟离山再一次和袁晔对轰的时候，那后面的其中一只超级魂兽终于追了上来，看到钟离山便是毫不犹豫的扑了上去。面对一只超级魂兽，钟离山或许会考虑击杀抢夺一百零八魂，但问题是现在不是一只。魂兽少了是人杀魂兽。魂兽多了，却是魂兽杀人！

　　很快，其他的魂兽也是纷纷冲了上来，这些魂兽没有固定的目标，看到人类就杀，首先遭殃的自然是那些实力弱、速度慢的无量宗弟子。

　　“钟离山大人，怎么办？”臧琳脸憋得通红。

　　“该死的混蛋，这个仇我记住了！”钟离山望着袁晔那逃去的背影，终于是没有去追杀，而是霍地转身，“你们先撤，我挡住这些畜牲！”

　　说话间钟离山周身再一次黑气翻滚，那强大的威力不断的攀升，使得整个雾魂山上似乎都被一股强大的乌云覆盖一般，让人喘不过气。

　　随着钟离山的威压不断扩大，不少魂兽都低吼着，警戒的看着他，一时间竟然也不敢再追杀别的人类，只是盯着钟离山一个人，似乎只有钟离山才能威胁道他们。

　　“吼！”“吼！”

　　又是两只超级魂兽怒吼着，直接自高空俯冲而下，三大超级魂兽联手攻击钟离山，同时不少实力极强的魂兽也加入战团。钟离山再强，也不可能打败这么多可怕的对手。

　　“袁晔小贼，这个仇我记住了！”钟离山的怒吼声也是从魂兽群中响彻天际。让已经逃到极远处的袁晔嘴角露出无所谓的冷笑。

　　很快，袁晔便顺着之前的路线找到了万家楼大部队的所在，不过说是大部队，其实也只是一部分人。实力弱的聚在一起，实力强的则像袁晔这样四散而走，寻找无量宗的踪迹决战。毕竟万家楼拖不起。好在这里袁晔刚好便遇到了万家楼的领袖叶皓冉。

　　“叶长老，我找到了无量宗所在。”一见到叶皓冉，袁晔立刻上前说道。

　　“哦？在哪里？”叶皓冉立刻问道。

　　“我带路便可，你立刻召集其他的人以最快的速度赶过去，他们现在正在和魂兽群厮杀，我们去了正好坐收渔翁之利，晚了怕是连人都找不到了。”

　　“好！”叶皓冉闻言，也是大喜，直接对着后面的万家楼弟子道：“立刻派人，按照各路行走的印记召集其他人在这里汇合。快！”

　　……

　　很快，随着万家楼所有人的集结，在袁晔的带领下，万家楼一众直接冲向无量宗和魂兽群所在的区域，不过万家楼倒并没有过于大张旗鼓，毕竟万一他们惹上了魂兽群，那同样对自己大大不利。这雾魂山和无量宗决战，那不确定的因素就是魂兽群了。

　　然而，让人没有想到的是，正当袁晔众人去杀想无量宗之时，衣衫破烂，面带疲惫的钟离山竟然带着无量宗众人也朝自己这边走来。因为大雾的关系，直到双方彼此相距仅仅二三里的时候，才感应到前方不远有着一大批强者的气息。

　　“就在前面！”见状，叶皓冉大喝一声，一掌猛的对着前方挥了过去，而随着他这一掌的挥出，前方整个空间都出现了方圆数千丈庞大的巨手，旋即一股尘浪飞快的扩散而开，轰隆隆的巨响，在这天地间响彻着。周围数十公里的区域，所有的雾气都在这一掌之下吹的飞散而开，周围山石也化为一片碎沙。

　　视线终于完全明了，无量宗、万家楼双方的人也是正面而对。

　　“叶皓冉，手臂长出来了嘛，不过可惜这一掌似乎没有你全盛时期强啊。”钟离山看向万家楼为首的叶皓冉冷笑着：“你以为我无量宗新的高手没有来，你万家楼就能获胜吗？天真，实在太天真了。”

　　“你似乎也受了伤，少废话，今日就和你拼个生死，动手！”听得叶皓冉喝声，独孤月等人也是猛然大喝，顿时身后万家楼大军，无数道斗气光柱暴射而出，铺天盖地对着无量宗大军爆轰而去。

　　“那就杀吧！”见到万家楼发动攻势，那无量宗大军之中，钟离山一声大喝，顿时间，众多无量宗高手也是爆射而出，直接冲向万家楼所在的区域。

　　“砰砰砰！”

　　万家楼、无量宗这两大巨头最精锐的力量终于爆发了第二次大决战，雾魂山，这个原本应该是人类联手对付魂兽的地方，如今也是上演了人类间的内斗。且激烈程度，即使在万尊星第二层的历史上也罕见的很。

　　“叶皓冉，这一次你可没这么好运逃走了。”钟离山陡然大笑，直接将冲向叶皓冉。同时双掌一探，滔天的黑色能量便是爆发而开，无穷的吸力，从其体内涌出，让他宛如黑洞一般。

　　“哈哈，听说你被魂兽群围攻，现在的状态怕已是实力大减，这一次还说不定谁打败谁！”叶皓冉冷冷一笑，身形一闪，便是快若闪电般的出现在钟离山跟前。一根手指探出，顿时方圆数米空间崩溃成虚无，然后对着后者飞快的按下。

　　“你放心，杀了你之后，我一定将那个混蛋小子抽筋剔骨，水煮油煎！”钟离山阴冷地说着，一掌直接挥下。

　　两股力量相撞，顿时无穷的吸力暴涌而出，仿佛是要吸尽叶皓冉的斗气一般。

　　“你的吞噬之力，对我可无用！”浩瀚斗气自叶皓冉体内涌出，直接便是将那包裹而来的黑色能量震得粉碎，然后一掌对着钟离山抓去。

　　在叶皓冉与钟离山三人激烈大战时，一道苍老身影，也出现在了战场中，而且是直接冲到袁晔面前，阴厉的冷喝，也是同时响起：“小子，这里也就你陪做我的对手。”

　　“臧琳？”望着面前的这浑身缭绕着浓郁斗气的老者，袁晔却是一笑：“可惜，你已经不配做我的对手了。”

　　“狂妄小子，坏我无量宗大事，今日定要你死无葬身之地！”臧琳目光怨毒的盯着袁晔，当然袁晔大杀无量宗三大长老，其中邬殷便是他的至交好友，这份仇，臧琳可是一直记着。现在一见到袁晔，自然是怨毒之意甚浓。


　　第一千二百八十二章 对战臧琳


　　对于臧琳的怨毒话语，袁晔倒是嘴角一撇，旋即面色恢复了往日的冷漠。现在的他不仅没有尊境魂能再施展四魄合一。甚至连三魄合一都有些勉强了，连续和超级魂兽、钟离山大战已经让他重伤，如今再面对臧琳，不使用一些特殊手段，恐怕自己都难以取胜。

　　不过，虽说重伤之躯要打败臧琳很麻烦，但对方想要击溃他，倒也并非是什么容易的事，毕竟现在的他修为六转上峰，凭借天荒七魄的五种力量加上战甲、宝剑的辅助，绝不比臧琳弱，尤其是再得到第三个一百零八魂之后，实力又一次飞速提升。可以说自己现在如果全盛时期，甚至都能和钟离山纠缠。一对一面对臧琳，袁晔并不担心。

　　袁晔心中念头翻转，目光也是飞快的扫了一眼那几乎遍布了整个雾魂山的激烈大战，狂暴的斗气在无数道身影的交锋间波荡而出，令得下方的浓雾不断的迸射出数百丈庞大的真空地带，这般激烈的厮杀，恐怕就是魂兽群也不愿意随意插足。毕竟超级魂兽的智慧丝毫不比人类低，就算他们要杀人类，也乐得等人类自相残杀之后再动手，而不是现在。

　　战局胶着，整个雾魂山就如同一个巨大的绞肉机一般，不断的有双方的强者吐血倒飞出去，最后落进浓雾之中，被那浓浓的雾气永远掩盖住。

　　“小子，受死吧！”臧琳望着袁晔的目光，越来越怨毒，到后来终于忍不住心头的暴怒，一声厉喝，一掌挥出，顿时弥漫着吞噬力量的掌风便对着袁晔当头罩去，力量感觉和钟离山颇为相似，唯一不同便是力量较弱罢了。

　　“你倒是太过高看自己了！”见到臧琳出手，袁晔也是冷笑一声，金、绿、蓝三色斗气自体内如同风暴一般的席卷而出，化为一道三色巨掌，硬生生的将臧琳的攻击给接了下来，而对方那诡异的吞噬力量，也被净三色斗气给迅速化解。

　　“我饶不了你！”一招结束，臧琳面色便是一变，他能够感觉到，现在的袁晔，比起当日，居然又要强横了许多，当下掌印收回，连连变动招式，直接抽出一柄战刀，那战刀之上黑气笼罩，豁然劈向袁晔。

　　“滚！”巨大的战刀破空而出，刚欲对着袁晔劈去，袁晔便是一剑瞬间挥出，那剑气肆虐，硬生生的将那迸发这黑色斗气的战刀震飞而去。

　　“老家伙，给你点厉害看看！”袁晔一声怒喝，剑身舞动，顿时以其身体为中心，三种斗气疯狂的肆虐开来，同时在三种力量迅速凝聚大招的时候，袁晔的气势也变得狂暴凌厉起来，法印掐动，一个个大招直接形成。

　　金魄——九剑归元！木魄——万木荣枯！水魄——地水破牢！

　　三种不同的绝招，几乎是同时间在袁晔掌下成形，然后直接融合成三魄合一的力量。

　　见到袁晔这般攻势，就算是臧琳也不免有些变色，这种瞬间施展多种绝招直至融合的能力，就算是他都办不到，当日他可是亲眼见到钟离山都在这中融合的力量下重伤的，因此，臧琳此刻不敢有丝毫的大意。

　　“无量冰封！”

　　随着一声怒喝，臧琳竟是发出了和钟离山当日对付叶皓冉的大招，不过钟离山当日施展的时候直接出现了两条黑色冰龙一般的掌印。而臧琳体内的斗气虽然疯狂涌出，却也仅仅在自己身前勉强凝聚出一条冰龙而已。冰龙腾空，发出响彻天际着凄厉之声。

　　“哼！三魄合一——暗魂泯灭！”袁晔也是直接将三角圆环轰击出去。

　　两大绝招在那半空之中如期而遇。而后发出“轰轰轰！”的巨响，两者对抗的核心，庞大的能量涟漪波荡开，令千丈之内的空间，直接是崩溃成一片片漆黑的虚无。

　　面对如此狂轰猛炸，那黑色冰龙之上的吞噬力量也是迅速的消散，最后终于是嘭的一声，爆炸而开。

　　“嗤！”随着冰龙溃散消泯，那三魄合一的能量直接轰向臧琳，看到这一幕，臧琳直接再一次凝聚数道黑色掌印，掌印不断的轰出，顿时在沿途的空间发生一连串的撞击，响起道道嘹亮之声。而三魄合一的力量终于被彻底消散。袁晔也是蹬蹬的被反震而退。

　　袁晔的身形退后了十数步才稳住，喉咙间涌上一道腥甜之意，旋即被他咽了下去，倒不是臧琳有那份资格伤到他，实在是连番大战，已经是有伤在身，否则袁晔足以连续施展两次甚至三次三魄合一，直接要臧琳的命。

　　不过，虽然重伤之躯这一次更加严重，可是这种对轰，他臧琳同样是好不到哪里去。毕竟臧琳现在的实力已经不如自己，大招对轰，他怎么可能占便宜。

　　抬起目光，袁晔望着那已经后退极远的臧琳，后者的脸庞也是涌上潮红之色，甚至连气息都有些激烈的波荡。

　　“好小子，短短半月不见，你的实力竟然强大这么多，幸亏你有伤在身，幸亏了！”臧琳阴森森的盯着袁晔，语气低沉的道。

　　“少废话，现在就要你的命！”略作休息，袁晔霍地站直身躯，同时，三色能量所形成的绝招也是再一次出现。

　　“不好！”看到又一次那种可怕的招式即将形成，臧琳面色便是一变，直接不过一切的再一次凝聚自己的力量，虽然如今他的体内，残留的力量并不多，但臧琳却是明白，面对那可怕的招式，如果不全力抵抗，那就只有死路一条！

　　“无量冰封！”

　　臧琳再一次极度勉强的施展他能发出的最强一招，那黑色雾气刚欲成型，便化为一条比之前小一号的黑色冰龙，对着袁晔噬咬而去。

　　“嘭！”

　　袁晔袖袍挥动，雄浑的斗气匹练将扑近而来的冰龙震退而去，身形一个闪烁间，便出现在了臧琳不远处。而后三魄合一直接冲向臧琳。

　　袁晔没有用三魄合一去毁灭冰龙，而后直接把全部的力量都去攻击臧琳。


　　第一千二百八十三章 拼命


　　“呼——”

　　那消泯的力量直接发挥到了极致。可怕的黑洞力量直接是生生的将臧琳吸收一股漩涡之中，在这等狂轰下，连两人的灵魂，都涌上了眩晕之感。

　　“看你的大招能杀死我，还是我的绝招能杀死你！”袁晔冰冷的笑声，轰隆隆的在黑洞漩涡之中响起，旋即其手印变幻，一道道弥漫着棕色气息的斗气将自己全身包裹形成一股巨大的防御，在这等防御刚刚成型的时候，臧琳那被震退的冰龙也是呼啸着冲向了袁晔。

　　两大高手在短短的瞬间，便被彼此的绝招所攻击。尤其是臧琳，根本没有想到袁晔会如此不要命，也没有做好最大防御的准备，在那黑洞力量消泯自己身体的时候，第一时间便感觉有些吃不消。

　　“混蛋，我要出去！”臧琳怒吼着，一咬牙，旋即化为一道虹芒，快若闪电般的对着漩涡之外冲去，这一次乃是生死瞬间，就算拼的不要命也要冲出去，因为拼的不要命还是有活命的机会的，而冲不出去，命就真的没了。

　　“晚了……”在于冰龙对抗中的袁晔，见到臧琳的举动却是冷笑，再度掐动发诀，顿时那三角圆环之内的黑洞力量似乎受到指挥一般疯狂的翻滚，终于是犹如一桶桶炸药，再被火焰燃烧一定程度之后，彻底的爆炸开来！

　　“轰！”随着三角圆环的爆裂，那黑洞之上陡然爆炸开道道黑雾，然后其中空间，也在此刻崩塌下来，一股无法形容的破坏力，连同着爆炸的毁灭之力，疯狂的席卷向臧琳！

　　臧琳的目光仅仅是惊骇的看到这一幕，然而，下一瞬间，那可怕的力量便是波及而来，将其直接吞噬进入！

　　战场的另一边，袁晔将土魄力量发挥到极致，同时开启否极战甲的防御，终于将黑色冰龙的攻击彻底抵消，望着那疯狂爆炸开来的三角圆环，身形速退之后，这才将被黑色冰龙攻击的瘀血吐出来，此时的袁晔感觉体内的力量几乎被彻底的榨干了。连续施展两次三次四魄合一，又施展数次三魄合一。即使有水魄力量恢复自己的能量，也远远不够这么消耗的。现在的袁晔可以说力量耗尽，伤势极重。战斗力所剩无几。

　　“呼！这一次也算是拼了失去战斗力的去斩杀臧琳，如果不是和那个超级魂兽拼命，我现在也不至于这么惨。不过我刚才那般攻击，这臧琳应该死了吧！”低低冷笑了一声，袁晔直接坐在地上准备暂时休息一下，他现在的状态实在不适合再战，反而是休息略微恢复战斗力，对之后的战斗更为有利，反正以他的实力和威名，那些无量宗的普通弟子没有赶上前惹自己的。

　　就在袁晔准备略作休息的时候，他前方，那原本三角圆环爆炸的区域，突然空间一阵蠕动，旋即一道狼狈的苍老身影冲了出来，原本布满身体的浓浓斗气，也是在此刻淡化了无数倍，俨然一副重伤的模样。或者说奄奄一息。

　　“竟然没死？”袁晔也是有所感应的偏过头，望着那气息萎靡的老者，眼中不由得闪过一抹讶异，这个人自然便是臧琳。

　　这一次袁晔可是拼了自身力量硬抗对方的大招，不惜重伤为代价，为的就是将三魄合一的力量发挥到极致，直接秒杀臧琳。毕竟现在的三魄合一可是实打实的三颗一百零八魂发出来的，威力和之前的不可同日而语，按道理来说，这臧琳是没有活着的可能的。

　　可是本来有十足的把握杀死臧琳的招式，如今没有想到臧琳竟然没有死。

　　“小混蛋，你以为杀定我了吗？可笑，你万家楼为了对付我无量宗想尽了办法，用了各种招式，他叶皓冉得不到万家楼高层的支持，便想其他的办法抵抗无量宗的强势进攻。难道我无量宗就只会靠高层的人下来帮助吗？难道钟离山就没有一点对付你们的方法？如果真的是这样，钟离山这么多年也不可能一直压着叶皓冉一头”那现身出来的臧琳，先是喷出数口鲜血，然后面色惊惧的看了一眼不远处的袁晔，眼中有着怨毒之色，森冷带着嘲弄的声音也是想了起来，“你们太天真了，太小看钟离山了，钟离山早就猜到你们会主动决战，已是做好了准备。他做了两份准备，一个是由我来杀你，另一个便是他亲自杀叶皓冉。可惜啊，没想到你的实力进步如此巨大，我给你准备的大礼在刚才使用了，虽然保住了我的命，却没机会再杀你了。不过没关系，叶皓冉一死，你也必将死在钟离山大人手上。”

　　冷冷一笑，臧琳直接转身欲要逃跑，他知道，以他现在奄奄一息的状态，别说袁晔，随便来个人恐怕都能要他的命。

　　“有绝招保命吗？只是让你多活几秒钟而已。”袁晔脸色一寒，手掌翻开，那赤练剑瞬间在手，而后赤练剑犹如暗器一般被袁晔扔出去。

　　“扑哧！”那拼命逃跑的臧琳在最后关头竟然无力躲闪这最后的一击，他的伤实在太重了，而随着赤练剑的穿胸而过。臧琳惊恐的缓缓转身，手指颤抖的指向袁晔，却是没有说出来什么话，便轰然倒底。

　　终于彻底的斩杀臧琳，袁晔心头突然一动，转头望向下方的战场，那里，正是钟离山和叶皓冉厮杀所在，可是当他看过去的时候，那里突然出现了一个巨大无比的漩涡，在那漩涡中，仿佛有着什么东西若隐若现。

　　“叶皓冉被弄进漩涡里面去了吗？”见到这一幕，袁晔眼神也是越发的冰寒。但见那辽阔的浓雾之上，突然泛起阵阵涛浪，一个足有数千丈庞大的漩涡，徐徐的在浓雾上成形，在那漩涡的尽头，仿佛是有着什么东西在奋力挣扎，而万家楼的第一高手叶皓冉则是消失在战场。同时，钟离山似乎极为吃力的正在拼命的控制漩涡的庞大能量。


　　第一千二百八十四章 小混球驾到


　　袁晔极为焦急的看着这一幕，可是现在的他状态实在是差到了极限，即便他想去解救叶皓冉，也有些有心无力。不仅是他，不少万家楼的高手似乎早自己一步发现了叶皓冉的危机，可是没有人能上去帮忙。

　　钟离山、叶皓冉这种级别的厮杀，除了袁晔还有谁有资格干涉？而袁晔现在却也不行！

　　“哗哗！”巨大的浓雾漩涡，旋转得越来越剧烈，惊天动地的哗哗之声，在天空之上回荡着。

　　“嘭！”天空之上，突然有着巨声响起，旋即两道狼狈的身影倒退出来，正是独孤月和欧哩两大高手，只是此时两人都已经陷入重伤之中，显然也是拼的极为厉害。

　　“叶长老！”在和欧哩分开之后，独孤月立刻冲向那钟离山！

　　“欧哩，给我拉住她片刻，待我杀了叶皓冉，这一战我们变赢了。”此时的钟离山也是面色苍白，显然控制漩涡即使是他都有巨大的负担，他望着那一旁浑身黑色能量也是有些紊乱的欧哩，嘶声道。

　　欧哩眼中的冷芒波动了一下，眼中掠过一抹狰狞之色，再一次抬起头，望着那试图冲向钟离山的独孤月便是一掌狠狠的怒拍而下。

　　“轰！”面对欧哩的攻击，独孤月却是直接扭动身体试图躲闪过去，而后强行冲向钟离山。可是他却小觑了欧哩的能力，那欧哩竟然在前方汇聚城一个网状的能量，直接将独孤月所有的空间都阻拦住。

　　“哈哈，独孤月，你太无能了，叶皓冉一死，接下来，便等待着我将你万家楼夷为平地吧！”钟离山仰天大笑，同时那前方的漩涡骤然间扩大十数倍！

　　“轰轰轰！”伴随着漩涡的扩大，足足千丈庞大的黑色能量，突然铺天盖地的从漩涡之上喷射而出，万家楼、无量宗都有不少人被波及，直接令双方都出现了伤亡。

　　望着那泛起惊涛骇浪的漩涡，钟离山眼中的狂喜却是越来越浓，他能够感觉到，里面哪一个强大的气息正在逐渐消失。

　　“轰！”高达千丈的能量突然涌起，旋即狠狠砸落，而后那急速旋转的漩涡，陡然更是快到极限，最后带着轰隆隆的音爆声中渐渐消失与虚无。

　　而随着漩涡的彻底消失，叶皓冉的气息也彻底断绝，同时钟离山摇摇欲坠般的晃了晃，但终究是稳住了身形。

　　“哈哈哈！叶皓冉，这么多年了，我终于杀了你了！我倒要看看，这万尊星第二层，还有谁是我的对手！”钟离山仰天大笑。他准备了这么多年，这暗着可是一直为叶皓冉留着，如今终于是真的将其斩杀，一股酣畅淋漓之感悠然涌上心头。

　　与钟离山相反的，万家楼众多弟子几乎是在叶皓冉的气息消失的一瞬间，士气低落到了极点。一直以来叶皓冉都是他们的精神领袖。如今叶皓冉一死，这些人根本不知道拿什么跟钟离山斗。

　　略作休息之后，钟离山一笑，然后面色迅速森然，道：“给我杀，一个不留！”

　　顿时，无量宗所有的人都兴奋的嚎叫的，士气则是高涨到了极点。钟离山则把目光看向了那同样在恢复状态的袁晔身上。

　　“没想到啊，我给叶皓冉准备的大礼，他已经收下进入地狱了。而为你准备的大礼，臧琳那个废物竟然没有送到，到底是他无能，还是你又给了我意外。”钟离山冷笑着，一步一步走向袁晔。

　　而袁晔也缓缓起身，准备迎接这最可怕的一战。现在的钟离山虽然实力不足平时的四成，但袁晔恐怕连两成都没有，两人完全不能相提并论。可是袁晔没有任何办法，因为叶皓冉一死，万家楼已经没有人能对抗钟离山了。

　　“那道气息应该不是，难道是我绝望的时候的幻觉吗？”没来由的，袁晔嘴角一阵苦笑，在莫名其妙的说完这句话，直接将赤练剑拔出来，而后整个身型便是骤然暴射而出，滔天的斗气，弥漫而开，最后化为潮一道残影，狠狠的对着钟离山轰了过去。

　　“雕虫小技，今日你会死的很惨。”见状，钟离山却是一声冷笑，只见得他手指轻点而出，那迎面而来的滔天斗气，居然便是被其一指割裂！倒不是他的实力很强，实在是袁晔现在能发挥出来的力量太少了。

　　“嗷——”陡然，一声长长的兽吼之声响彻整个雾魂山。而后一股仿若传自洪荒般的波动，陡然暴涌而开，整个雾魂山都在此刻爆炸起惊涛骇浪，大地颤抖，所有山上的雾气都在这一个翻滚起来，那漫天的魂力突然毫无规律的暴动，这魂力的暴动比之平常所谓的魂力爆发竟然还要凶猛百倍！

　　几乎在这兽吼的一瞬间，除了一些实力较强的人以外，所有的人都匍匐在地。这声音所携带的威压已经强悍到了无以复加的地步。

　　“这是怎么回事？”钟离山脸色陡然大变，他感觉到了一丝发自灵魂的恐惧。

　　而袁晔则是多了一些异样的变化，他的心脏几乎都在这一刻跳了出来：“难道不是幻觉，不可能啊，不应该这样！”

　　便在袁晔还不敢相信自己的感觉的时候，一道雪白的残影宛如飞行一般直接装进了自己的胸口。还不待袁晔反应过来，那白色残影便扒住袁晔的脖子一个劲的猛添。

　　“小混球！真的是你！”直到被添了数下，袁晔才从呆滞的状态苏醒过来。而后一把将其紧紧抱住。

　　“球哥，你不是刚进入万尊星吗？不是刚打到道尊一转吗？怎么这么强了？怎么一下子就能来到第二层？”袁晔有些语无伦次了，之前凭借着灵魂感应，袁晔便感觉小混球在急速的前来和自己团聚。可是袁晔一直不敢相信，因为小混球来到万尊星还不足三个月。不到三个月就已经强大到了不弱于自己的实力，这是飞啊！就算是自己，这样的天尊的学生，甚至天尊的徒弟恐怕也没有这么修炼速度的。

　　袁晔一直以为是自己的错觉，可是如今，这却是真真正正的发生了。

　　小混球时隔这么多年，终于和自己团聚了！


　　第一千二百八十五章 魂兽爆发


　　“就是他引起的刚才的剧烈变化？”钟离山看着袁晔怀中的小白动物，有些难以置信。虽然他从那小东西的身上感觉到了极度可怕的力量，但是这力量应该还不足以引起之前整个雾魂山的巨大变动。

　　不仅仅是钟离山，就是袁晔现在也是满肚子的疑惑。

　　“不用理会，照样给我杀绝万家楼的人！”钟离山一声怒吼，顿时，那原本被小混球一吼给暂时镇住的战场霍地。所有人的神智又恢复过来，转而挥舞着各自的兵器，斗气纵横的厮杀起来。而钟离山更是直接杀向小混球和袁晔，这里只有这一人一兽可以威胁他。

　　“吼！”一声低吼，小混球也是直接冲向钟离山，此时的袁晔虽然略有恢复，有了一战之力。但看到小混球面对钟离山丝毫不落下风的时候，也就干脆在继续调息。待得袁晔也恢复五成实力，便足以和小混球联手杀掉钟离山！

　　如今的小混球，给袁晔的感觉并不比自己弱。其周身散发着数道紫色光晕，这种光晕袁晔并不陌生，正是尊境魂能的力量。至于小混球如何能靠吞噬魂能提升自己的力量，袁晔也不清楚。但事实却是，在钟离山实力大减的情况下，此时面对小混球，显得无比吃力。

　　新一轮的厮杀再次展开，而随着小混球的到来，万家楼众人那不安的心终于稍微安定下来，可是这种安定并未持续太久，便被雾魂山的地震所干扰。

　　“轰隆隆！”犹如万马奔腾，又犹如江河溃堤。整个雾魂山都颤抖着，山上的碎石在震动中不断的滑落下来，整个天地都出现了极为压抑的气氛。

　　“吼！！”陡然，那属于超级魂兽特有的怒吼声响彻而起，而后又是一道怒吼，一道接着一道。随着这不同的怒吼，顿时四周的雾气全部翻滚着，被那一片区域给彻底的吸收，片刻，方圆数十里内周围并没有了云雾。少了白雾，所有视线一览无余。

　　而这一看，却是把所有的人的魂都给吓的掉了一半。只见雾魂山内，无数魂兽奔腾着、嘶吼着，同时朝万家楼和无量宗所在的地域冲杀了过来。如此多的魂兽、如此强大的力量，连一座座被踏过的大山都震动了起来，无数道吼声此起彼伏，犹如雷声轰鸣。

　　“不好！”看到这一幕，钟离山脸色巨变，他可是吃过这样的一次大亏！

　　“快退！”

　　“快退！”

　　袁晔和钟离山几乎同时对万家楼和无量宗的众人下达命令。两者都很清楚，现在万家楼和无量宗都拼的元气大伤，而之前的魂力爆发如此可怕，魂兽的实力怕是要再提升一大截，这时候如果被魂兽群掩杀过来，恐怕两大巨头都有全军覆没的危险。

　　得到双方领袖的命令之后，万家楼和无量宗的人纷纷惊恐的逃窜，不过即便是逃窜，两者也是分开逃，偶尔有交叉，也是边逃跑边厮杀。

　　另一边，天空之上，三只超级魂兽速度快若闪电，在后方的魂兽群还远远未到的时候，便已经冲了上来。

　　面对这三大超级魂兽，袁晔和钟离山都不知道是各自逃跑还是联手拦着他们。如果各自逃跑他们自然都能逃掉，可是这些超级魂兽怕是要再两方的阵营中大肆屠杀。可如果不逃跑，两者只有联手。要两者联手，恐怕颇为困难。

　　然而小混球却已经替他们做了决定，因为小混球在看到三只超级魂兽冲过来的时候，直接也扑了过去。根本不让袁晔明白为什么。

　　“钟离山，咱两的帐下次再算，先联手挡住这三只魂兽。”看到小混球冲上去，袁晔只有硬着头皮冲上去，却也是不忘拉着钟离山。

　　“哼，你当我傻子啊？”钟离山冷笑。

　　“好啊，你弱离开，不介意再一次把魂兽群引到你无量宗那边。”袁晔邪恶一笑，在说话间也已经冲到了一只超级魂兽跟前。

　　“小混蛋，你给我等着！”钟离山额头青筋暴跳，却也是被迫飞掠而出，顿时间，这片天地的能量骤然狂暴起来，一波波让天地崩裂的攻势，源源不断出现。

　　袁晔、钟离山、小混球三大高手对抗三只超级魂兽。六大强者的厮杀已经到了论美千军万马的地步，举手投足间，都是有着一种令人心悸的波动弥漫而开，三对三的厮杀，因为袁晔和钟离山都是实力大减，也无法做到对超级魂兽压制性的攻击，一时间两方竟是陷入短暂的纠缠之中。

　　看到三只超级魂兽都这么难缠，袁晔和钟离山脸上的表情都极为凝重，因为后面还有大批的魂兽在三只超级魂兽的带领下，汹涌而过。他们势必撑不了多久。必须快些将这三只可怕的魂兽震退，离开！

　　“轰轰轰轰！”

　　似乎都知道彼此的想法，双方的厮杀越来越猛烈，战场上，六道身影，皆是携带着毁天灭地之力，疯狂的交轰着，那等能量波动，即便是隔得远远的无量宗、万家楼逃跑众人，都心头感到骇然，不过所幸这里有这六大强者，到没有波及到倒霉者。即便如此，魂力爆发之后，这些魂兽的实力也强的太可怕了。

　　“轰轰！”可怕的毁灭波动，自天空之上铺天盖地的暴涌而开，那等声势，宛如要将这天地都尽数毁灭一般。可是却一直无法分出胜负，偶尔袁晔和小混球配合默契，似乎要重创一只超级魂兽，那钟离山看似联手，但却总是在关键时刻进行干扰，如此一来，也是令得局面更加的混乱。

　　钟离山不想被魂兽害了自己，但也不希望袁晔杀死超级魂兽，夺取一百零八魂。

　　不过所幸，这种混乱，也是双方性的，袁晔和小混球同样会在钟离山不注意的时候放些冷箭，他们得不到一百零八魂，钟离山也别想。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　陡然，宛如商量好的一般，那三只超级魂兽陡然同时仰天怒吼，顿时从其体内的一百零八魂之中冲出三道乌黑的光芒，这光芒直接射向袁晔三人。


　　第一千二百八十六章 七彩光团


　　“砰砰砰！”

　　伴随着三只超级魂兽的同时爆发，周围原本已经淡化的雾气，就如同遇见了热火的沸油般，陡然间便是沸腾了起来，放眼望去，无边无尽的天空，都布满了彻底暴动的魂力，在这些魂力的注入下，三只超级魂兽的绝招也是再一次提升一个档次。而后以一种极为惊人的速度呼啸而下，短短瞬息间，那弥漫天地的无穷魂力，居然尽数凝聚在一起。天地都在此刻黑暗了下来，唯有着三道乌光在黑暗中竟然看的清楚，乌光蠕动，最后终于是呼啸而下，仅仅半息不到的时间，已然降临袁晔、钟离山和小混球头顶！

　　见到这三大绝招的威势，即便是钟离山、袁晔这般强者，都感受到了一种浓郁的危险味道，不约而同，浩无穷斗气涌动，快速的形成最强的防御。

　　“嘭嘭！”乌光重重的轰击在三者上方的斗气防御之上，仅仅只是一道惊天动地的巨响，毁灭波动暴溢间，三道身影狼狈的从爆炸核心倒射出去，旋即狠狠的落在雾魂山的巨石之上，砸出数米的深渊裂缝。

　　“妈的，若不是我现在实力大减，怎么能让这畜生嚣张！”钟离山不甘心的擦去嘴角瘀血，愤恨道。

　　他和袁晔两大高手的实力大减，相反因为魂力爆发，超级魂兽的实力却在提高，这一正一反，已经让两者非常的狼狈。

　　“吼！！”

　　三只超级魂兽悬浮天际，目光冰冷的盯着下方山石上的袁晔三人，最后将目光全部锁定在小混球身上，那三双兽眼中明显有着恐惧和凶残的双重意味。感情色彩比人类还清晰。不过这三只超级魂兽并没有继续攻击。他们智慧很高。明白就算占据上风，想要杀死眼前的两个人类一只麒麟也是困难无比。倒不如等待后方的同伴前来，一起攻击自然简单了。

　　而另一边的袁晔、钟离山略显狼狈，在面对超级魂兽的威胁同时，彼此也是勾心斗角。

　　“走！”在短暂的停滞之后，袁晔突然拉着小混球，直接准备逃开，而小混球竟然还有不舍得走的意思。

　　“愣个屁啊，留着等死不成！”袁晔一声大喝，强行拉着小混球逃走。而看到袁晔逃走，钟离山反应也不慢，直接逃往另一边。现在无量宗和万家楼的人都已经逃的比较远，这两人都没有必要在这里冒险。

　　可是当钟离山逃跑一段距离之后，感觉有些不对劲，这才扭头看去，却发现那三只超级魂兽根本没搭理自己，全部咆哮着冲向袁晔和小混球，甚至于那后面的魂兽大军，哪里看他无量宗或者万家楼的人一眼了，全部都是对着袁晔那里冲击。

　　“袁晔小贼，袁晔这些畜牲都是找你的，今天的仇我记住了！”似乎明白了什么，额头青筋暴跳，钟离山一道道干吼着，不过面对这么多的魂兽，他可不敢这时候去追杀袁晔。

　　另一边袁晔也发现了这般状况，因为天上的三只超级魂兽已经几乎是要追上自己了，而那后方的大批魂兽群，在看到袁晔和小混球逃走的时候，为首的另外三只超级魂兽也是不再带领大军，各自急速飞行的追杀过来。

　　人在地上逃，怎么可能有魂兽在天上飞行快，很快，袁晔便被那三只超级魂兽追上。见面之后直接对着小混球俯冲而下。

　　见到三只超级魂兽攻击，早有准备的袁晔目光一寒，身形一动，数道九剑归元如有箭羽一般飚射上去。

　　“轰轰！”气浪翻腾，袁晔最多仅仅是将两只超级魂兽的身形强行阻止片刻，而后这两只超级魂兽一左一右的出现在了袁晔身前，凌厉攻势，施展而开，将袁晔彻底包裹住。

　　“砰砰！”面对两只超级魂兽的联手攻击，袁晔立刻便落入了下风，进退之间，显得颇为的狼狈，不过他也明白此刻的局势，因此也是咬着牙，将一身本事施展到极致，拼了命的阻拦这两大魂兽。

　　同时，另一边的小混球竟然双眼瞬间变的赤红，而后其头顶上的麒麟角也在瞬间赤红起来，两道赤色能量从中射出，面对这赤色的能量，三只超级魂兽中的最后一只竟然是双目瞬间无神，居然是毫无反抗之力的被小混球定住半空，而后，那超级魂兽的力量威压竟然是急速的流逝着。其中具体发生了什么，袁晔根本不知道。

　　“吼！”

　　陡然，那和袁晔厮杀的一只超级魂兽也发现了对面的状况，眼中瞬间涌上了凶戾之色，只见得它猛的一声低吼，一条几乎有四米高大的身躯陡然浮现，旋即化为黑色光束，快若闪电般的直接撞击在了那刚刚与另一只超级魂兽硬轰了一掌的袁晔身体之上。

　　“噗嗤！”

　　魂兽那可怕的尖角直接是洞穿了袁晔身体表面那强横的斗气防御，狠狠的轰在了否极战甲之上，当下一口鲜血，便是从袁晔嘴中喷出，身形也是蹬蹬倒飞了数百米，方才狼狈的稳住。

　　而后这两只超级魂兽竟然是同时冲向了小混球。就在那第三只超级魂兽的一对翅膀即将被彻底消散的时候，另外两只超级魂兽同时咬向小混球。

　　突如其来的变故，让小混球瞬间惊颤，那红色的诡异能量也是变得不稳定起来，而后，小混球竟然双眼流血，赤红能量霍地将那超级魂兽完全笼罩。宛如小猫的脸上露出了人类般的得意笑容，然后，就在袁晔惊骇的目光中，猛的低吼，一股七彩之色的说不出是什么东西的光芒便从那超级魂兽的体内顺着红色光芒，飞进小混球的麒麟角中，最后进入其体内。

　　“吼！”“吼！”

　　几乎在小混球吞下这七彩光团的瞬间，那两只超级魂兽已经扑了上去，而后疯狂的和小混球撕咬在一起。

　　“那是什么东西！”袁晔喃喃自语，刚才的七彩光团，袁晔感觉到了一股浩瀚悠远的鸿蒙气息，乃至于在七彩光团出现的瞬间，一种混沌天道威压也在刹那出现，而后刹那消失。


　　第一千二百八十七章 暝空天尊


　　随着七彩从超级魂兽体内进入小混球体内，那超级魂兽迅速的缩小，翅膀也迅速退化。几个呼吸间变已经完全变成了一只只有巴掌大的魂兽。

　　“这是最低等的魂兽！”看到这一幕，袁晔更是完全无语了，魂兽只有吞噬尊境魂能才会变强。如果是吞噬一百零八魂，不仅强的离谱，更是会长出一对翅膀。而眼前的这个魂兽状态，根本就是没有吞噬任何尊境魂能的最低等的魂兽！也就是说这魂兽体内的一百零八魂能已经完全消失了！

　　“球哥，你别告诉我这些畜牲都是因为你才来追杀我的。”见到这一幕，袁晔隐隐约约感觉到了什么，甚至于他都怀疑这一次的魂兽大暴动，就是因为小混球。因为，魂兽大暴动的时候，正是他感应到小混球进入万尊星的时候。那个时候袁晔根本没有将两者联系在一起，可是现在看到小混球的行为，还有它在短短不足三月的时间就从刚刚进入万尊星第一层，巨变到了成为第二层的巅峰强者。这一切的一切难道都是巧合？

　　“吼，我咬死你！”陡然，在那三只魔兽厮杀一团的地方，一声仰天咆哮响起，而后小混球身上出现了一种略显黑色光芒，同时小混球的气势也在这时候变得更加强大起来，直接将那两只超级魂兽给甩飞，一波波令人心悸的能量波动，缓缓的从小混球体内渗透而出。

　　而感受到他体内的那种突然间强横了一大截的气息波动，袁晔更是肯定了自己的想法。

　　“球哥，走啦！”袁晔看准时机，立刻冲上去拉住小混球就走。

　　“嗤！”那两只被震退的超级魂兽则根本不愿意就这么放走袁晔和小混球，直接在天空一个扭身，便掠过天际，对着袁晔和小混球暴射而去。

　　“现在的你们，可不是我们的对手，球哥一人一个！”见到两只超级魂兽再度掠来，袁晔目光一寒，却是怡然不惧，一声大喝，宝剑挥出，旋即一道擎天剑气陡然轰出。

　　“嘭！”随着袁晔这剑气发出，天空上直接是被生生撕裂出一条数千丈庞大的真空地带。携带者无比恐怖的劲风冲向其中一只超级魂兽。

　　而那魂兽也是怒吼着，一道黑色乌光射来，顿时间，一道震耳欲聋般的巨声，在天空之上炸响而开。

　　“噔噔！”可怕的毁灭风暴在袁晔与那超级魂兽之间炸开，耳怕的劲风，生生的将两者都震退了数百米，而反观另一边，小混球竟然故伎重演，又将那一只超级魂兽给控制住。

　　“就知道吃，快走！”袁晔焦急的一声大喝，可是却晚了一步，因为那后面的三只超级魂兽终于来到跟前，这三只超级魂兽根本不理会袁晔，直接疯狂的对着小混球暴射而去，同时三道黑色乌光在一百零八魂的运转下瞬间爆射而出。

　　而小混球这时候虽然将之前的超级魂兽控制住，自己也似乎无法动缠，面对三只超级魂兽的攻击，竟然没有抵抗，只是在周身亮起了层层能量防御。

　　“轰轰轰！”连续三道重如泰山般狂暴能量，狠狠的轰击在小混球身上，其嘴巴顿时痛苦的一张，哀鸣之声随之传出，小混球的身体各处，都爆裂开道道血口，鲜血喷射而出，将其雪白的身躯眨眼间便是渲染成了血色。小混球整个身体也被这一下砸的飞出数千米。控制另一只超级魂兽的能量自然也中断了。

　　“球哥！”袁晔大惊失色，立刻追了过去，但见小混球摇摇晃晃地站起来，虽然实力已经强了很多，可是伤势太重，此刻的小混球怕是能和一只超级魂兽纠缠都不错了，袁晔也是状态极差，对面却是拥有五只超级魂兽，怎么打？

　　“就知道吃！”看到小混球没有生命危险袁晔也是松了一口气，再一次抬头却发现五只超级魂兽已经将他们彻底的围起来，想在五只会飞的超级魂兽眼皮子底下逃走，实在太困难了。

　　“嗡——”就在袁晔心中无奈无比的时候，他清晰的感觉到，一种探测发自灵魂的悸动突然出现，这种悸动似曾相识，袁晔感觉竟是那么的熟悉。而与此同时，袁晔眼前突然一闪，脑海中便是传来阵阵异样之感，恍如做梦。

　　而后袁晔就看到周围的天地突然完全的静止，甚至于连那爆发的力量，那飞射的石头都在半空中停止。好像时间在这一刻完全停下。唯一没有停下的只有自己和小混球。此时的小混球同样疑惑的很。

　　“这……这难道是……”袁晔陡然眼睛一亮，似乎想到了什么，霍地抬头朝四面八方看去，天空依旧处于完全停滞的状态，似乎并没有什么变化。

　　“呵呵，猜到了。”在袁晔四下张望时，突然间，有着一道噙着点点笑意的威严声音在天际中响起。

　　突如其来的声音，让袁晔微惊，急忙抬头望着前方不远处的一片虚空，那里，虚空震荡，一道身着青色衣袍的中年身影缓缓出现在了袁晔的视线中。

　　中年身着深色衣袍，四方脸显得颇为威武，至于面容并没有什么特殊的地方，若是没有去除那种溶于天地的感觉，这中年这能算是比较帅气英武的普通男子而已。可是就是这样的男子，在出现的一瞬间，整个世界都完全因他而改变。

　　此刻的男子正悬浮与虚空，英武的脸庞，带着一点莫名笑意的盯着袁晔。而后又看向小混球，笑意更浓。

　　这道身影，袁晔已是见过无数次，无论是万家楼顶层楼阁的供奉台，还是各大势力的神坛所在，都有两尊雕像，逢年拜祭。而眼前的人的模样便是其中之一——暝空天尊李冬雷！

　　袁晔见过岁月天尊昌凡的真正面容，没有想到，在这里竟然见到了另一位天尊，暝空天尊的真身，这位万古至今，天地间至强的两大神话之一。


　　第一千二百八十八章 收徒！


　　“晚辈袁晔，见过暝空天尊！”袁晔压抑下心中的震动，对着虚空之中的暝空天尊行了一个晚辈之礼。

　　“嗯。”暝空天尊略微点头，直接开门见山道：“我来是想收你的魔兽为徒弟，因为它是你的魔兽，所以我特意在你们团聚之后才出现。收徒也要和你这个主人说一下。”

　　闻言，袁晔忍不住惊讶的看向小混球，“它！球哥好像只是普通的雪麒麟，在其他世界或许是极为高等级的魔兽，但是在万尊星并没有过于特殊啊。”

　　暝空天尊微微一笑，看似扯开话题的叹息：“自己都不记得多少亿年了，我和岁月天尊一直在探索最终天道。却深感无力。我们二人的力量只差一丝便可突破那后的枷锁，可惜终究是差了一丝。而天尊之下的人根本帮不了我们。所以这么多年，我们一直在等待第三位天尊的出现。我们以自己的实力试图创造过，也给不少逆天之人创造无数磨难、奇遇、险境去历练，甚至给一些天赋超神的人设置很多灾难，只为将他们历练成为天尊。可惜所有的人都止步于大尊顶峰，永远无法逾越最后的天堑。天尊境界，即使是岁月天尊和我也无法改变其道路。

　　因为自亘古洪荒至今，只有我们两个成为天尊，所以成为天尊的条件只能从我们两个经历上寻找。而仅仅从两个人身上就要寻找出那关键的因素，实在太困难了。实际上在我们成为万千宇宙至强者的时候还不是天尊。但那个时候其余的大尊已经远远不是我们的对手，因此等到我们成为天尊了，他们依旧远远不是我们的对手。在其他人看来倒是没有多少变化。”

　　说道这里，暝空天尊眼睛肃容起来：“我和岁月天尊昌凡成为天尊的道路完全不同，如果说唯一的共同点便是，在我们成为天尊之前都去过一个地方，而且都是在去过那个地方之后，百年之内突破天尊境界。我们将那个地方称之为远古纪元界。”

　　“远古纪元界！那是什么地方？”袁晔迟疑了一下，道。

　　对于袁晔的疑问，暝空天尊并没有多少惊讶，略作停顿之后便道：“那是一个充满了变数的世界，在那个世界生命很稀少，但每一种生命都代表着一种天道。而且他们都有一种共同的特性，那就是都可以产生一种极为特殊的能量。并且这些生命通过互相厮杀，夺取对方的这种能量来强大自己。最强的几种生命，虽然不如我和岁月天尊，但也远非其他大尊可以比拟，应该算是天尊之下的最强存在了，对于那种特殊的能量，在我和岁月天尊从远古纪元界回来之后，体内也渐渐产生了，同时我们都晋级天尊境界。所以我和岁月天尊将这种力量称之为天尊本源。”

　　“天尊本源！？”袁晔心中惊诧，第一次听说过这种东西。

　　“嗯，应该算是成为天尊之后所产生的天道本源。也是成为天尊的一个条件之一，我和岁月天尊都是接触到这种东西之后，才成为天尊的。你或许应该听说了，万尊星有一百零八魂能，这些魂能都是我创造的。同时底下三层分别有五大王杯、五大皇冠和五大帝器。上面的月球空间还有几件超神器。这些巨宝都是岁月天尊炼制的。所有的这些宝物，之所以这么强大，也是因为我们在里面注入了一丝天尊本源。甚至于有几件宝物还封印了我们在远古纪元界斩杀的一些远古巨魔残魂。”

　　“一百零八魂，超神器、五大皇冠等等巨宝原来里面都有天尊本源，难怪如此可怕。”袁晔顿时心中翻起了滔天巨浪。

　　暝空天尊没有在意袁晔的惊诧，继续道：“而你的这只雪麒麟之前就连我和岁月天尊都没有看出来他的特异之处。直到它来到万尊星，同样以魂力、天尊本源生存的魂兽出现了极度惊恐、畏惧和暴动，我们才惊讶的发现，这小家伙竟然和远古纪元界的生命一样，拥有创造、吞噬天尊本源的能力，竟然能直接将一百零八魂中的天尊本源力量吸进自己的体内。而这种能力，除了远古纪元界那些生命之外，只有三个生命能做到。那两个自然便是岁月天尊和我了，你的魔兽则是第三个。单凭这一点，这小家伙只要吸收足够多的天尊本源。日后达到大尊巅峰的时候，极有可能会像我和岁月天尊当年一样，借助这些天尊本源，直接晋级天尊之境。所以它恐怕是最有希望成为天尊的存在。而这，也是我将其直接收为徒弟的原因。”暝空天尊一笑，旋即看向袁晔，“其实在我成为天尊之前，岁月天尊昌凡一直都是我的师父。当然，如今我们都是天尊，依照万尊星传统，现在已经是以平辈相称。而且我们的实力很难分出胜负，看似一样强大，但有一点岁月天尊做到的，我一直没有做到。那就是岁月天尊的一个徒弟成为了天尊。而我却无法见证一个天尊的诞生。这也是我抢在岁月天尊前面来收这小麒麟为徒的原因。但凡万尊星有机会成为天尊的人，我和岁月天尊都会收为徒弟。至于机会非常渺茫，却依旧有些希望的，我们也会收为学生，一直关注。”

　　“哦，我明白了，球哥是极有可能成为天尊，我却是希望渺茫。可是你们这也太伤人心了吧，我当学生这么久了，你们没给见几次面，也没给点好处。球哥上来直接当徒弟了，待遇有必要差别这么大吗？”

　　暝空天尊一愣，却是没有想到袁晔会这么一说，当下摇头，略感遗憾道：“其实无论是学生还是徒弟，我和岁月天尊都不会帮助你们多少的。这么多年我们帮了太多的人，也给太多逆天奇才创造了很多艰难险阻、奇遇历练，可是他们都失败了。”


　　第一千二百八十九章 逃离


　　略微感慨，暝空天尊又道：“反观不管是岁月天尊还是我，在成为天尊的道路上，几乎都是自己一路走出来的。所以我们也就决定不再干涉任何一个人的人生轨迹。之所以还有学生、徒弟之分，更多的只是一种象征意义，象征着你们有机会冲击天尊境界。当然，我们可能会给与你们强者道路一些偏方的帮助，比如你的周天星斗大阵，比如我们会告诉你怎么样成为天尊，但能不能成功只能靠自己。”

　　“告诉我们怎么成为天尊，让后靠自己。”袁晔心里嘀咕着。

　　“师父领进门修行在个人。在成为大尊之前，你们要有一定极强的越级挑战能力、要走出自己的一条强者之路，如果修炼的是别人的功法，一定要变化，直到变成最适合自己的。还有便是一定要能控制天尊本源，对于第三点，你等到大尊巅峰境界的时候再去接触也不迟。这三点便是我和岁月天尊成为天尊的最大共同点。”暝空天尊看着袁晔，又道：“不过这只是我们给你的提醒，即便做到这三点，也未必能成为天尊。这么多年了，不少人都早已做到这三点，可惜依旧没有成为天尊，也有不少人在我们的提醒下进入远古纪元界，但还是没有成为天尊。而远古纪元界的生命虽然非常强大，同样没有一个达到天尊的高度。对于成为天尊的难度，你一定要有充分的心理准备。”

　　“靠，这么难！”袁晔有些无语。

　　“这次下来只为收徒，我只有三个徒弟。而这小家伙便是第三个。”暝空天尊微微一笑，轻轻一挥手，顿时一道金色光芒直接射进小混球体内，对着这道金色流光，似乎并没有给小混球带去任何变化。

　　“有了它，日你你见到我的其他两个徒弟之后，自然能感应的道，当然，岁月天尊的两个徒弟你也能感应道，还有一些别的作用，将来你们会发现的。”暝空天尊微微一笑，又看向袁晔：“你从第一层带过来一颗一百零八魂，记得要还回去一颗，否则还是要受罚的。”

　　“这我去……他呢？你别说他是你徒弟就搞歧视。”袁晔感觉非常不公平的指向小混球，似乎小混球能变得这么强大，都是吸收了第一层的一百零八魂，而且不是一颗。这第二层的刚刚也被他吸了一个。可是暝空天尊根本没有提小混球的事。

　　“他只是将里面的天尊本源吸走罢了，一百零八魂还在。这就如同引爆皇冠一般，虽然皇冠百年之内无法使用，但因为有我们的力量注入，百年之后还是可以恢复的，所以那一百零八魂并没有消失。可是你不同，必须要保持第一层六颗、第二层十二颗、第三层十八颗的数量。”暝空天尊淡然一笑道：“我来只为收徒，顺便告诉你天尊的一些事，也该走了。你所在的世界时间完全停滞，并没有改变丝毫，你继续吧。”

　　说完，暝空天尊突兀地彻底消失，就如同没有来过一般。而随着暝空天尊的消失。那世界再一次恢复正常。袁晔和小混球依旧在五只超级魂兽围困，甚至于他和小混球之前的动作也是一模一样。

　　“我草，你好不容易来一次，倒是把我们弄出去啊！”看到这一幕，袁晔郁闷的仰天抱怨。只可惜根本没有任何回应。

　　“球哥，你挖洞先逃，我替你挡一会！”面对五只超级魂兽，袁晔想都没有想去厮杀，直接准备逃跑，而在会飞的超级魂兽面前，在地面根本逃不掉，袁晔想到了钻地。修炼土魄之后，袁晔钻地的能量相当于大地王杯的能力，根本没有问题。之所以一直没有这么做，是因为他担心小混球逃不掉。

　　“吼～吼——”小混球连连低吼，竟是直接一扭屁股钻了进去，雾魂山的山石极为坚硬，但是小混球挖洞的速度却快到了极限，眨眼间便消失不见。

　　“靠，这么快！”袁晔顿时大喜，手印掐动，顿时一股股棕色能量出现。

　　天荒七魄第五魄……土魄——地转星移！

　　大招施展，袁晔竟然直接消失在原地。

　　而面对这袁晔和小混球在眼皮子地下的消失，那五只超级魂兽同样不是那么轻易容易放走他们，直接不约而同的钻入地下。超级魂兽上天入地下海，同样是无所不能。

　　两者再一次展开了追逐，不过钻地却不同于地面奔跑或者飞行。超级魂兽的翅膀完全无法施展，那速度也远远不如土魄大招地转星移。很快便被袁晔拉开距离，而小混球的速度竟然也丝毫不比袁晔慢。

　　仅仅十多分钟，袁晔便已经将五只超级魂兽彻底拉开，连一丝气息都感应不到。感应不到在哪里，怎么追？如此也就宣布了这次追逐的结束。

　　不过那前面的小混球并没有半点停下的意思，依旧在不断的下潜。直到斜着下潜了近千米，小混球才停下，而此时，在袁晔和小混球面前的是一个地下山洞，山洞中有一只看似刚刚出生的魂兽。而在那魂兽的跟前还有一颗黑色的魂能静静放着。

　　“这是……”袁晔略感疑惑，他看到那山洞四周的模样，还有那四壁的各种高等级魂能，忍不住想到了超级魂兽的老窝。而这小魂兽莫非就是超级魂兽的孩子。

　　“吼——吼——”小混球颇为得意的低吼两声，那脸上还有这人类般的坏笑，直接屁颠屁颠的走过去，将那黑色魂能咬在口里。至于那刚出生的魂兽，面对这种赤裸裸的抢劫，根本没有半点抵抗。

　　小混球直接将那黑色魂能咬给了袁晔。

　　“行啊球哥，偷内裤偷出水平了。这么远的尊境魂能你也能找到。”魂兽吞噬的必然是尊境魂能，而这个魂能很显然是超级魂兽为他们孩子准备的，肯定是尊境魂能，而且超级魂兽占有的尊境魂能，等级恐怕不低。对于小混球这个能力，袁晔自然欣喜的很。


　　第一千二百九十章 再得魂魄


　　“吼吼！”小混球一扭头，直接朝另一边钻去。看到这一幕，袁晔也明白它似乎要去寻找其他的尊境魂能，当即满是欢喜的跟了上去。

　　尊境魂能和普通魂能从外表上看几乎一模一样，至于气息，单单一个魂能放在那里是没有气息的。因此人类是分不出什么是尊境魂能，什么是普通魂能的，而魂能一旦使用，就是彻底耗费，知道了也无济于事。所以，只靠人类自己是没有办法得到一个现成的尊境魂能。只能借助魂兽。

　　如今小混球竟然拥有和魂兽同样的能力，对此，袁晔自然等于捡到了一份巨大的宝藏。

　　很快，小混球便带着袁晔来到了另一处洞口，这地下洞穴的规模比之刚才的还要打几分，里面的魂能也是数不胜数，在这里同样有着一只刚出生的小魂兽。可以说猛地一看，竟然是非常的想象。包括洞穴中央的黑色尊境魂能。

　　“吼吼！！”这一次，小混球则是直接上前，没有咬那尊境魂能，而是双眼渐渐血红，从其额头的麒麟角上发出两道红色光线，这光线如同两根吸管一般，射进魂能内部，而后从魂能内部便不断的流出一股七彩光团。

　　看到这股七彩光团，袁晔那原本笑容灿烂的表情顿时僵住了，七彩光团，这不正是天尊本源吗？而拥有天尊本源的魂能根本不是普通的尊境魂能，而是一百零八魂！

　　“这雾魂山的尊境魂能一定很多，小混球想找普通的尊境魂能根本没必要来这么远，其他地方应该也有的。第二层一共有十二颗一百零八魂，当初独孤月说的很清楚，钟离山一个，万家楼的叶皓冉一个，不过随着叶皓冉身死在诡异漩涡中，那个一百零八魂已经暂时失踪。还有姬昌身上一个黑鑫魂，如今在我身上。除此之外，剩下的九颗一百零八魂全部在雾魂山。但是雾魂山的超级魂兽一共只出现七只。剩下两颗呢？”一瞬间袁晔想到了很多很多。最后终于将小混球给他的尊境魂能直接一口吞了下去。

　　随着魂能入体，这个尊境魂能直接和火魄力量融合在一起。而后关于魂能的所有信息尽数进入袁晔脑海。

　　无限尊境力量，威力永恒不减，尊境魂能永不消失。一百零八魂——墨云魂！

　　“果然是最强的一百零八魂之一！”得到了这魂能的所有信息，袁晔脸上瞬间被那狂喜之色完全掩盖。没有想到，随着小混球的到来，自己竟然接二连三的得到最强的一百零八魂。如今的自己体内足足有四颗一百零八魂，凭借这四颗一百零八魂所施展的四魄合一，恐怕就是钟离山都未必能轻易挡住。不仅如此，每一次一百零八魂进入体内，都会给自己的修炼带去无穷无尽的好处，恐怕这就是其中蕴含天尊本源的原因。这一次袁晔连续得到两颗一百零八魂，那所带来的好处还没有时间炼化，一旦炼化，恐怕袁晔的实力又将提升到一个崭新的高度。

　　“球哥，行啊！”两颗一百零八魂，他们一人一个，袁晔兴奋的直接抱住小混球。小混球也是得意的连连低吼，又一次吸收天尊本源，如今球哥的实力也是大为进步。恐怕单单是球哥都足以和钟离山一战了。

　　唯一让袁晔极为遗憾的是，小混球似乎无法说话。就像万尊星其他的魔兽一样，在这里小混球也不能说话。之前厮杀的时候，小混球突兀地蹦出一句“我咬死你！”让袁晔看到了希望，可是这一路走来，袁晔发现，小混球只会那一句，也是当初他常说的“我一砖头咬死你”，其他的什么都不会。听说魔兽唯有到了大尊境界，才有说话的能力。可是大尊境界，对于现在的袁晔和小混球来说还是有些遥远。

　　“两颗一百零八魂足以帮助我好好提升一下实力，应该找个地方好好闭关了。”将脑中乱七八糟的想法全部甩开，袁晔也是有了自己的打算。然后这个打算却是被一声兽吼彻底打断。

　　“吼！”

　　强大的吼叫声在袁晔所在的区域上方响起，紧接着又是一道恐怖的怒吼声。

　　“是这两只超级魂兽！”看到来者，袁晔顿时脸色大变，因为那两只超级魂兽正是之前围杀他们的五只之二，如今看来应该是一对。一对超级魂兽霸占一颗一百零八魂，将来等他们的孩子长大，直接助其成为新的超级魂兽，这超级魂兽的智慧果然不低。只可惜被袁晔和小混球提前破坏了。之前的那颗一百零八魂恐怕情况也和这里的差不多。

　　便在这时，两道黑色流光竟然同时刺向那偷一百零八魂的小混球。

　　“吼——”小混球全身一缩，躲过一道流光，同时立即钻地到另一边。

　　“噗哧！”另一道流光刺中小混球的背部，令小混球发出痛楚的嘶吼声。如今的小混球虽然实力又强大了几分，但毕竟大战刚刚结束，它的伤依旧极为的严重，根本不适合战斗。

　　“球哥，我们走！”同样还在重伤状态的袁晔毫不犹豫的对着小混球一挥手，一人一兽再一次逃跑。

　　“吼！”“吼！”那两只超级魂兽也发现了自己辛苦占据的一百零八魂被偷走，都是无比暴怒的几乎同时钻进地底追了上去。

　　地底当中，袁晔和小混球一起以极为可怕的速度前行。但是袁晔却发现后方的两个强大的气息并没有被他们拉看距离。似乎这一次为了将失去的一百零八魂夺回来，那两只超级魂兽也完全不要命了。反观袁晔，大战的时候力量便几乎耗尽，同时又有重伤，这一路而来，不仅没有调养，反而一直在剧烈运动，伤势竟是处于加重状态，还有小混球刚才更是又被轰击了一次。他们的速度则比之前慢了不少。

　　“球哥，再快一些。”感受到双方距离在不断缩进。袁晔也是略感焦急。


　　第一千二百九十一章 再来


　　“噗！”焦急之下，一口鲜血不由从嘴里喷出。

　　袁晔轻轻一抹嘴角鲜血，脸色愈加苍白：“伤势太重，还是偷得不是时候，我若是再不立刻闭关静修，恐怕都要对自己身产生不良后果了。”

　　“他妈的，球哥别跑了，用你的红光弄死一个，我弄死一个。”袁晔陡然怒吼，竟然是不顾自身严重的伤势霍地往上冲。

　　“蓬！”随着一声惊天巨响，袁晔直接从地底冲了上来。而后小混球、两只超级魂兽尾随位置。尤其是那两只超级魂兽，根本没有半点犹豫之色，再出现的第一时间便是分别冲向袁晔和小混球，欲要将两人彻底撕碎。

　　“这是你们找死！”袁晔目光一冷。

　　紫韵魂，金魄——九剑归元！黑鑫魂，木魄——万木荣枯！六箜魂，水魄——地水破牢！墨云魂，火魄——离火撩天！

　　四种一百零八魂同时施展四魄力量，在还没有融合的时候，袁晔就已经感受到了比以往要强大数倍的威压，而后四魄直接融合！

　　“扑哧！”再融合的瞬间，袁晔直接喷出漱口鲜血，脑袋一嗡，竟然有种晕厥的冲动，可是袁晔却是咬牙坚持。

　　“吼！”面对袁晔那可怕的绝招威势，原本冲向他的魂兽似乎也觉得不对劲，竟然是扭头就跑。

　　“追急我了，现在晚了！”袁晔一声冷呵，手掌直接挥出：“四魄合一——暗魂泯灭！”

　　并没有任何声响，不见任何威势。之前四魄的力量威压好像幻觉一般。在四魄融合之后，所有的一切能量感觉都消失了，只剩下那一片区域诡异的黑暗，一眼看过去，竟好像被深深的陷入其中，连眼神都无法在收回来。

　　随着黑洞的急速飞射，沿途所有的山石土木、风云水汽尽皆被消泯的无影无踪，只留下一片真空地带。

　　“吼！”在感觉无法逃脱之后，那逃到天空中的超级魂兽也是嘶吼着、咆哮着，从他的额头不断的涌出一道巨大光柱，光柱激射，晕啊黑洞轰然相撞。

　　然后并未有想象中的爆炸，也没有想象中的激烈能量碰撞，只是那黑洞在不断的消泯黑色光柱，速度虽然慢了几分，却依旧冲向魂兽，而且是顺着超级魂兽的黑色光柱，直接冲响起额头。

　　“吼！！”

　　在暗魂泯灭的力量接触超级魂兽额头的一瞬间，那超级魂兽便仰天哀鸣，同时，它的头颅也在不断的消失。整个身躯在天空挣扎翻滚。

　　当头颅消失一半的时候，这超级魂兽的挣扎终于渐渐停止，整个身体也从天空中坠落下来。看到这一幕，袁晔连连掐动发觉，顿时，天空中的暗魂泯灭之力从魂兽头颅之上转移方向，直接飞向高空。随着一声巨响，残留的力量在那高空中自爆。

　　“好强，不愧是四大一百零八魂能施展的终极绝招。这一招超级魂兽都可以秒杀，那钟离山就算是全盛时期，恐怕也当不了我几次轰击。”强压住心中翻滚的气血，袁晔走上那超级魂兽的尸体，将其中的尊境魂能收入体内。算上这一颗，袁晔一共已是拥有五颗一百零八魂。看到小混球也将那只超级魂兽的天尊本源吸收干净，袁晔终于一下子倒在地上。不过他并未昏迷，只是太过疲敝重伤，忍不住想要躺下。

　　“球哥，这次拼的实在是有些油尽灯枯，不行了，就在这里静修调息吧。”在躺下之后，袁晔那有气无力的声音也是传了出来。

　　如此一趟便是六日，在袁晔的伤势被木魄力量治疗的差不多的时候，袁晔终于也是将最后得到的那颗一百零八魂吞进体内，随着第五个一百零八魂进入体内，与土魄相容，袁晔也可是慢慢运转功法，开始新一轮的修炼，而这一次，直接多了三颗超级魂能，那情况即使是袁晔也无法想象，但有一点可以肯定，那就是一定会让自己的实力有一个质的飞跃。

　　“嗡嗡！”袁晔的身体眨眼间开始散发五种颜色的光芒，最初只是一一轮回出现，到了后来直接全部在袁晔的周身闪耀，而随着五种力量闪耀的越来越剧烈，那一刹那，袁晔的身体，立刻便是变得涨红起来，可怕得让人感到惊粟的无穷能量，在他的体内以一种恐怖的速度弥漫而开，几乎仅仅只是眨眼间的事情，袁晔体内的经脉，便被可怕的力量涨得鼓鼓的，一种剧烈的撕裂痛感，从经脉之中传出。

　　想要让实力在极端的时间内突飞猛进，这极端的时间中必须要付出足够的代价。汗水如同小溪一般，疯狂的从袁晔浑身毛孔中滚滚而出，他的身体在一瞬间被颤抖与苍白完全占据，原本削瘦的身躯，如今更是变得如同一个病入膏肓的人一般，那里有半点强者风采。

　　在那汗水如瀑布般的飞洒在袁晔脸庞上，也是布满着痛苦之色，那般剧痛，让得他的脸庞都是变得有些扭曲起来。幸亏他早就想到这种修炼一定不会那么简单，在自己伤势恢复之后才开始，否则如果是之前重伤的自己，根本撑不下去。说不准整个人都要爆裂而死。

　　即使现在，袁晔的身体也在疯狂的颤粟着，在某一刻，其双眼陡然睁开，一双眼睛在黑夜中竟然闪烁着五色光芒，“心如磐石，意念坚定，神清气和！”

　　心意气神四大修炼之心全部在这一刻爆发，这一刻，袁晔的修炼却似乎有所感悟，而后那身体的痛苦也随着心意气神的融入，将所有的力量分化吸收起来，袁晔心头也是大喜，他能够感觉到，这一次的变化。比起先前来，竟要强上不少。

　　“这次恐怕都要直接晋级道尊七转了！”袁晔眼芒闪烁，隐隐有着兴奋之色掠过，然而，他这兴奋并未持续太久，那五大超级魂能之中，便再度释放出足以让得天地都是为之颤粟的可怕力量。

　　“再来！”心中已是有了觉悟，袁晔再没有慌乱失措，紧守心神，不以任何事物，而再起丝毫波飒，继续吸收这拥有天尊本源的纯净力量。


　　第一千二百九十二章 苦修


　　修炼之间，岁月如棱，不知不觉，一月便过去。这一月中，袁晔经历了无数次的能量淬炼，而在这等能量淬炼下，袁晔的整个身体素质都有了质的提高，筋骨强硬程度、身体爆发、目明耳聪。五大一百零八魂中的天尊本源力量在极大的改变自己的体制。同时袁晔的灵魂也开始发生蜕变，一些以往看不透的天道至理，如今也是略有所懂。

　　在顺利突破六转巅峰的时候，这样的修炼还在继续当中。而这一个月中，万尊星第二层也是处于极度的动荡，雾魂山一战，实际上万家楼和无量宗也是互有胜负。虽然万家楼第一高手叶皓冉被钟离山蓄谋已久的暗找斩杀，但无量宗第二高手臧琳却也死在袁晔之手。最为重要的是，袁晔和他突然冒出来的幻兽加起来根本不弱于钟离山，甚至还要强几分。因此，这一战，万家楼并不吃亏。

　　然而，可惜的是，一战之后，两大巨头势力都被魂兽群冲散，袁晔和他的幻兽直接消失的无影无踪，万家楼唯一一个能和钟离山对抗的人物不再了，反观无量宗，竟然是又从第三层派来了三位势力不弱于臧琳的强者。如此一正一反，无量宗在钟离山伤势恢复之后，配合新来的三位长老，对万家楼展开了摧枯拉朽的攻势。

　　万家楼，曾经的万尊星第二层两巨头之一。在这等不对称的厮杀中根本没有丝毫抵抗之力。老窝寒雪银都竟是仅仅半日便被无量宗攻破。而面对这般屠杀，万家楼现在的唯一强者独孤月果然命令四散而逃。

　　攻破万家楼之后，无量宗开始疯狂剿灭万家楼在各地的分部，大肆屠杀万家楼残余之人。同时，那些平日站在万家楼一边的，那些曾经惹怒过无量宗的家族，也面临着灭顶之灾。就好像当初万家楼之所以不敢灭屠家，只是怕无量宗而已。没有无量宗，他们早就灭掉屠家了。而无量宗也是一样，如今没有了万家楼牵制作用，这第二层已经完全成了无量宗的天下。

　　面对这等屠杀，整个第二层都有如背阴云覆盖，空气让人感到无比的压抑。血腥味道，笼罩着第二层的每一处，每隔一段时间，便会传出无量宗灭掉了某一个家族，尸骨成堆，血流成河。

　　这是一场真正的灾难！

　　在刚开始的时候，面对无量宗的这种大肆屠杀作为，无数自以为曾经惹无量宗不高兴的家族势力，都是显得极其的愤怒，然而这种愤怒在当他们自发联合，并且准备和无量宗对抗的时候，最后却是被对方的数名高手直接将联盟的主要领导尽数斩杀，群龙无首，一路溃败之后。万尊星第二层沉默了，他们终于明白，这个天下已经彻底是无量宗的天下。

　　面对着那时不时便是会降临头顶，血洗大地的无量宗，众多的家族，都不得不举族迁移，而他们所迁移的地方，多半是隐匿的深山老林。

　　如此又过去一个月。整个第二层，无量宗所看不顺眼的家族几乎是全部被屠杀或者消匿。剩下的势力皆成了无量宗的附属。而无量宗也终于是将所有的精力都用来追杀万家楼的余孽，尤其是他们唯一的高手，冰鸿月皇独孤月。

　　面对整个第二层所有无量宗附属势力的拼命搜索。不断的有万家楼的人被找出来。乃至有不少万家楼的人在被活捉之后，忍受不了严刑拷打，直接指出了一些万家楼余重藏身地点。造成更多万家楼之人身死，虽然独孤月还没有被发现，却恐怕也是早晚的事情。

　　雾魂山之内，浓雾弥漫，只有这里，人类的视线非常有限，灵识感官也降到最低。同时在魂兽大暴动的时候，实力弱的并不敢进来。如果真的要藏身，恐怕这里是最好的选择。

　　一处浓雾弥漫之下，数道人影站立，他们的目光，皆是泛着暗淡的透过笼罩大地的魂力，最后望着那弥漫天际的雾气。

　　“还没有找到袁晔吗？”压抑的沉默持续了片刻，那为首一名女子终于缓缓的开口道。正是冰鸿月皇独孤月，只是这两个月来，独孤月竟显得无比憔悴，万家楼是她长大的地方，她一直将万家楼视为自己的家，可如今万家楼被彻底毁灭，所有人随时都面临灭顶之灾，即便投降无量宗也照样屠杀。这等残忍手段，这等际遇，独孤月如何不痛心。而自己贵为皇级强者，面对从小长大的地方被毁灭，竟没有丝毫抵抗之力。

　　如今独孤月藏身雾魂山。雾魂山是最不容易被发现的地方，因为它大、它危险还有它充满浓雾弥漫，视线不足十米。但独孤月在这里最大的目的却不是为了藏身，而是在寻找一个人，一个唯一有希望对抗钟离山的人。

　　听到孤独月这话，一旁的几人心头皆是忍不住的一沉。

　　“独孤长老，放弃吧，就算找到了袁晔，他能对抗钟离山一人已经不容易了。何况如今无量宗又有三大长老，再加上欧哩和十余万最强弟子。袁晔也无法解救我们。不如和他们拼了，生死有命！”一名万家楼弟子咬牙道，声音中，有着说不出的憋屈，他们都是万家楼的核心精英，地位不低，同时对万家楼的忠诚也绝不用怀疑。这段时间，他们就如同过街老鼠一般，到处藏身，不敢让任何陌生人见到，这种感觉，对于曾经高高在上的万家楼众多高层来说，就是一种折磨。

　　“没有袁晔那便真的是送死了，我们几个都死了，万家楼那就真的彻彻底底从第二次消失了。”独孤月摇了摇头，眼中却是透着浓浓的无奈，现在无量宗的力量，已不是他们能够相比，他们能够暂保其身，已是相当不容易的事，至于出去拼命，那可真是无量宗最愿意看到的。

　　闻言，众人拳头都忍不住紧握起来，这等局面，就算是他们都感到有些绝望，更遑论其他人？


　　第一千二百九十三章 九转钟离山


　　“还是继续寻找袁晔吧，你们或许还不太了解他。我却是知道，他是一个善于创造奇迹的人。修炼速度已经达到了传说中两大天尊的学生的地步。只要找到了他，我们才有希望。”顿了一下，独孤月又长长叹息，“如果当日，他真的被那几只超级魂兽杀死，或者我们找不到他，那我们万家楼就真的没有了。”

　　这般煎熬中的时间依旧再继续。

　　无量宗总部血海城，这座唯一一个能和寒雪银都比肩的巨大城市，此刻，整个血海城上空，完全被一股黑色云雾笼罩，在这云雾笼罩之下，如月无光、天地暗淡，不少人都出现了严重的身体不适，而天空中若是有飞鸟从中飞过，那么便会立刻被吸进去，再无半点生机。

　　如此也已经足足过去了一个多月，那黑雾终于是泛起了阵阵波动。雾气翻涌，一个漩涡自黑色云雾中浮现，而后这漫天的黑雾犹如长鲸吸水呼啦啦的直接冲进血海城的某一处。

　　“轰隆隆——”

　　那被黑雾降临的地方，顿时一片山崩地裂，好再那地方似乎早就被告知不能有人，因此也并没有任何伤亡。在巨大的爆炸之中，那废墟之上，一个浑身赤裸的苍老男子紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的黑色雾气，令周围的空间都出现了一丝丝不真实感。

　　“令人陶醉的力量啊！”这老者脸上的笑意终于越发浓郁。此人自然便是钟离山。只是这时候的钟离山，论实力已经和之前不可同日而语。

　　便在这时，四道人影急速的飞了过来，其中三名紫袍强者，两男一女气息极为强大，在钟离山面前还能撑得住。而后面的炼府冥皇欧哩却是脸色苍白，有一种想要转身逃跑的冲动。

　　“恭喜大人终于实力大进了。”其中那名中年女子躬身微笑，同时缓缓上前，给钟离山披上了一件长衫。

　　“哈哈哈！”闻言，钟离山仰天大笑，“还要多谢第三层几位大人的奖赏了，否则今日我也无法突破屏障，达到这一步。”

　　“大人灭掉万家楼，乃是为我无量宗立下旷世功勋，上面助您突破道尊九转境界也是理所当然。只是达到道尊九转，按照规定，即使是我无量宗有特权留下五人，也不能超过这个级别，十日之内，大人怕是要离开万尊星第二层了。”另一名老者也是微笑道。

　　“哼，叶皓冉身死，万家楼被灭，大人再留在这里，也是委屈了大人。如今钟离山大人可是道尊九转境界，即使在第三层，也已经是顶尖一类的高手，再往上，那可就是高高在上的大尊了。一旦成为大尊，那边能进入我无量宗核心，前途无量啊。”最后的一名长脸老者也仅是谄媚。

　　听得这些奉承之语，钟离山心情也是越发的畅快，“我在这第二层两千多年了，最骄傲的便是将万家楼彻底灭掉，万家楼可一直都是我无量宗的死对头，甚至整体实力比我们还要强一些，如今第二层完全被我抹除，这份功劳就算是走进无量星上，别人也不敢小瞧了我。”

　　钟离山抬头望天，双眼眯起，射出一道精光，此时，天空上黑雾已经消散，透过这苍穹，钟离山看到了天空上那几十颗月亮。万尊星之上一百零八月，每一个月亮都是一个超级势力。而他无量宗总部便是其中的一颗无量星。钟离山一直有着一个野心藏在心底深处，那便是成为一颗月星的主人——无量星之主。如今他立下大功，离那巨大的野心似乎进了一步。

　　良久，钟离山缓缓收回目光，扫视着眼前的四人，脸庞上，浮现一抹妖异笑容，“不是早就传来消息，独孤月在雾魂山吗？她以为自己藏得很好，却不是若不是我在闭关，她早已身首异处。现在，是该解决她了，我要在我最后的十日时间，给万家楼带去彻底的屠杀！”

　　……

　　雾魂山某一处，独孤月正在隐秘的四处寻找袁晔，虽然毫无目标，可是独孤月却不曾放弃。便在这时，独孤月周围的白色雾气突然在以极快的速度流逝。一股从未感受过的可怕威压降临头顶。

　　“独孤月，以前或许我还会看你一两眼，以屠家功法将你的力量转化在我身上，不过现在，你在我面前却犹如蝼蚁一般弱小。你说你是否还有资格让我在你身上耗费玄功？”

　　“钟离山！”听得这道熟悉却可怕的声音，独孤月周围的人顿时骚动了起来，所有人都是猛然起身，面露恐惧的望着声音的方向。

　　“杀——”在万家楼剩下的众人为此而惊骇时，雾魂山下传出了急促的喊杀声，铺天盖地的无量宗强者，从四处暴掠而出，最后化为一片黑压压的大军冲上独孤月等人所在。

　　“呵呵，对付我们几个，好用这么多大军吗？”看到那黑压压的人群，万家楼不少人的面色都有些苍白，虽然早已料到了这一幕迟早会出现，但真到了这种时候，心中依然是无尽的恐慌与绝望。

　　而独孤月脸上也是惨笑着道：“终于，最后的时刻还是要来了。”

　　很快，无量宗大军，便来到了跟前，将独孤月等可怜的几人里三层外三层的包围住，就这般如同凶狼一般的注视着。

　　大军之中，突然自动裂开一条通道，旋即，钟离山由远及近，缓缓的走出来，而随着他的出现，那股弥漫天地的吞噬味道，顿时强盛到了极点，最后空气波动，雾气居然全部被吞噬的消失，其威势比之超级魂兽吸收雾气还要可怕数倍。

　　“独孤月，现在的我已不是你能面对的，不要废话了，都死吧！”声音落下，周围的黑色云雾突然尽数凝聚，化为一道细到极致的黑色光线，旋即光线闪电般的划过天际！

　　光线过处天空之上，出现了一道约摸十数丈长的黑线，那里的空间直接是被割裂开，而与此同时独孤月周围的几十名万家楼高手，便这般在那一道道呆滞的目光中，突然爆裂而开！


　　第一千二百九十四章 无可匹敌


　　看着周围的人纷纷身死，独孤月却显得极为冷漠，任由同伴的血雨滴落在她身体上，血腥味道，让她感受到了死亡的临近。

　　仅仅只是随意的一招，除了最强的独孤月之外，所有人全部身死。而独孤月在那黑光近身时，虽然勉强抵抗，却也感觉到了气血翻滚，她的面色虽然阴沉到了极点，心地虽然感到害怕。但依旧没有露出半点悲伤或者怨恨。

　　露出那样弱者的表现干什么。反正自己也快了……

　　“不要太看得起自己，我要这些无量宗弟子前来，可不是为了杀你们，而是助我捕杀魂兽。实力大增的我准备将这雾魂山的魂兽全部杀绝了，将大批的尊境魂能献给第三层的几位大人，相信这又是大功一件。而你之所以活着，只因为我是在想，是不是用屠家的功法好好招待你呢。”钟离山看着心生死志的独孤月，冷笑不已。

　　“去死吧！”闻言，陡然独孤月一声怒喝，自己所有的力量全部从体内爆发出来，那等威势甚至连周围的黑色云雾，都被冲散了一些。就算明知不可敌，那也必须战到死！否则或许自己的下场便如同那些被屠家糟蹋的女武者一般，死前也要受尽侮辱。

　　“冰鸿皇冠——开！”独孤月双指直接指向自己的额头太阳穴，随之头顶缓缓出现一个白色皇冠，浩瀚无穷的斗气也是汹涌出来，手印变幻，斗气凝聚，最后化为一道足有数百丈庞大的能量月刃。凝聚了独孤月所有的力量，那能量月刃之中，顿时泛起了让人心惊胆颤的毁灭波动。

　　独孤月也明白现在钟离山的实力，因此一出手，便是施展了最强攻势，自己全部的斗气再加上冰鸿皇冠的彻底爆发。

　　“噗嗤！”能量月刃一出现，独孤月便是喷出一口精血，血液洒入月刃之中，其上顿时泛起阵阵荧光。

　　“咻！”独孤月面色凝重，双手变幻，最后，只见得能量月刃剧烈一颤，变化为一道月型残影飚射出去，残影所过处，即便是空气，都被轰成虚无！

　　“花样就这些？”就在无量宗不少高手都担忧这等恐怖的攻击时，那无数人注视下的钟离山却是漠然一笑，黑色双瞳印射着下方暴射而来的恐怖月刃，旋即伸出手指，轻轻一点。一道指芒直接射出！

　　指芒的速度似乎普通至极，远不如月刃，其威势看起来也是并无异彩。然而却是分毫不差的直接拦住月刃的路线，两者刹那相撞！没有半点的能量波动，然而，那看似无比恐怖的月刃，却是在那一道道目瞪口呆的目光下，寸寸崩溃，最后砰的一声，化为漫天光点，从天而降。

　　“独孤月，你实在是太不自量力了，你认为这第二层还有可以撼动我的存在吗？”钟离山居高临下的望着面色苍白的独孤月，微微一笑，缓缓的道！

　　“太强了，根本无法战胜。”看到自己如此恐怖的攻势，却被钟离山这般轻易的击溃，独孤月心头不由得泛起一股深深的无力，现在的钟离山已经完全不应该存在于万尊星第二层，即便是袁晔回来，恐怕也无济于事。

　　“万家楼残留的几个可怜人而已，凭你这点实力，也妄想垂死挣扎？这所谓的万家楼，如今看来，实在不堪一击。”钟离山黑暗的双眼盯着独孤月，语气之中，有着淡淡的嘲讽，旋即他随手一挥，一道乌光便是自掌心喷涌而出，“一切，都就此结束吧。”

　　乌光射出，钟离山欣赏着独孤月那泛着恐惧与绝望的面庞，却是突然有些懒洋洋的感觉，当初看来棘手的东西，在现在他的眼中，却是难以再引起他的注意，“真是无趣的战斗。”

　　另一边，见到钟离山出手，独孤月心头也是一惊，体内斗气急忙再次呼啸而动，旋即一声低喝，滔天斗气凝聚成一道弯弯剑气，那剑气之上似乎布满着奇异的纹路，然后狠狠的对着那道乌光轰去。

　　“嘭！”乌光与宛如实质般的巨大弯月剑气在半空中轰然相撞，爆发出一阵剧烈声响，然后，那巨大剑气便是直接崩溃，但乌光声势依然不减快若闪电般的轰在了独孤月身前那厚厚的斗气防御之上。

　　“噗嗤！”两者相撞，看似坚固的斗气防御却几乎是以一种摧枯拉朽般的速度爆裂开，最后在瞬息间狠狠的轰在了独孤月身体之上，一口殷红鲜血，当下便是喷射而出，她的身体也是踉跄的倒退。

　　“钟离山实在……太可怕了。”独孤月面色苦涩，她的身体似乎不受自己控制，那体内的斗气也有一种断绝联系的感觉。

　　“嗯，力道刚刚好。”钟离山极为满意的看着独孤月重伤，淡漠道：“欧哩，我只是暂时锁住了她，你去把她封印力量扔进我的房间，待我捕杀这里的魂兽之后，在床上送她一程将是我在万尊星第二层做的最后一件事。”

　　“是！”炼府冥皇欧哩也是淫笑着走上前去。

　　独孤月一脸的苍白，她真的后悔之前没有直接自爆，还要挣扎干什么，如今失去与力量的联系，竟是连自杀都不能。

　　钟离山缓缓抬头看向四周，“雾魂山，这里的雾气可真是讨厌啊，影响我杀魂兽喽。”

　　说话间，钟离山右掌轻举，然后对准着那弥漫整个雾魂山的雾气，嘴角缓缓的浮现一抹森然的狰狞之色，手掌猛然一挥！

　　“轰！”伴随着钟离山手掌的挥下，顿时整个天空都出现了浓郁的黑色雾气，最后竟是形成了一股黑云，这黑色雾气完全不同于雾魂山的白雾。白雾弥漫的是魂力。而这黑雾弥漫的却是吞噬之力。

　　“轰轰轰！”这些充斥着吞噬力量的黑雾刚刚出现，便铺天盖地的对着下方雾魂山轰了下去，顿时，整片雾魂山都在此刻颤抖了起来，大地爆裂而开，凡是雾气所降临的地方，所有的白色云雾全部被吞噬干净，就连地面的山石、魂能也都被吞噬进去。这一幕，当真是末日来临。


　　第一千二百九十五章 袁晔现


　　“再这么玩，整个雾魂山的魂兽可都要来跟你拼命喽！”一声淡漠地声音突兀地在此刻响起，而后那原本上前欲要擒住独孤月的欧哩，突然被一道金色流光穿胸而过，堂堂炼府冥皇，尽然被瞬间秒杀。

　　无量宗众人有些呆滞的看着欧哩轰然倒下。和独孤月一个等级的欧哩，就是无量宗现在的三大长老也不能这么轻描淡写的将其杀死。如果非要说谁有这份能力，那就只有钟离山那个级别了，之前钟离山若不是故意留着独孤月的性命，她恐怕早死了。可是，除了钟离山还有谁？

　　另一边，随着欧哩倒下，那本已绝望的独孤月见到这一幕，也是一惊，旋即面露狂喜之色，然后她猛然抬头，只见得那被钟离山搅得乱七八糟的雾魂山一边，漫天的黑色雾气中，突然暴涌出层层绚丽五色斗气，五色斗气缓缓扩大，最后化为一道巨大无比的五彩光罩，将雾魂山方圆十万里之内，尽数笼罩。使得那黑色雾气不再改变雾魂山。

　　“轰轰！”

　　黑色雾气狠狠的轰击在那五彩光罩之上，然而却再没能展现出先前的那种摧枯拉朽，反而是在五色能量变化翻滚间，被消化成一片虚无。而在五彩能量之后，一个身上散发着五种斗气的人影缓缓走出。其身边还跟着一只雪白的小麒麟。

　　终于亲眼见到了那一道身影，就算是独孤月，都浮现出劫后余生的狂喜之色。

　　“袁晔，我就知道，你是一个善于创造奇迹的人。”此时的独孤月，甚至有一种落泪的冲动。这种在绝望的时候，突然被英雄解救的情怀，最是容易让人产生一种依赖心理，而独孤月从第一次见袁晔的好不在意，到后来的赞叹他实力进步飞速，来到第二层，不知何时已经对袁晔产生了那种感情。

　　“袁晔！”金绿蓝红棕五彩斗气之中，无量宗的众多强者在见到那一张带给他们极多可怕回忆的熟悉面孔时，眼中也是在瞬间涌上浓浓的惊骇之色，显然他们怎么都没有想到，这才两月时间不见，袁晔居然恐怖到了这种地步！

　　“也是道尊九转吗？”钟离山站在无量宗大军最前面，那对黑色双眸也同样在此刻泛起了剧烈波动，片刻后，他终于是忍不住的喃喃道：“怎么可能……怎么可能？！”喃喃到最后，钟离山的面色陡然狰狞了起来，“怎么可能”的声音也是化为咆哮，如雷霆般的在雾魂山上轰隆隆的响起。

　　不怪钟离山会突然这般失态，这么多年了，他虽然号称第二层最强者，可是为了能够再突破一步，他付出了多少努力，多大代价。即便如此，还是在无量宗高层奖赏的情况下，以巨宝突破道尊九转，然而就在他成功之时，却见到竟然还有其他人，也达到了与其相同的地步，这怎能让得他能接受？其心头的不平衡，顿时达到了顶点。

　　“呵呵，看来你的实力也强大了不少，不过好像是丹药辅助的。这雾魂山的一百零八魂，你有一颗之后，再要第二颗、第三颗意义都不大了，可是对于我来说，没得到一颗一百零八魂，都意味着实力的突飞猛进。偏偏雾魂山什么都没有，就是有一百零八魂。”五彩斗气缓缓被吸入体内，袁晔缓缓抬头，望着那有些失态的钟离山，不由得微微一笑，原本漆黑色的双眸中，如今却是有着绚丽的光泽涌动，看上去显得异常深邃。

　　袁晔安静的站在那里上，这一刻浑身没有任何的斗气波动，看模样显得极为平凡，然而唯有真正的强者，才能够感应到，那削瘦的身体之中，如今蕴含着何等难以想象的力量，那力量足以毁天灭地！

　　“你能够同时使用多种尊境魂能？难怪你这混蛋一直在夺一百零八魂！”钟离山毕竟不是寻常人物，在经历过初始的震动后，双眸之中的波动也是平息而下，他面色略微有着一丝阴沉的将袁晔细细打量，旋即森然道。

　　“这就好像屠家的邪功一样，天下的功法总有特殊的，我也算是拥有一部特殊功法。”袁晔微笑道。

　　“该死的”闻言，钟离山面庞忍不住的一抖，心头有些暴怒。

　　而袁晔的目光扫过下方，当见到万家楼只有独孤月等几十个人，却被无量宗数万大军层层包围的时候，如今活着的只剩独孤月一人而已。当下嘴唇也是微抿，看这模样万家楼的境地已经凄惨到了无以复加的地步。“看来你还真的要把万家楼赶尽杀绝啊。”

　　“哈哈哈，已经赶尽杀绝了，而你，莫要以为实力增强便已经天下无敌，今日你也必死于我手。”钟离山陡然嘶吼着，滔天的黑气从其体内暴涌而出，瞬间便化为无尽黑雾，黑雾之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。

　　“球哥，无量宗其他的人交给你了，对于这种势力的人不留也罢。”袁晔淡淡的道，同时五种斗气全部汇聚于身，气势丝毫不比钟离山弱。在五大一百零八魂的帮助下，他的土魄力量虽未修炼至顶峰，却也丝毫不影响自己的战斗。如今五行齐聚，虽然只是刚刚突破道尊七转，却也是足以和道尊九转的强者一战。

　　“吼吼——”小混球兴奋的低吼两声，直接冲向无量宗大军。

　　“这小东西竟然丝毫不弱于袁晔和我！”看到这一幕，钟离山脸色巨变，在惊恐两秒钟之后，突然大吼道：“无量宗之人，退后千里！范迪你们三人杀了这畜生！”。

　　听到喝声，那数万无量宗弟子连忙后退，两名道尊九转级别的强者交手，足以毁天灭地，若是被绞入其中，就算是尊榜级的强者，也必然当场陨落，而且谁都明白，这场战争的真正胜负关键，乃是袁晔、钟离山已经三大长老和那小麒麟之间，两方厮杀，有哪一方的人先失败，那将决定着双方最后的结局！


　　第一千二百九十六章 最终决战


　　而无量宗三大长老，每一个都不弱与之前的臧琳，虽然远不到道尊九转，却也是道尊八转中峰乃至上峰的强者。三人联手，面对小混球并不是没有一战之力！在钟离山命令之后，三人互视一眼，也是极有默契的冲杀过来。

　　“袁晔，今日我便于你决出生死！”钟离山双眸之中，黑气滔天，他站在黑雾中，此刻倒是有着冲天豪气，此人虽然手段毒辣，但也算得上是枭雄般的人物，今日之战，袁晔、钟离山两人之中，必然有其一陨落！因此唯有尽全力相搏！

　　“奉陪到底！”袁晔双眸中，同样是有着无穷战意涌动，这一战，将会是万尊星第二层无数年来最为巅峰的一战！两名拥有道尊九转实力的强者厮杀，却发生在修为最高只是道尊六转的万尊星第二层，即使是曾经的叶皓冉与钟离山对决，也远远达不到这般高度。

　　不论成败，此战，必将永远流传万尊星第二层！同时，也有一些不怕死的无量宗弟子，在以斗气制作记忆影像。如此虽然他可能死，但若是真的将此战记录下来，价值必定远高于尊境魂能。也可以让天下人都看到这无敌的二人，最绚烂的爆发，让他们的身影流传百世。

　　那些后退逃往的无量宗弟子，不少都回头，在目光看到三大长老和小混球厮杀之后。很快便转向了袁晔和钟离山之间。虽然两者并没有动手，但那对峙之时所产生的威压却是让人有一种心脏爆裂的感觉。

　　“哗哗！”黑雾滔天，弥漫着天际，钟离山眼中的黑暗，仿佛也是在此刻变得浓郁了许多，这般对恃半晌，他脚步猛的一步踏出。

　　“轰！”随着他这一步的踏出，整个天空的黑雾都在此刻颤抖了起来，那滔天黑雾疯狂翻涌，直接是化为数百丈庞大的黑色巨龙，狠狠的对着袁晔翻卷而去。

　　在那高达数百丈的黑龙之下，袁晔的身形，渺小得就如同蝼蚁一般。而他那泛着绚丽五彩光芒的双瞳，盯着那声势骇然的黑龙，黑龙中所蕴含的能量，足以轻易将一名皇级强者连灵魂都轰碎。

　　“暗魂泯灭！”袁晔嘴巴一动，一道轻声便是传出，而在其声音传出的刹那，周围天际，三道能量瞬间凝聚在一起，再那三角圆形黑洞出现之后，直接或如黑色流星一般冲上天际，最后这黑色流星和那黑色巨龙狠狠的轰在了一起。

　　同样的黑色，一个充满吞噬之力，一个充满消泯之力！都是让对方消失，但方式却不同。

　　“砰！”随着两大绝招的碰撞，整个天地都颤抖这，那能量波纹四处荡漾开，整个雾魂山都被笼罩在内。而波纹所过之处，所有的山峰巨石尽数诡异的消失，而不少无量宗的弟子再被波纹波及之后，也是惨叫着，直接被吞噬消泯进去。

　　“这里不安全，再退！”不知道谁喊了一句，顿时，无量宗的数万弟子再一次疯狂后退，脸色更是苍白的无以复加。

　　另一边，攻势被阻，钟离山却是丝毫不意外，若是袁晔如此容易便是被收拾了的话，也不会有着强大的威压，不过虽说如此，他的面色显然也是变得凝重了一些，因为这一战，钟离山开始难以把握结局了。

　　“无量冰封！”钟离山发诀掐动，一道道黑色雾气汹涌翻滚着，而后一条条完全由雾气凝聚的黑色巨龙随着其发诀的变换，幻化而出。而天空中的黑色云雾在分化出这么多条黑龙之后，也立刻如同一个巨大的器官一般，剧烈的蠖动，而后狠狠的向内一收缩！

　　“轰轰轰！”在那无边无际的黑色云雾缩小时，天空上的十几条黑色巨龙也是以一种恐怖的速度咆哮着，下一瞬，这十几条黑色巨龙直接是如一种暴雨倾盆之势，疯狂的射向下方的袁晔，那黑龙，每一道所蕴含的力量，都是足以让这个世界除了袁晔意外的任何一人身死！

　　望着那铺天盖地而下的十几条黑色巨龙，袁晔眼中也是掠过一抹凝重，这一次钟离山所施展的无量冰封却是比之前不知道强了多少倍。就算是自己也不敢大意。

　　“起！”金、绿、蓝、红四色斗气直接在袁晔周身汇聚，而后四大力量迅速的自袁晔体内席卷而出，最后在其身体之外，化为四道能量大招，大照片融合，四魄合一所产生的威压顿时让天地寂静，一股黑暗到几点的力量猛的自其袁晔手掌喷射而出，最后在天空竟然分化出十几道黑洞，与那十几条黑色巨龙轰然相撞。

　　“轰隆隆！”天际之上，黑洞以及巨龙疯狂的相撞，整片大地都在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　望着天空上那你来我往的彼此攻势，所有人的心都是提了起来，如此恐怖的交手，已是无法用言语来形容，那任何一道攻击落他们这里，恐怕便会直接造成无数的伤亡。

　　“吼吼——”

　　随着一道足以可袁晔钟离山的声势论美的兴奋低吼，无量宗众人的视线终于从钟离山和袁晔的厮杀所在转移过去，却发现他们无量宗的三大长老竟然已经被生生杀死了一位，而且是直接被撕成碎片。

　　无量宗不少人都绝望的承认了一个事实——万家楼的袁晔不仅不属于钟离山，他的魔兽竟然也丝毫不比主人弱！

　　便在这时，天空之上，轰鸣震天，乌光充斥着整个雾魂山，甚至于连雾魂山的霸主，那些超级魂兽在感受到这等威压的时候，都躲藏着不敢现身。钟离山望着那竟然在他的攻击下丝毫不落下风的袁晔，眼中阴沉之色掠过，这种僵持的战斗可不是他想要看见的。因为他已经发现，无量宗三大长老被杀了一位！

　　“袁晔，不要以为拥有道尊九转的力量，便能与我抗衡，我的手段并不是你所能想象！……无量神恺！”钟离山低吼着，面色极为的凝重，而后周围的黑色雾气疯狂的在其周围围绕，最后化为一层黑色战甲，将其身躯完全包裹在内。


　　第一千二百九十七章 近身对轰


　　随着这战甲的出现，即使没有人尝试这战甲到底有多强，但没来由的，几乎每一个人都在心里恐惧的感觉，那战甲绝对坚不可摧。

　　“哈哈，袁晔，我这无量神恺可是只有道尊九转才拥有的神通，有了它我便可立于不败之地，你注定赢不了我！”钟离山那可怕的黑瞳盯着袁晔，现在的他，吞吐之间，便是有着风雷涌动，气息已经达到了自己所能的最强地步，自信心也随之上来。

　　“无量神恺！”望着那被黑色战甲覆盖的钟离山，独孤月等人的面色都剧变了起来，身为一方强者，和无量宗对峙了这么多年，独孤月对无量宗的功法也是颇为了解。无量神恺，可是无量宗看家神通之一，最低要道尊九转才能施展，即使是成为大尊之后，不少无量宗的大尊依旧将其视为最强招式之一。因为他不仅防御强到几点，而且上面附有吞噬力量的能力，每一次攻击他，对方都会被吞噬吸走大量的力量。如果百招之内没有几百对方，恐怕百招之后，你自己的力量就要耗尽，只有惨白一种结果，当真可怕的很。

　　这种神通独孤月也仅仅是在古籍中看到，现实从来没有人能有实力施展，如今钟离山用出这样的绝招，独孤月见到这一幕时，面色也是大变，不过还不待她惊慌提醒袁晔，战场上的袁晔，却是怡然不惧的望着那气息显得坚不可摧的钟离山，仰天一笑：“哈哈哈，天下功法万千，并不是你一家的功法看起来不可战胜，刚好我也有一招防御力量！土魄——大地守护！”

　　随着袁晔的大笑，他的手印也变幻着，顿时袁晔脚下的大地竟然裂开，无穷的棕色能量从大地深处涌现，最后化为滚滚鳞甲涌进袁晔的身体便面，在其身上也形成了一层棕色战甲防御，那防御气息看上去竟是丝毫不比钟离山的差。

　　“果然是有些本事。”见到袁晔身上的棕色战甲，钟离山眼中也是掠过惊异之色，旋即冷笑道：“我倒要看看，到底是我这无量神恺厉害还是你那大地守护厉害！”

　　冷笑落下，钟离山大步一跨，直接携带着一股吞噬之力，平平一拳便对着袁晔轰出，顿时那拳头所过的空间直接碎裂，无尽黑气对着袁晔铺天盖地而去。

　　“哈哈，要近战吗？奉陪！”见到钟离山正面攻来，袁晔也是一声冷哼，并没有躲避，同样一拳挥出，那缭绕在周身的棕色斗气，则是顺着拳风，狠狠轰出。

　　“嘭！”黑气与棕色斗气惊天相撞，那等可怕的劲风直接将下方诸多巨石生生震成粉末，这一次交战所产生的能量波动比之前还要强，那无量宗观战的人群，在又死亡数千之后，疯狂的再一次连连后退。

　　而天空之上——

　　“呼！”

　　黑色地人影一下子就到了袁晔身边。钟离山整个人旋转起来。那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向袁晔。

　　面对这一击，袁晔微笑着面对——

　　只见袁晔同样化作一道青色人影一腿狠狠踹出！

　　“砰！”两腿交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。周围的空气似乎都出现了崩溃。

　　黑色人影一阵移动，最后定下，惊异看着同样定下的袁晔。

　　“你的防御力比我想象还要强，不过可惜，仅仅是防御强而已。”钟离山看着袁晔冷笑不已。

　　“不仅仅是防御强，竟然在每一次碰撞的时候都会吸收我大量的力量，不愧是无量宗这样的巨头看家本领之一。”再一次次对轰之中，袁晔也是发现了钟离山功法的玄奥。

　　钟离山自信一笑。如今达到道尊九转，无量神恺已是他最自信的地方。他不相信有谁可以比自己强。

　　“我说过，我已经立于不败之地。”口中说完，钟离山整个人便一下子到了袁晔身前，刀腿、刺拳、膝撞……绝对野蛮的一次次近身攻击。

　　“砰！”“砰”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一次次地撞击，两人宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那钟离山苍老瘦弱的双腿、手臂闪现。可是她地老胳膊老腿坚韧程度却如比一般的十劫亚神器还要坚硬。

　　袁晔呢？他的防御力不如钟离山，也没有那种吞噬力量的能力，但是凭借否极战甲的辅助修炼，自己在这一次次对轰中，并未有明显的落入下风。

　　“再来！”袁晔跟钟离山二人骤然分开。可是瞬间又以更快的速度撞击了。

　　“砰！”一次恐怖地撞击声以撞击处为中心。朝四面八方传递了开去。单单那撞击声便让远处观战地无量宗众人一阵悚恐。

　　“噗噗——”袁晔的棕色战甲开始如灰土一般坠落，全身各个地方都开始森出血迹，把自己的否极战甲都染红了。没想到，以防御著称的体魄第一次全力施展防御，竟然是化作粉灰结束。当然，这也和自己的土魄力量并未修炼到顶峰有关。

　　钟离山笑了。而他地身体同样剧烈震颤了开来。

　　“嗤嗤～”

　　如同石头碎裂一样，钟离山黑色的身体出现了无数的裂缝。那黑色雾气战甲也隐隐有溃散的迹象。不过即便如此，他依旧高兴的很，因为这一次近身厮杀，他赢了。能打败独孤月没什么高兴的，可是打败袁晔这般强者，绝对是一件最让人骄傲的事情。

　　“最多只是说明近身厮杀你比我强罢了。不过你却不知，我是用一种力量拼耗你的力量，而我却还有四种力量存在，你呢？”袁晔冷冷一笑，同时，连续的金绿蓝红四种颜色斗气逐一化作大招形态，而后纷纷融合。

　　“近身厮杀你占了上风，可是代价却是力量大损。我的力量被你吞噬了吗？只有土魄一种力量而已，现在，我就要你的命！”随着袁晔那冰冷的声音响起，竟然是在一瞬间同时由四大一百零八魂，融合了两种四魄合一的可怕力量。

　　如今的四魄合一，任何一个都必须要中立上全力以对，两个同时施展呢？


　　第一千二百九十八章 无量深渊


　　看到两道四魄合一同时出现，钟离山脸上笑容瞬间凝滞了。可是转眼间，钟离山的脸色却被狰狞取代。身上那战意却在不断提升。

　　“一百零八魂，罗天魂……尊境魂能……开！天地寂灭，无量波！”只见钟离山突然双手擎天，而后道道黑色的波纹如水波一般荡漾出去。这些黑色泊位朝四面八方荡漾，第一个要触及的便是袁晔。

　　“双四魄合一——暗魂泯灭！”另一边的袁晔也是将他迄今为止发出的最强大招直接施展出去。

　　但见两个看似极为普通的黑洞直接与那黑色波纹碰撞在一起，而后黑色泊位荡漾间，竟然被连个黑洞彻底拦住，同时也是被被不短的拼耗，而暗魂泯灭却是在双重力量的联合下，根本没见有崩溃的迹象。

　　“钟离山，你的无量功法似乎还不如我的功法。你怕是要输了。”袁晔也是缓缓压抑下体内翻腾的气血，笑道：“而且，我告诉你，其实我仅仅是道尊七转初级，这份修为和你比起来实在是天差地别。反过来你也应该知道，你的功法和我的比，实在是一个天上，一个地下了吧？”

　　钟离山面色阴沉之极，他明白体内的状况，在经过正面交手后，他的无量神恺只是吞噬掉对反的能量而已，吞噬，对方的力量会消失，但是自己的力量却不会增加，反而随着猛烈的拼杀，自己的力量也在以不慢的速度流逝。到了后来他才发现，当对手的棕色斗气被耗干的时候，自己的力量也已经是七七八八，这时候才恐怖的发现，对方竟然还有四种力量处于巅峰状态。本欲花费一些战术影响对手，不想反倒中了对手的计。这样下去恐怕落败的，还真会是他！而这种事，是他绝对不会被允许的！

　　“袁晔，高兴得，莫要太早。如果说我们两个只能有一个活着的，那么我使用这一招，代价也支付的起。”深深的吸了一口气，钟离山的面色突然变得异常凝重，漫天乌光都在此刻减弱下来，在那一道道惊惧般的目光下，钟离山突然嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，那弥漫雾魂山上空的黑色云雾，居然在此刻尽数化为乌光，铺天盖地的掠进了其嘴中。

　　厚厚的黑色云雾，不知道凝聚了多少能量，然而此刻，却是被钟离山一口吞噬！钟离山到底是要撑爆自己，还是要强大的无以复加的地步？

　　“砰砰砰！”就在袁晔为此而惊疑时，雾魂山之上，漫天黑色云雾被吸收，整个天地也突然开始在此刻剧烈的颤抖了起来，一道道数以万丈庞大的乌光，从雾魂山上各个地方暴冲天际！

　　“这力量那么多力量，如果都被吸收进去，那会有多可怕！”独孤月看到这一幕，也是脸色瞬间惨白。同时另一边的小混球在将第二名老者斩杀之后，呢变大的头颅也是扭头看过去，眼瞳之中没有了平日的嘻嘻哈哈，反而沉稳而凝重。因为钟离山的气息，已经强大到了足以让它感到死亡的威胁。当下小混球又极为有人性的看向袁晔。同样但有无比。

　　“袁晔，我杀叶皓冉的时候，其实和这一招类似，但是论威力却完全不可同日而语，而且就是我在使用这一招之后，没有千年也无法恢复。但有一点却是可以肯定——就算你达到甚至超越了我的高度，今日，你依然必亡！”

　　“此招名为无量深渊，或许你们一般的人都没有听过这一招的存在，因为这样的大绝招，即使在无量宗之中也很少施展。敌死我伤，两败绝招。当然，威力足以斩杀你这种刚刚进入道尊九转的强者。”

　　袁晔目光微微一沉，抬头望着不远处战场那被乌光萦绕的诡异钟离山，从那里，他的确是感觉到了一丝威胁生命的味道。

　　“不愧是天界的一方巨擘，功法的确足以越级挑战，而且可怕的招式层出不穷。”

　　“这是我为了对付叶皓冉而准备多年的招式，没想到叶皓冉没撑几下便死了，如今，却是将所有的威力全部要招呼一个，我从来没有关注过的无名小卒，老天真的很会捉能人。不过无所谓，你们都死吧！”钟离山自傲一笑，旋即面色也是阴翳而下，他袖袍一挥，顿时身前的空间哗啦啦的水声响起而起，紧接着，袁晔便惊骇的见到，如同潮水般的黑色雾气，竟然在钟离山身边不停的旋转，最后形成一个巨大的黑雾漩涡。

　　“袁晔，我积累数千年的无量黑云吗，如今怕是要因为你一个人而耗尽了，你能死在这一招下，知足吧。”伴随着滔天黑雾涌进漩涡，那漩涡之中突然闪烁起诡异的光泽，乌光极度的凝聚，最后在那无数道目光的注视下，乌光漩涡也是完全成型，直接笼罩在袁晔头顶。

　　而在这个诡异的漩涡浮现时，雾魂山上好不容易出现的阳光，都在此刻黯淡了下来，天地也逐渐的暗沉，那模样，仿佛连日月风云，都是怕了那诡异漩涡！

　　“果然，比当日杀死叶皓冉的漩涡要强大不知道多少倍。”此时的袁晔，面色终于完全被凝重所取代，因为他发现，自己的双四魄合一力量，在接触道漩涡之后，仅仅几个呼吸便消失的无影无踪。

　　“袁晔，结束了！”钟离山目光狂热的望着那诡异漩涡，也是陡然一口精血喷出，而当这团精血落到黑雾之上，其上顿时传出嗡嗡的嗡鸣之声，在那嗡鸣声下，袁晔心头的危险之感，也越发浓郁。

　　天地寂静，所有人都望着天空上这一幕，从那诡异漩涡上，他们感觉到了一种恐怖到极致般的气息，这一招，真的很有可能将袁晔重创甚至杀死！

　　“怎么办！”看到袁晔陷入危机，不远处的独孤月已经将嗓子提到了喉咙，可是也仅仅如此而已，这般厮杀，她毫无帮助。


　　第一千二百九十九章 五魄合一


　　“呼……”袁晔深深的吸了一口气，他的面色，也缓缓凝重了起来，这一次，若是接不下的话，恐怕就得真正陨落了。

　　“钟离山，我说过，你功法和我的相比，根本就是一个天上，一个地下，同样的实力，你能发出这么恐怖的绝招，莫非我就不能吗？这一招我同样没有想过要使用。”袁晔盯着钟离山，手印突然骤变，而后在一道道领人惊异的目光中，袁晔竟然直接盘膝而坐，看样子却是在恢复自己的力量。

　　在这生死时刻，袁晔竟然盘膝静修。这不是找死还是干什么？

　　“土魄力量——回归！”随着袁晔发觉掐动，顿时周围的大地再一次裂开，漫天的棕色能量疯狂的涌进袁晔的身体。同时，袁晔耗损的土魄力量在意恐怖的速度恢复。如今袁晔在水魄的帮助下，只恢复一种力量，自然快到极致。

　　黑鑫魂——金魄，九剑归元！

　　在无数人目瞪口呆的望着这壮观的一幕，袁晔也是低声一喝，一道金光从其身上迸射而出，而后化为九道金色利剑，最后这九道利剑融合在一起，形成一种充满犀利的大招，大招就这样安安静静的悬浮在袁晔正前方。

　　紫韵魂——木魄，万木荣枯！

　　恐怖的漩涡之下，袁晔又是一声大喝，顿时在其周身仿佛有一颗巨大的榕树缓缓生长，绿意昂然。

　　“异火榜第十九，青莲地心火，归位！”一道淡青火焰，自袁晔体内喷涌而出，也是冲进一根石柱。

　　六箜魂，水魄——地水破牢！

　　墨云魂，火魄——离火撩天！

　　四大绝招眨眼间便是完全出现，这似乎已经是袁晔最强的一招，但看袁晔的模样却没有半点要停止的意思，如此一幕，同样也是让得钟离山感到无比的震撼，隐隐间，他感觉到了一种不安。

　　当第四魄绝招出现的时候，这四道绝招并不是之前的出现在袁晔身体前后左右，而是出现在以袁晔为核心的五芒星阵中，只是星阵的一角还残缺着。

　　“使用要面对这一招。开始吧！”袁晔长叹一声，顿时那四周大地涌进的棕色能量袁晔在其手印变动间，彻底的变化。

　　冷宵魂，土魄——地转星移！

　　随着第五魄的出现，那五芒星阵也是彻底的完成，同时，在集齐金木水火土之后，五行汇聚，和之前的四魄比起来，竟然是完全的不一样，似乎这五行齐聚之后，代表的是真正的天道至理。无穷法则！

　　“混账！”，钟离山的心中有些惊惧，他能够感觉到，若是真的让袁晔将五大能量融合了，那所发动的攻击，必然足以将其击溃，所以，钟离山也是发诀连动，加快了诡异漩涡的最后攻击。

　　但见那诡异漩涡直接呼啸而下，面对这样的一击，袁晔竟然依旧在盘膝而坐，全力去完成五魄的融合。

　　五行相生相克，五行衍化万物，五行为天地之源。集齐五行，比之之前的四魄，差别实在太大了，而同样的，要想五行合一，那难度已经彻底超越了袁晔所能想象的地步。

　　这一招，袁晔也是没有把握成功，因此哪里还敢再分心躲避或者抵抗诡异漩涡。只能继续全力融合。

　　“兹兹兹……”

　　诡异的漩涡直接将袁晔包裹在内，而后其中发出了几位恐怖的能量震荡。但是这种震荡却是随着时间的推移越来越微弱、感受到漩涡之内渐渐没有了生机，钟离山仰天狂笑，状若疯狂，旋即再度一口精血喷出，身体摇摇欲坠。

　　“袁晔，最终还是我赢了，死吧！”钟离山乌发披散，面色狰狞得恐怖，手掌猛然一压，手中漩涡陡然急速压缩，似乎要那巨大的漩涡压缩成微小的虚无一般。

　　“不好！”望着那蕴含着无尽危险的漩涡急速变小，见多识广的独孤月面色瞬间异常凝重起来，他知道，能量压缩的越厉害，那所产生的爆炸，恐怕越恐怖，按照漩涡中所蕴含的力量，这么压缩，恐怕整个雾魂山都要被夷为平地。这钟离山为了杀袁晔，竟然连这里的无量宗弟子都不管了。同样的，独孤月暂时无法使用多少力量，虽然知道即将面临大爆炸而粉碎碎骨，却毫无任何办法。

　　“钟离山，这一招我只能融合一半，所以无法向你展现他最强的一面了。抱歉。”随着那压缩的漩涡中，传出那天地为之震颤的声音，紧接着，宛如天地低吼一般的几个字也是直接出现——金木水火土聚，天道五行合。

　　几乎是在这句话出来的同时，那急速压缩的诡异漩涡竟然瞬间停止，而后黑色漩涡之中。慢慢出现五彩之色。

　　“轰！”几乎是在诡异漩涡出现异变的瞬间，可怕的风暴，自那诡异漩涡上疯狂的席卷而开，那逃的很远的无量宗的防御罩，几乎在瞬间被撕裂，其中所有的人，都是被震飞千丈，生死不知，怕是多半陨落，乃至于那雾魂山所有的地方，更多的巨石，都在此刻爆成了粉末。

　　而另一边的小混球竟然也在这瞬间将自己的最后一个对手斩杀，来到独孤月面前，它知道这一个是袁晔的朋友，因此毫不犹豫的在其身前撑起一道乳白色的防御。

　　小混球的实力并不弱于袁晔和钟离山，离爆炸中心如此之远，抵抗爆炸的余波还是有这份能力的。同时，小混球的目光也直接死死的盯着爆炸所在，这一次，袁晔和钟离山怕是要分出胜负了。

　　“吼吼吼——”

　　就在这是，雾魂山的另一边，无数魂兽仰天咆哮，而后一股聚集着数千道魂兽能量的巨大光柱冲射而来，试图挡住这可怕的碰撞对雾魂山的伤害。

　　三种能量瞬间爆发——

　　“轰隆隆——”

　　当真是天地暗淡，日月无光，雾魂山在那三大超级魂兽领导，数千魂兽联手之下，终于保住了。而爆炸的核心，两道浑身鲜血的狼狈身影，正在挣扎着爬起身来，两个最强的人，也在之前的厮杀中彻底重伤。


　　第一千三百章 结束


　　看着那摇摇欲坠的钟离山，袁晔虚弱的身体也是一步一步的走向他，不过并未等袁晔走近。钟离山已经双眼血红的盯着袁晔，“我不甘心，成功已经近在眼前了，我马上就要荣耀的进入第三层，可是一切都毁在你的手上，我真的不甘心啊。”

　　随着那充满怨恨的声音传说，钟离山略有呆滞的看到，一颗黑色的魂能缓缓地从其丹田之处飞了出来，钟离山目光惊恐的试图阻挡那魂能的离开，却发现根本做不到。而随着这颗魂能飞出，钟离山的生命气息也是在急速的流逝。

　　“终于死了吗？”看到钟离山倒下，袁晔终于如释重负。也是极为艰难的将其飞出的一百零八魂给拿在自己手里。

　　看到钟离山倒下，独孤月也是面色滞然，呆呆的望着袁晔略显苍白的身躯，这场万家楼有史以来最大的浩劫，终于结束了！

　　“袁晔！”在呆滞片刻之后，独孤月立刻冲上去，将袁晔扶住：“你没事吧？”

　　“你看我现在像没事吗？”袁晔半开玩笑，不过旋即又道：“不过总算是结束了，这一次无量宗的数万精英弟子都被波及而死，你万家楼日后怕是这第二层的唯一霸主了，让万家楼当霸主对第二层的人来说，总好过无量宗。也不枉我离开第二层之前，做了一件有意义的事。对了，阿浩呢？”

　　“他现在藏起来了，你在失踪的这段时间，我们万家楼被无量宗疯狂追杀，所有的人都化整为零，分成无数股小队伍四处藏身，阿浩也在其中一股人中躲避。不过现在钟离山等人都死了，无量宗也算群龙无首，万家楼至少还有我在，因为只要公布天下，召集所有隐匿的人，万家楼足以在短时间内彻底恢复，而阿浩也会很快过来的。”

　　“嗯。”袁晔点点头，如今的无量宗和万家楼都损失巨大，不过好在万家楼还有一个独孤月当顶梁柱，这一次两大巨头的厮杀，怕是要以万家楼胜利结束了。而只要将无量宗所有的根基都彻底消灭，没有底子、没有宗门、没有任何支撑，即便第三层的无量宗再派强者想要重整旗鼓，也不可能。

　　“尽快把他叫到我这边吧，我如今已是道尊七转初级，最多十日就必须前往第三层。没多少时间了。”袁晔说着直接闭目调息，不再说一句话。现在的他，的确太需要调息一下了。

　　……

　　一场旷世之战落幕，然而却是留下了一个满目疮痍的雾魂山，原本的神秘与充满机遇和危险不在，只剩下一道道可怕的厮杀痕迹。谁也无法忘记那天的那一场惊天之战。

　　伴随着钟离山等人的身死，还有那数万精英尽数被波及而亡，决战自然便是以万家楼的胜利而告终，至于无量宗其他的势力，群龙无首，人心涣散，余下的那些人，也是毫无战意，面对万家楼的追捕，并未有太多的抵抗，便束手就擒。而第二层之内，也随着两大巨头的最终分出胜负之后，产生了新的势力格局。

　　强大的无量宗最终慢慢退出第二层的舞台，而原本两巨头五大家族的格局，也变成了五家族。无量宗和屠家都已经彻底消失，而万家楼却也是元气大伤，只能和其他四大家族并别五大家族。没有能力称之为巨头了。但是谁都知道，这只是暂时的事情，以万家楼数万年的底蕴，在不久的将来，其必将再一次成为超越四大家族的存在。

　　万家楼总部寒雪银都。因为上一次无量宗进攻的时候，独孤月果断的下令四散而逃，因此这座城市并没有发生过于惨烈的厮杀，整座城市都保存的极好。已经是万尊星第二层数得上的大城。

　　此刻，寒雪银都车如流水马如龙，人来人往却是极为的繁华，这些人多是第二层有名望的家族前来巴结奉承万家楼的人。无量宗已灭，傻子都知道以后第二层的主人是谁，如果在万家楼还不算强大的时候前来结交，日后怕是没有那个机会了。

　　而寒雪银都核心区域，那宏伟大殿上，此时袁晔屏退所有的人，只留下阿浩一个。

　　“当年我还没有来到万尊星的时候，有幸遇到了你的父亲，不过他却已经算是死了。万尊星之外，我们这样的实力，灵魂是可以存在一段时间的。我就是在那时候和你父亲的灵魂有过一面之缘。”袁晔看着阿浩，淡淡说着，“你父亲将他的黑鑫魂送给了我，这一路走来，黑鑫魂帮助了我不少。如今我完成你父亲的心愿，将钟离山斩杀，又有幸找到了你。这个黑鑫魂，日后你就留着吧。”

　　“师父，这是父亲给您的，我不能再要了。”看到袁晔真的从体内取出一个黑色魂能，阿浩顿时脸色巨变，连连摆手，他可是知道一百零八魂的珍贵。

　　“拿着吧，这本就是你父亲的，我还给你也是理所应当，现在我体内的一百零八魂，恐怕对我来说意义都不大了，因为到了第三层，我必须要把属于第二层的一百零八魂全部还回来。”

　　闻言，阿浩也终于是点点头，袁晔说的没错，万尊星第一层六颗尊境魂能，第二层十二颗，第三层十八颗。绝对不能变，自己不要这黑鑫魂，怕是自己的师父也用不了多久，就要在下一次千年考核中还回来，而距离下一次千年考核，已经不足六年了。既然这样，不如自己拿着。

　　“现在你的水魄力量也差不多开始修炼了吧，我再传你火魄和土魄功法。另外，我的空间戒指中有不少水之灵和火之灵，那些宝物足以让你在极短的时间内，将水魄、火魄修炼到顶峰。但是我不会直接给你，我已交给了独孤大姐，你只有完成一定的任务，有了付出才能得到那些水之灵和火之灵。如果靠着别人而不劳而获，你注定无法成为巅峰强者，也就不配做我的徒弟了。”


　　第一千三百零一章 再临考核神殿


　　“我教给你的功法天荒七魄，虽然威力无比，堪称逆天，但它需要不止一颗尊境魂能。以我现在的实力，完全可以帮你从雾魂山取来大量的尊境魂能，甚至一百零八魂，但我不会那么做，一切都要靠你自己。”

　　“师父，我明白您的意思。”阿浩朝袁晔深深一拜，此时的阿浩对袁晔的敬佩崇拜之情已经到了无以复加的地步，因为他亲眼见证了袁晔如何在极短的时间内，从一个普通高手成为第二层的极限强者，甚至超于第二层的界限，打败了几乎无敌的钟离山。这份亲眼见证的震撼，恐怕一辈子都不会从阿浩的脑海中忘却。

　　“好，等了你足足七天，我的时间也不多了，你盘膝坐下，我传你火魄和土魄功法。为师在第三层等你。不过要快，如果你打到道尊七转的速度慢了，我恐怕已经到了天上，那些大尊的世界了。那样的话天荒七魄后面的功法可就不容易传给你了。”袁晔说着也是盘膝作于蒲席上。

　　第一层，他用了不到二十年达到极限而进入第二层。第二层，他却只用了四年便达到极限进入第三层。按道理应该是越来越慢，甚至于慢百倍的事情，他反而足足快了五倍。虽然他现在恐怕依旧是两位天尊的学生中表现最末的一类，更不能比两大天尊的徒弟。但和那些人的差距却在不断的缩小，而且缩小的速度不慢。对于未来，袁晔充满了自信。

　　功法传给阿浩之后，袁晔在第二层的时间已经不足两日了，因此必须赶往千年考核神殿，再出门的时候自然也是和独孤月告别寒暄一下。

　　“这是万家楼第三层长老的身份令牌，到了第三层，这个或许会给你不小的帮助。因为第三层中，我万家楼依旧有着极强的实力。”独孤月递过来一个正面刻有“万”字的金色令牌，笑着看向袁晔。

　　“多谢！”没有任何娇做，袁晔直接收下。反正这本就是万家楼请他对抗无量宗的报酬。万家楼长老的身份，恐怕到了那里都极为方便。尤其是在进入第三层之后，袁晔索要接触的怕都是大尊之下最强的存在了，对于未来的迷茫和危险，有这份保障总是好的。

　　“一路保重，对了，不要修炼的太快，因为我恐怕不久也要突破道尊七转，进入第三层了，或许我们还有叙旧的机会。”

　　“哈哈，有缘自然相见，顺其自然吧。”袁晔大声一笑，对着独孤月拱手离开。

　　看着袁晔那渐渐远去的背影，独孤月突然感觉心一下子便空挡了许多。一个她亲眼见到的绝世天才，一个在极短的时间内便从第一层的无名小卒变成而今的至强者。一个在自己最绝望的时候，站出来的男人，就这样走了。

　　“璇滢小姐，你的眼光真的那么厉害吗？为何当初他落魄弱小的时候，我没有看到他内心的光辉，直到现在，即使发现了，也只能藏在心里感叹。”

　　……

　　万尊星第二层，极西之地，天空晴朗，蔚蓝天际偶尔有几朵白云写意的飘着，清风徐来，也吹的人感觉舒爽无比。

　　在这里，正有一人一兽不快不慢的赶路。那魔兽浑身雪白、只有小猫大小，虽然肥胖的屁股一扭一扭，显得很笨拙，速度却丝毫不慢。偶尔突然跑到主人前面蹲坐着，等主人，偶尔则是直接跑进树丛欺负小动物。而那主人则是极为宠溺的看着这小家伙，脸上有着笑意。

　　这一人一兽自然便是袁晔和小混球。虽然小混球来到万尊星已经无法说话，袁晔更无法从他口中得知端木云姬他们的情况，但这么长时间都是孤单单一个人，如今终于有小混球陪着，袁晔的内心中也已是极为的满足。

　　“第一层我呆了二十年，第二层我只呆四年，不知道第三层能留住我多久。”袁晔心中已经充满了对未来的期待，他抬头望天，但见天空一片晴朗，“今天的天气很好啊，天很蓝，云很轻，我……很好！”

　　说到这，袁晔轻轻一笑，缓慢走路的他突然加速前行，“球哥，我们走！”

　　很快，袁晔便来到了他的目的地——考核神殿，他刚刚进入第二层的地方。考核神殿依旧还是那般模样，不管第二层发生了多大的巨变，这里依旧不改分毫。

　　宏伟的殿堂。两座巨大的汉白玉雕像，还有那人来人往的强者。

　　就在这时，一个极为妖娆的女子款款的走向袁晔，“哎呦，这位小哥哥，看你的样子好面熟啊，我们是不是在哪里见过？”女子声音娇柔，让人听上去忍不住有种酥麻的感觉。

　　袁晔看着这妖娆女子，忍不住苦笑。没想到自己刚来第二层的时候是这名叫窦昉的女子接待的她，如今要离开了，竟然碰到的还是她。只不过四年已过，这窦昉见过的从第一层进来的人不知道多少，恐怕早已忘了袁晔。能看着面熟已是不易。

　　“我们因该没有见过面。”袁晔笑笑，又道：“我已是道尊七转，要去第三层，麻烦了。”

　　“道尊七转！”那窦昉一激灵，一下子看袁晔的目光变了起来，“这么年轻俊朗，真了不起，不过道尊七转必须要离开这里，真可惜了。请随我来吧！”

　　窦昉带着袁晔直接走进一道完全由融合白光组成的世界，道：“这位大人，这就是通道万尊星第三层的地方，你是道尊七转，按规则必须要进入第三层，因此不需要付出任何代价，你直接走进去便可，当你走到头，那里便是万尊星第三层了，但是千万别回头，否则你必死无疑。和第一层进入第二层可以说完全一样。”

　　“多谢。”看到通道所在的位置，袁晔拱手微笑。

　　便在这时，那周围的空间一阵涌动，一个秃头男子极为突兀地出现在袁晔跟前。那之前竟是没有一点预兆，连袁晔也无法探测。


　　第一千三百零二章 再见张藕


　　“我就知道，你肯定会来提醒我。”看到来人，袁晔并没有太多的惊讶。这人自然就是第二层的规则守护者大尊张藕。

　　“小子，你身上可是足足有五颗一百零八魂，如果都带去第三层，在下次千年考核时间内，如果不归还过来，你的命可就没了。”张藕看着袁晔，声音似乎不敢任何感情。

　　“在下知道。”袁晔点点头，这也是他为什么没有去雾魂山夺一百零八魂的原因，因为就算夺下来，早晚还是要还的。

　　“嗯。”张藕点点头，又道：“看在和你有缘，我提醒你一件事，在第三层，有一个越级塔，不管是谁，只要你实力在道尊境界，能有足够的实力越级挑战，便会得到响应的巨大奖励和崇高地位，其中最好的几类奖励便有一百零八魂，看你的实力，越级挑战绝不是问题，可是去换掉你身上的一百零八魂，免得突然没有了一百零八魂，自己的实力变弱了不适应。”

　　“越级塔！是谁这么大的手笔，竟然建造这样的东西，还以一百零八魂作为最大的奖励！”袁晔一听，顿时惊讶万分，一百零八魂能地珍贵，他再清楚不过了，即使是万家楼、无量宗这样的巨无霸势力，那也是视之为珍宝的，绝不可能轻易给人，况且这还是不管任何人，只要有能力越级挑战，便给与巨宝，万一自己的敌人夺取了，那怎么办？

　　“哈哈，那可是第三层的规则守护者奉了两大天尊的命令，特意建造的。而且我告诉你，那越级塔里面最好的宝物不是一百零八魂能，而是两件超神器！超神器啊，那可是最强大大尊都求之不得的巨宝。就这么放在越级塔里面无数年了，也没有人能夺下来，真是让人眼红。”

　　“两大天尊设定的！还有超神器！”袁晔一听，顿时惊讶到了无以复加的地步。

　　“嗯，相信你也听说了，两大天尊这无数年来做了很多事，都是为了促进第三位终极强者，也就是第三位天尊出现。这越级塔也是其中的一项准备。天尊之路到底是怎么的路，即便是两位天尊也不清楚。但至少，他们成为天尊的道路上，那些共同点我们一定要抓住，因为如果连这都抓不住，成为天尊更是痴人说梦。”张藕目光迷离，看向远方，似乎已经无数次的幻想那神话般的境界，“两位天尊在强大的道路上有几处比较明显的共同点。比如，都有完完全全属于自己的修行之路、比如都去过远古纪元界。还有一点极为重要，那边是他们在成为天尊之前，都拥有极强的越级挑战能力，也就是说他们的战斗经验已经达到了和天道同步的境界。他们体内的力量也早已是神清气和，万化归一。”

　　“战斗经验与天道同步，身体力量完成神清气和、万化归一！两大天尊竟然在道尊境界的时候就这么强。”袁晔有些呆滞的喃喃自语，身为一个越级挑战者，袁晔完全明白这两个境界代表着什么，而这两个境界，自己根本就是差了十万八千里。

　　看到袁晔那呆滞的表情，张藕也满意的很，如果你听到了却没有反应，那才是有问题。当下，张藕骄傲道：“如果没有超越一切牛鬼蛇神的能，又怎么可能成为天尊。那岁月天尊昌凡在刚刚成为道尊的时候，便与当时万千宇宙最强的大尊决战，并且是和其他四位普通大尊联手，将其斩杀。我问你，在你刚刚成为道尊，也就是道尊一转的时候，你可有与最强的大尊一战的资格？”

　　“我刚刚达到道尊一转的时候！”袁晔一愣，那时候自己能打败道尊三转已经是极为不易了。对于钟离山这样的道尊九转，根本没资格让人家看一眼。至于更强的大尊，还是最强的大尊，完全没有在一起比较的必要啊。

　　“你这还用问吗？”略感无力的一叹气，袁晔苦笑道。

　　“嗯。”张藕又笑了笑，“暝空天尊李冬雷在刚刚成为道尊，也是道尊一转的时候，便足以轻松打败六位巅峰大尊。论越级挑战能力，并不比当年的岁月天尊差。这一点你自然也没有做到吧？”

　　袁晔再一次苦笑的点头，这根本都不用说。

　　“超强的越级挑战能力便是成为天尊的一个条件之一。但仅仅是这一条，就难倒了无数的人。不知道你是否听说过，数百年前有一个旷世天才关山月，也是岁月天尊的学生，如今已经晋级为岁月天尊的徒弟了。当年他用不到十年就从第一层进入第二层，不足十五年便从第二层进入第三层。可是在第三层，他本能在极短的时间内成为大尊。却一直压制着自己的境界，一直憋在道尊九转苦修，为的就是能达到两位天尊当年的越级挑战的地步。可即便是天才如他，这数百年过去了，虽然实力强大数倍，却一直无法达到两位天尊的地步。不知道成为天尊到底有多难的人，整天不负责任的大喊，我将来一定要成为天尊。好像自己很有志向似的。可是唯有真正知道成为天尊到底有多难的人，才只是苦涩的将那份目标和理想深藏心底。”张藕目光湿润，多少英雄豪杰，为了哪一个传说而奋斗一生，又有多少强者大尊为达不到那种境界而留下英雄泪。

　　平复一下心绪，张藕又道：“越级塔最高层的难度，便是当年岁月天尊越级挑战的能力，如果你能闯过去，足以令天地震动。当然也会有一件超神器奖励你。越级塔第二层的难度是当年暝空天尊越级挑战的水准，闯过去同样有超神器奖励。不过可惜别说最高的两层，就连靠近他们的，这无数年来也一直没有人能达到。你只需闯过去前面几层，便能有一百零八魂能地奖励。一百零八魂能，在哪里面根本不算什么。当然，你也要做好心理准备，即便是越级塔的第一层，也困难无比，否则这奖励未免太容易拿了吧。”


　　第一千三百零三章 万尊星第三层


　　“越级塔吗？那我一定要去看看了！”念及于此，袁晔对着张藕一拱手，笑道：“既然如此，那我身上这四颗一百零八魂能，烦劳你送回第一层一颗，还有三颗我归还第二层。至于我还欠下的一颗，再进入第三层之后，会尽快还回来的。”说着，袁晔直接将自己体内的四颗一百零八魂交给了张藕。本来他打算进入第三层，在临近千年考核的时候，再还回去，毕竟有这些一百零八魂在，自己的实力也有保障，但是现在不必了，即使越级挑战能力无法和两大天尊的年比，但袁晔自信，自己还是可以达到获取一百零八魂的能力。

　　袁晔身上一共五颗一百零八魂，杀了钟离山夺下了他的一颗，但也同时把黑鑫魂给了阿浩。所以还是五颗。这五颗，其他四颗袁晔并不是很在意，唯有紫韵魂，也算是纪念自己逝去的一份友谊。袁晔希望可以一直留着，这次去第三层，袁晔也只会带这一颗一百零八魂过去。

　　“你留下了最弱的紫韵魂，相信对你有着特殊的意义。既然这样，我也不多说什么了，这些魂能我会送回雾魂山和第一层的，一路顺风！”张藕也是赞赏的对袁晔点了点头。

　　“后会有期。”袁晔也是一拱手，直接朝那充满白光的通道走去。小混球自然紧跟其后。而这一次的进入，和上一次从第一层进入第二层几乎没有什么区别。

　　一路前行，当白光消失的时候，袁晔的眼睛过了数息才适应下这白光消失后的平静。但见周围熙熙攘攘，不断有人在搭建一些东西，忙碌的很。

　　“你好，欢迎来到第三层。”就在这时，一名青年男子微笑着走向袁晔，“这个月是我负责接待从第二层来的新人，你可以叫我晋毕。”

　　“这就是第三层吗？”袁晔闭目感受着，只感觉这第三层的压力更加大了，力量压制的极为厉害，在这第三层，要想爆发出自己和钟离山决战时候的山崩地裂，恐怕也困难十倍，至少袁晔在这里已经不能轻易的劈山断水。但同样的，在这种巨大的压力之下，灵气等级更高，修炼起来更为迅速，像钟离山已经是天纵之才，在第二层数千年都没有达到道尊九转，最后还是靠着无量宗上次的丹药突破。但是如果钟离山实在第三层，恐怕早已突破了吧。

　　“人人都拼命修炼，挤破脑袋的想要进入更高层，也不无道理。”袁晔喃喃自语。

　　“朋友，按照规矩，我来给及介绍一下第三层的基本情况。”那自称晋毕的年轻人微笑道：“万尊星由外到内分三层，其中第一层虽然弱小，却是一切的基础，面积最大。第二层面积就小了，而我们第三层的面积却是更小。在第三层并没有所谓的尊榜强者。只有五大帝级强者。而且并不像前面两层，第一层的宝物全是王杯，第二层所有的宝物都是皇冠。但是第三层的五大帝器却各不相同。他们分别是帝剑‘初芒’，帝甲‘沉沦’，帝靴‘闪瞬’，帝盔‘辉煌’和帝衣‘九霄’。这五件宝物刚好是一套，这也意味着五大帝王可能是同一个人，但也只是可能而已，历史上，同时得到两件帝器的人都极为罕见，更别说五件齐聚一身。同样的，五大帝器远不是第一层、第二层的王杯皇冠可比。在第一层、第二层，可能有的人比五大王者，五大皇者还要强。但是在第三层，只要不是天上的大尊，甚至于天上的一些弱的大尊，都不是五大帝王的对手，不仅因为五大帝王实力惊人，还因为五大帝器威力无穷。”

　　“如此，看来五大帝器不简单啊！”袁晔心里暗叹，王杯和皇冠其实在袁晔的心目中已经非常的强了，岁月天尊炼制的东西，岂能差了，不过现在看来，这五大帝器似乎更加了不得。

　　那晋毕继续道：“除了五大帝王要注意意外，在万尊星第三层，还有三处最危险的地方，但是同样，这三处地方也是盛产各种灵宝的宝地。如果你不怕死，可以去闯一闯。”

　　“哦？哪三处？”袁晔顿时好奇起来。

　　“一为第三层极南领地赤风峡谷，那里完全是火焰的区域，火山一座连着一座，而且经常爆发。八百里火山领域。几乎每一天都爆发大量的岩浆，最为可怕的是，那里的岩浆并不是一般的岩浆，就是大尊强者在里面，不小心都要被烧的两个渣滓都不剩。但同样的，几乎所有最顶级的火属性灵宝，都可以在哪里找到。

　　二为西南失落荒原。三千里荒原完全是被枯骨堆成的。应该也算是三大险境中面积最大的了，几乎占据了西南过半的区域。那失落荒原内危机四伏。连大尊级别强者也不敢在里面乱闯。至于里面的宝物，万尊星第三层盛产的金之灵、木之灵和土之灵都在这里，但很少有人能活着取到。

　　最后一处北域永夜冰原，这是整个万尊星第三层最冷的地方。和南域的赤风峡谷颇有相反的味道。那冰原一年四季被黑暗笼罩，因此被称为‘永夜’，同时那冰原内的寒气能将一个道尊七转的武者几个呼吸功夫就冻死。没有道尊九转的级别。根本没办法进入冰原内。而我第三层的数个强大的势力便占据了这永夜病原。不为别的，只因为永夜冰原中的宝物乃是三大险境中最多的一处。不仅拥有各种水属性、寒属性巨宝，还有许多魂山，拥有不少魂兽和尊境魂能。”

　　“南域赤风峡谷、西南失落荒原、北域永夜冰原。这就是第三层的三大险境。”袁晔暗自记在心里。

　　好似想到了什么一般，那晋毕突然又道：“对了，除了三大险境之外，在这里还有两处圣地。这两处圣地可不是三大险境能比的，因为他们都是两大天尊建立的，什么事只要一扯上两大天尊，你应该知道分量的。”


　　第一千三百零四章 天蓝城


　　“哦？哪两处圣地？”袁晔顿时感兴趣起来。

　　“这第一当然是越级塔，里面都是越级挑战的天才人物，而且不是一般的越级挑战。非常的强，在越级塔中单单是公开的两大天尊的学生便有数位，还有一位岁月天尊的徒弟。而且可以肯定的是，还有人本身就是两大天尊的学生，但没有公开而已，毕竟这事两大天尊自然不会说，而他们自己如果再不说，没有人知道。总之，越级塔中强者很多，天才很多，巨宝也是令人发颤。自然便是一处圣地。”

　　袁晔点点头，的确，越级塔拥有了太的有利条件，不难想象它在第三层的地位。转而，袁晔又问道：“那另一处呢？”

　　晋毕理所当然道：“另一处自然是天之境地了。”

　　“天之境地？那是什么地方？”

　　“是两大天尊设立的一处仙境，大凡天地异象，灵气始动，都是在那里发生，比如五行本源力量降临、比如鸿蒙之气笼罩、比如天道本源出现。因此只要有人在天地异象产生的时候，在天之境地修炼，恐怕足以让你鲤鱼跃龙门，彻底大翻身。在万尊星第三层的历史上，不乏有在天地异象之后，成为一方霸主的人物。天之境地自然也是一处圣地。万尊星第三层所有有实力的势力都在附近驻扎，但谁也无法独占天之境地。至于其他的小势力，那些大势力根本不让你碰天之境地，霸道的很。

　　总之，两位天尊为了我们第三层的人能变得更加强大，可是费了不少心血，远不是第一层、第二层可比的。他第二层不就是有一个雾魂山嘛。第三层的三大险境两大圣地都是两大天尊对大家的考验和帮助。”

　　“两大天尊倒是用心良苦。”袁晔点点头，随后一拱手道：“多谢提醒。”

　　“嗯，去闯荡吧，别死喽，这第三层宝物多，也就意味着人死的更快。对了，第三层的基础货币是紫色魂能，白色魂能等于一百黑色魂能，等于一万紫色魂能，紫色以下可不能当钱用，记住了，别让人笑话。”说完，晋毕也算是完成任务的悻悻回头，接待新来的人，本就是他的任务。

　　“紫色魂能才能当基础货币！在第二层可是绿色魂能。”袁晔忍不住又是苦笑，这么说来自己的钱又要贬值一万倍了。夺屠家的三百多亿巨额资产，如今看来恐怕连三百万都没有了。因为大部分都无法使用，能使用的，紫色魂能在第二层是一万，但在这里只是一块钱。这损失还真不是一般的大。

　　不再多想，袁晔直接和小混球前往自己的第一个目的地——越级塔，袁晔倒要看看，自己能否有资格越级挑战，得到一百零八魂。

　　因为有璇滢之前给他的万尊星三层的地图，地图上自然有标示第三层的三大险境和两大圣地，因此倒是省去了袁晔不少的麻烦。一路上，袁晔和小混球走走停停，倒并不急于立刻到达越级塔。

　　天蓝城，一座极为繁华的大都市，因为靠近越级塔而闻名。在这里，每天都有大量的商队、大势力的人马停驻，这些人的巨额消费也带动了天蓝城的繁华。天蓝城什么都不多，就是酒楼多，当然妓院和赌场也不少。只为了满足这些来往的过客。

　　此刻，袁晔和小混球便在一处极为典雅的酒楼第二层中安静吃饭。

　　品尝美食美酒，算是一种享受，只是那小混球直接跳到桌子上，撅着屁股跟自己睁着吃，袁晔怎么看都不太雅观。只可惜，在面临数次的呵斥威胁无效后，袁晔也就认了。

　　便在这时，酒楼下面传来喧闹的吵杂声，而后便有大量的身着统一青色劲装的大汉蜂拥而进，一眼看过去，竟是足足有百人之多。而袁晔也将目光在那衣着上注视了几秒钟，因为他就是万家楼的服饰。在这百人的簇拥中，一男一女，两名穿着极为华贵的青年也是缓缓走进。

　　“掌柜，掌柜在哪里？”一名首领模样的大汉大喊起来。

　　“在，在……原来是万家楼的诸位大人，你们是想吃饭还是想住店？”那中年掌柜直接满脸微笑的走了上去。在天蓝城混了这么久，这掌柜的眼力还是有的，一眼便看出这时万家楼的人。

　　“有六十间房吗？最重要的是有两件最好的上房没有？”那大汉吼叫道。

　　“有，一百间都有。”那掌柜立刻堆满了微笑。

　　“他娘的，终于找到一个房间够的了，这天蓝城每天怎么都有这么多人住。我们既吃饭也住店。快去收拾。”说话间，这大汉大拇指指向后面的青年男子，“我们腾大人可是要前去越级塔接受考验的，哥几个护送腾大人，你可要好好招待。”

　　“是是是！”那掌柜连连躬身。

　　“池五，不要这么粗鲁，让外人看咱们的笑话。”那后面的青年男子低沉，极力表现出威压的声音突然响了起来，而后立刻化作一脸微笑的看向身边的女子，“姚妹，没想到这么巧，会在这路上遇到你，我们可真是有缘，来，我们先去吃点东西。”

　　青年男女单独一桌，上面也是摆满了上好的酒席。不过虽然青年男子极为的热情，也是满脸微笑，那少女却并不怎么在意。

　　“呵呵！”看到这一幕，袁晔忍不住一笑，这一个人参加越级塔，还要带着一百多护卫，声势未免太大了。若是一个越级挑战者还需要这么多人保护，那么他的生死历练恐怕也就屈指可数了。没有那种生命与死亡瞬间的爆发，一个人再怎么修炼，又能越级挑战到哪里？不过袁晔却是没有过于在意，毕竟这和他一点事都没有，袁晔并不是一个爱管闲事的人。

　　只是不多久，低头吃饭的袁晔突然感觉眼前出现了一些阴暗，这才略微抬眼，却看到那女子正一脸欣喜的试图去抓小混球。这时袁晔才略微仔细看了她，少女眼睛很大，水灵的很，脸庞极为清秀干净。一脸清纯无暇的样子。到难怪那青年一直那热脸往人家冷屁股上贴。


　　第一千三百零五章 惹麻烦


　　不过小混球并不吃这一套。从来它都是美少女杀手，对每一个女孩都有致命的诱惑力，同时，那些美女抱抱亲亲、扭扭捏捏的，也给它幼小的心灵带出了许多阴影。或许袁晔这种人喜欢美女，但是小混球绝对是对美女有一种条件反射的恐惧，再加上动作敏捷，几乎是在那少女伸出手来的瞬间，便一小子跳到袁晔的肩膀，藏于身后，偷偷的看那“可怕”的少女。

　　这时这一幕，在少女看来，却是更加的可爱，心里更是痒痒得很，忍不住要抱一抱。只是碍于搁着袁晔，小脸微红的道：“它好可爱，让我抱一抱吧？”

　　“靠，就会跟我惹麻烦。”袁晔低声郁闷了一句，而后回头看了看小混球，但见小混球虽不会说话了，但还是能听懂的，直接是一个劲的摇头，藏得更掩饰。

　　“你也看到了，美女，去吃饭吧，别耽误我俩吃饭。”袁晔故作无奈的一摊手。

　　“这个小宠物我买了，你开个价吧。”便在这时，一道满是傲气的男子声音传了出来，同时那青年也极有自信的走来，“随便开价，我不会让你吃亏。”

　　“哦……这样啊！”闻言，袁晔顿时冷笑，“把你万家楼全部的家当拿出来，顺便再加上你的小命，我倒可以考虑给你们一根毛。”

　　“你说什么，知不知道我是谁啊！”那青年一听，顿时那笑容化作怒气。同时那周围的百余名大汉也是纷纷站了起来。

　　“你也配让我知道？”袁晔更是不屑。

　　“呼——”那青年男子强压心中，转而对女子强笑道：“姚妹，你让人陪你先去买点饰品，等你回来，我一定把这小家伙抱给你。”

　　“你要做什么？”那少女显然不是傻子。

　　瞥着青年男子那皮笑肉不笑的脸庞，袁晔面容平静，声音也平淡得没有丝毫的情绪：“请走人家干什么，展现自己的力量，不正是你好好表现的机会？”

　　“混蛋，没你说话的份。”那青年陡然大喝，又道：“好，姚妹，你应该知道我只是道尊七转上峰的修为，今天我便让你看看我越级挑战的能力。看是否有资格闯荡越级塔。”说话间，青年男子冷笑一声，脚步猛的前踏，体内浩瀚斗气顿时铺天盖地的暴涌而出，强悍的斗气威压，令阁楼之中不少人的面色都略微有些变化。

　　“小子，我乃是万家楼二长老腾云长子腾伟，更是越级挑战的万家楼新星人物。由我出手杀你，你应该死得瞑目了。”斗气暴涌间，那青年男子修长的手掌猛然一握，凌厉的劲风在掌心中成形，脚掌一跺地面，身形便是闪电般的出现在袁晔面前，凌厉爪风，宛如天罗地网一般，对着袁晔狠狠掠去，凌厉的劲气，将空间撕裂出一道道漆黑的痕迹。

　　面对着腾伟这等凶悍攻击，袁晔示意小混球站在一边，自己则是脚步微退，在三步距离之间踏起玄妙步伐，居然将腾伟那等密集爪风，尽数避开。

　　“虽然人不怎么样，不过功法却是足以越级挑战。应该达到八转初级的实力了。勉强凑活。”

　　“勉强凑活？你大言不惭！”听到袁晔那轻视的话语，腾伟眼神也是充满杀气，旋即冷笑一声，步伐前踏，龙行虎步之间，身形鬼魅，隐隐间居然有着幻影在其身后若隐若现，万家楼之中，不乏高阶功法，而身为第三层的长老之子，自然所学功法都不是寻常货色，光是这身法就丝毫不逊色于袁晔。不过袁晔天荒七魄修炼到现在，没有一个专精于身法的，这也是眼前的腾伟身法上不必袁晔差的一种关键原因。

　　“天钩论煞爪！”在身法施展的同时，腾伟的速度陡然加快，爪风也是猛然一变，一股凶煞之气在掌心急速凝聚，手掌过处，空间尽数破裂开，刺耳的呜鸣之声，尖锐的扩散出去。

　　“果然是非常惹人眼红的功法，修炼了能越级挑战也不奇怪。力量凝聚到这样地步的招式，竟然都能顺手拈来！”感受着腾伟的速度与攻击猛然变得凌厉，袁晔眼眸也是微眯，拥有如此多的高阶功法傍身，难怪这家伙竟然敢去越级塔，不过，对方却没有想到，在他面前的人，越级挑战能力比他更强数倍。

　　“哒哒！”袁晔袖袍挥动，每一次的拳风击出，都会极为精准的轰击在腾伟爪风即将到临的那一刹那，这种时候，刚好是其爪风由弱变强的时刻，但这种破绽，若非拥有极其完美的洞察力，谁也无法做到，但所幸，拥有远胜腾伟战斗经验的袁晔，却能够轻易看出来。

　　“嘭膨”每一次交锋，腾伟的面色都会涌上凝重，待十几回合凌厉交手完毕后，其脸庞上已是彻底被凝重所取代，虽然他已经施展了两种高级功法，但却居然没有对袁晔造成丝毫的伤害，后者那副从容的模样，令他面子略微有些桂不住。尤其是在美人面前。

　　“我就不信，这突然蹦出来的小子，还能打败我不成！”腾伟面色阴寒，脚步猛然间暴退，而在其身形暴退时，手掌也闪电般的结出一道道让周围空气都急剧压缩的掌印。

　　“大招吗？”见状，袁晔眼眸微眯，身形一闪，诡异的出现在腾伟面前，屈指一弹，一股劲风射出，闪电般的轰在腾伟手腕处，这股劲风虽说不强，但却刚好将腾伟的完整印决打破，令他体内气血翻滚，自己反倒受到反噬。

　　“这小子怎么总能比我先一步出手，而且竟然将我的功法猜的这么清楚。”被袁晔随手破去大招的行成，腾伟面色也是一变，然而他还来不及多想，犀利的劲风便迎面而来，令他急忙相迎。

　　“嘭”劲风在阁楼上弥漫开，整个酒楼都潺潺呃呃的，旋即众人便惊愕的见到，在袁晔一拳之下，那腾伟居然直接蹬蹬的连退了好几步，这种交锋，那腾伟，已然完完全全处于被压着打的局势。


　　第一千三百零六章 一群废物


　　楼阁上，不少饭客都已经逃离这是非之地，而那一百多名大汉此时的表情也极为难看。他们清楚腾伟的实力，这一百多人与其说是护卫，倒不如说是供腾伟使唤的下人，论实力根本不如腾伟，可是却不想那看似极普通的人竟然比腾伟要强。

　　“腾伟居然不是他的对手！好像修炼的时间也不长啊！”那可爱的少女略有些惊讶的望着那施展浑身解数的腾伟，另一边却依旧从容不迫的袁晔，心头也是忍不住的有些惊叹：“好厉害的家伙。”

　　“混账”被袁晔一掌轰退，那腾伟面色也是有些涨红，显然是并不明白以他七转上峰的越级挑战能力，为何连对手都打不过。而且，他还施展了诸多威力不俗的功法，但反观袁晔，直到现在，都未曾动用一种功法。

　　“梵天掌！”陡然，腾伟面色浮现出一抹狰狞，将身法施展到极致，带有幻影般的身形在阁楼上浮现而出，而其手掌之中，一道青色掌印也是飞速变化，磅礴的斗气急速凝聚。

　　袁晔负手立于场中，目光平静的望着那在场中飞速穿梭的模糊身影，片刻后，居然缓缓的闭上双眼。

　　“你找死！”见到袁晔这般模样，腾伟脸上的狰狞更甚，手掌陡然一顿，一股冷色自眼中浮现，然而，就在他欲将手中掌印对着袁晔轰出之时，一股寒意，却是笼罩了其心头。

　　“嗖嗖嗖！”就在袁晔闭目中，三道金色利剑直接从其身边飚射而出。速度之快，竟然比先出招的腾伟更胜一筹，在其还没有反应过来之时，便最后重重的轰击在腾伟胸口和双腿之间。

　　“噗嗤！”这般诡异的攻击出乎了所有人的意料，而身为主角的腾伟一口鲜血喷射而出，其身影直接是被三道金色能量狂猛的冲击力撞得飞了起来，最后重重的轰在楼阁的一根巨石柱子上，而石柱，也在瞬间爆炸而开……

　　望着这几乎是瞬间结束的战局，阁楼之中，顿时鸦雀无声，一道道惊愕的目光望着场中负手而立，甚至连身形都是未曾移动的削瘦青年，半晌后，窃窃私语只剩便在阁楼之中隐隐响起。腾伟身为万家楼年青一代的翘楚，名声不小，尤其是这天蓝城周围经常遇见这样的越级挑战的天才。却不想一个面生青年竟能将腾伟打的如此不堪。

　　袁晔面色平静，望着那浑身发颤的腾伟，微笑道：“你在我面前，也只是勉强算可以罢了。少年，不要太嚣张，适可而止。”

　　“噗嗤！”刚刚落地的腾伟，听得此话，一口鲜血又忍将不住的喷了出来，他怎么也是想不到，以他堪比道尊八转的实力，在一个年轻人手中，却是败得如此的狼狈。

　　道尊八转以上的，除了一大堆的老家伙，那仅有的几个年轻人都是天资卓众之人，这些人无一不和自己一样，有不小的名气。可是今天怎么会突然蹦出来一个实力这么强，却毫无名声的家伙？载了！

　　“竟然输了……”楼阁上，那少女目光怔怔的望着那在碎木废墟之中挣扎的腾伟，眼中闪过一抹难以掩饰的惊骇之色。

　　“咳……”楼阁之中，那被埋在断破的桌椅之中的腾伟也是狼狈的挣扎着爬了出来，浑身衣衫已是报废了大半，看上去一片凄惨，剧烈咳嗽时，鲜血不断的自嘴角溢下。而头发也是彻底的披散着，混杂着灰尘和血迹，将腾伟的模样打扮的状若疯魔，一对血红而狰狞的目光死死的盯着台上的袁晔。这场厮杀他几乎是一败涂地，他怎么也是想不通，以他万家楼这么多高深功法的帮助，居然会在对方手中败得如此凄惨！

　　腾伟又扭头看向那少女，但见少女看她的双眼也有些恐惧。这腾伟现在的样子着实容易吓着人。

　　“混账东西，你去死吧！”愤怒与羞辱在心中膨胀着，在这大庭广众下，他却败得如此狼狈。此事若是传回万家楼，他不知道要受到多少嘲笑，当下腾伟脑袋一热，怒声咆哮着脚掌一跺地面，忍着体内传来的剧痛，身影化为闪电，再度对着对面的袁晔暴射而去。

　　见到这突然间仿佛失去了理智的腾伟，不少人都是微微皱眉，这家伙倒也是显得太输不起了一点。

　　“嘭！”目光漠然的望着那暴掠而来的腾伟，袁晔面无表情，脚步猛的朝前一踏，鬼魅的身影直接走出现在腾伟身前，手掌一震，一股凌厉劲风隔空暴涌而出，闪电般的轰击在腾伟胸膛之上。

　　“噗啊！”再度遭受重击，腾伟鲜血再度吐出，身形倒飞而出，将沿途的桌椅尽数震成粉末。

　　“喂，你打不过人家就打不过嘛，干嘛这么不要命。”在腾伟身型倒退的同时，一道极为甜脆的声音也是想了起来。

　　“我怎么可能打不过他，你说什么！”那腾伟突然失去理智般的对少女怒吼，却是把对方吓了一大跳。而后这腾伟满脸血红的看向袁晔。怒吼道：“你们这群混蛋还愣着干什么，把他给我擒了。分尸！”

　　“是！”听得他的怒吼声，那阁楼内将近百名万家楼壮汉，没有丝毫的犹豫，手中各种兵器也是瞬间出现一通，便是对准了袁晔。

　　见到这一幕，袁晔的面色，也是缓缓阴沉。

　　“九剑归元！”随着一声低喝，顿时袁晔全身金光闪耀，而后犹如一个激光发射器一般，“嗖嗖嗖……”不断的，金色利剑狂射而出，眨眼间便已是将整个酒楼充斥。

　　而后所有的人就只听到一连串的兵器断裂声音。待一切安静下来，腾伟那百人，所有的兵器竟然全部断裂，而他们却是丝毫无伤。把握如此精妙也从侧面说明了两者之间的巨大差距。

　　“我跟万家楼还有点关系，不要逼我把你们杀绝了。”冰冷的声音从袁晔口中响起，那寒冰般的杀气也是那腾伟等人一个激灵。


　　第一千三百零七章 越级塔


　　“哼，天资不错，可惜心性如此，将来能有什么气候。万家楼若是将你这样的人都定位年青一代翘楚，那可真的可怜了。”袁晔冷笑的摇摇头，旋即对着小混球一摆手，“走吧，球哥，好端端的一顿饭，没了雅兴。对了，这酒楼的损失就交给你这翘楚天才了。”

　　“吼吼！”小混球也是对着那可爱少女威胁似得低吼着，而后四脚点点的跟在袁晔后面。这一幕看的那少女却是更加心痒痒。竟然跟着袁晔出去了。

　　“姚妹！”看到少女要离开，腾伟顿时脸色一急，挣扎着想要起来，却又是一口鲜血喷出，竟是无能无力。

　　“我自己走，不要和你一起。”少女回头一撅嘴，也是赶紧跟上。

　　酒楼之外，那大街上的人极多，天蓝城极为繁华，街道也很热闹。但这并未影响少女四处抓小混球的举动。只是一直没有成功而已。

　　“喂，能不能有最起码的礼貌，当着我的面抓我的魔兽，别太过分啊。”袁晔故意板着脸，冷声道。

　　“好，我要抱抱这小家伙。跟你说了。”少女抬头搭了一眼袁晔，立刻继续“追捕”小混球。

　　“这……这我去，你跟着我，就不怕到了荒芜之地，我把你怎么怎么样，让你叫破喉咙也没用。”袁晔一下子凑近少女跟前，两人的距离几乎可以忽略不计，那双贼眼也看着胸口那不该看的地方，“不过好像有点小了。”

　　“臭流氓，大坏蛋。”少女也是一下子蹦离袁晔的位置。同时脸都有些红了，“我抓了你的宠物就跑，不还给你了。”

　　“切，球哥发威我都打不过，有本事你去抓。”袁晔却是大方的很。

　　一路上，争争吵吵，偶尔吓唬这小丫头，袁晔倒是很快便出了天蓝城。从路上的交流袁晔也知道了这小女孩名叫姚珊，是第三层世界中，另一处势力的虚门门主之女。这一次也是偷偷跑出来的，不过再多却是没有什么信息了，因为这小丫头颇有锲而不舍的精神，竟然一路上都不放弃抓小混球，袁晔也就没时间和他怎么交流。

　　离开天蓝城，距离越级塔也就不远了，很快，隐隐约约，袁晔便看到了一座巨大高塔轮廓。高塔的高度已经到了无法估计的地步，即使站的很远，袁晔也看不到云朵之上的顶端。而其面积，以袁晔的眼力，尽然也才不出到底有多巨大。

　　“前面就是越级塔了吧，看来我们并没有走错。”望着这片恢弘巍峨的巨塔，袁晔微微一笑，以他的眼力，自然能够察觉到，这高塔上的气息，散发着无数股强大的气息，其中甚至绝大多数，连他都不敢比拟。

　　“那当然了，我从小在哪里长大，怎么可能带错路，快把小家伙抓给我。”姚珊立刻骄傲道。

　　并没有理会这小丫头，一旁观看良久，袁晔忍不住感叹。“不愧是越级塔，能够来到这里的，都是天才般的人物。而这里被称为圣地，一点也不为过。”第一眼望见这座巨塔，袁晔有些愕然，因为这座巨塔并非想象中的那般充满霸气，巨塔由淡青色的巨岩建造，或许是由于岁月的侵蚀，也令这座巨塔看起来有些腐朽，一种异常古老的气息，自巨塔之中弥漫而出，令得人略微领略到那远古般味道。

　　随着越发的接近，袁晔才发现，这座古老的巨塔，被包裹在一层略微有些七彩光团的光罩之中，光罩看似薄弱，然而却给予所有人一种仿佛源自灵魂般的威压之感，这等威压，令不少人面色都有些变化，一些熟悉此地的强者，脸庞上更是噙上了一抹敬畏之意。

　　“这座越级塔由远古留下，乃是岁月天尊和暝空天尊共同建造而成，而那光罩，便是蕴含了一丝天尊本源之力。有此光罩守护这座巨塔，可以称得上是固若金汤。无人可破。”袁晔看着那巨塔，又看到小混球见到那种七彩光芒兴奋的样子，便已经猜到了一些。

　　“天尊本源原来竟然这么强，以前还没有这么直观的体会。”伴随着越来越接近这座城市，他便感觉到灵魂之中的威压越来越浓。

　　“这里面可是有很多大尊的哦，还有一位是我虚门的大尊呢，不过这些大尊只能在越级塔中，负责越级塔中的事务，并不能离开越级塔，所以第三层其他的地方，并没有大尊的身影。不过即便如此，大尊在越级塔中，看谁不顺眼都可以杀谁。所以你要小心哦。”便在这时，姚珊那丫头略有些认真严肃的对袁晔说道。

　　“大尊？放心，我不会吃饱了撑的去招惹大尊。对于越级塔，我非常的期待。”袁晔闪过一抹弧度，袁晔便瞬间加速，而小混球和那姚珊也迅速跟上，虽然袁晔不太喜欢这小丫头跟着自己，但一路上她也告诉了自己不少的情况，袁晔到没有故意加速，将其甩开。

　　在越级塔外围便是一处绵延数百公里的城墙，城墙门口，袁晔的身形也是徐徐停顿下来，越级塔并非可以随意进入的地方，要么你有资格闯荡越级塔，要么你是大势力之人，只有这两种才有可能进入越级塔。寻常人等，一般是禁止入内，而越级塔同样不是一个势力就有资格掌控的。在第一层，只有万家楼一家独霸。第二层却是万家楼、无量宗两雄争锋。而这里却是群雄并列。天上足足有一百零八颗月亮，每一个上面都代表着一个巨大势力，而这些势力很多都懒得去第一层、第二层，但惟独第三层也有他们的人，比如这姚珊所在的虚门。

　　万尊星第三层两大圣地，不管是越级塔还是天之境地，都是万家楼、无量宗、虚门等许多大势力共同掌控。这些大势力每一个都梦想着可以独霸两大圣地，那么对于他们的好处，绝对无法估计，但无数年了，没有那个势力可以做到。


　　第一千三百零八章 被阴了


　　袁晔和姚珊一起缓步前行，半晌后，终于走到城门口处，目光一扫，只见在城门口两侧，将近百名身着黑色甲胄的人影手持长枪，笔直而立，那尖锐而冰冷的目光，不断在周围扫过，一股股强悍的气息，自这些人体内弥漫而出，袁晔甚至感觉这里不少人都比他还要强，单单看门的就如此，令人不得不感叹，这越级塔周围的强者到底有多少。

　　“这些人都很强！”见到这一幕，袁晔也是忍不住感叹。

　　“那当然了，越级挑战的人在第一层、第二层可能并不多。但是在第三层那可是多的很的很。很多天资超凡的人，即使早就能突破大尊，他们都不会突破，而是不断的提升自己的战斗力，不断进行更强的越级挑战，因为他们都希望自己将来有机会成为天尊，这一点越是资质逆天的人，越是如此。毕竟两大天尊的例子在那里摆着呢。不过第三层那些实力非常强的人还有从天上下来的那些大尊都只在越级塔和天之境地，你在其他的地方是见不到这么多高手的。”姚珊理所当然的说着，又指向那看门的百名黑甲侍卫，道：“万尊星第三层，一共有三十个大势力在这里有宗门家族，越级塔的城墙也有三十个城门，一个势力看守一个城门，我带你来的这个就是我们虚门的，这一百多人可都很厉害哦。”

　　“靠，不用你说，我也感觉到了。”袁晔忍不住翻了翻白眼。

　　“走吧，嘻嘻！”姚珊狡黠一笑，立刻朝那大门走去。

　　“大小姐，您终于回来了，这次又不打招呼跑出去，门主可急坏了。”那看门的一名首领模样的侍卫显然认识姚珊，一见她到来，便立刻迎了上去。

　　“知道了，我都长大了，出去玩玩不行啊。”姚珊颇为不耐烦的一撇嘴，突然小蛮腰一转，坏坏地看着袁晔道：“你打不过这些人吧？嘻嘻。”

　　“你……你什么意思？”袁晔立刻感觉不太对。

　　“给你两个选择，第一，把那个小家伙送给我，陪我一段时间，第二，我让我这些朋友把你打趴下，抢走他，你选吧？”

　　“靠，我看你一脸纯真，就没怎么防你，没想到你这么狠！”袁晔顿时气的差点晕过去，这人还是不能只看外表。当下也是看了一下形势，似乎这百人中单单道尊九转的就不小于十个，而且还有几个拥有越级的能力，别说现在级没有那些一百零八魂支撑大战，就算有也肯定必死无疑。至于转身逃跑，或许能逃掉，但也只是或许，谁能保证这些实力比你强的，速度还会比你弱？

　　“球哥，我们被阴了，咋办？”袁晔郁闷的扭过头。

　　“吼……吼……”小混球也是立刻对着姚珊一阵呲牙裂吃。

　　“看到了，它不喜欢你。”袁晔立刻道。

　　“我不管！”

　　“日！”袁晔感觉一阵头大，终于道：“好吧，我忍，球哥你就委屈几天，等我从越级塔出来，就接你。”

　　闻言，小混球立刻不乐意的直摇头。袁晔走到小混球跟前，低声道：“她要敢怎么滴你，你就把她内裤偷光。好好教训她，我要让她知道，其实咱哥俩比他更恶劣，哼哼！”

　　听到袁晔这么说，小混球才是嘴角露出一抹弧度，半推半就的走了上去。

　　“小丫头，你给我等着，别让我抓住你把柄什么的，不然要你好看，还有，和我的朋友在一起，一切后果自负。”袁晔狠狠的一咬牙，直接自己一个人走向越级塔。

　　“放心好啦，你慢慢闯吧，嘻嘻！”

　　……

　　当走到越级塔中的时候，袁晔也是越发的被越级塔周围的强者所震撼，这里几乎每一个的实力都远超自己，甚至于袁晔还看到了几个在天空中飞行的人物，这些人物自然便是大尊了，这些大尊，虽然不准离开越级塔，但是在越级塔内却是绝对的王者，甚至于看你不顺眼就能杀你。

　　走进越级塔内部，袁晔便看到塔内有着大约二十多人的样子，这些人三三两两的在一起谈论着，显得颇为融洽，而正前方还有一个柜台，一名中年女子端坐着，袁晔直接朝那个柜台走去。

　　“你好，我想参加越级塔的考验。”

　　那中年女子抬头看了一眼袁晔，“你想参加哪一种？天级、地级还是人级？”

　　“天地人？”袁晔眉头一皱，立刻拱手道：“在下第一次来越级塔，不知道还分级别。”

　　“人级考验，最低要求越境界挑战能力。不管你是七转巅峰境界能打败八转初级，还是八转巅峰能打败九转初级，都可以参加，当然这是最低等的。人级考验分为九层。第九层是七转初级修为打败八转巅峰，或者八转初级打败九转巅峰这一类。每达到一定的考验，会有相应的奖励，最高的，可以得到十大炼器材料、十大炼丹灵宝或者是更为高深的功法。”

　　“人级考验就需要越境界的能力！”袁晔一听，顿时有些惊讶了，越境界，那可比越级难多了。让六转巅峰的人去打败七转初级的强者，其难度绝对要远远超过让六转初级的人去打败六转巅峰，一个境界的差距，根本不是一个档次的事情，可是袁晔却没有想到，这已是越级塔最低的标准了。

　　“不然呢？你以为越级塔是什么地方，什么人都可以来了，我告诉你，就这，人级的前三层就算闯过去也没有任何奖励，因为太低了。地级考验最是越两个境界。奖励是最好的炼器炼丹巨宝或者是一百零八魂能。天级考验则是需要至少越三个境界，奖励也是一百零八魂，不过确是天上的七十二魂能之一，以后你成为大尊，去了天上，倒不用把魂能再留下了。除了这三个之外，还有一个神级考验，不过这一个没几个人有那份资格，我也懒得问你。”


　　第一千三百零九章 神塔之内


　　“神级考验！是至少要越四个境界吗？”袁晔忍不住擦了下冷汗，他在第二层和钟离山决战，也不过是以七转初级打败钟离山九转初级，这还是靠着五大一百零八魂，五魄合一拼了命的。充其量仅仅是够地级考验而已，至于越四个境界，根本不敢去想象。

　　“越四个境界？”那中年女子冷笑，“是越六个境界以上。”

　　“啊？越六个境界以上！我靠，怎么可能有这样的人！”袁晔顿时有一种撞墙的冲动。

　　“所以我都懒得跟别人说神级考验的事情，说了也没有意义。这么多年了，也就那么几个人有资格在神级考验里闯荡，最近的一个，也是一百多年前的一个关山月，进入了神级考验，不过他是岁月天尊的徒弟，也很正常。”

　　“真的有人可以进入神级考验区域！”

　　“当然，不然设立了干什么。神级考验一共十八层，都是两大天尊和他们曾经悉心教导的十六位弟子，在成为大尊之前的越级挑战能力，也是历史上越级挑战最强的十六位，这十六人曾经都被两大天尊寄予极大的希望，可惜终究没有一个人达到天尊境界。虽然他们现在已是天尊之下最强的霸主，可依旧没有达到那个层次，天尊实在太难了！”

　　“天尊！”袁晔拳头紧握，那些有资格闯荡神级考验的，甚至那些以自己越级挑战能力为标准建立神级考验的人，就连他们都没有达到天尊境界，就凭现在的自己，如果不努力，不走出自己的一条路，说自己将来要成为天尊不是太可笑了吗？

　　“如果机械的按照逆天雪的功法修炼，我绝对可以在极短的时间内达到大尊，甚至于将来我可以成为大尊中极为厉害的一种。但我却无法拥有那般可怕的越级挑战能力，恐怕也无法成为天尊。难怪暝空天尊和岁月天尊都多次强调，一定要走出自己的路。我也要有自己的道路，完完全全属于自己的。”

　　在这一瞬间，袁晔突然想到了很多很多，直到现在，一直以为很强的自己，才发现竟是远远不够。

　　“我想参加地级考验。”袁晔直接说出了自己的目标。

　　“哦？”听到袁晔的话，那中年女子才算是略感惊讶的认真看了袁晔，“你确定，若是死在里面了，可怪不得别人。”

　　“越级塔里死亡率很高吗？”袁晔有些疑惑道。

　　“当然，每一次能活一半便已经不错了，至于得到闯关奖励的人更少。越级塔中的宝物谁听了都眼红，可如果以为这么好得到，那未免太天真了吧，所以我劝你决定之前好好考虑一下。”

　　袁晔笑了笑，也是拱手道：“多谢提醒，不过再来之前，我已经想好了各种可能。只是，我很好奇，能进入越级塔的，都不是一般的越级挑战能力强的天才人物，如果都死在里面了会不会太可惜？”

　　“哼，什么天才人物，死在里面的都是废物。两大天尊设立越级塔是为了干什么的？给那些所谓的天才历练的吗？在两大天尊眼里，什么人配称为天才？如果连一个小小的越级塔都闯不过去，将来还要成为天尊不是笑话吗？这样的人都死光了也没什么。”

　　“死在里面只能怨自己无能。在弱者眼里你是天才，但是在强者眼里，你什么都不是。”袁晔心里也是完全明白了不同人之间的眼光，百万富翁在普通人眼里很有钱，可是你在亿万富翁眼里算什么，人家根本不在乎你。当下袁晔也不再废话，直接跟着这中年女子离开。

　　来到越级塔大门便，那中年女子停下道：“越级塔之内，每一次考验都算是一个异次元空间，空间里面有各自的危险和考验，同样的，每一层都有相应的宝物奖励，这些宝物可能是一把剑、可能是一副战甲，也可能只是一个毫不起眼的椅子，甚至一片树叶、一粒沙石。活着闯过去是你的本事，能得到宝物也是你的本事。不能别灰心，因为几乎很少有人能得到。好了，按照规矩，先测试一下你的修为和实力，如果合格了，会安排你现在密室静修，等人数凑够了一同进入地级考验第一层。”

　　“怎么，还要和别人一起吗？”袁晔又是没有想到这一点。

　　“当然，越级塔这么重要的地方，怎么可能随便来一个人，就专门为他一个人开启，自然是等人数够了才可以。人级考验百人以上、地级考验十人以上，唯有天极考验两人便可，至于神级当然是随时欢迎这样的绝世天才。不过你不用担心，如今你是第九人，相信不需等多久，便可凑足十人进去。当然，如果你是两大天尊的学生，我们会马上为你专门开启考验，而且是随时的。”

　　“呵呵，我还是等吧。”袁晔当即摇头笑了笑，他知道，在这越级塔中压着级别修炼越级能力的两大天尊学生必然不少，只是多数没有说罢了。不然不可能只有明面上的几个人。而他，自然也没有打算去说，靠别人的威名给自己方便，这绝不是袁晔喜欢的事情。

　　“好，我们进去吧，我先测试一下你的确切修为。让后会以不断增强的剑气攻击来测试你的准确实力，记住，没有那个实力却死撅着坚持的，在这测试中死去的虽然很少，还是有的，像你这般我从没听过大名的人物，第一次就闯地级考验，我可是几乎不多见。”中年女子说着，直接推门而入。

　　袁晔笑笑，什么没有说，也是直接跟着进去。


　　第一千三百一十章 测试


　　越级塔大门随着一层层诡异的暗语和印决，终于是缓缓打开，这些印决甚至于连袁晔都看不懂。而随着大门打开，那种厚重古朴，充满天威的感觉却是更加强烈。鸿蒙能量和天道轨迹竟然宛如实质。本来袁晔还以为塔内回事烛光照应，却不想里面，天上是日月星辰、下面是山川水岳，虽然一切都是能量形成，竟然与现实中的一模一样，甚至袁晔还能闻到芳草气息，那水喝起来亦是和平常无意。

　　“好神奇，好强大的能量。”袁晔立刻感觉完全不一样了。

　　“呵呵，两位天尊建造的地方，不神奇才怪。你看看那外面一层七彩光团，便是外面那些大尊挣破脑袋也得不到分毫的天尊本源，只不过被两大天尊施展禁发，谁都取不走这里的罢了。而这越级塔里面，感觉一下这里的天道诡异和鸿蒙能量吧，这可比五行本源还要高级、还要纯粹，说它仅次于天尊本源和混沌无上大罗天道也不为过。这也是为什么，越级塔只不准大尊进入，允许大尊以下的道尊出去，可是这么多越级挑战的强大道尊都不出去的原因。他们出去干什么，在这里的密室闭关修炼，比在任何地方都好无数倍，什么天材地宝、灵泉仙府都远不如这里。或许也只有天之境地偶尔比这里好，但也只是偶尔，大多数时间，天之境地是不如越级塔内部的。所以天之境地里面没有一个大尊，强大的道尊其实也是几乎没几个。论地位，天之境地可比不上我们越级塔。这里的密室，外面那些大尊眼红的很，可是他们不允许出越级塔，也不允许进来。所以在这里修炼是好事，别傻乎乎的一下子成大尊了，不然有你后悔的。”

　　“多谢提醒。”袁晔才一次拱手，这可真是刘姥姥进大观，头一回，什么都不了解啊，真的要是乱来的话，恐怕真要有很多后悔的事情。

　　“嗯，我来测试一下你的准确修为。”说着，中年女子已经将随手一挥，顿时周围弥散的能量，便有一层白光涌进袁晔身体表面，而后这表面白光渐渐变成了淡紫色。

　　看到这一幕，中年女子的脸色也是终于变了，“感觉你的气息还不算弱。不想你才道尊七转初级，而且仅仅是刚刚晋级的。小子，如果谎称自己有实力闯关，受到的处分可是不小的。道尊七转初级就来闯地级考验，那可是至少打败道尊九转初级的实力。这个难度直接是地级四层了。你道尊七转巅峰的时候再来，还是打败道尊九转初级便可。现在来……”

　　“请放心，在下不是鲁莽的人。”袁晔立刻微笑道。

　　“哦？一个刚刚道尊七转的小子就要来闯地级考验，应该是刚刚从第二层进来，还不了解情况吧！”便在这里，一个背负血斧，浑身看似拥有爆炸性力量的大汉大笑着走来，“朋友，我可告诉你，我地级考验，至少十人，也可能多一些。但这些人进去可不是各自闯各自的，全都在一起，有的时候大家会选择互相合作，但是一旦发现了闯关奖励。闯关中也是允许自相厮杀的，就你这实力，可要想清楚了。”

　　袁晔也是看向这个彪悍男子，只感觉对方很强，但具体却无法探测，不过这家伙没说过来说闲话，应该是那种极为豪爽的人，当对方靠近的时候。袁晔和他同时一皱眉头，灵魂深处都有一丝感应。

　　这大汉竟然也是岁月天尊的学生！岁月天尊在他们体内都留下一道光，只要他们学生之间彼此相遇，便会自然而然的感应出来。袁晔怎么都没有想到，竟然在这里就遇到了一位。

　　两人彼此对视了足足三秒钟，彼此也是心照不宣。这才由袁晔反应过来，当下拱手道：“在下袁晔，说实话，没想到越级塔内，闯关的人也可以互相厮杀，但如果知道就能改变我的意志，那意志未免太薄弱了。再如果我连这样的考验都死了，那就像你们说的，还妄图成为什么天尊。死就死了吧，没什么可惜的。”

　　“哈哈，好！很像我，叫我胡箫晔就行了，这次考验也有我一个，路上我会多提醒你的。而且考验的时候，只要没有出现巨宝，或者你不去抢，别人吃饱了撑的要杀你，说不定后面闯关要同心协力才行。”这彪悍男子也是大笑，“对了，我最近觉得自己的实力又战力了，顺便也测试一下我，也让我准确的知道自己的水准。”

　　“好吧，我再测试一下你的战斗力，看你能否撑住。”那中年女子也没好气的一摇头，让后又对着彪悍男子胡箫晔道：“一起吧，反正这里都是天尊设定好的，我不费什么劲。”

　　“哈哈，我也想看看这位袁晔兄弟现在的确切水准。”胡箫晔大笑着，一对狂热好战眸子在袁晔身上扫过，实际上不管是袁晔对他，还是他对袁晔，心地都有一丝好奇，不知道同为天尊的学生，对方到底有什么特意之处。

　　“准备好！”陡然，那中年女子表情肃穆，“开始！”

　　随着“开始”二字流出，也不见中年女子有什么动作，袁晔和胡箫晔周身立刻被犀利的剑气弥散。旋即，这中年女子也是蕴含着观望情绪投注在场中两人身上。

　　剑气纵横，袁晔和胡箫晔眼前似乎都有一个剑术高手与其厮杀。从最初的道尊九转初级开始，因为这是地级考验最低的要求。毕竟第三层修为最弱的也是道尊七转，越两境界，不就是道尊九转吗？当然也是袁晔现在的水准。

　　随着时间缓缓的流逝而过，那观看的中年女子的眼神中，也是惊异的越加浓盛，因为到现在，两人竟然已经坚持了十四分钟，而且两人脸如火炭，可却似乎还能还未曾到达极限。

　　“道尊九转中级的力量了。”中年女子笑眯眯的点了点头，眼中也是有着些许赞叹的看着袁晔，胡箫晔的实力达到这一步，她早有心理准备，而这新来的袁晔着实让她意外了。


　　第一千三百一十一章 五十分钟


　　时间继续流逝，然而，就在十六分钟时，袁晔的身体忽然产生了细微的颤抖，见到这一幕，中年女子清楚，袁晔怕是要到达极限了。

　　见到袁晔的反应，中年女子伸出细长右手，隔空对准着身体已经开始略微有些颤抖的袁晔，指尖之上，一缕奇异符文出现，而后这符文打在围绕袁晔的剑气中，那一连串可怕的剑气也终于是缓缓消散。

　　在剑气消散的瞬间，袁晔颤抖的身体顿时凝固，双腿一软，便一屁股坐在了地面上，如火炭般的脸庞也迅退散去，嘴中犹如野牛一般，呼呼的喘着粗气，此时不仅身体，精神都处于极度疲惫的状态的他，可没有半点心思来看周围的人群。

　　“呵呵，十六分钟，而且还是第一次并不清楚剑气的招式，这已经是道尊九转中峰的实力了，成绩算是不错。”望着坐下的袁晔，中年女子终于是笑着赞叹道：“你比我想象的还是要强一些的，是有实力进入地级考验，但死亡的可能依旧是最大的，毕竟，其他的人都比你更强。”

　　作为越级塔的看护人之一，这女子的身份先不说，但绝对是公平公正，同时又极为希望多出现一些天才的。而袁晔对自己的实力也有大概的了解，钟离山在第二层可一直都是越级挑战的强者，道尊八转的时候便是第二层公认的第一高手。到了道尊九转自然不是普通的道尊九转这么简单。袁晔能将其正面打败，实力绝不是钟离山那样道尊九转初级这么简单。不过这里的越级挑战级别，最基础的是一般的修为和实力。所以自己即使没有那么多一百零八魂能，综合实力也大概在道尊九转初级到中级的样子。只是一见到也是越级挑战的高手就不行了。

　　旋即，袁晔和中年女子都看向了另一处的胡萧晔，但见对方仍然再坚持，而且根本没有极限的迹象。如此大约持续了三十分钟，剑气高手的威力足足达到了九转巅峰的水准，他竟是还在厮杀。只是到了剑气高手一越成为大尊修为的时候，实力暴涨到了一个彻底可怕的地步，这个时候，胡萧晔也终于是彻底红了脸，似乎即将到达极限。

　　“这个比我强很多，难怪岁月天尊说我是一千多个学生中修为最差的一个，如今随便见的一位，我已经不能比了。”袁晔心里感叹。望着依然坚持，并且未露似乎彻底享受这种极限厮杀的胡萧晔，袁晔笑了笑，双手抱拳继续看着。

　　然而就在袁晔的心中感叹刚刚落下，便是见到胡萧晔身体猛然颤抖了一下，似乎已经到了极限，甚至于连身上都开始有剑气所伤。

　　“他似乎要不行了吗？”见状，袁晔一怔，旋即喃喃道。

　　“呵呵，这家伙可没那么简单。”中年女子微微一笑。

　　果然，随着这笑声响起，但见剑气中的胡萧晔陡然一声沉喝，而后在其周身便亮起了一层棕色光芒，这光芒给袁晔的感觉有些想土魄之力，但又有不同，看以直接看到的是，在这光芒出现的刹那，胡萧晔的气势瞬间判若两人，实力也是保障到了一个袁晔无法想象的地步。

　　五十分钟！那场中的厮杀已经完全变成了两个大尊，而且是实力都不弱的大尊生死对决。终于在胡萧晔再一次连续受伤之后，中年女子的符文印决再次使用，将剑气考验化解。

　　“呵呵，不错嘛，已经可以和大尊二转上峰的强者厮杀了，这才短短五年竟是又越了一级。”测验结束，那中年女子第一个出生祝贺。

　　“我早就说了，我这次肯定进步不少。”胡萧晔也是开心的爽朗大笑。

　　“好，你们两个都没什么问题，先去密室静修吧，等第十个人前来，便可一同闯关，跟我来，我也跟这位袁晔小友介绍一下这越级塔内的密室。”中年女子连忙一摆手，笑了笑。旋即转身在前引路。袁晔、胡萧晔紧跟而上。

　　这个神秘而充满奇迹的越级塔内，里面的面积宽敞有些出乎袁晔的意料，随着这一路的走动，袁晔，恐怕光是这第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。

　　在成圆形分布的塔内空间中。搭建着大小不一的修炼房间。不过此时的这些密室，大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方，都是挂着一些小红牌子，不过牌子之上所写的字。却不尽相同。袁晔驻步看了一下。原来这些小红牌子之上有各个密室灵气种类和浓郁程度，适合什么样的人修炼等等。比如拥有土属性力量的密室，那能量的纯净度丝毫不比土之灵散发的灵气差，甚至更好，如果可以一直在这里修炼，当初袁晔根本不用去拼命的争夺什么水之灵、火之灵。不过想来，这些密室也不是你想进哪个就进哪个。那里都是强者捡剩了，那才是你弱者的。

　　随着由东向南缓缓走动，袁晔发现，似乎这越级塔第一层全是被各种密室充斥着，那么……考验的地方呢？

　　“在这越级塔中，这些不同的密室一般都是要依靠自己实力争夺，实力强，则能获的最好的修炼条件，实力差，便只能去最外面的低级密室修炼。”指着一处挂着鸿蒙灵气的密室，中年女子淡淡的笑道。

　　“不过第一层的都是人级考验的区域，里面的灵气浓度非常的低。我要带你们去地级考验的区域，在哪里，灵气浓度是这里的五倍。当然，天级和神级更高。这里的密室差不多都要满了，毕竟很多有资格参加考验的人，来这里并不是为了参加考验或夺取奖励，而是为了能在这里修炼。长期积攒也就满了。所以，每隔一段时间，这里会进行一次大清洗。将进入密室的资格提高到只能留下三分之一的人。后面的人再想进来也必须达到这三分之一人的标准。现在新人强者不断涌出，我看下一次清洗也快了。”


　　第一千三百一十二章 混沌之气


　　“一次就洗掉三分之二的天才，恐怕也就越级塔有这样的魄力，如果是寻常势力，将这些天才收为自己家族，那这个家族将会多么可怕？”袁晔心里感叹，可是很快又笑了，越级塔的后台是谁？两大天尊，两大天尊还要建什么家族啊，无聊。

　　便在这时，袁晔看到了另一处对面，同样是一个中年女子，而且和引领自己的周围无论是打扮、衣着还是模样，完全彻底的一样，说是双胞胎不如说是镜子里面的更好。这中年女子也是引领这大约六人在这里走动。

　　“这是……？”袁晔有些疑惑的道。

　　“那是人级考验的几个人，我负责地级。”中年女子直接回答。

　　“如此。”袁晔依旧略有疑惑的点点头，而顺着眼角一瓢，袁晔也是发现，在那六人之中，竟有自己在天蓝城教训的那万家楼的青年。同时这青年似乎更早一步看到了袁晔，毕竟袁晔这边一共也就三人，他们人多。

　　“混蛋，没想到让我在这里遇到你！”那青年对着袁晔咬牙切齿。

　　“呵呵，我说你这样的所谓天才，只是勉强够人级考验的资格，还以为很了不起的跟别人说要来闯越级塔，是万家楼要培育的青年一代精英。恐怕你不是来闯越级塔的，你要进密室修炼的吧，倒是很会给自己贴金嘛。”袁晔也是不无讽刺的回应。

　　“不要以为有资格参加地级考验就算个东西。你少得意，这里是我万家楼的地盘，你若敢出去，我会让你知道得罪我腾伟的下场。”那青年却是更加阴沉。

　　“腾伟？谁是腾伟？”袁晔故作疑惑的看看胡萧晔。后者立刻一脸不屑，“这种垃圾，我怎么可能认识。”

　　闻言，那腾伟的脸色也是瞬间更加难看，甚至于他都听到了背后有偷偷嘲笑之声，当下恨不得将袁晔当场宰了。当然，如果他有那本事的话。

　　“好了，这里不是你们吵架的地方，各做各的事情吧。”袁晔这边的中年女子对另一位淡淡说了一句，而后两方也是交错而过。越级塔之内，袁晔和腾伟自然不会真的打起来，腾伟也不敢再自己找袁晔的麻烦了。

　　随着中年女子，袁晔终于登上了第二层。第二层足足在三千米之上，其格局和第一层其实极为的想象。唯一不同的是，塔越高，里面空间越小。密室也就少了，不过袁晔发现还是全部都是密室，找不到考验的区域。

　　“怎么越级塔之内都是密室，考验的地方吗？”袁晔终于忍不住说出了心中的疑惑。

　　“呵呵，我不说了吗，考验的地方是在异次元空间之中，你现在看不到，但到时候，他的空间甚至大到方圆数万里，或者堪比一个大陆，够你们考验的。”中年女子微微一笑，而后又是一拍额头，“瞧我这脑子，以你的天道感悟，应该还不知道异次元空间，难怪会问，不过你很快就明白了。”

　　“哦，如此。”袁晔也无奈，怎么一来到越级塔，感觉自己竟是如此的弱。来个阿猫阿狗就比他强一大截。

　　很快，袁晔三人便来到了这地级塔的最深处，在袁晔的前方似乎有一个深不见底的黑洞，有些错愕的望着那出现在面前的深不见底的黑洞。袁晔缓缓向前走了两步。来到黑洞边缘。小心翼翼的对着下面望了一眼。黑漆漆的阴暗。一直蔓延到视线的尽头。那种近乎没有半点光线的诡异黑暗。令袁晔脑袋略有种眩晕的感觉。

　　这个黑洞中似乎有一种强大的灵气，这股灵气是袁晔迄今为止所罕见的。甚至于比鸿蒙灵气还要让人感觉更有天威。那种感觉……就好像在深洞之底有位极为强大的大尊一般。

　　“袁晔，退开！”就在袁晔疑惑间，一道喝声猛的在袁晔耳边响起。旋即一只有力手掌搭上其肩膀上，用力一扯。将其带的远远离开了这处漆黑洞口。正是胡萧晔。

　　袁晔刚刚被扯离洞口不久。便陡然感觉到周围灵气等级急速提升，然后一丝弥漫着天地混沌除开那股味道的能量飘荡了出来。这股能量对任何武者恐怕都有致命的诱惑力。

　　“回去。”中年女子一声冷呵，直接手掌一爪，而后掌心出现几道符文，这符文直接带着那丝能量飞出去，中年女子又连挥几道掌风，将那股能量继续给打进黑洞之内。

　　“喂，你想害死啊。”那胡萧晔一把抓住袁晔，吓的一脸铁青。

　　“这……那什么东西？”袁晔有些不明白。

　　“还能是什么混沌之气。也称为混沌无上大罗天道。道尊以下修炼斗气，道尊靠魂能修炼魂境，大尊修炼的就是那东西。虽然说大尊和天尊一个天上，一个地下，相差十万八千里。可是毕竟天尊之下就是大尊。所以这混沌之气也算是仅次于天尊本源的灵气了。想成为大尊的人，能得到一点点，吸收成功的话，那突破的机会都成百上千倍的增加。可我这样实力已经能打败大尊的人，若是被那东西缠住，想不成为大尊都难。你想突破就去突破，可要是帮我成为大尊了，我恨你一辈子。”

　　“汗，原来这样！”袁晔暗擦一抹冷汗。这就犹如想成为天尊的人，都希望得到一丝天尊本源一般，只不过一来成为天尊的难度不知道比成大尊高多少倍，即便你有天尊本源也只是希望大一点点而已。最重要的是，没几个人能真的吸收利用天尊本源。似乎除了两大天尊，只有小混球一个。不然暝空天尊也不会见面就收徒，还担心抢不再岁月天尊前面。两大天尊抢着收徒，这算啥事？

　　由此可见，如袁晔、胡萧晔这样的实力的人吸收了混沌之气，那后果是什么。不过袁晔也疑惑，似乎那中年女子碰了，莫非她不怕成为大尊？身为大尊之后，可就不允许进入越级塔了。


　　第一千三百一十三章 大尊十二转


　　“还有，正常的修炼功法，到了道尊九转巅峰，或者功法的极致，就是出现两种情况，资质天赋差的，可能一辈子跨不过大尊的门槛。不过进了越级塔的，没有那样的废物。像我们这样的，再强体内自然而然也会产生混沌之气，而后成为大尊。所以在你没有找到办法，如何让自己的实力不断提升，又只是提升战斗力，不产生混沌之气的时候。千万别在这里修炼太久，否则稀里糊涂突破大尊了，成为天尊的希望就只剩幻想了。”

　　“那有什么办法？实战经验的提升、力量的凝聚或者是淬炼筋骨内外兼修之类的，似乎能提升的范围，还远远达不到越级塔神级考验的要求。”袁晔也突然发现了这个问题。

　　胡萧晔翻了一眼，道：“看来你还真刚来第三层。我告诉你，你要先去天之境地。两大天尊建造两大圣地，就是为了帮助我们更大希望的突破天尊境界。两大天尊当年在道尊境界的时候，都拥有极强的越级挑战能力，所以才有越级塔，历练我们的越级挑战能力。而他们同样都走出了自己的一条修行之路，不同于任何人，完完全全属于自己。天之境地便是让我们在里面感悟宇宙万千，创出自己的道路，到了里面有的是时间给你研究如何提升战斗力而不突破大尊。到了天之境地，你再来越级塔还差不多，不然这密室直接帮你突破大尊。”

　　“呵呵，原来这样，多谢提醒。”袁晔也是暗擦一把冷汗。

　　“好了袁晔，你要求的拥有土属性灵气密室到了，虽然现在你还不适合在这里长期修炼，但短期内提升一下实力，对你之后的闯关有好处。待闯关之时，我自会通知你。”终于走到了土属性灵气密室，那中年女子也是停下来道。

　　“多谢。”袁晔也是拱手答谢。

　　“我也在这隔壁静修吧，反正这个密室和我的也差不多。”那胡萧晔突然指着袁晔密室隔壁的一间微笑道。

　　“你可是道尊九转的家伙，不过你愿意我当然没意见。你们修炼吧，我不打扰了。”那中年女子说完，也是转身离开。

　　胡萧晔的目光在其离开的背影久久没有散去。

　　“怎么？看上人家了？”袁晔调侃道。

　　“狗屁，你知道他什么来头了？”胡萧晔故作神秘，未等袁晔问，立刻道：“她和之前那个和她一模一样的，还有其他几个人都是暝空天尊的能量幻化的。”

　　“啊？能量幻化的？我有点听不懂啊！”袁晔感觉不可思议。

　　“牛逼吧，咱们的剑气挥出去也就挥出去了，马上烟消云散。可是天尊的力量，竟然能在主人发出去之后，形成一种完全拥有意识的生命体，当然这必须是天尊愿意才行。总之，你看她和真人一模一样，其实都是能量形成的。更让你无语的是他们还有七情六欲，还能生孩子，我草，真扯淡。还有那实力，也能不断的修炼提升，就她大尊十转里面都没几个打得过他的。总之和人一模一样。啧啧……天尊到底有多少神通啊？”

　　“呵呵，难怪他们掌控越级塔，还不怕混沌之气。原来这样。”袁晔也是明白了一些，而后又看向胡萧晔，“你刚才说大尊十转，大尊和道尊一样，不都是最高九转吗？”

　　“那是很久以前，早就改了。随着两大天尊不断的帮助我们这些人提升实力，虽然这么多年没有人突破天尊成功，但是我们的整体实力却实在进步的太可怕了。比如当年岁月天尊才刚刚达到道尊的时候，就和当时万千世界最强的大尊决战，最后也是和其他四人合力杀了他。不过那时候的万千世界最强大尊，放到现在，也就是一个比较牛逼的大尊九转而已，那时候据说还没有给大尊分几转。能打过他的比比皆是。暝空天尊在刚成为道尊的时候，能打败六位巅峰大尊联手。不过那时候的巅峰也就是大尊八转，连九转都没有。但现在强者太多了，尤其是那些被两大天尊寄予厚望，悉心指导的弟子，他们最后虽然没有成功突破，但实力却远超一般的大尊九转，甚至于一个手指头就能灭上几百次。完全不是一个等级。因此再根据各自的跨度，又分了大尊十转，后来又出现更强的了，则是十一转。到了现在已经到了大尊十二转了。至于更强暂时还没有出现，如果出现了就是大尊十三转。”

　　“原来现在最高的是大尊十二转。”袁晔点点头，如果他要在有能力闯荡神级考验之后，在突破大尊，那么突破之后，战力也就直接达到大尊七转才对，这样的话，离最高等级也不远。只是要成为天尊，那就实在太没谱了。

　　便在这时，那胡萧晔纳闷的道：“还有一点也奇怪了，你说咱们平时修炼突破，谁不会遇到瓶颈，瓶颈只是暂时的，总有机会能突破吧，而且随着实力的越来越强，经验的越来越丰富。那种突破的可能也越来越大。可是那些最接近天尊的人，为什么两位天尊还有他们自己都认定他们没希望了呢。”

　　“我哪知道那些大佬的事！”袁晔一耸肩，而后将手臂搭在胡萧晔的肩膀上，颇为得意道：“管他呢，你看看咱们那些已经毕业的学长学姐，现在一个个不是巨头就是霸主，不是巅峰就是无敌。咱们这样天尊的学生，哎……就算达不到天尊境界，将来那也肯定是牛逼哄哄的人物。天尊这么难，我可没说达不到就不活了。不管天尊还是大尊，我只要牛逼就行。”

　　“靠，没志向，老师要你这样的学生，真是。”胡萧晔一把将袁晔的手臂打开，“对了，我故意留下，就是想问问你，你是不是老师所有的学生里面，修为最差的一个？”

　　“不是，你这样说，我太没面子了。”袁晔顿时郁闷起来。


　　第一千三百一十四章 先天土德之身


　　“那就是喽。”胡萧晔一下子看出来了。

　　“你怎么看出来的，我又没写在脸上。”袁晔也很是好奇。

　　“靠，我是倒数第二，现在看到你这个熊样，比我弱这么多，你说你是第几？”胡萧晔一翻白眼。

　　“丢人，太丢人了！他奶奶的！”袁晔恨得牙痒痒，“那你说别的人会不会没事欺负咱这样的弱者？”

　　“我欺负你了吗？”胡萧晔一瞪眼，“放心，两位天尊无论选学生还是徒弟，首先看的不是你的资质和潜力，而是你的品行。我们这些人用两大天尊的话都是赤子之心，就是那种看到一个弱者拿着巨宝，都未必会去抢的人。就连关山月那家伙，虽然心高气傲，一直冷冰冰的，连句话都说不上两句，不过那家伙在大是大非面前很有立场。如果有一天你的心性变了，在失去赤子之心的第一时间，两大天尊就会来个你划清界限。不过他们不会清理门户。甚至于只要你还有希望成为天尊，他们还是会帮你的。不知多少亿万年来，天尊之下的最强者只有三成是两位天尊的学生或者徒弟，这还是在两位天尊的教导下，几乎所有人都达到了那种级别，才占了这么大的份额。其他的，虽然资质逆天，甚至比有些天尊徒弟还要高，但品性不够，而没有得到天尊的过多教导。两大天尊为了能见证第三位天尊的出现，甚至是一些十恶不赦、不择手段的超强者，只要你极有希望成为天尊，他们都不会动你。但如果你像其他的天尊弟子一样，虽然到了巅峰，却永远无法成为天尊。天尊的几个徒弟才会出手将你彻底抹除。毕竟，虽然巅峰强者中，天尊的学生和徒弟只有三成，但最最强的那几个，几乎都是天尊徒弟。或者说是以前的徒弟。”

　　“以前的徒弟？”

　　“嗯，凡是注定没有希望成为天尊的学生或者徒弟，等你修炼到巅峰强者的时候，那也算是毕业了。据说岁月天尊一共只有一千多位学生，但这是不知道多少年才一共有这么点人。大多数早就都毕业了，现在不足八十。暝空天尊的学生多一些，有近两千。现在也有一百多。在这越级塔里面的两者加起来就有近一百，都在这里寻找自己的修炼之道和越级能力，只不过大多数都没有公开罢了，就像咱俩。至于徒弟，两位天尊已经毕业的徒弟三十二个，没毕业的只剩下四个了，咱们这里的关山月就是一位。”

　　“如此。”袁晔心里暗叹，其实这里有两位，还有一个小混球，堂堂暝空天尊的徒弟，将来肯定牛逼哄哄，没想到现在被一个小丫头凌辱。悲催啊！

　　“对了，刚才你在剑气中测试的时候，明明马上就不行了，为什么突然变得那么厉害？”袁晔也说出了自己心中的另一个疑惑。

　　“嘿嘿，我是先天土德之身。这种体制天生修炼没有瓶颈，不管是准尊修炼到道尊，还是将来道尊修炼到大尊，只要我想，很简单。像我这种体制，虽然不能说突破天尊也没有瓶颈，但至少会比常人简单一些。而且我几乎对任何土属性攻击免疫。除非是实力远超我无数倍的人使用土属性力量才能伤到我。而我自己也是对于土属性功法一学就会。比我逼急了，将土德之身发挥出来，力量瞬间暴增两倍。厉害吧？像我这种人，十个宇宙空间都找不到一个。不然也不会被岁月天尊看上。那个关山月更狠，是先天五行之身，集齐了金木水火土全部的性质。不仅几乎对五行所有的功法都免疫，而且全力爆发，实力可以瞬间暴增三十二倍。三十二倍的表面实力啊，不然你以为他凭什么能进入神级考验。他那样的，一万个宇宙空间都找不到一个。”

　　“我靠，怎么都这么变态！”袁晔感觉老天有些太不公平了，如果他现在的实力能暴增三十二倍，至少也差不多能进入神级考验了吧，难怪关山月在万尊星第一层、第二层这么风光。更无语的是他还对五行属性的攻击免疫，这世界上绝大多数的人都是修炼五行属性功法。

　　胡萧晔却是理所当然的道：“废话，两大天尊在无数宇宙奔波选择学生和徒弟，怎么可能随便选阿猫阿狗上来，资质逆天，绝世天才那都是有自己的先天条件的。什么天地慧灵所化，什么九死九生劫难者，什么星源之体。像我这样的已经是倒数了。比关山月的先天条件还好的也不是没有。对了，你有什么特点？”

　　“我？”袁晔一愣，想了半天，终于憋出来一句：“长得帅算不算？”

　　“靠！”胡萧晔直接竖起中指。

　　“开玩笑，开玩笑，不过我似乎并没有什么特殊之处，而且我的资质在常人中也只是勉强算不错而已。我现在能到这一步，其实都是依靠我的功法。我的功法一方面帮我越级挑战。另一方面我的徒弟学习我的功法，在同样级别、同样没有尊境魂能的时候，却远远不如我。我以前把它归结于厮杀历练太少。不过一想也不对，仅仅厮杀历练太少，差距不应该这么大。到底为什么我也不清楚。”袁晔这说的倒是大实话，既然两大天尊的学生都是赤子之心，那边都是值得教的朋友。

　　听到袁晔的话，胡萧晔眼睛一下子亮了起来，“你的功法是你自创的，完完全全属于自己的修行之道？”

　　“不，是我意外得到的，不过却非常的适合我。”

　　“哦！吓死我了。”胡萧晔拍拍胸脯，“你要是现在就能找到自己的修行之道，那就太厉害了，比关山月还厉害。只要学会控制体内不出现混沌之气突破大尊，越级挑战的能力慢慢都能修炼。唯有这修行之道，太难探索了，而且你也不知道自己探索的到底是不是最适合自己的。不过听你那么一说，你完全可以在你的功法上加以改变，使之完全适合你自己。那也是自己的修行之道。传说岁月天尊的功法天魔神决就是他老师教的，不过让他改动了两次，才成了他的修行之道。”


　　第一千三百一十五章 土魄大成


　　“多谢提醒，我记住了。”袁晔也是拱手答谢。

　　“好，那我们都去修炼吧，尤其是你，着实应该在考验之前再提升一些实力，天尊的学生第一次闯越级塔就失败，说出去多丢人。”胡萧晔半开玩笑的道。

　　“嗯，你也加油。”袁晔说完，两人各自进入自己的密室。

　　双脚踏进密室之内，脚掌落地处，淡淡的土属性力量从石板中沿着脚掌攀爬而上，令袁晔浑身有种回归大地的感觉。

　　整个密室，淡淡的棕色能量犹如棕色灯光一般，淡淡的柔和，让人既不感觉刺眼，有不觉得暗淡，房间面积颇大，容纳十人绰绰有余，中央处有一大快用漆黑岩石累积起来的宽敞平台，平台高地面约2寸。

　　“这里的土属性力量好纯净，就好像周围全是土之灵一般。不愧是越级塔，地级密室最差的一个就能达到这个高度。”袁晔心里暗叹，也是直接走上黑色石台，而后闭关静修。

　　这一次来到第三层，袁晔没有压级修炼越级挑战能力的想法是不可能的。就算自己将来无法成为天尊，现在越级挑战能力越强，将来成为的大尊也就越厉害。如果不压级，对于未来，恐怕袁晔还真把握不准。但压级却不是现在，正如那中年女子所说，自己现在的实力来闯地级考验，是太危险了，因此袁晔也是决定先提升一下实力。让闯关更有把握。而后再去天之境地寻找自己的修炼之道。

　　而对于土属性力量，在第二层的时候，万家楼密室中袁晔便已经有了长足的进步，这一次袁晔准备直接将土属性力量修炼至巅峰。并且是在尽量不提升修为的前提下。

　　很快，寂寞宁静的心灵之中，唯有着悠久而平稳的心跳之声，缓缓的回响着，在进入修炼状态后，袁晔对周围天地间能量的感应，变得越加敏锐，他能感觉到这间修炼室之中那浓郁得令人咋舌土属性能量，在这种地方修炼土属性功法的人，无疑将会取得比别人更加显著的成效。

　　噗……

　　心灵越加宁静，忽然间，有着低沉的细微声音响起，旋即，一簇看似无形，可却泛着异样波动的棕色能量，毫无预兆的出现在了距离袁晔心脏位置不远的地方，丝丝大地之气徐徐散发而出，将袁晔的身体内部完全充斥。

　　心神注视着那缕无形能量，袁晔一边努力提升土魄的能量，一边却是防备自己的修为突飞猛进。

　　修为突飞猛进，这在寻常时候所有人都想，但是此时，袁晔却没有那个意思。

　　随着这股棕色的能量进入体内，一种经脉胀痛之感开始出现，不过袁晔并未再施展秘法将这种感觉除去，因为经过对这里修炼方式的了解，他已经明白，让体内经脉，骨骼，肌肉，乃至细胞在能量覆盖中缓慢成长，进化，正是越级塔密室中颇为重要的一环，所以，若是将之隔绝开的话，反而所获将会越发变小，这样一来，未免有些得不偿失了。

　　咬着牙忍受着，将那股力量不断的融入土魄之中，而此时，袁晔的丹田之内，金、绿、蓝、火四道能量团极为强盛，却安静本分，不动分毫，唯有棕色能量团，虽然比之其他四个弱了一些，却是欢腾的很。而随着这种欢腾，棕色能量团也在慢慢变大。

　　完美的循环，完美的修炼，在这种循环的修炼之下，袁晔能够感受到那丹田之中越加澎湃的土魄力量，按照这种速度，恐怕要不了多久的时间，他便是能够到达土魄顶峰。

　　……

　　修炼之间，没有确切的时间概念，袁晔沉侵在增涨的实力之中，那股劲头已转眼过去十三天，十三天，如果是吸收土之灵十三天，那袁晔现在的土魄力量也差不过到顶峰了。那么在这密室之内，袁晔的土魄力量同样隐隐有饱满之势。

　　土魄力量的这般变化，自然没有逃脱袁晔的注意力。因为处于修炼状态。所以并不太清楚自己这一次究竟修炼了多久时间。但是从现在土魄中所蕴含的雄浑斗来看。他如今应该已经差不多修炼到顶峰了。或许要不了多久，便是真正的顶峰，面对即将封顶的诱惑，袁晔自然不蠢到去将之打断。心神保持着平和。犹如老僧入定般。不因任何外物而有所动容。只是安静注意这土魄力量。终于在某一刻，那棕色的光团居然犹如星辰一般。正在不断的释放着异样光芒。

　　棕色光团的这种变化，袁晔自然明白是为什么。当下也是强行压抑住心中升腾起来的狂喜。袁晔并未对棕色能量发出任何命令。仅仅只是以旁观者的心态。注视着它的细微举动。

　　棕色光团在变动之间。忽然一股吸力自其中渗透出，而随着这股吸力的出现，袁晔察觉到。那些依然还流转在身体各处经脉之中的土属性力量，如受到了牵引一般。开始化为奔腾的洪水带着无声的轰隆低沉，对位于小腹处急涌而去。土魄的能量开始进入了一种完全不同的变化之中。

　　随着时间的推移，棕色光团之中所散的吸力也是越来越强横。而那从外界灌注进入身体内部的能量。也是越来越急。若不是因为此处土属性力量无穷无尽的缘故。恐怕都要被吸干了。而随着最后一缕棕色力量的灌入。略微有些颤抖的棕色光团陡然凝固，其表面上所散的毫光猛然如长鲸吸水一般彻底消失，而后和当初火魄力量修炼至顶峰一样，金光、绿光、蓝光和红光一一亮起，在这四种光芒之中，棕色光芒也完全亮起。五种力量，五色斗气的璀璨的强光将体内各个的方向都照了个通透。而在这阵奇异强光的照射下。袁晔能够模糊的感觉到。体内经脉、骨骼、甚至细胞，都在发出一阵不可闻的舒畅呻吟之声。

　　“土魄修炼至顶峰。修为虽然强行压制，也提升了一些，七转中级。结果应该算是不错了。”


　　第一千三百一十六章 人齐


　　心神瞧着那五色光团渐渐安静下来，再感受其中较先前雄浑了一倍余的斗气。袁晔不由的长长的松了一口气，这般艰辛苦修，总算是没有白费。

　　随着紧绷的心缓缓松下，袁晔也逐渐有些保持住修炼状态，心神一阵昏沉，旋即便从修炼状态中退了出来，宽敞的密室之中。袁晔缓缓的睁开了双眼。漆黑双眸间，淡淡的五色精芒闪掠而过，一口浊气长吐而出，漆黑眸子顿时变更加幽深与清澈。

　　便在这时，袁晔前面的空间一阵波动，那中年女子的身影竟是在这一瞬间出现，不过袁晔感觉这更像是能量幻化而成。

　　“又来了两位参加地级考核的人，你们几位出来准备一下吧，考核将在半个小时之后开始。”

　　“时间配合的很好，地级考核，终于要开始了吗？”随着中年女子话语落下，袁晔是带着信心站了起来。

　　随着密室的大门打开，袁晔也看到了胡萧晔。胡萧晔这十几天来并没有变化多少，毕竟像他们这样在越级塔中很长时间的人，再想进步都已经非常缓慢了，袁晔而只是刚开始快，后面必然不够。

　　“呦，感觉强了不少嘛。”看到袁晔，胡萧晔也是微笑着走了上来。

　　“嗯！”袁晔同样微笑着点头，“地级考验，考验的什么？”

　　“我也不知道，每一次考验的方式都不一样，那个异次元空间变化万千，但是有一点可以肯定，难度是一样的。绝对不会低了，也不会高了。我们会从地级考验最基本的一层开始。也就是七转巅峰打败九转初级，八转巅峰打败大尊一转初级的那类水准。最高难度是七转初级打败九转巅峰那个。都闯过去了，那就准备闯天级考验吧。如果闯不过去，下次还有机会。但记住，每一个人只有三次机会。三次都失败，以后再想闯都没机会了。”

　　“我明白了。对了，异次元空间和穿越异次元空间的神通，我听说一些道尊巅峰的强者都可以学会，如何去学习？”袁晔也是问出了一个自己最想学会的神通。

　　“穿越异次元空间？那个不是实力提升就会的，是天道感悟。等你的天道感悟高度达到了一定水准，这神通自然也就会了。天道感悟，同样是一个人成为天尊不可或缺的条件之一。我现在都不会。”

　　“原来如此。”袁晔点点头。

　　两人说话间，已经来到了之前中年女子和他们一起谈论的地方。其他人显然都已经差不多来到。首先映入袁晔眼帘的便是两名黑袍男子，这两人身材都极为高挑。一头略显蓬乱的头发将大半个脸都给遮住，显得颇为阴沉。

　　“袁晔，这里赤子之心的估计就咱哥俩，你看的那两个都是道尊八转的修为，足以和大尊一转的强者一战，而且那两人孤僻的很，我到不把他们放在眼里，不过你可要小心了，千万别惹他们。”胡萧晔也是顺着袁晔的眼睛低声道。

　　“嗯！”袁晔点点头。加上他和胡萧晔，这在场的一共九人，两个红袍男子站在一起。还有三个白发老者聚在一起。另外两个则是女子，只不过这两名女子分别站着，似乎不和任何人一个阵营。

　　“这里面的七个人，有四个道尊八转的，有两个道尊七转，就是三个老头中站在后面的两个。另外，你看那个红衫女子。”

　　袁晔当即看着胡萧晔所说的方向，但见那红衫女子也就是三十岁左右，笑意款款，人也极为妖异貌美，天生狐媚非常。至于实力，袁晔却看不透。

　　“别看她没什么气势，她可是这七人里面唯一一个道尊九转的家伙，越级可战大尊二转，也只有她能和我斗一斗，小心点，没遇到宝物这些人不会找你麻烦，但一到过关的奖励出现了，你最好看到她争夺，不要过去。”

　　“恩，放心。”袁晔也是点点头。

　　便在这时，袁晔突然感觉到了小混球进来的灵魂波动。在这越级塔中，袁晔已经无法感应和小混球之间的联系，但是它进来之后，袁晔却是可以。

　　“其余两位也来到了。”几乎同一时间，那中年女子的声音也是传了过来。而后便是一到雪白的残影撞进袁晔怀里。自然便是小混球。小混球之后不是姚珊还能是谁？

　　“不会吧，你也能越两个境界！”袁晔感觉有些眩晕，那小丫头似乎没怎么强。

　　“瞧不起人，我现在只是道尊四转，打败道尊六转可是很轻松的。是这小家伙天天跟我闹，我才待它来的，你还不谢谢我。”姚珊立刻也是极为的不服气。

　　袁晔顿时感觉有些头大，虽然说万尊星第三层最低要道尊七转才能进来，但是那些一出生就在第三层的，肯定不会一出生就是道尊七转，他们也要从零开始修炼，这姚珊估计就是这种情况，而且以虚门那不弱于万家楼、无量宗的势力，门主之女，无论功法、师父还是宝物、丹药，应该都是最好的，拥有越级能力也是正常。只是，他自己都觉得实力有些弱，让一个道尊四转的丫头去闯地级考验，未免太莽撞了吧。

　　“你偷偷来的？”袁晔眯起了眼睛。

　　“我大摇大摆的来的，我空间戒指里有很多我爹给我的宝物，比你厉害。”对方立刻掐腰。

　　“好了，谁都没有权利阻止有资格闯关的人退出，只能建议。小丫头，我已经劝过你了，你不听，那就准备吧。”中年女子这时候突然道。

　　“我准备好了，嘻嘻！”姚珊立刻嬉笑起来。而对于这心来的两人竟然都不算很强，一个小丫头，一个小魔兽，那其他的人也面露不屑，并不将其放在眼里。

　　“嗯，你们呢进去吧。”中年女子说完，手中发诀连动，而后各种符文便在袁晔等十人一兽的身上围绕，随着这种围绕，他们周围的空间也是发生了巨大变化。


　　第一千三百一十七章 仙府


　　“到了里面，运气也非常重要，运气好了，可以得到过关奖励。运气不好了可能连命都没了。祝你们好运。”最后一句话落入袁晔等人耳中，袁晔等人也是眼睛一幻，便看到了自己身处巨大山脉之中，而那山脉之上，还有一个极为大的建筑。

　　淋浴在神奇光华之中，一座美轮美奂的仙府终于出现了。在光华照耀的数十里范围内，没有一个生命。而袁晔、胡萧晔等人被这光华照着反而感到全身舒适，没有一点不良影响。随着众人的仰目观望，仙府的面貌也完全展示了出来。

　　一道道光华之下，通体犹如玉石构成地仙府出现了，那磅礴的气息让所有人都感到心颤。那仙府大门呈现青铜色，一阵古朴的气息扑面而来，自然的让人感到一阵压力。

　　“哦，这就是地级考验的地方吗？哈哈！”一名黑袍男子大笑着，所有人都为这仙府感到震惊，同时也感到欣喜。单单看仙府就如此了，这仙府中的宝贝奖励又岂能差？

　　即在越级塔中修炼，又能得到各层次的奖励，这无疑是最完美的。

　　众人走上前，但见那青铜色的古门，却有一种玉质的晶莹剔透的感觉，并没有人上前推门，众人靠近的时候，一股震耳欲聋的声音便是响起，而后一道刺眼的，让人完全睁不开的光芒照射过来，所有人都不受控制的闭上了眼睛。不是无法忍受，而是条件反射，而在闭上的时候，整个青铜色古门发出一组平行的光芒，直接笼罩众人！

　　众人就这么凭空消失了，从仙府之外消失了。而不是和袁晔等人一开始所预料的，打开大门，从门走进去……

　　再一次出现，那已是身处迷迷茫茫，犹如白色云雾的海洋，整个世界完全是白色云雾。一眼看不到尽头，而且可见度非常的低，最多看穿数十米，再深处便是一片片白茫茫了。

　　袁晔睁开眼睛，一看顿时大吃一惊，“这什么地方？”

　　“胡萧晔，你的见识在我们众人之中算上数一数二了，而且已经闯过一个地级考验。你来说说，这到底是什么地方，刚才我们可还是在仙府之外的。如今怎么到了这个莫名其妙的地方？”那红衫女子低声道，显然胡萧晔认识她，她也认识胡萧晔。

　　“哼，我上次考验的根本不是这里，完全不一样了，我说什么。”胡萧晔也是冷哼一声。

　　“既然这样，那还费什么话，一起闯吧，成功是本事，死了算自己倒霉。”那两名黑袍男子几乎同时冷哼，而后带头超前走。见状，众人立刻跟上。

　　小混球和袁晔一起，那姚珊也是紧跟着袁晔。虽然袁晔对这丫头恨得牙痒痒的，不过是那种无奈头疼，在这里，袁晔还真不想这单纯小丫头出什么事，如果他自己有能力保护她的话。

　　就在众人走了仅仅数分钟之后，一道婉转悠扬的声音响起，一开始声音犹如怨妇哭诉一般，低沉嘶哑，却让所有人的心神感到震动，甚至于袁晔、胡萧晔等人情不自禁的都心中难受悲痛了起来，眼中也湿润了。

　　在袁晔一旁地小混球，眼睛却是一亮。似乎完全不受影响。

　　“丫头，小心，守住灵台清明，不要受这笛声操纵。”袁晔当即喝道。袁晔虽然此刻清醒，但是依旧感到心中难受悲痛，似乎看到了一幕人间惨剧心中不自然受到了一点振动一般。即使他知道，那是笛声的原因，可是他依旧控制不了自己的心。

　　只能说，这笛声好诡异。仿佛有入魔的功效，让人心境进入一些负面的情绪之中，在场的人，一个个都抵抗着那笛声。姚珊这样的实力弱的人，笛音的魔性也不怎么强，却也是堪比将道尊六转武者引入魔道的能力，而袁晔所承受的笛音却是强大到了道尊九转初级。至于胡萧晔等人的恐怕更强。

　　越两个境界的考验，这第一次竟然是考验的心性和意志。

　　在场的人，惟有小混球看到袁晔不走，干脆蹲坐着等袁晔，却没有多大反应。显然那笛声对小混球没有多大作用。不知道是魔兽不懂音乐的原因，还是小混球的实力太强，袁晔知道，小混球都有闯荡神级考验的资格。因为它才刚来万尊星没多久，现在的修为不过道尊一转，却吸收了天尊本源之后，已经有了打败道尊九转的实力。这样的实力来闯地级考验，自然比别人简单无数倍。甚至于按照小混球现在的越级挑战能力，已经不弱于当年暝空天尊刚刚成为道尊的时候了，只不过如果没有天尊本源，小混球还是很普通的。

　　陡然，笛声一转！犹如万马奔腾，战场厮杀，整个白雾的世界内，气氛都变的浓重、压抑了起来，仿佛弥漫了一层杀戮气息一样。

　　不是你死，就是我亡！那种生死之间的杀戮，完全进入所有人的心灵。

　　“不好。”袁晔感到整个心神完全支持不住了，他喜欢生死之间的战斗，那种生死之间的厮杀是最震撼人心，自然袁晔受到的影响愈加的大，情不自禁地陷入其中。即使知道这笛声有问题，不应该受其摆布，可是袁晔依旧很难控制，现在的他只能勉强守住神智罢了。

　　“厉害，音律之道，在于无意识之中让人受其控制，而这笛声明明一开始众人知道危险，可是依旧无法控制自己，眼看着自己一步步深陷其中。”袁晔青筋暴跳，心中感叹无比。

　　“啊，杀，杀，杀！！！”突然，那其中一名黑袍男子嘶喊了起来。显然，在场的都是越境界挑战的超级高手，这样的人，没有谁不喜欢厮杀，没有谁的杀戮会少。比袁晔更严重的自然也有。

　　只见那黑袍男子疯狂地朝南方跑了过去，眼中通红嘴里还高呼着“杀，杀。”手中肆意对前方攻击，似乎遇到了什么极度恐惧的事情。


　　第一千三百一十八章 天籁魔音


　　“杀，杀，全部去死吧！哈哈哈！”疯狂的怒吼声响起，又一个人完全入魔了，此人却是三名老者中的一个，只见那老者嘶吼着，同时以更快的速度朝南方跑去，还疯狂攻击着。

　　这老者杀意腾腾，眼中冷光完全盯着前方疯狂的黑袍男子，整个人的杀意完全显露出来，达到那种近似疯狂的境界。

　　“杀！杀！去死吧。”黑袍男子怒吼着，同时朝前方攻击着，仿佛前方是某个和他有着莫大仇怨的敌人，黑袍男子双眼通红，已经完全疯狂了。

　　“噗嗤”那老者右手直接化为爪型，此刻宛若刺破豆腐一样就这么刺穿了黑袍男子的丹田，并且直接将其丹田彻底毁掉。

　　“二弟！”另一名黑袍男子目光血红的看到这一幕，本来他的心性极为坚定，这魔音还不能完全控制他，但是随着自己亲弟弟的身死，这黑袍男子心中杀意暴增，瞬间也是完全疯狂。

　　“去死吧！杀！”那黑袍男子终于也是不顾一切的冲了上去。

　　另一边的其他两名老者看到同伴背后即将被攻击，却还疯狂的对着前面乱喊乱杀，都是赶紧闭上眼睛。他们不是不想去救，而是他们不敢分心，否则一旦入魔，到底什么时候死都不知道。

　　此刻在原处的人，有袁晔、两名女子以及胡萧晔、姚珊，两名老者。单看表面。袁晔和另一名女子额头皆是汗水，身体都不受控制的颤抖着。

　　显然，袁晔以及那女子抵抗能力在众人之中比较弱。

　　“啊——”只听的一声凄厉的尖叫声，此刻那女子整个人完全疯狂起来，体内能量澎湃爆发，银色短发竟然刹那变长起来，犹如一根根利箭飘飞了。

　　红色嘴唇却黑了下去，入魔了！

　　一旁一直闭着眼睛抵抗的红衫女子突然睁开了眼睛，看着这女子如此模样眉头一皱，当即伸手猛地一拍女子的肩膀，低喝道：“阿云，醒来！”

　　女子却反而陡然转身，银色长发犹如一根根利箭刺向红衫女子，那通红的眼睛显示了这女子完全入魔了。

　　红衫女子此刻也强自抵抗那魔音。看到女子如此模样，她也不管了，只是站在一旁继续闭上眼睛。全身心投入去抵抗那入魔笛声。

　　司徒血仿佛受到什么影响，怒吼着、厮杀着。朝南方冲了过去。

　　“南方，都朝南方去跑，难道南方有什么特殊之处？”此时袁晔似乎发现了什么，低声缓缓道。

　　“呼呼——”低沉的喘息声也在袁晔口中发出，越来越难控制地杀意缓缓散发开来，袁晔红着眼睛，恍惚间，袁晔看到了一幕幕杀戮亲人的场景。

　　“不行，我也要撑不住了。往北走！”袁晔咬着牙，让心台保持住最后的清明，硬是强拖着自己的身体往反方向走去。

　　小混球也是仅仅跟上，还有那姚珊，很显然，姚珊虽然实力最弱，但攻击她的魔音也最弱，她的情况竟然比袁晔的还要好。

　　也不知走了多久，一股银白色的冷流直接进入袁晔的脑海，那些灵魂之力根本不敢靠进那银白色冷流，银白色冷流渗透入灵魂之中。灵魂仿佛从本质上蜕变了一般。周围闪烁的闪电道劲有力，灵魂也更加凝视了。

　　“呼！！终于撑过来了！”袁晔已是全身湿透，整个人完全清醒了过来。看着周围茫茫一片白色云雾之海，袁晔一会儿便回忆了刚才那一幕。

　　“好险。”袁晔后背渗出了一阵冷汗，立刻朝依旧处于魔音之中的胡萧晔等人大喊道：“胡兄，往这边走过来便可以了。”

　　此时的胡萧晔等人全部闭目苦苦挣扎，并没有注意到袁晔的离开，听到袁晔的声音，这些受到影响还不算最严重的几大高手，全部努力着往北走。

　　“妈呀，幸亏袁兄你大胆往反方向走，不然我们在哪里呆着，早晚有撑不住的时候。”来到袁晔所在的位置，胡萧晔不无感叹的道，目光看到凡是往南的，除了死的，都是彻底疯狂的，死也是早晚的事情，当下冷汗又是直冒了出来。

　　“十人一兽，刚进来就死了四个！这次的死亡率是不是太高了点。”那红衫女子脸色难看的很。就在刚才两个黑袍男子，还有另一名女子级一个老者都入魔了，必死无疑。可是这一次，他们不过是刚刚进来而已。

　　就在这时，那虚空之中，一道仿佛来自天边的声音响起：“恭喜你们闯过了前四关，这天籁魔音考验的是你们的心性，能参加地级考验，必然都拥有越两个境界战斗的能力，但是否拥有超过两个境界的心性就不一定了。所以这一关可能你们全部都失败，可能一个不用死。只要你们傻乎乎的站在那里抵抗，魔音会一直提升到最高等级，如果你们第一时间就知道往正确的方向走，可能第一关未结束便已经闯过去了。总之，恭喜你们顺利进入，并且得到了这天懒魔音的过关奖励白龙魂。”

　　“白龙魂！一百零八魂排名七十七位的白龙魂！谁得到的？”听到那声音，顿时，红衫女子脸憋的通红。

　　袁晔等人都是你看看我，我看看你，刚才都在拼命的抵抗魔音，谁敢分心去找过关奖励，那所谓的白龙魂他们根本没有看到。而白龙魂也肯定是在魔音所在的区域，不然就不能算是天籁魔音的过关奖励了。

　　“是谁，给我交出来？”另一面黄袍老者也低吼道。

　　“古老头、米伦，你们两个干什么？还没开始闯关呢，就准备杀人夺宝了不成？我告诉你，别说我不知道谁得到的过关奖励，就算我知道了，也绝不允许任何人抢夺。有本事自己去找，没本事少他娘的在这里嚷嚷。”另一边的胡萧晔大声怒喝道。胡萧晔在这里的实力可是数一数二的，也就是红衫女子米伦和他一样，拥有对战大尊二转的实力，但胡萧晔却是可以和大尊二转上峰强者一战，比她米伦更强。


　　第一千三百一十九章 白龙魂


　　听到胡萧晔这么一说，其他人也都不说话了，主要是所有人都实在是迷糊，刚才按道理是没有人可以寻找宝物的，那魔音之下谁敢？他们想吼想夺宝也不知道宝在哪里。一个个强行找？谁有那实力能把所有人都得罪了？

　　“这里是哪里？”终于，那另一名黄袍老者四处环顾道。

　　“不会又是类似于天籁魔音的地方吧？”红衫女子米伦紧锁眉头，显然这米伦对于那地方也很是厌恶，如若真是类似于天籁魔音的地方，此处肯定威力更大，她自己是否抗的住都很难说。

　　“不管是什么，既然往北走是对的，那我们只能继续往北走。”胡萧晔说完，直接第一个朝北走去。

　　很快，白雾渐渐稀疏，随着前进，一座美轮美奂的宫殿出现了，那整个宫殿完全是青色玉质的物体构成的，迷蒙地青光正是这宫殿散发开的，同时所有人都感应到一股气息——鸿蒙灵气！

　　几乎是在这一瞬间，胡萧晔、米伦、还有那黄袍老者等人眼睛都炙热了。

　　鸿蒙灵气，那是仅次于天尊本源和混沌之气的存在，如果说天尊本源在场的没有一个人有资格吸收，那么那混沌之气就是没有人敢去碰，而这鸿蒙灵气却是他们求之不得的。其实在越级塔的密室中，也是有地方拥有鸿蒙之气的，可是远没有这么里的这么浓郁。最重要的是，越级塔你早晚要离开。等你离开之后，再想得到鸿蒙灵气就难了，可是在这里，一个宫殿就散发着这么浓郁的鸿蒙灵气，如果将这宫殿的墙壁岩石带走，那不是将鸿蒙灵气一直带在身边？

　　犹如电光，胡萧晔、米伦等人都眼中发光的冲向了青玉宫殿。他们明白，此次他们的确是大赚了，如果让他们将这些鸿蒙灵宝一直带在身上，他们根本不需要受越级塔的各种限制，一直在越级塔修炼，随便哪里都可以。

　　“鸿蒙灵宝是好吗，不过我们还是别去抢了，又抢不过人家。”袁晔回头看向姚珊，但见对放也是点点头。两人并肩来到宫殿之外的时候，胡萧晔、米伦等人已然进入了宫殿地大门。

　　这青玉宫殿非常的大，一眼看去，长宽至少数十千米，简直堪比豪奢的皇宫，亭台楼阁处处，各自晶莹雕刻。若是仔细一看，那些雕像所用地材料，最差的都是白色魂能！

　　“最高等级的魂能，还有能散发鸿蒙灵气的巨宝，这宫殿的建造材料可真是太奢华了。”袁晔忍不住感叹。

　　“哈哈哈，刁华老弟，我们一飞冲天的机会来了。只要我们拥有了这写鸿蒙灵宝，不要多，只要那一块桌子大小，足够我们慢慢修炼的了。”那被称为古老头的老者心情激动无比。

　　“古老哥，拼了，不管如何，即使其他不要，这些灵宝至少带些出去。我猜这里就是我们这一关的奖励了。”另一名老者也低沉的说着。

　　红眼了！不但是这两名黄袍老者，就是胡萧晔、米伦都红眼了。

　　“怎么，要打吗？”米伦看着那一个个虎视眈眈的对方，手中出现了一把红色的羽扇，羽扇煽动间，一股可怕的气息也是传了出来。

　　“这里的宝物这么多，每个人都够拿的，为什么要打，莫非你还要拼个鱼死网破不成？”那黄袍老者冷笑起来。

　　“哈哈，好，那就各自拿各自的。”胡萧晔仰头大笑，而后直接朝自己看中的一个地方跑去。

　　两个黄袍老者相视一眼，也同样朝那些巨宝墙壁跑去，而米伦速度更快，然而他们却是失望了，因为这些巨宝他们根本拿不动分毫。这些强者，尤其是胡萧晔、米伦，他们的力量会有多么庞大？可是根本无法撼动。

　　“嗡……”整个宫殿地墙壁、玉柱、桌子、石凳各处表面出现了一道淡淡的金光，而胡萧晔等人仿佛被雷电劈中一样，一个个身体一颤犹如麻痹一般，又好像触电一般，不停的颤抖，甚至于他们的眼睛都翻白，头发根根直立，可是他们根本挣脱不开。

　　“靠！这是电击吗？”袁晔目光一眯，他发现，胡萧晔、米伦所承受的电击力量比两个黄袍老者要强许多倍，似乎这电击的威力也是根据彼此不一样的实力而设定。

　　“难道这就是这一关的考验不成？”袁晔略感疑惑，便在这是，他的脚下，那踩着的地面也是一阵金光亮起，而后自己直接处于失去意识的状态。也不知道过了多久，袁晔感觉全身疼痛，而后则是身体朝后方飞抛数十米重重摔落了下来。

　　“是禁制。”袁晔从地上爬了起来，但见身边的姚珊还处于被电击的状态，远处的胡萧晔等人也都被摔在了地上，唯有小混球好得很。

　　“吼吼——”此时，趁着姚珊失去意识，其他人离得远，小混球终于走进袁晔，一下子跳进袁晔怀里，在怀里直接吐出一颗白色的魂能。

　　“球哥，你？”袁晔脸上顿时有着狂喜，这一瞬间他就明白了，原来刚才的过关奖励被小混球得到了。自己在受魔音影响的时候根本没有去注意。不过想想也是，刚才只有小混球完全不受魔音印象。同时小混球对一百零八魂能，就好像狗对煮熟的肉一样，感觉敏锐的很。当初在第一层，那个魂兽这么远都知道深藏地下的一百零八魂。小混球的感官能力也是丝毫不弱。也许人类不见到都无法发现，但是小混球只要人往那一站，一百零八魂能在哪里它都能知道。

　　不敢让其他的人有丝毫察觉，袁晔立刻将这一百零八魂吞进丹田。同时心中也是狂喜，有了小混球在，这地级考验传说一共有的九颗一百零八魂，怕是要全部被自己拿下了。

　　很快，姚珊也被电击直接打飞去，却同样没有生命危险。便在这时候，周围的金光缓缓散去。之前的声音也是再一次响了起来。


　　第一千三百二十章 紫电雷池


　　“恭喜你们闯过金华雷电的考验，不过这金华雷电的考验算是非常简单的一种，只要你们拥有最低级的越两境界厮杀能力，都能过去。你们可以继续往北走，那里有一紫电雷池，算是这一关的奖励，在里面接受紫金天雷的淬炼之后，你们的筋骨、皮肤乃至灵魂都会强大一倍以上，这份奖励并不弱于任何一百零八魂，或者说这是整个地级考验最好的奖励。但前提是你的防御必须极强，同时你必须是越两个境界厮杀中极为厉害的人。只有这样你才能活着坚持下来。否则进去必死无疑。不想得到这份好处的，可以转而向西走，那里是下一关，冰焰罗海，或许下一关运气更重要。”

　　“将筋骨、灵魂都强大至少一倍！”当听到这个消息之后，在场的每一个人，包括不想和这些高手产生任何冲突的袁晔都瞬间眼红了，这种筋骨、灵魂强大一倍所带来的好处，绝不仅仅是实力强大一倍而已，甚至于拿实力提升五倍来跟袁晔换，袁晔都不回去换。

　　因为人如果想要越级挑战，其体内必然要压缩远超常人的力量。这份压缩的力量需要超常的筋骨、内脏乃至灵魂才能承受的住。由内而外，内部增强一分，越级挑战能力将会有提升十分的潜力。平常时候，那一个个人在越级塔修炼越级挑战的能力，绝大多数时间都是在强大自己的内在筋骨、灵魂等等。但同样的，要想提升一丝一毫的内在筋骨和灵魂都极为困难，而且这种困难随着日益的修炼，变得越来越明显。很过在越级塔中修炼的人，到了后来，一万年都无法进步分毫，就是因为内在筋骨和灵魂已经无法再提升了。

　　一下子就提升一倍的筋骨、灵魂强度，而且还是最少的，在场的人怎么可能不眼红？

　　“走！”

　　几乎没有半点犹豫，所有的人都朝那北方走去。很快，那北方便出现了一个闪烁着电光的雷池。见到这池子，最先赶到的胡萧晔、米伦二人并没有莽撞的立刻下去。而后各自手一挥，那手挥的轨迹擦过紫电雷池，同时沾上了那里的电流液体。

　　“兹兹——”

　　顿时，胡萧晔和米伦脸上都是青筋暴跳，显得痛苦无比，可是很快，胡萧晔脸上便是有着狂喜，“哈哈哈，我说关山月那家伙刚来第三层的时候，也就是能闯到天级考验而已，怎么这么快就进入神级考验了，想必天级考验中也有着类似的奖励吧，今日轮到我胡萧晔辉煌一下了。”

　　在胡萧晔大笑的同时，后面的两名黄袍老者也已经用类似的方式试了一下，可是不管是他们还是那之前的红衫女子米伦脸色都难看的很。在场的没有一个弱者，能不能撑住一试就出来。这三人都明白，他们承受不住里面的电流攻击。而胡萧晔不同，他越级挑战能力本来就强，但最重要的是他是先天土德之身，什么都不强，就是防御强，皮糙肉厚承受的住！

　　“可恶，这么大的巨宝奖赏，明明就在眼前，却不让我拿到！”那米伦貌美的脸庞都扭曲了，这种心理上的痛苦，反倒是不如不要人见到这些巨宝更舒服。

　　“胡萧晔，我们去闯下一关吧。”米伦看向胡萧晔，脸色非常的难看。

　　“要闯你们去闯，老子现在这里呆着。”胡萧晔此时已经跨步要走进那紫电雷池。

　　“我们去闯了，如果把你拉下多不好。”陡然，那古老头那是直接挡在了胡萧晔前面。米伦、两个黄袍老者都看向胡萧晔，周围的气愤一下子变得诡异起来。

　　“你们什么意思？”胡萧晔看着这三人，眼睛渐渐发寒了。

　　“哼，既然一起来闯，有宝物大家分，让我们在外面看着，你进去享福，说不过去吧？”米伦笑意款款的说着，可是这米伦的双瞳却收完全收缩，全身气息一下子收敛起来，此刻的米伦犹如攻击之前的豹子，冰冷的光芒从眼睛射出，扫向胡萧晔。

　　“自己得不到的宝物，也不让别人得到，这就是人性。”看到这一幕，那后面来的袁晔也顿时明白了大概。

　　“草你妈的！”陡然，胡萧晔一声怒骂，直接一拳砸向米伦。

　　“一起上！”那米伦也是娇喝一声，第一个冲向胡萧晔。在这里面，他们两个最强，两人的实力相差并不大。其后的两个黄袍老者，两个都是道尊八转，也是一起杀向了胡萧晔。

　　刹那间，这紫电雷池旁边，残影重重，剑芒横冲直撞，各种能量印决不断的爆炸攻击着。而袁晔和姚珊在看到这一幕的时候，也只能远远观望。场上的四个人虽然没有一个实力达到大尊的，但是他们却全部都拥有和大尊一战的实力。这种实力，袁晔现在还不够。

　　“喂，我们走吧，这里太危险了。”姚珊低声对袁晔道。

　　“不行，别的宝物我可以不要，但是这紫电雷池我一定要淬炼一下。不然我一定会后悔。”袁晔脸上有着极大的不甘心，他完全明白这紫电雷池的诱惑。说是地级考验最好的奖励绝对不为过，当然，这奖励并不是所有人都有实力消受的，袁晔现在也不知道他是不是撑得住。而且，上面战的那么激烈，袁晔也无法去测试。

　　战场之上，胡萧晔一脸愤怒，身上衣服早就破烂不堪，脸上更是被剑芒划破了，但是胡萧晔都不想浪费力量修复脸上的伤痕，任凭鲜血在脸上。胡萧晔就是如此的不断攻击着两个黄袍老者，这两人最弱。

　　“啊——米伦，我挡不住这疯子了！”其中一名黄袍老者怒吼着，手下却丝毫不停。

　　这个胡萧晔不仅实力最强，防御力也强的太吓人了，刚才他为了重伤古老头，竟然硬抗米伦的全力一击，在那全力一击之下，胡萧晔也仅仅是吐口血而已。这样的防御太变态了！


　　第一千三百二十一章 人性


　　撕杀惨烈！几乎每一个瞬间都可能决出生死。越是到了这后面的关头，险象环生的两个黄袍老者越是心惊胆战，同时也后悔，不就是让他一个人独占这份巨大奖励吗？占就占了吧，何苦这么拼命不讨好？

　　可是，已经停不下来了。

　　“想挡我，做梦！”胡萧晔陡然怒吼一声，顿时一股棕色的大地之气从其周身弥散出来，而随着这先天土德之身的完全爆发，胡萧晔整个人的气势直线攀升。

　　“不好，一起上！”那古老头怒吼着，同时和另一个黄袍老者几乎化作两道曲线，同时朝胡萧晔攻击而去，这二人也是擅长合击之法，虽然他们的实力比胡萧晔弱了不少，但他们两人联手，倒也能够拼上一场。

　　而气势刚刚强大两倍多的胡萧晔看到这一幕，眼中犹如闪电迸发，一掌缓缓推出，顿时一道巨大的棕色盾牌便是横空出现。直接将两者的进攻完全挡住。

　　“妈的，跟你们拼了！”胡萧晔陡然怒喝，同时，从其周身散发出无数的棕色射线，这些射线全部以超越光的速度飚射想两名黄袍老者。

　　“米伦，你在干什么！？”那古老头脸上满是鲜血，身上也是被鲜血染红，胡萧晔的这一招完全不防御，只进攻，而且只攻击他们两个，他们根本是防不胜防。稍微不小心，就可能被那光芒射线给刺穿了身体！

　　此刻，那米伦也是疯狂的进攻，可是她发现自己大部分的进攻都被胡萧晔给闪避过去，就算躲不过去，那胡萧晔也不抵抗，就这么硬抗，可是胡萧晔面对自己的攻击，竟然没有怎么重伤。防御太强了！

　　一阵震天轰响，一根断臂飞了起来，随后更是轰隆爆炸声，那断臂直接爆炸成碎末血雾，整个战场都被血雾给笼罩了起来。

　　其中一名黄袍老者的身体飞抛而落，此时他的右臂已经被轰断，并且刚才胡萧晔的暴怒一击更是让这老者的丹田受到了一定的损伤，虽然他们三个人配合的很好，但最后依旧是两败俱伤。

　　“古老哥！”那重伤的老者脸上满是惶恐。

　　而另一个黄袍老者脸上却是狰狞地看向胡萧晔，从左侧攻向他，同时，那米伦也从右侧攻击，两大高手一左一右，彼此力量相互牵制，配合玄妙，攻击力立即几何增加。而且还是趁胡萧晔刚刚重创另一人的瞬间。

　　“妈的！！！”胡萧晔忽然撕吼了起来，脸孔立即变色血红，仿佛血液要透过皮肉显现出来，显得极为狰狞，两个铁拳犹如旋风朝两边肆意挥舞。同时周身的棕色气体也是瞬间碰撞到了极点，此刻的胡萧晔没有丝毫留手。

　　米伦和古老头二人相视一笑。两人完全明白胡萧晔这仓促一击，就算是拼尽全力挡住了，那也必然是实力大损，落败也是迟早的事情，一打三，可不是这么好打的，单单米伦一个人就不比他弱多少。

　　“球哥，上！”便在这时，看胡萧晔能挡住三人的时候，一直没有动得袁晔终于是彻底的动了起来。

　　“四魄合一——暗魂泯灭！”面对堪比大尊实力的强者，袁晔一瞬间将空间戒指中仅剩的两颗尊境魂能全部用上，再加上紫韵魂和白龙魂，施展了如今的最强一招。至于五魄合一，说实话，即使如今袁晔的土魄力量大成，也没有把握真正施展。五魄聚齐五行，蕴含极高的天道，袁晔还发挥不出来。

　　同时，另一边的小混球也是长吼一声，一道白色光柱从其口中喷射而出，袁晔和小混球的攻击同时对向那古老头。

　　古老头和米伦能完美的配合，那胡萧晔也不差，几乎是在变故发生的一瞬间，他的防御完全改变，只是对付米伦一个人——

　　一阵震天的轰鸣声在那紫电雷池旁响起，而后实力最弱的袁晔、小混球还有那古老头同时朝后抛飞出去。

　　“快躲开。”在三个实力最弱的人飞出去的瞬间，米伦的声音也是怒喝而起，声音刚出，她那犹如流行的软剑已经射到了古老头面前，她自然不是攻击对方，而是因为胡萧晔已经到了古老头身旁。

　　“哼！”一声冷哼响起，胡萧晔竟是在这一瞬间陡然转移方向，整个人冲向了那原本就受伤的另一个黄袍老者，而这一次，无论是米伦还是古老头都再来不及救援。

　　只听到让人心悸地喀嚓血肉撕裂声，那黄袍老者的左手臂已经被生生撕裂开去。

　　“刁华！”那古老头面色大变。就在这一次厮杀之中，他的好友竟然两个手臂尽废，基本上失去了战斗力，刚才恐怕还是胡萧晔手下留情了，不让怕是明都没了。

　　“呼！”胡萧晔落在地上，此刻的他身上衣服破烂，鲜血染红了身体，头发也是散乱不堪，只是眼中更加冰冷。

　　“你们三个，再敢逼我，别怪我先宰了你们。”

　　静，压抑的静。

　　米伦和古老头都粗重的喘着，而那刁华则是瘫倒在地，不停的颤抖。

　　此刻，刁华已经是彻底失去了战斗了，而另一边，胡萧晔不仅将先天土德之身完全爆发，还多了两个帮手。这一正一反，他们根本不是人家的对手了。本来就是吃力不讨好的事情，如今更是打不过人家了，怎么阻拦？

　　米伦、古老头心里都犹豫了。

　　“胡萧晔，这紫电雷池我们可以不拦你，不过你进去了，总要给我们点好处吧。”良久，那米伦终于出声道。

　　“你妈的贱人，到这时候了，还跟老子讲条件！”胡萧晔听到对方那么一说，而说不说，直接挥拳砸了过来。

　　胡萧晔的突然出手让米伦脸色大变，在这间不容发的时刻，米伦却是不退反进，身体直接朝胡萧晔怀中撞去。

　　“扑哧！”森人的声音响起，血肉随之撕裂开来，白骨森森。那米伦整个肩膀都被胡萧晔的钢爪般的手指抓透。而米伦脸上丝毫不见痛楚，仿佛那血肉不是她身上地，手中软剑却是一挥，直接劈向胡萧晔的脖子，如此距离，根本不容躲避，直接刺到了上面。


　　第一千三百二十二章 淬炼


　　胡萧晔的脖子处瞬间出现了一道巨大的伤口，好再其防御实在太过可怕，竟是没有伤的太重。

　　“操你妈的，老子手下留情倒是便宜你了！”胡萧晔那怒吼之声也是响起。

　　“扑哧！”米伦整个肩膀直接被胡萧晔撕了下来。

　　“啊！！！”尖锐高亢的声音从胡萧晔的喉咙之中射出，那嘶吼声之中蕴含着极度的愤怒以及疯狂。

　　他这次重伤了，如果是平常重伤，他胡萧晔不在乎。可是这一次不同，因为，地级考验每一次的情况都不一样。每一次考验的奖励也都不一样。一个人最多只能考验三次。而且每一次都有限定的时间。这一次，他好不容易遇到了紫电雷池这样的过关奖励，这样即使拿一百零八魂给人换，傻子都不会换得奖励，这奖励在越级塔的密室，是仅有的几种找不到的好东西。可是他却受伤了，一旦受重伤，能承受的电流攻击恐怕就小了不少，即使能坚持，也坚持不久，淬炼的程度自然低。这损失太大了，下一次还能遇到这紫电雷池吗？更为让他气愤的是，这等损失不是因为过关不利，而是同伴的妒忌心！

　　“去死吧，贱人！”不顾一切！胡萧晔终于完全爆发了彻底的杀意。狂暴的能量肆虐，旋即犹如漩涡一样朝中央聚集，而那中央聚集处正是胡萧晔站立之处，片刻，那骇人地庞大能量便将胡萧晔的外表伤势完全修补，不过袁晔等人都知道，这样重伤的情况下瞬间治愈，要耗费极大地力量，同时也并不是真的完全没有伤了。

　　“不好，这狂人发飙了，我说别拦着他吧，你不听！要是看人家得到淬炼筋骨、灵魂的机会眼红，你自己拦着吧，老子不陪了。”古老头脸色变了，变得很是难看，二话不说，拉着自己已经失去双臂的朋友就往西方下一关逃去。

　　而此时，米伦却是面临着胡萧晔最疯狂的攻击。三道棕色能量枪直接刺穿了她的身体。最后一掌，击中了米伦丹田部位。这位置可谓武者第一要害。

　　一掌！米伦身体无力飞抛起来，鲜血撒在了地面台阶之上，而后米伦重重落于地上，只是身体在蜷缩着，右手空间戒指一亮，哆嗦着拿出了一玉瓶，试图朝嘴里倒丹药。

　　可是他的右手非常无力，不停的颤抖，瓶中数十颗丹药，竟然散落了一大半。

　　没死，可是和死没多大区别。

　　“滚！”胡萧晔一声怒骂，一脚将米伦死尸般的踢飞，而这一次，米伦也是彻底的失去了生机。自己得不到的东西，为了不让别人得到，竟然丢掉了性命，这米伦死的真的不知让人说什么好。

　　而此时，紫电雷池跟前，只剩下胡萧晔、袁晔、小混球和姚珊三人一兽，只是连番大战，胡萧晔显然力量消耗不少，伤势也不轻。

　　“胡兄，没事吧？”袁晔走上前关心道。

　　“窝囊啊，他娘的，走了八辈子的运，碰上紫电雷池，让这个贱人阴了一道，如果这一次没有得到淬炼的机会，下一次恐怕也就没有了。你说能不窝囊吗？”胡萧晔心里郁闷的很。

　　“虽然重伤，但还不至于入不了池子。这次淬炼的时间少一点，等到了天级考验，相信天级考验的种类也就那几个，而且奖励更大，这种淬炼的机会定然还是有的。”袁晔笑着劝道。

　　“哎，还是他娘的郁闷。”胡萧晔说着一摆手，“你们先去看看能不能撑得住，我再恢复一下，希望能撑得长一点。”

　　“嗯！”袁晔也是点点头，同时示意姚珊，但见姚珊似乎有些犹豫。不知道是不是担心胡萧晔会不会怒气冲天，霸着紫电雷池不让她进。不过袁晔却是不担心，身为天尊学生，赤子之心，这等心里阴暗面自然不会有。至少袁晔肯定不会。

　　袁晔对着池水一挥，沾上了一些电流，顿时整个身体都完全被电流穿过，不过虽然疼痛无比，袁晔的意识却清楚的很。而且袁晔睁眼看过去，自己的手指便面有一点点枯黄，如果是平常的人，这种情况已经无法进入紫电雷池。因为连防御强大的外表都这样，里面肯定已经电死了。但是袁晔却是知道，自己撑得住。

　　当年，在成为道尊之前，袁晔的修炼一大方向就是淬炼筋骨，使用十八灵珠不停的淬炼，使得自己内外兼修。也使得自己的筋骨强硬程度和外面一般无二。这种强度，对于超越他两级甚至三级的电流完全能承受得住，不想在今天还能获得如此巨大的好处。

　　“没事！”袁晔大喜过望，却发现小混球已经跳下去游泳了，拥有神级考验资格的小混球，在这地级考验里，不管是遇到任何情况，都游刃有余，但同样的，这等淬炼筋骨灵魂的好处，对于袁晔这样的人或许可遇不可求，但对于小混球这样越级挑战远超这个级别的，奖励的效果也会小很多，倒不是说没有效果，但会很小。

　　这时候姚珊也走了上来，在尝试之后，那沾上电力的小手直接焦黑，彻底被电流电死，甚至于她自己也是哎呦直叫。

　　见到这一幕，袁晔也是不忘讽刺挖苦道：“我就知道，像你这种大小姐，就算有越级挑战的能力，那也是高等级功法，最好的丹药，最好的武器的结果。娇生惯养，细皮嫩肉的，肯定撑不住。”

　　“你别小瞧人。”姚珊顿时气的满脸通红。

　　“那你下去啊。”袁晔却是很大方。

　　“你怎么不下去？”

　　“我下，你敢下吗？”袁晔得意一笑，也是直接走进紫电雷池，一入雷池，那电流只是粘在手指一点，和一下子浸透半个身体，感觉完全不一样。几乎在一瞬间，袁晔就被电流电的处于半失去意识状态。这种状态一直持续了大约十息，袁晔的意识才渐渐完全走出正规。而此时，他的头发已经完全被电的竖了起来。


　　第一千三百二十三章 极限坚持


　　“兹兹”而随着袁晔全身都没入雷池之内，那紫电雷池中的道道电流也开始彻底流窜起来。不断的有电流从袁晔的身体一侧进入，而后从另一侧游走出来。好似细小游蛇在游荡。紫色的雷池也因为袁晔的进入而变得更加暴动起来，一道道细若游丝的紫色电流，如同穿梭的细针一般，狠狠的对着袁晔身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔之中，疯狂的冲进其身体之内。到得后来，一股极大的磁场和电场交错味道自其中弥漫而出，一种极端恐怖奇异力量，也是缓缓的扩散开来。

　　“斯……”全身，连同筋骨、乃至灵魂的剧痛，令袁晔脸色瞬间便是一白，一口冷气忍不住的倒吸起来，这种生不如死的感觉，倒不如刚进来的时候被电的浑浑噩噩没有知觉痛苦的好。

　　“妈的，淬炼筋骨和灵魂是好，可是这痛苦也实在太大了。”袁晔咬牙切齿，强行忍住那种撕裂般的剧痛，而且，在这种剧痛之下，他能够感觉到体内的每一丝肌肉、每一块筋骨正在飞速的削弱！他知道，这是电流将体内最为虚弱的筋骨、肌肉去除，只留下最强的，同时如果在产生也将产生最强的。可是这个过程，寻常人恐怕瞬间就死，即便是袁晔，这种极度的虚弱感也是迅速的从体内蔓延而出，令他眼皮都忍不住的有些耷下来。

　　“看你非要进去的样子，现在进去了，我怎么感觉你要死了？”姚珊看到袁晔那几乎要是去生机的模样，略带担忧地说。

　　“废话，要是那么简单，刚才的米伦和那连个老头早进来了，还用挡着别人不让进。”听得姚珊的声音，袁晔陡然打了一个冷颤，赶紧凝神，在那剧痛以及极端的虚弱下，苦苦煎熬也比昏死过去好，因为昏死恐怕就真的死了。当下也是强提精神和对方斗嘴，“告诉你，我又不是什么先天土德之身，能这样已经算很了不起了，若是换成别人，早挂了，不信你下来试试。”

　　“我才不要去！”姚珊赶紧摇摇头，吓的连连后退，小手也是忍不住的紧握起来，心中颇有些害怕，“要不你上来吧，看你脸色好难看。”

　　“你在这里陪我聊聊天就行了，这点都撑不住，还当个狗屁天尊！”袁晔一咬牙，继续承受这种分分秒秒都面临死亡的无上痛苦。而这痛苦，袁晔也是能坚持多久就会坚持多久，如果坚持的时间短了，恐怕将来后悔的，只是自己。只不过，感觉着自己的生不如死，再看小混球竟然将这恐怖的雷池当作温泉来泡，舒服惬意无比，袁晔的心也是一阵抽搐，只能仰天长叹老天怎么不给他来个什么先天五德之身或者天生能把天尊本源当饭吃的天赋。

　　大约十分钟之后，那努力调息的胡萧晔也是站了起来，“地级考验，时间只有一日，我不能再浪费时间了，希望现在我的状态能撑到一直淬炼下去，如果撑不到，能撑多久是多久，至于后面的考验，不管了，娘的！”

　　说话间，胡萧晔也是直接步入雷池之内，而他的反应似乎比袁晔还要剧烈，在重伤之后，面对如此可怕的紫金电雷，胡萧晔还敢进来已经很不错了。

　　胡萧晔的进入并未对袁晔的修炼产生丝毫影响。在这安静的紫电雷池之中，时间飞速流逝，一眨眼便是半日时间过去，这半日之中，袁晔身体便是一直侵泡于雷池之中，而伴随着这半日时间的淬炼，现在的袁晔，几乎已经变成了皮包骨的模样，面色苍白得可怕，若非其鼻息间依旧有着微弱的呼吸残存的话，恐怕都不会将其当成一个活人。

　　在那雷池之旁，姚珊目睹着袁晔这半日来的变化，心里莫名的担忧无比，实际上她这次是陪着小混球来玩的，但似乎一切没有自己想的那般好玩，不知是不是和袁晔有过一些交集的原因，在看到熟悉的人这般生不生、死不死的样子，已经很久，袁晔没有说一句话了，姚珊单纯的心也是非常不好受。

　　不过对于自己的这种变化，灵海尚有一丝清醒的袁晔倒是比较镇定，虽然不知道还能不能再坚持，但是付出越大，回报便越大，如今袁晔感觉那体内淬炼后的筋骨和灵魂，足足要比以前强大三倍，可即使到了现在，袁晔依旧不舍得出来。

　　“呼啦啦！”随着一身水流不是水流，电击不是电击的声音响起，胡萧晔那几乎死人般的身体终于从雷池之内爬了出来。刚一出来，已经消瘦无比的胡萧晔扭头看了里面的袁晔一眼，终于是直接昏死过去。

　　他已经到极限了，不管你想在里面坚持多久，都在昏迷之前出来，如果昏迷在里面没人管。那你就死了。

　　似乎是受到了胡萧晔放弃淬炼的影响，在胡萧晔出来的一瞬间，袁晔的意志突然有了丝毫的松动，这丝毫松动若是在平时袁晔根本不在乎，可是现在袁晔已经是出于崩溃昏迷的边缘，袁晔感觉自己马上就要昏死过去了，必须马上出去！

　　“妈的，老子就是不出去！球哥，我若是昏了，你把我你那个出去，不然我真的挂了。”袁晔一咬牙，强行将那消弱的意志又提升起来，坚持不让自己昏死，而后全力接受紫金雷电的洗礼。

　　“嗡嗡”就在袁晔感觉即将升天的时候，他的灵魂也是出于崩溃的边缘，其双眼渐渐泛白。在昏死的刹那之间，袁晔的丹田之中，那曾经安静了多年的雪花。那在自己封魔剑法修炼到极限之后，突然所有的力量完全消失，最后只留下一片金色的雪花，竟然再一次产生了异样的光芒！

　　“嗡嗡”金色波纹从丹田之处荡漾而出，而后飘向天地间，顿时，整个天地间都出现了类似的波动。在这地级考验之中，一股类似于天道的波纹出现。这种情况，恐怕连身为当事人的袁晔，都不知道为什么。


　　第一千三百二十四章 吸收天尊本源


　　“呃？怎么了嘛？”姚珊略感迷茫的看着这一幕，低声道。

　　“滋啦啦”伴随着这些金色波纹荡漾出来，波纹出现在紫电雷池之内，整个雷池猛的沸腾了起来，一道道电流不断的冒腾而起，而与此同时，一丝丝奇异的七彩能量也是自紫电雷池中分离而出，最后顺着这些波纹，反方向攀爬上袁晔的身体，顺着毛孔，源源不断的灌注而进。

　　随着这些七彩光团进入袁晔体内，其原本极度苍白的皮肤，也是逐渐的涌上一丝红润，干瘪的皮肤，缓缓的开始回弹。那原本在雷池中趴着看袁晔的小混球，在看到那七彩光团的第一时间，也是贪婪的直流口水，却是强忍着没有和主人去抢。

　　时间再一次流逝，紫电雷池之内，雷电翻滚的声音不断的想起，可是随着那七彩光团的渐渐流逝，这紫电雷池的威力似乎也是越来越小，好像要被袁晔吸干了一般。而袁晔吸收那七彩光团的不是别的地方，正是那金色的雪花。

　　“咦，没想到他也能吸收天尊本源，不过这吸收的不是他的身体，好像是他的一套功法。”一道惊疑的声音也是自空中突兀的响了起来，而后非常突兀的，一名素衣白衫的中年男子，一名身披金色长袍的中年男子同时出现在紫电雷池边缘。

　　“啊——”那姚珊在看到这两人的时候，先是惊吓的一愣，而后瞬间便化作惊喜的尖叫，这两人的模样，万尊星任何地方，不管是被称为圣地的越级塔、天之境地还是他虚门的正殿神位上，都有其雕像，这两人万尊星很少有人见过真正面目，但是万尊星上又有谁不认识？

　　“这些不属于常理，不要记住这些事情了……时间静止。”陡然，那素衣白衫的岁月天尊对着姚珊微微一笑，一道白光便是从姚珊灵海穿过，其记忆便停止在两大天尊来到之前，同时周围的一切完全静止，包括天上的风、照射的光线、昏迷中的胡萧晔、小混球等等。只有两大天尊，还有紫电雷池中的一切似乎没有受到什么变化。

　　而此时，袁晔早已进入一种极为虚无缥缈的世界，好像进入到了另一个空间。至于眼前发生的一切，他根本不知道。也不知道两大天尊来到。

　　“功法吸收天尊本源，竟然也有这样的奇事，他拥有这样的能力我们两个之前也都没有看出来。没想到这个世界上，还有我们两个疑惑的存在。”暝空天尊看着这一幕，脸上越发有着玩味的表情。

　　“看来日后应该多多关注这个不起眼的学生才是。”岁月天尊脸上有着微笑。

　　“咕……”雷池之中，电流不断的翻滚，如今的袁晔，皮肤已是再度回复了以往的模样，看上去充满活力，在其身体外，依稀还能看见无数道电流不断的涌出，最后灌注进入其身体之中，而伴随着这种灌入，袁晔的气息，也是在逐步的攀升着。

　　“轰！”这般寂静，持续了不知道多久，直到某一刻，电流翻滚的雷池突然一凝，旋即一道低沉的炸响之声从中响起，电流四溅，一股金色的光芒，却是诡异的自袁晔体内弥漫而出，竟然是将那些七彩光团全部从雷池之中抽离了出来，像是强拉硬拽一般的将这些七彩光团尽数拉近袁晔体内。

　　“好家伙，胃口这么大，似乎我们注入紫电雷池里面的天尊本源还不够这金色雪花吃的。”岁月天尊看到这一幕，脸上有着微笑，同时手掌一伸，一股远远超过紫电雷池里面的七彩光团，源源不断的注入其中。

　　伴随着更多的天尊本源飞入雷池之中，那雷池的波动，居然是缓缓的停歇了下来，一个约摸半丈大小左右的空旷地带迅速被分离开，而在那片空旷区域中，则正是那些纯净的天尊本源，此刻，这些天尊本源并未扩散开，而是不断的汇聚，最后化为一颗约摸半个拳头大小的光团，悬浮在雷池之上……

　　“这些天尊本源可是我体内两成了，要恢复都要闭关十来天，杀一万两万个巅峰大尊都绰绰有余，如果再不够，那可就有意思了。”岁月天尊略微喘了口气，笑着说道。喘气！？这种疲惫的感觉，他已经好久没有了，也没有人有资格让他喘气，不想今日就喘了一道。

　　“呼……”陡然，似乎忍受不住那天尊本源的巨大诱惑，一个金色的雪花在袁晔丹田竟然是若隐若现，而随着这若隐若现的雪花，无数金色波纹旋转而出，最初离开袁晔的身体，在其周围呼呼旋转，呼啸的声音呜呜的响个不停，但却没有半点的能量飞射出去，而袁晔，正是身处那漩涡中心，身体如同石雕一般，纹丝不动。

　　随着金色波纹的旋转越来越剧烈，袁晔身体上弥漫而开的金色光芒一层一层的将外面的天尊本源包裹住，而后贪婪的开始蚕食着。

　　这些天尊本源被生生吞下，以肉眼可见的速度融进袁晔体内，最后被那金色雪花所吸收。不停的吃，不停的吸收，足足有一位天尊两成的天尊本源啊，恐怕整个越级塔里面都没有这么多，就是这么多的天尊本源，放在那里都不是一个人两个人能享受的尽的，可是这些在金色雪花看来，却是狼吞虎咽的吃，不仅如此，那金色雪花吃了这么多最好的灵气，竟然没有一点变化。

　　“吃了一大半了，这、这……”另一边的暝空天尊也是第一次变得凝重起来，“除了我们两个，就是远古纪元界那里的强大生命，也无法吸收两成的天尊本源。这一片金色雪花，到底是何方神圣？”

　　“果然是遇到了一个我们两个都疑惑的事情。”岁月天尊却是笑的更浓。

　　“好，我看看这小家伙是否能将你我二人的本源力量给吃干净。”暝空天尊目光一眯，同时一道不弱于之前岁月天尊发出的天尊本源的七彩光团直接挥了出去。


　　第一千三百二十五章 实力暴涨


　　“嗡……”终于，在金色雪花吸收了三成半左右的时候，开始了剧烈的颤抖，那金色的雪花渐渐有了蜕变的迹象，而后一种令天地肃穆的气息，一股就连两大天尊都心有余悸的颤抖出现了——

　　“封……魔……”一道令两大天尊耳朵发蒙的巨响突然想起，而后他们都惊讶的看到，一个浑身被鲜血染红的俊美男子手持利剑，连挥十二剑，形成十二道剑网，将一个高达百丈，形似古猿长有巨大獠牙的远古天魔层层束缚住，而后最后一剑直刺其天灵盖，瞬间，天地间极尽之篆文符印也是疯狂的涌入这远古天魔的身体，最后这俊美男子更是直接将手腕划破，以自己的鲜血在远古天魔周身划出各种符文。终于在血液几乎耗尽的时刻，将那远古天魔彻底封印！

　　“天尊！”岁月天尊和暝空天尊几乎在一瞬间同时惊呼！可是这种惊呼刹那便嘎然而止，因为图像仅仅到了这里，那金色雪花便又恢复了原来的模样，吸收了这么多的天尊本源它已经发生了翻天覆地的变化，但并没有给袁晔带去任何好处或者坏处，在巨大蜕变之后，又进入袁晔的丹田，安静的悬浮，继续坐着默默无闻，什么都不显现的事情，好像袁晔根本没有这种东西一般。

　　至此，所剩下的一些天尊本源，袁晔也是再也不吸收。面对这种情况，两大天尊脸上的惊骇依旧是无以复加。

　　“刚才那个强者，他的气息是天尊没错吧？”良久，暝空天尊终于从震惊中醒了过来。

　　“嗯，一直以为我是万千宇宙第一位天尊，却不想在我之前还有一位。”岁月天尊也是脸上有着巨大的惊骇，“我更没有想到，这个世界还真的有远古天魔的力量可以和天尊一比，刚才那个远古天尊应该是当年我们在远古纪元界，看到的，所有远古巨魔膜拜的三大雕像之一——大涅槃太始兽。”

　　暝空天尊的表情也是许久没有这么凝重了，“超纪元游幻龙，天兆精妖、大涅槃太始兽，这三个家伙当年我们也看到远古纪元界的强大生命都在膜拜，也寻找了许久，可是都没有找到，我们还以为这就好像人类心中的神明一样，只是存在于那些强大生命的想象中，并不存在。却不想，恐怕是真的。”

　　“那位天尊和这家伙有什么联系？竟然会在他的功法吸收天尊本源之后显现出当年的最后决战，那个天尊现在在哪里？如果那只大涅槃太始兽被封印了，以我们两个的神通，应该能找到封印的地方，为什么一直没有找到？”岁月天尊一连问出了好几个问题。

　　“哈哈，一直说这万千宇宙没几样我们搞不懂的事情，如今一下子蹦出来这么多，看来我们不会这么无聊了。我看我们现在应该再去一趟远古纪元界。似乎刚才的图像中，那战场就是在远古纪元界。”暝空天尊也是笑了起来。

　　“嗯，回头再来好好观察这个家伙到底有多少秘密，他这次可是吸收了相当于一个天尊三分之一的天尊本源了，这么庞大的力量，竟然……竟然没有太大的变化，都让那莫名其妙的金色雪花给吃了，搞不懂啊。”岁月天尊无奈一笑，和暝空天尊直接消失在这考验之地。

　　而随着两大天尊的消失，时间静止的状态瞬间恢复，姚珊依旧担忧的看向紫电雷池，胡萧晔依旧在昏迷状态。不过这个时候，雷池之内的袁晔却是恢复了那种红光满面的模样。而小混球更是看到了四成的天尊本源，残留的大约还剩半成，这可是一个天尊半成的天尊本源啊，那数量绝对比十颗一百零八魂能里面所蕴含的还要多。小混球的双眼直接迷离了，毫不犹豫的，双角之上两道光芒射出，而后如吸管一般的开始吸收这些天尊本源。

　　另一边的袁晔，吸收了这么多的天尊本源，虽然都是被金色雪花给吸收了，但所谓跟风沾光，袁晔的身体也获得了巨大好处。

　　“兹兹……”紫电雷池中的电流力量已经变得非常的弱小，但是这紫电雷池中虽说灵魂物质是天尊本源，但还是有其他的无数能量，在天尊本源被袁晔先一步吸收之后，这些能量终于在某一刻彻底翻滚着。一股股浓郁得近乎实质般的能量，正在源源不断的涌入袁晔体内。

　　现在的袁晔，算是开始吸收紫电雷池中，除了天尊本源以外的能量。

　　随着时间的再一次推移，雷池中的能量越来越稀薄，电流不在，池水也是越来越清澈，而当那雷池之中最后一缕能量灌注进入袁晔体内时，那池子旁的胡萧晔，宛如有所察觉一般，几乎是瞬间睁开了双目，目光直直盯着池水中紧闭双眸的袁晔。

　　“我的个乖乖，老子就昏了一会，这紫电雷池怎么了？紫电雷池也能消失？吓唬我啊？”胡萧晔不敢相信的吼叫着。

　　“轰！”便在这是，袁晔体内吸收的，那如同即将喷发的火山一般的恐怖能量终于暴冲而出，最后在空中发出一连串的闷响，而后，袁晔的气息开始以一种恐怖的速度，迅速暴涨。

　　“七转上峰……七转巅峰……八转初级……”

　　胡萧晔感受着袁晔那近乎势如破竹般暴涨的气息，面色也是越来越凝重。

　　“道尊九转了……”

　　仅仅不到十分钟的时间，袁晔的气息，便是生生的从七转中级，提升到了九转，而且，这种提升还有继续增长的趋势。

　　“快要到九转巅峰了……”又是两分钟过去，胡萧晔脸上已是再度出现了许些担忧之色，他明白紫电雷池中的力量到底有多强，这些力量足够一个人瞬间达到大尊境界。可是真的就这么达到大尊吗？人人都在压制自己的修为，如果这么个状态称为大尊，恐怕袁晔这辈子，再也没有机会成为天尊了。甚至他在大尊中，也不会是非常强的一类。这种损失恐怕不是袁晔所能接受的。


　　第一千三百二十六章 七转上峰


　　“虾米情况，不是淬炼筋骨和灵魂吗？怎么全吸收了！”在某一刻，袁晔终于完全清醒，可是在清醒的瞬间，他就感觉到了不对，当下毫不犹豫的，将体内这些突起如来的能量尽数淬炼。

　　紫电雷池中的力量毕竟不是自己的力量，不管多纯净，没有炼化便直接吸收，对袁晔的修炼并没有太多的好处，反而坏处不少。但如果是淬炼就不同了，淬炼之后的力量完全属于自己，虽然淬炼之后能剩下一成便不错了。但这一成却不一定会让你的修为提升。比如袁晔现在的筋骨和灵魂足足强大了四倍，也就是说他的身体内部还需要比之前多四倍的力量，这样都不需要提升一点点修为。现在这体内狂暴的力量正可以给自己填补四倍力量的空洞。

　　法则运转，力量涌动。从袁晔体内也是突然传出一道奇异的闷响之声，旋即胡萧晔便看到，袁晔的脸色突然间变得极度的紫红起来，而在袁晔脸色变幻间，其暴涨的气息，则是开始了飞速的减退。

　　“我靠，这是怎么回事？玩的就是心跳吗？”感受着袁晔那飞速减弱的气息，胡萧晔如释重负的松了一口气，他没有想到刚刚和袁晔认识，就见到了对方这么多的不同，与之相比，自己这个先天土德之身似乎还要平淡了许多。

　　袁晔的气息，飞速减弱，短短几分钟时间，便直接从道尊九转巅峰的层次减弱到七转中级左右，和之前自己的修为一般无二。当然，这个时候的七转中级，可完完全全不是当初袁晔那种七转中级层次可以相媲美的，两者层次相同，但却是有着近乎质的差别。

　　“怎么给人的感觉，强大了这么多！”胡萧晔感觉自己的额头开始有冷汗冒了出来。他感觉袁晔虽然将自己的修为给压了回去，可是他的威压却并没有减小多少，这未免太恐怖了吧。

　　不过就在这时，也不知是力量被压缩的实在太厉害，袁晔的修为终于再一次提升，不过仅仅是提升到了七转上峰状态便彻底停止，虽然只是提升一个小境界，但这却是在自己淬炼筋骨灵魂之后，将体内需要的力量补满之后，再一次的提升，情况不可同日而语。

　　比如之前袁晔也就是和道尊九转中级的人勉强一战，还是最普通的无法越级挑战的一类。即便修为达到七转上峰，撑死能和九转上峰的人一战。但是现在的袁晔，虽然只是七转上峰修为，却敢和大尊一转巅峰的强者一战。大尊和道尊中间差距可谓天堑，而袁晔就这般跳跃了过去，可见这一次他得到的好处有多大，道尊、大尊的巨大坎过去之后，日后袁晔再想越级挑战大尊二转、三转乃至更强的人，将为简单数倍以上！

　　足以越三个境界挑战，现在的袁晔怕是已经有了闯荡天级考验的资格。当袁晔的气息彻底稳定时，其紧闭了近乎一天的双眼，终于是微微抖动子起来，片刻后，终于在胡萧晔、姚珊见鬼半的注视下，陡然睁开！

　　“嗤！”双眸睁开，两道紫金电流的精光如同实质匹练一般，自袁晔双眼之中暴射而出，片刻后才徐徐收敛，但袁晔那原本漆黑的双眸中，隐隐间却是多了许些闪电流窜，看上去，有种颇为妖异的感觉。

　　“哈哈，感觉神清气爽啊！”陡然一声大笑，冷不丁的从袁晔口中响起，袁晔自池中一跃，便直接冲去紫电雷池。而后轻飘飘的落于雷池之旁，身体笔直而立，一道强悍得无以复加的恐怖气息，如同风暴一般，自其体内铺天盖地的席卷而出。

　　“我草，真他娘的见鬼了我。”胡萧晔看到这般模样的袁晔，实在不知道说什么好，不过他并不妒忌，因为他这一次得到的好处也不少，虽然自己现在力量没有增加多少，但是淬炼了筋骨和灵魂之后，相信等出去之后，只要在密室中闭关一段时间，他绝对可以极大的提升自己的实力，要打败大尊三转的强者，去闯荡天级考验绝不是幻想。

　　见到袁晔顺利出关，姚珊也是嫣然笑道，她自己一个人是太无聊了，而之前两大天尊的出现，那一幕自己早已忘记。

　　袁晔笑着伸了一个懒腰，手掌随意的在面前虚空一抓一阵极为刺眼的金色光芒便是出现，这种金色光芒并不想金魄力量那般犀利，而是有着一种淡黄色略显柔和的光芒。

　　同时，袁晔的另一个手掌也是缓缓挥动，顿时有些苍白柔和的光芒也是随之出现，和之前的金色光芒遥相呼应。

　　“天荒七魄第六魄——日魄，天荒七魄第七魄——月魄。没想到我还没有修炼，这日魄、月魄便已经有了这么巨大的进步，看来这一次的修炼，好处比我想象的还要多一些。”袁晔心中忍不住又是一喜。

　　“吼……吼！”便在这时，小混球也是不无得意的蹭着袁晔的腿脚，袁晔低头看去，但见这时候的小混球，竟然给他一种彻底看不透的感觉，小混球依旧还是以前的小混球，外表没有丝毫的变化，可是作为一个在刀尖上嗜血的人，袁晔一下子就感觉出来，透过小混球那可爱的外表，这小家伙到底有多么可怕的杀伤力。那种杀伤力，即使是想在的胡萧晔，也远远不如。

　　“球哥，我还以为我这次得到的好处最大呢，没想到你比我还狠！”袁晔一下子将小混球抱进怀里，“现在有多强啊，我也看不出来了。”

　　“吼……吼……”小混球又是低吼两声。袁晔也不知道说什么。实力并不等于境界。就好像大尊可以飞行，但袁晔和胡萧晔现在都有超过大尊一转的实力，但他们都无法飞行。因为他们的境界还不够，天地的束缚还在。而小混球也是一样，身为魔兽，只有到了大尊境界才能口吐人言，大尊巅峰幻化人形，而现在，虽然实力很强，但境界却还不够。依旧不行。

　　“我草，你们这两个死变态，不带这么打击人的。”胡萧晔已经感觉自己要被逼疯了。


　　第一千三百二十七章 西行


　　“没事，兄弟，很快你就是倒数第一，我来当倒数第二，到时候就没有人再超越你了。”袁晔不无开玩笑的道。

　　“滚！”胡萧晔气的直接将后者一脚踹开。

　　“好了，废话出去我们慢慢说，还有不到半个小时的时间，地级考验一日时间就到了，半个小时，让我们把剩下的关都给闯了，下一次，我们去的可就是天级考验了。”袁晔如今实力大增，那信心也是暴涨起来。

　　“半个小时过完剩下的考验，吹牛之前也想想牛逼吹的大不大。”胡萧晔直接翻了白眼，不过如今紫电雷池已近几乎完全失去了作用，再留下也是无意义，当下，胡萧晔跟着袁晔直接朝西而行。

　　很快，在袁晔等人前面便被浓浓的云雾覆盖，众人的脚下只有一条路，路通往左右两边，一条小路蜿蜒绵长，一眼看不到尽头。而袁晔等人前后却是茫茫白雾，目光看不透，灵海也透不过。

　　“这里应该是下一关了吧。”看到这里，那胡萧晔目光微眯。

　　“时间不多了，我们走吧，看看这一关到底有什么考验。”袁晔说着，毫不犹豫的走了上去，如今的他拥有越三个境界挑战的能力，闯荡只有越两个境界难度的考验，信心自然强。

　　“呼——”几乎在袁晔踏上这小路的瞬间，飓风便吹起来，透过云雾，袁晔看到前面是一条犹如岩浆液体的宽广河流，这河流内的“水”是类似于岩浆的液体，道道紫色火焰从“河水”之中冲天而起，染红了天空，而天空之中还有着道道天雷劈下。

　　天雷，地火，一从下方冲天，一从上劈下，数量更是成千上万之多！而在这河流上方有着一条半米宽的长桥小道，这小道更像是一座架起的桥梁，让你渡河，只是一道道天火冲向那小桥，无数的天雷轰在这长桥旁。即使有桥也让你不敢过。

　　“我草，这些天雷地火的威力可比我们强多了，要是沾上了，我们能撑住吗？”胡萧晔看到这一幕，脸色苍白无比。

　　另一边的姚珊则是一屁股坐在地上，“我不走了，等时间到了，让他们把我送出去。”

　　“好主意，我陪你！”胡萧晔也是直接一屁股坐下，却发现袁晔正一脸鄙夷的看着他，立刻不满起来，“看我干什么，你在雷池里面是享尽了福，我半条命都给搭进去了，一会运气不好，天雷地火呼啦都上来，我命都没得交代。”

　　“靠，球哥，我们走！”袁晔对着小混球一招手，直接走了上去，之所以敢上去，还是因为实力变强了，就算有天雷地火攻击，那威力也就是超过自己两个境界罢了，道尊九转级别的天雷地火，即使攻击了他，袁晔也能挡住，这才是袁晔不怕的原因。小混球也是一样。

　　然而就在袁晔一脚踏上那小桥的时候，他感到整个人身上仿佛被压着一座大山，重力大到以他地强悍身体也是要瞬间跪倒在地，全身筋骨噼里啪啦直响，双手当即撑住地面，额头青筋暴突。

　　“我靠，不光是天雷地火，好重！”心里一声哀呼，袁晔此刻都不敢呼吸，他怕一呼吸力量减弱整个人就被压趴下了。“慢吞吞地如乌龟一样移动？本来还想快速冲过去，这什么时候能过去？”袁晔心中苦笑，而体内斗气却完全贯穿身体各处，全身肌肉起劲迸发，袁晔极为困难地站了起来。

　　一步，两步！

　　速度极为的慢，袁晔全身汗水开始渗透了出来，不但是重力太大的缘故，而且还是此处热量太高的缘故。下方便是地火岩浆形成的河流，地火时而冲了上来。

　　“呼！”一道紫色火焰从袁晔身前冲了过去，那炽热地能量让袁晔全身都有一种融化的感觉。

　　“日，如果单单是这重力没问题，单单是这地火也没问题，可是两个一起来，就是我遇到了都有危险。这是地级考验的难度吗？”袁晔心中气急。但是他却犹如乌龟一样，慢吞吞地移动着。

　　幸亏那地火地速度不是太快，袁晔还有时间判断，可是地火速度不快，他自己移动的速度更是缓慢，即使发现地火要冲过来，也需要足够速度避让才行。

　　“轰！”一道天雷批在袁晔身前，就差那么一丝就劈到袁晔了，袁晔只感到一瞬间整个后背就全是冷汗，可是那冷汗却被小桥上空恐怖的温度瞬间给蒸发了。这道天雷提醒袁晔，不但地火恐怖，连天雷也可以极为危险，袁晔却不知道，这是地级考验中最高难度的一关，自然不是平常地级考验可比。

　　这条地火岩浆河流不算太宽，不足百米，也就是说这连接地火岩浆河岸两边的小桥也不足百米，听起来似乎很短，可是实际上看起来却又窄又长。特别，对于只能犹如乌龟一样移动的袁晔而言，这不足百米实在太长了。

　　“那是刚才的老头。”陡然，袁晔眼睛一亮，他看到前面正有一个人完全趴在地上，极为艰难的爬行。拥有越三个境界厮杀能力的袁晔还能站起来一步一步的走。可是那只有越两个境界考验的黄袍老者古老头只能是爬，而且爬的速度非常非常的慢。在他的手上，还有一片被烧焦的衣服，恐怕是另一个黄袍老者的遗物。

　　“嗯？”陡然，袁晔脸色一变，他忽然看到三道地火冲天而起，竟然都是冲向古老头所在的位置，古老头虽然发现了这三道地火，地火飞行速度不算快，可是此刻的古老头只能犹如乌龟一样移动。

　　三道地火前后交加，古老头前进一步是死，后退一步同样是死。只听得一声愤怒不甘地吼声。

　　地火燃烧在古老头身上，只是一会儿，这一位同样堪称天才的人物，就被地级考验上的地火给烧的干干净净，化为了飞灰。

　　“看来只拥有越三个境界挑战能力，还不足以进入天级考验，否则就太危险了。单单看着地级考验的死亡率，未免太高了点。”看到这一幕，袁晔心中却有了别的想法。


　　第一千三百二十八章 考验结束


　　忽然，风声响起，袁晔脸色一变，几乎是条件反射的，袁晔整个人放弃抵制那恐怖的重力。一下子袁晔就被恐怖到极限的重力压趴下来。这压趴下来的速度快的惊人，就仿佛被一个大铁锤一锤扎在身上，呼啦直下。

　　“呼！”两道地火从袁晔身体上方三四寸距离飞过，袁晔睁大眼睛看着那差点攻击到他的地火，冷汗从袁晔鼻尖渗透而出，但是瞬间被炽热温度蒸干。

　　差点被攻击到，幸亏袁晔最后反映快，这恐怖的重力虽然束缚他的行动，但是在刚才那一刹那救了他，因为他重力太大了，一旦袁晔放弃抵抗，整个人被压趴下的速度也快的惊人。

　　“日，怎么才走这么点。”趴在路上的袁晔，艰难抵消头部恐怖重力抬头，看着前方那段路程，却总绝对是那么的遥远，正当袁晔一咬牙再次鼓动体内力量站起来的时刻，他眼角余光发现，天空中一道天雷以恐怖的速度正朝他劈来！

　　天雷的速度比地火快很多，而且站着的时候，能够靠恐怖重力闪电般趴下，可是趴下的时候，他还能够极速闪躲吗？

　　仿佛利箭一样，那道天雷直接劈了下来，而受到恐怖重力的袁晔原本无法移动闪躲。即使出出招，在这重力影响直下，抬手都困难，招式很难发出。重力和天雷地火，哪一个袁晔都不怕，但如果同时来，那袁晔都头疼。

　　“妈的！”袁晔一咬牙，顿时，整个身体被漫天的棕色土魄力量覆盖。以自己现在的实力，硬抗九转巅峰道尊一击绝不会死，常在生死之间战斗。袁晔的计算能力已经达到了骇人地步。

　　“轰！！！”

　　随着一声狂暴的声音响起，袁晔整个身体都被天雷给打飞十几米，同时身体忍不住吐出数口鲜血。不过这十几米却帮了自己的大忙，因为这样的话，袁晔剩下的，也就剩二十米左右的样子。

　　“妈的，拼了！”看到终点就在眼前，小混球已经在前方等候，袁晔一咬牙，眼睛出现一丝凶狠，猛地一声嘶恏，身体侧倾，同时将全部的力量完全爆发，终于再一次站了起来，而后阔步向前。

　　一步、两步……

　　“呼……”一道地火呼啸而来。对此袁晔却是紧咬牙关，以斗气覆盖身体，直接硬抗，因为这道地火是从后面攻击而来，自己刚好可以乘着这股冲击力，加速冲过去。

　　“蓬！”袁晔整个人再一次被打飞，而这一次终于是直接冲到了小桥的尽头。

　　“他奶奶的，真不容易。咳咳——”袁晔连吐两口鲜血，终于心里畅快起来，这时候，小混球也是将一颗白色的尊境魂能交到袁晔手里。

　　“搞到手了？嘿嘿。”袁晔嘿嘿一笑，就知道，只要过关的奖励是一百零八魂，绝对逃不出小混球的掌心。

　　“这两颗一百零八魂我先拿着，等去了天级考验，那里的一百零八魂能都是天上的七十二颗之一，得到了我就不用再换了，到时候把这两个给你吃。”袁晔毫不客气的将这一百零八魂直接收起来。

　　地级考验的一百零八魂，是属于第三层的一百零八魂。这魂能等将来自己成为大尊去了天上，还是要想之前一样，把这魂能留下来，因此袁晔对于这里的一百零八魂，并不是非常的在意。但是天级考验的一百零八魂却不同。袁晔目标便是天级考验里面的一百零八魂。

　　“恭喜你们呢闯过了天雷地火的考验，并且得到了过关奖励。这一关危险性最大，但如果运气好了，或许并没有危险。运气这东西，有时候比实力更重要。好了，下一关林海冰窟，考验的是越级厮杀的能力，一直继续往西走便是考验之地。”之前那道考验中预留的声音也是再一次响了起来，不过听到这声音，袁晔却是苦笑，还考验什么，时间马上就到了，本想一次过个通关，如今看来，还真的无法做到。不过袁晔并没有多少遗憾，只要得到了紫电雷池的淬炼，什么都无所谓了。

　　很快，随着一阵光芒闪动，袁晔眼前一片朦胧，等到视线再一次恢复正常的时候，却已经出现在了越级塔地级考核之内。同时出现的还有姚珊、胡萧晔和小混球，至于其他的人，全部都死在里面了。

　　十人一兽进入，三人一兽活着回来。越级塔考验，能活一半就不错了，这句话果然不假。至于越级塔的考验奖励，袁晔敢肯定，如果没有小混球，他根本得不到一颗一百零八魂能。首先不知道藏哪里，其次，就天籁魔音、天雷地火那样的地方，谁还有闲情去找一百零八魂能去，不是在找死吗？至于紫电雷池的奖励，不是一般人还真的没那个命要。

　　越级塔是好地方，可死亡率一样很高。越级塔的宝物是很眼红，可如果你觉得很容易得到，那就错大了。

　　“地级考验只差最后一关，但还是要恭喜你们顺利出来。”此时，那中年女子也是笑意款款的走了上来。

　　“还差一关！”袁晔一听顿时有些可惜了。

　　“没什么，只要在紫电雷池里面泡一泡，什么都无所谓了。”胡萧晔此时却是开心的很，“袁晔兄弟，我告诉你，这次的地级考验你已经算是走过一遍了，最好的奖励，紫电雷池你我都得到了。最难的一关天雷地火你也闯过去了。至于剩下的，难度不大，奖励也就是平常遇到的一百零八魂能，还不一定能找到。不闯也罢，下一次准备去闯天级考验吧。我也要好好闭关一下，冲刺天级考验。”

　　“嗯。”袁晔点点头，他知道，地级考验，每一次考验的形式可能都不一样，这一次他们遇到的是天籁魔音、紫电雷池、天雷地火和林海冰窟，下一次未必就是这些了。而且这难度也并不是越来越高，奖励越来越好，都是随机的。


　　第一千三百二十九章 五大帝者


　　最好的奖励，最难的一关都经历了，这地级考验的确没什么遗憾了。

　　“好了，袁兄，我要马上找个密室静修一段时间了，这次在紫电雷池中淬炼，一定能让我的实力急速飙升。下一次出来，我一定要争夺一下五大帝者。让后进入神级考验。”一切结束，胡萧晔也是拍拍袁晔的肩膀，双眼放光。

　　“争夺五大帝者？你都已经足以打败低级大尊了，那个还很重要吗？”袁晔顿时疑惑起来，他知道千年考核，三层之内也会同时评出五大王者、五大皇者和五大帝者。这也算是三层之内的最强者了。只不过自己修炼的速度太快了，前两层根本没有等到千年考核便已经来到了第三层。但是，袁晔始终认为这是每一层的巅峰强者的事情，比如五大帝者的争夺，应该是那些道尊九转巅峰强者的争夺。想胡萧晔这般拥有大尊二转，甚至闭关之后拥有大尊三转实力的人，怎么还会对五大帝者感兴趣。

　　“没文化！”胡萧晔眼睛一翻，鄙夷道：“你以为五大帝器是那所谓的五大王杯、五大皇冠能比的。我告诉你，每一件帝器都足以让你越三个境界挑战。比如我现在能越两个境界挑战，但是只要我拥有了一件帝器，我足以越五个境界。如果我经过这次淬炼能够再约一个境界，我都有实力进入神级考验了。这样的巨宝还有什么比他好的。每一届千年考核，万尊星第三层所有的人都会参加，也是唯一一次越级塔中无数天才强者同时出去争夺的时候，能让这些天才全部出去，那场面也是很难见的。到时候就连关山月那家伙也是必然争夺。”

　　胡萧晔越说越兴奋，继续道：“你比如说弱一些，像我。我如果得到了一件帝器，起码闯天级考验像喝凉水一样简单。到了天级考验里面，那里的过关奖励我可以慢慢的寻找，总能找到，若是在遇到类似于紫电雷池一般的地方，足以让自己的实力来一次飞跃。让后进入神级考验，神级考验中的奖励更是可怕，如此实力越来越强，离天尊也就越来越近了。而强的像关山月那家伙，他如果再得到帝器，便可进入神级考验中比较难的，万一一不小心达到了两大天尊的最高难度，再弄到超神器，那就牛了。你说帝器，谁不想要？”

　　“原来第三层的五大帝器这么厉害。”袁晔感觉心脏都有些跳动了，看来自己一直都把五大帝器看的太清。

　　“嗯，好好准备吧，三层的千年考核时间并不一样，我们第三层也就还剩下九年了，九年一个闭关眨眼就过去，没多久了。”胡萧晔笑着又道：“不过不要抱太大的希望，我们现在勉强算是能进入天级考验而已，非常勉强。而真的要争夺五大帝器的，都是在天级考验里面最强的那几个变态。神级考验的人物，两百年之内的年轻人才有资格参加。所以神级考验里面只有关山月一个人有资格。至于关山月之外，还有十三个已经压制自己修为好几百年甚至上千年的老家伙了在神级考验塔，死撅着不突破大尊，现在越级挑战的能力，比关山月强的都一把一把的。都不是个人。妈的，这第三层没有第一层那种一千年不进步就淘汰的规矩，不然我看他们谁能这么一直赖着不走。”

　　“到时看吧，不管能不能得到五大帝者之一，我想应该会很精彩。”袁晔微微一笑，暂时也没有多想，转而道：“胡兄努力吧，我要去天之境地，先把自己的修炼之道找到，让后学会如何不产生混沌之气，不然我可不敢在这越级塔修炼。”

　　“嗯，那后会有期！”胡萧晔也是拱拱手。两人就此告别。

　　出了越级塔，袁晔也是感觉一阵神清气爽。

　　“你们真的要走吗？”越级塔之外，那姚珊抱着小混球，有些不舍。

　　“喂，小丫头，咱俩不熟，我兄弟让你折磨了这几天已经够了，这次别跟着我了。”袁晔半吓唬的对着这姚珊说道。现在袁晔走的门故意不是虚门的那道门，虽然不知道这一道是那个势力管辖，但都不怕这丫头能返什么浪。

　　但见对方满是委屈的模样，又是一笑道：“下次我们来了再找你玩，你肯定不会跟着我吧？”

　　“谁要跟着你，你把小家伙留下来！”姚珊立刻满脸不稀罕。

　　“你还来！”袁晔顿时一瞪眼，转而脸色突然略微一变，“这越级塔外面似乎有些不对劲啊。”

　　言毕，袁晔眼眸顿时微眯了起来，目光缓缓的在四周扫过，此时他已经处于了一处空旷地带，周围并没有一个人。虽说越级塔内部的人并不多，但如果一大片区域连一个人都没有，那就有些奇怪而来。

　　“小子，警觉性倒是不低。”在袁晔警惕的几乎同一时间，那前方的建筑背后也是出现脚步声，旋即几道身影便是直接出现，与此同时，浩瀚的气息也是铺天盖地的弥漫而开。

　　出现的人影，一共有四人，其中一位正是当日吃了袁晔大亏的腾伟，没想这个人还真是阴魂不散，在越级塔碰到一次，在这里又被自己碰到。其余三人，都是三位身着灰袍，面无表情的老者，这三人的气息，已经远远超过了道尊九转强者的概念，不过他们肯定不是大尊，因为每一个实力只允许一位大尊出现，他们最多也就是越级挑战比较强的道尊而已。看他们胸口上徽章，赫然都是万家楼的人。

　　“袁晔，我说过，你得罪我一定会后悔，如今来到了越级塔，这里便是我万家楼的势力范围之内，被我在越级塔撞见，就想这么一走了之吗？”腾伟脸庞上满是笑容，但话语却是透着一抹森然之意。

　　袁晔瞥了这家伙一眼，又扫视其余三大高手，平淡的道：“就你这样的废物，一直自诩天才俊杰，如今终于还是扯下脸皮靠别人帮忙了。就是不知道你找的帮手，靠不靠得住。”


　　第一千三百三十章 阻截


　　“狂妄小子，如今我三大长老齐至，你若现在下跪拜服，乞求饶恕我们还能放过你，莫要敬酒不吃吃罚酒。”一名老者陡然大喝，那森冷彻骨的杀意弥漫天地，仿佛连空气都在此刻凝固了下来，本就显得死寂的越级塔之内，更是变得如同严冬一般，透着令人心寒的冰冷。

　　“哼，我走的好好的，你们堵我的路，却还要我跪地求饶，你的脸是不是太大了点。”袁晔冷冷一笑，望着不远处的腾伟四人，腾伟倒是不足畏惧，倒是这三名实力已经达到大尊一转的老家伙，让自己头疼，这万家楼凶悍的名头，从来不虚。袁晔却不想有一天自己要和万家楼的人对峙。

　　“喂，我去叫我爹？”看到这一幕，姚珊显然也发现了不对。

　　“笨蛋，我故意走的方向离你虚门最远，你现在叫来得及吗？”袁晔无奈的一翻白眼，旋即微微一笑，但那漆黑双眸中，却是涌动着冰冷彻骨的寒意，对着那三人轻声道：“但光凭你三人的话，倒是有些太过小看在下了啊。”

　　“口气倒是挺狂，年轻人，你是比腾伟强不少，但我三人联手，足以将你杀上一百遍，你在我三大长老眼中，又算得了什么？”一名灰衣老者冷笑。

　　闻言，袁晔脸庞上却缓缓掀起一抹弧度，手缓缓抬起，旋即猛然一凝，浩瀚气息，猛然间如同火山一般，自其体内铺天盖地的暴涌而出，“我比那个废物自然是强。不过至于强多少，那个废物可看不透，你们听他的话来判断我的实力，看来真的是老糊涂了。”浩瀚气息弥漫而开，一股极为强大的威压也是扩散而出。

　　“大尊的气势！？”感应到袁晔这等气息，那灰衣老者面色也是微微一变，虽说他早从腾伟那里得到了这年轻人了不得的消息，但如今亲眼见到，心头的震动依然不小，大尊级别的气息，那不就是说其越级挑战的能力已经越过了道尊和大尊之间那巨大的天堑，单单是这一天堑，这么年轻就越过去，在万家楼已经无人能比了。

　　“这混蛋修炼的功法应该非常的高级，此次若是将其抓住，倒是可以逼其将功法说出来，我若是能够得到这种功法，日后成就必然不低，甚至连万家楼内，都少有人能够与我抗衡”腾伟目光微微闪烁，一抹贪婪却是自眼中掠过。

　　“和我们差不多的水准而已，你还没那资格在我三人手中蹦跶。”那名领头的灰袍老者，目光淡漠的瞥了袁晔一眼，说到此处，他似也是有些不耐，挥了挥袖袍，道：“最后一次，你是向腾伟跪地求饶道歉，还是让我们将你打个半死，任腾伟处置？”

　　“一群只会护短的老家伙，既然你们老骨头想让人松一松，那我只要勉为其难了。”袁晔笑眯眯的道。

　　“很好！”那灰袍老者面色阴森，沉声一喝，脚步猛然前踏，声音沙哑道：“这小子实力不弱，一起出手，先擒住他再说！”

　　“嗯！”闻言，其余二人也是点了点头，袁晔之前的气势已经不比他们中的任何一人弱，甚至还要强，这种情况，自然不会让一个人出手，否则未免太托大了。

　　“球哥，先看着，我正好练练手，我如果不行了你再上。”对着小混球留下这句话，袁晔也是一步向前。

　　“动手！”看到袁晔主动前来，那灰袍老者眼中也是浮现出狰狞之意，一声冷喝，三股浩瀚斗气顿时暴涌而出，三道身影如同闪电一般，对着袁晔暴掠而去，那凶悍的攻势，直接是令这片空间都凝固了下来。

　　“喝！”身体暴退，袁晔手印变动，浑身气息，瞬间便不断的暴涨而起，五色斗气一一浮现，短短瞬间，气势便从大尊一转初级升到了一转巅峰水准。

　　“怎么回事？”见到袁晔那暴涨的气息，那灰袍老者眉头也是一皱，旋即冷笑道：“不要留手，这家伙不好对付！”

　　“嗯。”另一名老者也是面色森冷的点了点头，手中长鞭爆出淡淡的奇异光芒，手起鞭落，那鞭子便是如同最为锋利的刀刃一般，划破空间，对着袁晔喉咙划了过去。

　　面对这老者迅猛凶悍的攻势，袁晔脑袋却是微微一偏，险险的避开那锋利的长鞭，右掌紧握成拳，然后狠狠的对着这老者的脑袋怒轰而去。

　　“哼！”以如今袁晔的实力，那老者自然不敢有半点小觑，在全力爆发之后，袁晔的实力，已经丝毫不逊色于他，再加上多数功法配合的威力，正面战斗力，袁晔甚至比他要强。

　　“嘭！”心中掠过谨慎的念头，这老者手腕一翻，手中长鞭便是哧啦一声被彻底抽出，然后被其挡于身前，将袁晔的这一拳硬接了下来。

　　一拳落在鞭子之上，那鞭子直接弯曲，弯曲的速度越来越慢，袁晔的拳头也是渐渐的要被拦下。

　　“喝！”陡然一声大喝，可怕的斗气猛然间自袁晔掌心中暴涌而出，然后以一种摧朽拉枯之势，冲过鞭子，对着那鞭子之后的老者呼啸而去。

　　“蓬！”这瞬间的变化让这老者没有丝毫的反应时间，便被这拳风狠狠砸中，而后这老者整个人便是吐血飞退。

　　一招震退一人，袁晔刚欲追击，一道苍老身影便是闪现身前，阴翳的面孔中透着丝丝森冷，一只呈漆黑色的大手，如同鬼爪一般，直接穿透空间，带着一种危险般的感觉，闪电般的对着袁晔脑袋抓了过去。

　　“打了人还想走吗？接老夫一记天残手试试。”感受着那漆黑大手之下所弥漫的森寒劲风，袁晔却是丝毫未曾退让，冷笑道：“单打独斗，还惧你这老家伙不成？”

　　喝声落下，其掌心之上，金色斗气急速獠绕，然后猛的一拳震出，直接是与那灰袍老者的漆黑大手重重的对轰在一起，惊天之声骤然响彻，而那惊人的劲气浇漪也是飞速扩散而出，周遭的空间受到这般波及，也逐渐的扭曲起来。


　　第一千三百三十一章 以一敌三


　　“蓬！”刚刚和这老者对轰一击，背后突然重重的一拳砸过来，袁晔这一次却是无法再做出反应，当下整个人“蹬蹬！”后退，却也是硬压制住翻滚的气血，没有让其吐出一口鲜血。

　　以袁晔现在的实力，对付普通的大尊一转巅峰都足够，面对三个同样拥有越级大尊厮杀的人联手，倒不是说没有一战之力。

　　“哼，小子，果然是有着几分能耐”见到三人同时出手，竟然只是让对方挨上不轻不重的一掌，自己一方也被其一拳砸中。只是与袁晔拼了个平分秋色，那灰袍老者眼中也是闪过一抹诧异，旋即目光转向腾伟，眼中尽是不满。腾伟说的实力，和现在对方展现的实力实在差得太远了。一个足以和一转大尊厮杀的强者，在越级塔里面或许很多。但……也仅仅是在越级塔里面而已。越级塔之外，即便是他万家楼，这样的强者也没几个。首先真正的大尊只能有一位，其次能越级挑战到和大尊级别的，这样的天才，你根本不可能多。至于万家楼之外的小势力更是没有这样的人物。所以如果遇到，万家楼一般都会选择交朋友。只如今，怕是已经闹僵，没有回头路了。

　　“事已至此，那就要彻底解决，不留后患！”在片刻的犹豫之后，那老者眼中第一次闪现绝对的杀意。这样的天才，这么年轻的越级挑战者，一旦为敌，日后其变得强大之后，那后患绝不是任何人愿意承受的。这老者身为万家楼长老，风浪也是见过不少，自然知道最好的办法是什么。

　　三大高手同时前踏一步，将袁晔围成一个三角囚笼，三角核心地带，因为三大高手的气势不断攀升，那中间区域直接产生了巨大的能量旋风。

　　“呼……”感受到三人的力量，袁晔长长的吐了一口气，面色恢复平静，澎湃的斗气在经脉之内飞速运转，那足以毁山断河的可怕力量之感，在肌肉之中，飞速传递，这一次他实力暴增的倒是时候，不然今日必死无疑。

　　“上！”那为首的灰袍老者面色微寒，一声冷喝，他与其他两人的身形几乎是同时间的暴掠而出，两道凶悍异常的斗气匹练，便是生生撕裂空间，带起震耳欲聋的呜呜破风之声，对着袁晔爆轰而去。

　　面对三人的联手，袁晔也是面色凝重，双手一握，掌心中三色能量便暴涌而出，然后凝聚成三道漆黑三角圆环，重重的与那斗气匹练轰击在一起，爆发出惊天动地的炸响之声。

　　“嗤嗤！”，天际之上，斗气余波弥漫而开，浩浩荡荡的令这片天地的空间都呈现出一种扭曲的虚幻状，远远看去，就如同森林上空的海市蜃楼一般！在这等无比剧烈的战斗下，整个战场变得极为精彩起来，绚丽能量如同烟花一般爆炸而开，能量对碰的炸声也是响个不停，方圆数十里之内都可隐隐感觉到此处那狂暴的能量波动。

　　望着那越战越猛的袁晔，灰袍老者心头眉头却是越来越紧皱，如此长时间的战斗，对于斗气的消耗是相当可怕的，即便是连他们三人，都感受到体内斗气的大幅度减少，但面前的袁晔，却不仅没有这种虚弱的迹象，反而像是越来越精神抖擞，这是没道理的，因为一对三，他必然消耗的最多！

　　“辜牟、吉田！！”深吸一口气，那灰袍老者猛的一声大喝，而听得他的喝声，那其余二人也是微微点了点头，浑身气势猛的一变，一股极度浓郁的杀伐之意，徐徐的自两人体内弥漫而出。

　　感受到三人突然间变得如同修罗一般的可怕气息，袁晔眉头微皱，这种感觉……他并不陌生。

　　“老夫今日倒是要瞧瞧，你这小子究竟能有多抗打！”杀伐之意急速弥漫，那灰袍老者双眼陡然一睁，厉喝道：“天煞掌！”

　　喝声落下，一股宛如实质般的杀伐雾气，直接是自这灰袍老者体内弥漫而出，旋即在面前形成一团乌云般的存在，而乌云在波动之间，一只足有百米巨大的乌黑巨手，猛然间自其中出现，然后一把便是对着袁晔抓了下去。

　　乌黑巨手之上弥漫着一种令人心寒的杀伐，这种杀伐乃是由灰袍老者的意志所形成，此掌若是击中袁晔，必然会直接对后者的意志造成摧残。

　　“万象修罗！”另一名老者也是发觉联动，直接产生无数幻想，这无数幻想将袁晔彻底的包围住，而后同时对袁晔狠狠的挥出一掌。

　　“古幽斩！”最后一名老者则是化手为刃，瞬间劈斩过来，那剑刃轨迹瞬间撕裂长空，对着袁晔肆虐而来。

　　“万家楼的功法，好东西还真不少！”望着那铺天盖地攻击而来的三道可怕攻击，袁晔却是冷笑一声，身体一颤，一股相同的凌厉杀伐之气也闪电般的自其体内暴涌而出，短短瞬间，其身体周围弥散着金、绿、蓝、红、宗、黄、白七种斗气，一时间光彩耀眼，极为夺目。

　　“一起去！”袁晔陡然一声大喝，七道光芒便是同时呼啸而出。以袁晔现在的实力，别说没有尊境魂能，就是有，连五魄合一都无法顺利施展，更别说七魄合一。因此现在的他也是被逼的没办法的办法，使出当年的一招——将七魄在体内融合，这种不完全的融合结果便是——

　　“嘭！！！”

　　几乎在七种力量融合的瞬间，力量间的不协调性直接将七种力量引爆，而后这种爆炸瞬间连接到了迎面而来的三种力量之上，产生恐怖的连锁反应，这种可怕的爆炸已经超过了任何人的想象，爆炸核心，空间早已是碎裂不堪，几乎是爆炸的第一时间，袁晔便已经被反震的倒飞出去，一路鲜血飘过。而另一边的三人明显比袁晔好很多，这三人都只是脸色极为的苍白而已。可是他们的心在这一刻却是提到了喉咙上。


　　第一千三百三十二章 可怕的年轻人


　　这里可是越级塔的势力范围，不是他万家楼的后院，他们想干什么就干什么。一旦在这里厮杀过火了，他们三个怕是死一百次也不够。这么大的剧烈爆炸，恐怕不少高手都要过来看个究竟了，到时候他们怎么交代？而且他们三个来也不是万家楼高层的意思，腾伟的私人恩怨罢了，这三人一个是腾伟的父亲腾满，另外两人是腾满地好友，他们出手完全是自己的决定，万家楼高层恐怕知道事情弄这么大，也不高兴。

　　“这次事情越来越大了！”腾伟脸色有些发红，呼吸都是变得略微有些粗重起来。

　　“腾长老，再打下去也不好弄了。”另外一名老者涨红着脸道。

　　“他已经重伤了，这时候正是杀他的好机会，先杀了再说。”那为首的藤满一声冷呵，极尽全力的一掌也是直接挥出，这藤满可不是简单的人物，杀伐果断，向来不给自己留下后患，现在他也不打算留下袁晔。

　　面对与那陡然袭来的凌厉劲风，袁晔面无表情，右掌之上萦绕着淡淡的金光，也是一拳重重轰出。

　　“嘭！”两股劲风在半空中遭遇，低沉的炸声顿时传播而开，劲风涟漪呈环形般的扩散而出，将周遭的空间震得裂开一条条的漆黑裂缝。

　　“蹬蹬！”两者相撞，袁晔身体一颤，脚步蹬蹬的连退了十几步才稳住身形，握了握略微有些麻的右掌，眼中凝重之色更浓，现在的他的确受了不轻的伤势，面对一个人竟然都有些落了下峰。

　　“还好我的筋骨由内到外都提升了四倍多的强度，不然光是这种硬碰，就会出现一些伤势”袁晔目光闪烁，三个和自己同级别的人一起攻击他自己，即便如今的他实力暴增，应付起来都颇为勉强，若是由内到外的防御提升数倍，根本无法与之抗衡。

　　“你们两个一起上啊，不要让这小子有休息的时间，他的功法似乎能令力量和伤势恢复极快，这样拖下去，难免不出意外。”见到一掌震退袁晔，那腾满也是信心暴增，对着后面两大声道。

　　那两人见袁晔气弱，也是闪掠而来，大喝了一声，两人齐齐出手，凶悍无匹的斗气匹练便是狠狠的对着袁晔暴掠而出，丝毫不给后者半点的歇息。

　　“能让我三人联手杀死你，小子，今日也算是看得起你了。”另一名老者此时心里也是彻底放下来。

　　“现在就去死！”那藤满也没有丝毫迟疑，身形一动，再度暴掠而出，举手投足间，浩瀚斗气铺天盖地的暴涌而出，那等威势，连这片天空都为之索索抖起来。

　　“嘭嘭嘭！”战场之上，激荡的能量不断的爆炸开来，而面对三名拥有越级挑战大尊的强者围攻，即便是袁晔，也开始显得险象环生，若非凭借速度以及七种力量的转换，现在的他恐怕早就被三人击成了重伤，不过即便如此，伴随着交手的白热化，情势对他来说也越来越不利。不过这种极限的不利正是自己的需要的，因为他要变强，他要成为天尊，他需要这样的生死考验。否则现在的袁晔早就让小混球出手了。

　　“碎！”再度被迫与藤满硬轰了一掌，袁晔背后脚步急动，两道残影浮现而出，这才险险的将一旁袭击而来的另外两人的攻击闪避过去，借助这一刹那，其身形也退出了三人的包围圈。

　　身形退出，袁晔的面色也彻底变得森冷下来，右掌之上，七色光芒尽数暴涌，体内汹涌斗气源源不断的灌注进入掌心之内。一时间犹如彩虹般绚烂。

　　“小心，他要施展绝招了！”见到袁晔这一招，藤满前冲的身形也是猛的止了下来，沉声喝道。

　　听得此话，那剩下两人都是一惊，身形迅速后退。

　　“七魄攻击！”袁晔面色阴沉，掌心能量越加璀璨，瞬息后，七种大招几乎是同时瞬间从其掌心轰了出去。

　　“又是这一招，一起上！”面对袁晔这可怕的一击，藤满面色阴冷，陡然一声大喝，体内斗气毫无保留的暴涌而出，浩瀚的斗气，直接是令得这片天地间徐徐的飘落起了细小的雨滴。

　　见到藤满施展大招，其余二人迟疑了一下，也是一咬牙，将体内斗气尽数施展，一时间这片天际斗气呼啸，如同飓风一般，在天空上带起呜呜之声。

　　“喝！”三人体内斗气暴涌，旋即凝聚成三道足有百丈庞大的斗气匹练，匹练围绕着三人头顶飞旋转一园，然后便是咻的一声暴掠而出，重重的与那七色能量轰然相撞！

　　“嘭！”几股极度恐怖的能量重重的轰击在一起，这一刻，连这片天地的阳光都变得黯淡了下来，一道可怕的能量风暴自那接触之处席卷而出，下方密密麻麻的参天巨树，则是如同割麦子一般，哗啦啦的以一种杜观的声势，尽数拦腰而断。

　　能量风暴弥漫，那威势无比的七彩能量，居然是生生的被止住了爆裂，但其中能量依旧恐怖，三道百丈庞大的斗气匹练，被其尽数吞噬进入虚无黑洞之中，然后这才施施然的缓缓消散。袁晔也是再一次被轰飞而且，而这一次却是伤势重的离谱。

　　“呼——”见到那消失的能量波动，腾满三人也是重重的松了一口气，眼中有着一抹惊惧之色，这一次对轰，他们三个可是都力量耗尽了，一个年轻人能将他们三个同级别的人打成这个地步，对方的功法必然比它们自认为很好的功法还要高出数个档次。这样的人如果留着，日后将会有多恐怖？

　　藤满面色也是有着一分苍白，显然先前的消耗并不小，不过所幸，总是挡住了袁晔的必杀一击，并将其沉底重伤，接下来么……他缓缓抬起头，目光森然的望着不远处的袁晔，狞笑道：“现在，本长老倒是要看看，你还有什么招？”

　　面对着藤满的狞笑声，袁晔脸庞上也是浮现冷笑，扭头看向另一边的小混球，“球哥，他们三个欺负我一个，咱俩一起上吧。”


　　第一千三百三十三章 球哥发威


　　袁晔的本来计划就是先自己历练一番，以战悟道。如今自己已经是身负重伤，历练的目的自然也算达到，不会强撑。而听到袁晔话语，一直跃跃欲试的小混球也是霍地蹦到袁晔和藤满等三人之间。

　　当小混球那娇小雪白的毛茸茸小球出现在战场之中的时候，那藤满等三人才注意到这个小家伙，初一看了似乎没什么特别，一只小麒麟而已，可是再看第二眼，他们那种见识过太多可怕人物，见识过太多风浪的惊讶也是瞬间警觉起来，一切强者他们看不透到底有多强，可是那种直觉会告诉他们，对方不可匹敌，而眼前的这小麒麟似乎就是那一类不可匹敌者，之所以说“似乎是”，因为他们根本无法相信那般可怕的存在会出现在这里，还是这么不起眼的一个小东西。

　　“装腔作势，拿个小东西来，就像吓住我们了吗？”看到其余两人心有退意，那藤满只得怒喝一声，脚掌猛踏地面，身形顿时如闪电般的暴掠而出，犀利斗气直接是毫无保留的对着小混球狠狠轰了过去。

　　“吼！”见到暴掠而来的藤满，小混球也是怒吼一声，不退反进，整个身体直接跃起，其周身在此刻泛起一阵奇异的波动，然后看似极为娇小的前爪就这般毫无花俏的轰了出去。

　　“嘭！……”铁拳与那小爪子大小不成比例，力量看上去也不成比例，可是在碰撞的第一时间却发出了震耳欲聋的轰鸣之声，那交手的地方直接是轰出一道黑色的空间痕迹，而那黑色痕迹闪电般蔓延间，藤满整个人身体猛的一颤，脸色瞬间便是变得苍白起来，那种几乎要摧毁一切的可怕力量。让他心头深处涌出了一股恐惧。

　　“噗嗤！”恐惧之感刚刚浮现，藤满喉咙便是一甜，一口殷红鲜血喷射而出，身体如同断线的风筝一般倒飞而出，最后狠狠的射进下方地面尘土，将地面砸出一个将近百米的巨坑，强悍的劲力余波将周遭百米之内的巨树，摧枯拉朽般的尽数摧毁。

　　“吼吼——”

　　身体落在地面，小混球也是得意的低吼两声，这一结果直接让场面陷入呆滞。一个拥有挑战大尊一转的强者，竟然是这般的不堪一击，而且刚才小混球根本没有使用任何属于自己的斗气力量，也就是说，他远远没有出全力，以这般计算，小混球要杀这三人也只是瞬间之事，这是什么概念？袁晔根本不知道小混球现在到底有多强。

　　“哦，小家伙好棒！”看到小混球如此神威，那姚珊也是欢喜雀跃。

　　“怎么这么强！”剩下的两人看到那藤满在这次交手之后直接瘫倒在那巨大土坑之中，竟是站都站不起来，脸上恐惧表情更加浓重，心中退意已生。他们本来以为不是什么了不起的大事，就卖给藤满一个面子来了，不想对手竟然这般强大，早知道这样，藤满就是跪着求他们，他们也不会趟这趟浑水。

　　“走！”其中一人终于忍不住，直接转身就跑，可是就在他逃跑的瞬间，眼角忍不住的跳了跳，一股巨大的危险急速的涌上其心头。

　　“不好！”还没有来得及回头，一道巨力便从后背传来，这老者也是如炮弹一般的被击飞出去。同时击飞的还有另外一个人，仅仅是瞬间的时间，三大高手全部被打败，而且是全部只剩一口气，连战都站不起来，这份力道的把握，除了说明出手人的实力远远超过他们，还说明人家是故意留他们的性命，否则恐怕这三人都早已魂飞魄散。

　　袁晔并不想杀万家楼的人，尤其是长老，毕竟两者直接良好的关系总多过尴尬，这次也只是私人恩怨罢了。小混球和袁晔拥有灵魂上的联系，对袁晔的心意也是清楚的很。

　　“哈哈，球哥，我还想咱俩联手呢，没想到竟是一点不需要我了。这么牛逼！”袁晔终于畅快淋漓的大笑起来。他却不知道小混球足足吃了一个大尊半成的天尊本源，这半成的天尊本源足够杀死一名大尊十一转那般的超级高手了，如今小混球拥有一些变态的力量，也是自然的很。

　　高兴之后，袁晔也是看向了另一边的腾伟，“废物，既然你老缠着我不放，那我这次只要一劳永逸，解决掉你这个麻烦了。”

　　另一边的腾伟也是早一步看到了情况不对，几乎在袁晔转头的同时，却是阴邪的一笑，“想杀我，没那么容易。”再说话的瞬间，这腾伟也是顺眼速度飙升道极限，直接一把将姚珊的脖子掐住。这腾伟却也不是简单人物，在看到自己父亲顺便被打残之后，便已经悄悄靠近姚珊，如今瞬间的变故，两者之间的实力差距，使得姚珊一下子便被擒住。

　　“腾伟，你干什么？”姚珊看到对方竟然敢拿自己作威胁，顿时气的浑身颤抖，之前这个人可是天天在绞尽脑汁的讨好自己。姚珊还天真的以为对方真的很喜欢她呢。

　　“姚妹，你别怪我，我是喜欢你，也喜欢你这虚门门主之女的地位，不过可惜我更喜欢我的命。”言毕，腾伟也是冷眼看向袁晔，“给我退后，否则我动一下手，她可就死了。”

　　袁晔无奈的挠挠头，“你个傻比，拿她威胁我之前，你也搞清楚我跟她有什么关系，你怎么知道我会在乎她的生死？”说话间，袁晔也是步步靠近，见威胁似乎无效，也令的对方脸色难看无比。

　　“逆子，你在干什么，快给我放手！……噗——”看到这一幕，另一边几乎只剩一口气的藤满顿时气的差点昏过去，一大口鲜血也是狂喷而出。拿虚门门主之女来威胁对方，这事若是让虚门门主知道了，今日就算他侥幸躲过这一劫，他日虚门门主也定要了他的命。而面对这种无理之举，万家楼恐怕也不会为了他腾伟和虚门彻底对峙。


　　第一千三百三十四章 故人相遇


　　前段日子万家楼才刚刚逃过两大势力联合绞杀的命运啊。如今莫非要得罪虚门不成？藤满是宠溺自己的儿子，但是藤满更爱那从出生便将一声就奉献的万家楼。藤满便是那种小事不讲理，大是大非却清醒的人。否则万家楼也不会让他坐上长老。如今见到腾伟竟然做出这般不理智的行为，一下子气的半死。

　　听到自己父亲的呵斥，腾伟也是心神一颤。他只是为了活命而已，实际上他自己也不会傻到真的杀姚珊。

　　就在他心神不稳的瞬间，袁晔却是目光一寒——“嗖！”

　　一道金色流光直接刺破空间，以迅雷不及掩耳之势直接带过一抹血红，而后一只手便直接掉了下来。

　　“啊！！！”原本掐住姚珊脖子的手坠落在地，这时候剧痛才传进大脑，惨叫之声也是在姚珊耳边响起，在一瞬间却是角色转变，一个人掐住另一个人的脖子，只不过这一次却是袁晔将腾伟死死抓住。

　　“谁让你不管我的？谁让你不管我的……”见多袁晔突然出现在眼前，姚珊先是一愣，瞬间一股巨大的委屈化作泪水，两个小手也是噼里啪啦的对着袁晔乱打。

　　“喂喂喂……搞清楚好不好，我不管你，现在你能这么安全？”袁晔赶紧郁闷的将后者一手按住。

　　“你就不管我！”姚珊眼睛红红，流水也流了一些，对着袁晔直撅嘴，似乎还是很委屈，短暂恨怒的看着袁晔之后，竟是一下子跳起来，直接一口咬向袁晔的肩膀不下来了。

　　“嘶——”袁晔顿时痛的倒吸一口凉气，没想到这小丫头这么狠，不是咬一下，根本是咬着不小来了。

　　“你当啃烧猪啊，快给我松口！”袁晔立刻威胁，可是根本没有用，对方反而是咬的更凶。

　　“靠，这是你逼我出绝招的！”袁晔咬牙切齿，那仅剩的一只手直接伸进姚珊的腰部……挠痒痒！

　　这“绝招”果然是瞬间见效，姚珊也是很快承受不住松了口，再想扑上去，却见到袁晔的魔爪正在哪里比划着，犹豫几下还是没有上前，“我要告诉我爹你欺负我！”

　　“你有点良心行不行，要告也是告他，告我？小心天打雷劈啊你！”袁晔一听也是郁闷个半死。

　　“就告你！”

　　“跟你吵，我脑子才有问题。”看到对方一阵吵架的问道，袁晔也是一摆手，转而看向被自己另一只手死死掐住的腾伟，冷声道：“我是一个不喜欢麻烦的，可是你却这么喜欢找我的麻烦，既然这样，以后还是不要给你找我麻烦的能力了。”

　　“小友，可否看在我的面子上，绕过这不肖弟子一命。”就在袁晔准备出手废掉腾伟的时候，一道令袁晔心颤的声音也是响了起来，袁晔缓缓回头，却看到一名中年冷峻男子正徐徐升空，在空中遥看自己。

　　“万家楼的大尊！”看到对方这架势，袁晔也是猜到了其身份，以这大尊出现为契机，顿时后面一个个强者气息纷纷被袁晔捕获道，而后一个个人影也是渐渐出现在视野。实际上万家楼的人离得这么近，早已察觉了这里发生的事情，甚至于周围其他的势力也都来看个究竟，不过大多数时间，他们都在看戏罢了。越级塔内势力众多，鱼龙混杂，没有人愿意稀里糊涂的蹚浑水。万家楼的人看到藤满等人如此霸道的截杀一个人，也打算睁一只眼闭一只眼，却不想事情完全不像他们想象的那般发展，自己三大长老被打的只剩一口气。即便这样，这位万家楼大尊依旧不想出来，因为——

　　太丢人了，现在躲在暗地看戏的人可不少，他万家楼三大长老气势汹汹的来截杀小辈，却被人家打的站不起来，这大尊丢不起这人。他本欲让袁晔教训一下腾伟，就放了他们。可如今，自己再不出来，却是要出人命的事情了。

　　“前辈应该来这里很久了吧？”虽然感觉到对方绝不是一转大尊那么简单，而且恐怕是远远不止的那一种，但袁晔却也是不卑不亢。

　　那大尊闻言，也是一笑，“小友，我万家楼绝不是不讲理的地方，如今是我门下弟子不对，你要教训他我绝不阻拦，但请不要要他的性命，回去之后，我也定会对这四人予以责罚。”

　　听到对方的话，袁晔的心里也是点了点头，虽然今天自己属于被害的一方，但并没有损失什么，反观这大尊虽然高高在上，却是没有半点架子或者盛气凌人，倒是给予袁晔不少好感，而且自己本来和万家楼也是有大仇的关系。

　　“袁晔！”便在这时，一道熟悉的清脆声音从那万家楼的人群之中响起。袁晔闻声看去，正见一个绿衣女子惊喜的小跑过来，此人不是别人，正是独孤月。

　　“独孤大姐，你也来第三层了？”看到熟人，袁晔也是面露惊喜，此时心情不错，手里却还掐着另一个人的脖子，怎么都感觉别扭，当下也是如同丢垃圾一般的，直接将腾伟扔了出去。

　　“袁晔……我没想到是你，你……你怎么会……”

　　看到独孤月那笑脸渐渐变的僵硬，袁晔也是苦笑，“我在每一层都得罪一堆的人，不想到了第三层，第一个得罪的是你万家楼。不说也罢，只要日后这腾伟不再找我麻烦，我也懒得理他。”

　　闻言，独孤月脸色也是渐渐冷了下来，她知道，袁晔虽然年轻，却成熟稳重，极为识大体。如果说唯一不稳重的地方就是得罪他的人决不轻饶，但这有前提，必须有人先得罪他。如今这情形多半怕是那腾伟先做了什么。当下独孤月也是脸色不太好看的看向万家楼的那位大尊，“楼主，这位便是我跟你禀告的袁晔，我们在第二层没有得到高层半点支援，无量宗却是得到源源不断的强者支持，对我们几乎有压倒性优势。全是袁晔一己之力力挽狂澜。他是我万家楼的好朋友，大恩人，此时相信诸位都知道的。”


　　第一千三百三十五章 姚权


　　“原来你就是那个袁晔。”顿时万家楼的人群中，不少人都惊呼起来，那脸上的笑容也是愈加的浓重。第二层的万家楼他们经营多年，若非自己这方几乎陷入绝境，也断然不会见死不救。如今虽然他们见死不见，第二层的万家楼不仅存活了下来，还打败宿敌，称霸第二层。最大功臣之人便在眼前，那些原本对第二层的万家楼怀有愧疚之心的人，看到袁晔也是越加的亲切。

　　“似乎袁晔也是我万家楼第三层的长老，这还是楼主亲自认同的。论地位可不比你藤满低啊，藤长老，你召集辜牟、吉田二位长老在这里堵截袁晔长老，这话怎么说？”另一名万家楼高层也是一脸冷笑的看向藤满，袁晔虽不了解情况，却也大概猜到，此人和藤满必定不和。否则就算藤满不对，也不会这时候当面指出来。大势力内部高层不和，这是常有之事。

　　“哼！”听到对方的冷嘲热讽，藤满也是将头一扭，气的说不出来，那另一边被袁晔扔出去的腾伟，在知道袁晔的地位不仅比他高，就是地位、实力也是无一不是他父亲那个级别的，脸色也变得极为难看。

　　对于这瞬间的变化，袁晔只是苦笑的摇摇头，而后对着眼前万家楼一个个高层拱手道：“在下在第一层的时候，得到万家楼不少的帮助。在第二层的时候，也为万家楼出了点力。经过前两层的很多事情，和万家楼不少人都有过交情。说彼此帮助谁都不欠谁显得太生疏了。只不过说我是第三次万家楼的长老，在下实在没法担任，即便是地位相当于长老也恐怕不适应。如今来到第三层，我只想天之境地和越级塔之间好好修炼，不想和任何势力有瓜葛。今日是场误会，日后怕也无法再与万家楼诸位前辈谈论武道，在下就此别过吧。”

　　说完，袁晔带着小混球也是直接离开，看到袁晔离开，那姚珊也立刻跟了上去，对于这头疼的丫头，袁晔即使想阻拦，也要等离开这些万家楼的人再说吧。

　　“袁晔！”见到袁晔竟是委婉的和万家楼划清界限，独孤月顿时有些焦急了，虽然他现在的实力在第三层已经不像在第二层那般强大，甚至于第二层也有不少人，当年的事迹比之袁晔在第一层、第二层还要有传奇性，比如关山月。但独孤月都没有亲眼见证过，印象也不深。反观袁晔，给独孤月的印象太深了，从灵魂深处，独孤月就认定，袁晔绝不是简单的人物，如果你认识人却没有和他成为朋友，那将是你最大的失败。

　　“独孤大姐，我们还是朋友嘛，呵呵！”袁晔对着独孤月一笑，和小混球一起离开万家楼的人群，至于做万家楼的长老，如果像第二层的万家楼一样，袁晔不介意做一回，可是这第三层彼此关系已经尴尬了，不做也罢。

　　对于袁晔的离开，万家楼众人并没有太多言语或者阻拦。袁晔，对他们来说只是一个帮助完他们的人，没有了继续结交的价值。他不走，人家帮了你们这么大忙，你要付出代价答谢，如今这个人主动和你划清界限，也不要任何报酬，万家楼的人正求之不得呢，至于袁晔吃不吃亏他们才不管，只要自己不吃亏就行。

　　“楼主，此人实力进步飞速，这样一个未来的强者如果不结交，怕是我们的损失。”见袁晔心意已定，独孤月也是焦急的走向那大尊。

　　那中年男子又看了袁晔一眼，叹道：“倒是一个人才，不过不要强求了。”说完这大尊也是不再看袁晔，在他的心里也只是认为袁晔比一般的年轻弟子优秀一点而已，但对于这种实力，他还不放在眼力。实际上直到现在，这大尊并没有将袁晔看的很重。既然知道越级塔中不少人都拥有越级挑战低等级大尊的强者，那么各大势力派下来的真正大尊肯定不是一般的低等级大尊，否则不是找虐吗？这每一位大尊都至少是八转大尊以上的强者，即便在天空之上，那也是巅峰一类的人物。不将一名道尊放在眼里，也很正常。

　　“站住！”便在这时，一道冷呵之声便是凭空的在袁晔头顶炸响，“你还要将我女儿拐到那里去？”

　　“呃？”袁晔一愣，也是回过头去，但见天空之上，一名长相颇为英俊，却是一脸怒气的中年男子正看向自己。

　　“爹……”看到来人，姚珊也是撅着嘴，小身体不自然的扭了扭，似乎像犯错误一般。

　　袁晔也算反应过来了，可是瞬间就有了撞南墙的冲动。“女儿已经够不讲理了，老子也这样？什么拐到哪里去？你看看我有多希望她赶紧离开。”

　　“爹，他欺负我，刚才掐我脖子还说要杀我呢。”姚珊满脸委屈的指向那不远处的腾伟。

　　“姚权，你听我解释……”那万家楼的大尊似乎猜到了什么，刚一举手说话，却看到一道斗气匹练霍地射出，速度之快，这么短的距离，就连自己也来不及做出什么救援反应，就听着一声猛烈爆发，而后那腾伟竟是粉身碎骨。

　　“还有谁！”此时，那姚珊的爹脸色冰寒无比，一双森冷的眼睛根本就让人不敢看他第二眼。

　　“我草！”看到这一幕，袁晔顿时被这家伙吓一大跳，屁都不放一个，直接秒杀，如果姚珊再把自己说成大仇人，那自己不是哭都没地方哭。

　　“没有了，还有，就是我想跟他一起玩。”姚珊这时候也是指向袁晔。闻言袁晔也是松了一口气，跟着他，总好过啥也不说直接被秒好。

　　“不行！还胡闹！”这中年男子也是断然怒喝。

　　“姚权，藤满再有错，我自会处罚，你这么公然杀我万家楼核心弟子，未免太过分了吧。”此时万家楼的大尊也感觉极为的愤怒，腾伟是他极为看重的一名年青一代弟子，这一次也是特意准备让他在越级塔好好历练一番。不然他也不会出来阻止袁晔杀他，可是如今腾伟就在他跟前被人杀了，他自己很愤怒。


　　第一千三百三十六章 前往天之境地


　　“瞿昙，你少废话，要决斗就决斗，要万家楼和我虚门拼就放马过来，我都接下。如果两样都不敢，下次再有敢动我女儿的，我就不是杀一个人两个人，我要你万家楼灭门！哼！”那姚权冷哼一声，直接带着自己的女儿飞走。

　　这一幕直接把万家楼众人，一大堆的口诛笔伐变得哑口无言。人家根本不和你将半点理，不管自己有理没理都不废话，直接杀人，你要打就打，不打就闭嘴。袁晔也是眼睛瞪得很大，还以为万家楼的人很护短内，如今看来，没有最护短，只有更护短。

　　“楼主，你要为我做主啊！”此时，那藤满也是一脸悲愤的跪在万家楼大尊跟前。

　　万家楼大尊瞿昙却是一脸无奈，“腾长老，你也看到了，你说我怎么为你做主？是要我和姚权那个疯子拼个你死我活，还是要我万家楼和他虚门拼了你死我活？”

　　听到对方近乎无奈的回答，藤满也是彻底说不出话来。

　　“哎，腾长老，姚权对他那个女儿的态度你又不是不知道，怎么还能纵容腾伟去向他的女儿动手。这也太不要命了。如今我万家楼好不容易才从无量宗、紫剑山联手中抵抗下来，也是元气大伤，万不可再得罪第三个巨头。这次请你委屈忍一忍吧。”瞿昙说完也是直接飞离而去。

　　万家楼不少人都失望的摇摇头，直接离开，怪谁？只怪那腾伟不长脑子，去威胁姚珊的性命，这不是自杀吗？而万家楼现在的情况，根本不会去和虚门彻底对立。

　　……

　　万尊星第三层两大圣地之一的天之境地，这个地方实际上论名气远远不如越级塔。里面的高手也是极为的少，别说越三个境界以上的了，平常时候能找到一个越级可与一转大尊厮杀的天才都很难。但是天之境地的重要性却同样极高。

　　成为天尊可能需要很多条件，这些条件即便是两大天尊自己也说不完整，但有两条却是必需的，这两条一项由越级塔完成，那就是超强的越级挑战能力。还有一项则是有天之境地完成，那就是拥有一条属于自己的修炼之道，自己的天道感悟。从这点看，天之境地的重要性不比越级塔低。

　　只不过大多数时候，天之境地虽然灵气逼人，却还不如越级塔里面的密室。因此这里高手并不多。即便有也是很少一部分等待天道降临，钻研自己的修炼之道，一旦钻研成功，他们也是会马上去越级塔。总之——天之境地既然是和越级塔并列的圣地，自然重要的很，但这里的高手远没有越级塔多。

　　此时，天之境地周围的各大势力已经是风云涌动，因为，十年一次的天道降临已经开始，而这一次的天道降临既不是鸿蒙灵气降临、也不是五行本源降临，甚至于连一般的天道也算不上。这一次降临的竟只是日月之精华，天地之阴阳。这对于绝大多数修炼者来说并不是好事情，因为绝大多数人都是修炼金木水火土五行属性的功法，当然也有人修炼雷属性、风属性等等。但是日属性功法、月属性功法。这算什么？有几个人听过，更别说练过了，对于绝大多数人来说，这次的日月精华、天地阴阳根本就没有用。所以这一次恐怕真正想寻找自己修炼之道的高手是不会去了。但对于大势力来说，这并不是一件坏事，因为天地精华尽在日月，万木荣枯也在日月，这次日月精华尽数降临天之境地。恐怕平日里难得一见的珍贵天材地宝，都是要随处可见了，对着这等可能出现的无数巨宝，没有那个势力不眼红，这将是他们争霸的本钱。

　　“天助我也啊，球哥，我的日魄和月魄同时修炼，也就是刚开始的阶段，如今竟然在天之境地出现了日月精华降临的天地异象，这可真是老天眷顾。”路上，得知天之境地的消息，袁晔也是心情大好。

　　“吼吼！”小混球也是得意无比，反正袁晔开心，他也高兴。

　　很快，这一人一兽便来到天之境地边缘，和越级塔一样，这天之境地同样由第三层的三十个大势力共同掌控，每一个路口，都有一个势力把关。

　　“站住，天之境地不许外人进入。”那大门之外，一名看门守将直接将袁晔和小混球拦下，这八名看门大汉每一个都有道尊九转巅峰强者的实力，这份实力拿出来第三层的任何一个都绝对是顶尖高手，看手天之境地的大门到时不弱。不过对于袁晔却还是远远不够。

　　“怎么？莫非天之境地只允许你们这些大势力的人进入不成？”袁晔冷眼看着这看门的侍卫，声音也是冷了下来。

　　“小子，这次天之境地情况特殊，根本不会有人去修炼寻找自己的修炼之道。我看倒是有不少的人想浑水摸鱼，找些宝物，这种人却是不得不防啊。因此特殊情况，我们自然是要特殊对待。这一次天道降临，天之境界暂不允许外人进入。”

　　“可笑。”袁晔陡然暴喝，“不管是去修炼还是去寻宝，天之境地还不是两大天尊为第三层的所有武者准备的，我怎么听你的意思，是要将这天之境界独占了。”

　　“独占说不上，但具体怎么分要看各大势力商议决定。总之，既然不是前往修炼。我们不让你进，也不算有违两大天尊的意思。”那侍卫俯视着袁晔，目光极为的傲慢，气候也是一个个侍卫跟来上来，恐怕一言不合，便是要出手相向，“这并不是我龙涎岛一家如此。你最好赶快离开，否则吃不了兜着走。”

　　“说来说去，还是谁的拳头大谁说的算了。”袁晔嘴角涌现一道冷笑，既然天之境地没有多少高手，拿自己就闯一闯，总之他不想和这些大势力再去打好什么关系，也不想这么麻烦，至于得罪人，他并不怕！


　　第一千三百三十七章 龙涎岛


　　“教训一下！”低声说出这四个字，袁晔整个人瞬间变得虚幻起来，那为首一名守卫几乎只是感觉眼前一晃，便是被一击刚猛拳头生生砸飞。速度太快了，道尊九转虽然强，可是和越到到了大尊级的强者比起来，却是有天堑般的差距。

　　“不好！”后面的七人中，有反应过来的，立刻惊呼起来，可是这惊呼也仅仅在刹那便嘎然而止，因为他们七个也不了前者的后尘，纷纷打飞。

　　“好强！”这被打飞的几名侍卫都是倒吸了一口凉气，旋即将那震撼的目光，投向脸色淡然的青袍男子。

　　“住手！”便在这时，一道大喝也是响了起来，随即一名中年男子也是阔步走出。

　　“三长老！”见到来人，那八名侍卫纷纷爬起来躬身行礼。

　　这中年男子根本不看这些人一眼，只是将目光死死锁住袁晔，“朋友，你来我龙涎岛的地方闹事，不好吧？”

　　“你龙涎岛的地方？看来龙涎岛的人脸庞还是挺厚的，把天之境地说成你们的地方？你们的脸够大吗？”

　　见到对方那淡然丝毫不把龙涎岛放在眼里的样子，这中年男子也是脸部肌肉一阵抽动，但身为长老，他却也不是鲁莽之人，强压心中怒火之后，这中年男子也是低声道：“这里乃是我龙涎岛管辖范围，说是我龙涎岛的地方也不为过。”

　　“别说的这么好听，不过是你们这三十家势力霸道而已，天之境地是两大天尊给第三层所有强者的，不过似乎没有请你们三十家势力将其围成一圈，各自化一块地盘，现在如果来一个更强的势力，你们三十家照样滚蛋。”如今袁晔可是没有半点客气，同样的，袁晔也有不客气的底牌。

　　因为他知道，能越级挑战大尊级别的，每个大势力不是没有，但很少，这些人每一个地位都是长老以上，但像胡萧晔那样越级挑战大尊二转的，即便是每一个大势力都不会超过三个。至于大尊三转，这样的人在天级考验中都算是顶尖的，这些人，不是天尊的学生就是天赋足以担当天尊学生，却因为种种原因，天尊没有要罢了。但不管怎么说，这类惊世天才，有的大势力可能会有，有的根本找不到。至于更高的，关山月那种人物，三十各大势力却是一个没有。

　　袁晔现在虽然只能越级挑战大尊一转巅峰级别的人物，但他的底牌却是小混球。虽然不知道具体它的实力，但是有了小混球几次出手，袁晔确信除了各大势力的大尊，没有人是小混球的对手，尤其是这一次天之境地特殊，极为强大的高手根本不会来。至于各大势力的那些大尊，先不说懒不懒的来，就算想来，他们也离不开越级塔。总之，袁晔有十足的把握，在这天之境地，小混球是无敌的。或者说除了越级塔之外的第三次任何地方，小混球都是无敌的，比如万家楼，即使在越级塔中，第一高手便是楼主，那位大尊。而第二高手恐怕要比这位楼主差十万八千里，远远不是一个级别的。没有这大尊压阵，袁晔到了越级塔一样可以称王称霸。

　　无敌还不嚣张，太亏了。

　　听到袁晔那极为藐视的话，中年男子死死得盯着眼前的青衫年轻人。略微有些苍老得脸庞略微有些显得扭曲狰狞。嘴角微微抽搐着。手掌一挥。顿时，其身后陡然喧闹起来，几十名全副武装得龙涎岛强者杀气腾腾得冲过来。将袁晔包围住。

　　“自从我成为龙涎岛长老后。这么多年来，阁下还真得是第一个敢来龙涎岛闹事得人。”中年男子语气森然得道，这中年男子似乎能够察觉到对方双眼中得那道嘲讽目光。特别是当对方话语传出之后。心中翻滚的杀意终于是忍不住得豁然冒腾了起来。

　　“我不是来闹事的，只是想告诉你们，天之境地是我的了，在这次天地异象结束之前，你们别进来。”袁晔那蕴含着许些轻笑得话语，再次震慑全场。

　　“好。好！哈哈……小子，你的大话说道天上了！”咬牙切齿得一通大笑，一股强横得气息。猛得自中年男子身体之内暴射开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时其周身地石块，在这股气息得压迫之下轰然爆裂。

　　“三长老威武。”感受到这中年男子强横的气息，顿时周围的龙涎岛弟子也是不忘奉承两句。

　　“宰了这小子，让他知道天高地厚！”其余的龙涎岛弟子也是紧握着武器，满脸凶光地瞪着袁晔，浑身斗气喷射而出，随时准备着一拥而上。

　　“大尊一转的力量级别，厉害厉害！就是可惜怎么只有一转中级水准！”口上虽然如是说，可是袁晔的语气和态度却是分明的彻底的藐视。

　　“大言不惭！”听到袁晔的话，中年男子脸庞豁然一变，没有再说任何废话，脸色森冷得犹如一团寒冰。手掌一挥，阴测测地低喝道：“杀了他！”

　　随着中年男子得喝声落下，周围地那些龙涎岛强者。一声厉喝，之前的几名侍卫各自持着兵器狠狠得对着袁晔劈砍而去。

　　袁晔站立在原地，没有任何躲闪得举动，在那数柄武器即将劈砍在身体之上时，一股棕色斗气猛得自体内暴涌而出，将之包裹而进，形成一层棕色防御。

　　“嗤”被斗气所包裹得数件兵器在接触到那层棕色防御之后，全部无法寸进，更是整个刀剑全部被反弹回来。

　　“就拿你们立威！”袁晔一声冷呵，顿时数道金色利剑从其身体之内爆射而出，直接将这些侍卫身体穿透而过，好再这穿透的并非心脏、丹田等要害，要不了命。

　　“去死吧！”看到自己的弟子被直接打废，那中年男子也是怒喝着，璀璨银芒猛然爆射而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了袁晔面前，斗气萦绕的拳头带起嗤嗤风雷之声，对着袁晔脑袋狠狠的轰了过去。


　　第一千三百三十八章 秘法


　　感受到迎面而来的狂暴力量，袁晔眼皮一抬，脚步随意的左移一步，那被斗气萦绕的拳头便是插着耳朵斜飞了出去。

　　被袁晔避过攻击，中年男子却是一声冷笑，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方袁晔肩膀撕裂而去。只是这手爪刚刚挥下，便突然凝固，只见袁晔两根被浓郁斗气所包裹的手指，犹如一柄匕般直直的插在其爪心之内，将其上的力道尽数抵御。

　　“有两下子。”攻击再次被阻，中年男子眼中也是浮现一抹讶异，旋即陡然一声冷喝：“试试龙涎岛的离龙爪！”

　　喝声一落，中年男子手爪之上的斗气顿时暴涌，几道斗气诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成一对极为锋利的白色指爪，指爪成形，中年男子一声怒喝，手爪之上力量暴涨，生生的逼退袁晔双指，而后带着一股极为凌厉的劲气怒劈而下。这一劈，连空气都被生生撕裂开，手爪过处，一道模糊的银色手爪残影在半空中浮现而出。

　　“厉害！”感受着对方爪风的凌厉，袁晔心中也是略感惊讶，指尖收回，最后猛然紧握，旋即金色斗气夹杂着一丝绿色光芒涌现，狠狠的与中年男子的爪风撞在一起。

　　“嘭！”沉声响起，中年男子身体略感一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，双爪陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉爪风几乎密布了袁晔整个上身，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响着。

　　面对着中年男子这般狂猛攻势，袁晔面色依旧不变，拳掌变幻，在身前形成一圈棕色防御，不论这中年男子攻击度有多快，真正的攻击，依旧逃不开袁晔的窥探，因此，每一次其蕴含着杀意的爪风袭来，都会被袁晔狠狠一拳轰回。

　　双方爪来拳往，一道道残影在面前不断的浮现，让周围龙涎岛的弟子也是大饱眼福，同时也有人悄悄退出，走进龙涎岛内部营地。

　　“天龙爪！”攻击屡次被阻，中年男子眼中也终于是涌现一抹狰狞，爪风一变，一声怒喝，淡淡的龙鸣声突兀响起。而众多手爪残影也在此刻突然凝固，旋即迅速回缩，短短一瞬间，一只被斗气密布，隐隐间透着龙鸣吼声的手爪诡异浮现，夹杂着天龙之势狠狠的对着袁晔心脏一扳而去，看这架势，若是被击中的话，恐怕连心脏都是得被掏出来。

　　“妈的，不给点颜色看，你还上瘾了！”感觉到对方那毫不掩饰的杀意，已经每次出手的狠辣，袁晔终于怒吼一声，脚步侧移，漆黑眼眸中骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的斗气，犹如山洪般自其体内铺天盖地的暴涌而出，这一次，袁晔将自己那大尊一转巅峰的实力，尽数施展而出。斗气暴涌，袁晔拳头紧握，略作停滞，旋即猛然轰出。拳至半途，劲道陡然成倍翻涨，刺耳的音爆声，在拳头周围响彻而起，旋即，在龙涎岛众多弟子震惊目光中，狠狠的与那中年男子龙爪碰撞在一起。

　　“轰！”低沉的磁撞声突兀响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，周围的巨石之上，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而过，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹，龙涎岛弟子的目光急忙望去，旋即不由得倒吸了一口凉气，那被震退的居然会是中年男子！而且此时的中年男子竟是在不停的吐血。

　　大尊一转中级对大尊一转巅峰，这高下一旦都拼命了，恐怕很快就分出来。

　　“这是警告，别再挡我。”袁晔望着那中年男子，眼中也是有着一抹冷笑。

　　“混蛋！”被一个年轻小子正面击败，一股巨大的羞辱之感也是彻底涌上心头，一道低沉吼声猛的自中年男子喉咙间传出，旋即其身休之内传出一道道噼里啪啦的声响，无数银蛇般的斗气犹如从其骨头里面窜出来一般，将其笼罩在一层银芒之中，而身处斗气核心的中年男子的气势，也是迅速暴涨。

　　“让你看看我龙涎岛的绝学，龙神九变！”脚步轰然一踏，无数银色斗气自其脚下暴涌而出，短短瞬间，便是弥漫了周围几十丈之内，而身处其中的中年男子此刻看上去，就犹如那巨龙一般声势恐怖！其手上也出现了一柄狰狞大刀。

　　“气势强到了一转巅峰，这是什么秘法？”袁晔眉头略微一皱，似乎对方也不是那么的简单。便在这时，感受到对方那可怕的气息，小混球有些跃跃欲试，却是被袁晔给阻止。

　　“现在不是你出手的时候，他撑的越久越好，等到把所有龙涎岛的高手都引来了，我们才是真正的立威。”袁晔一摆手，赤练剑被直接取出，同时身上的战意也彻底被激发出来。

　　“让我使出这一招，便是让我付出了巨大代价，那你就去死吧！”中年男子冲着袁晔怨恨一吼，露出一口泛着森然的牙齿，同时脚掌猛然一跺地，地面震动，旋即身体微微一颤。整个人直接化作残影冲向袁晔。

　　“哼！”看到对方骤然飙升的速度，袁晔嘴角露出一抹不屑的弧度，三极战靴直接提升一倍速度，同样以残影的方式闪现而出。

　　“锵！”双方刀剑相碰，一阵响彻全场的金铁之声顿时传出，袁晔与中年男子皆是迅速后退，闪电般的划开一个安全距离。

　　“好小子，刚才居然也没有出全力。”稳住身形，中年男子看了一眼远处的那消散的残影，心中不由得有些吃惊，他不知道这种越级挑战的强者，为什么自己从来没听说过。

　　“不管你是谁，都得死！”心中闪过一道念头，中年男子眼神也是掠过许些杀意，身体一动，残影再度出现，身形直接是化为一道电芒，闪电般的横跨过几十米距离，身形一跃，便是出现在了袁晔头顶。而后那手中战刀竟是犹如疯狂了一般，不断从其手中狂劈而下，远远看去，那中年男子就犹如疯子一般，声势却也的确吓人。


　　第一千三百三十九章 霸道


　　“地转星移！”感受着那铺天盖地暴射而来的恐怖刀芒，袁晔眼神也是微微一凝，旋即手中赤练剑闪电般的舞动而起，一道道棕色剑影沿着一个玄妙的轨迹，迅速的化为一圈密不透风的防御，在那剑影防御之上，略有些盾牌模样的东西显现。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　剑影防御刚刚成形，巨大的刀芒便轰然落下，最后狠狠的砸在剑影之上，顿时，无数棕色斗气迅速消散，然而这些斗气刚刚消散，便有密密麻麻、层出不穷的棕色斗气迅速补上，而随着这防御的坚持，那刀芒也是出现了许些虚幻，其上所蕴含的力量，在飞速的被化解。

　　“你以为结束了吗？”感受着袁晔那剑影防御的强横，中年男子脸色也是略显阴沉，旋即猛然怒喝，手中战刀脱手而出，而其身体却迅速倒射后退。

　　“砰！”战刀刚刚脱手，便瞬间爆发，一时间，数道银色电芒之力，铺天盖地的砸在剑影防御之上，在这般密密麻麻的轰击下，剑影防御迅速变得虚薄，再也来不及补充。

　　“哈哈，看你如何化解我龙涎岛特有的龙蟒之力！”身体旋转着落下地面，中年男子望着那被银色电芒之力包裹的袁晔，大笑道。

　　“哼，这就两下子也敢嚣张？你以为我只会让你打不还手吗？”中年男子大笑刚刚落下，银色电芒之中便是传来一道冷笑声，旋即一股四色斗气陡然喷发而出，而在这股四色斗气之下，那银色电芒之力犹如见到克星一般，迅速的被四种力量绞杀成虚无，如此几个瞬间，那蕴含着狂暴之力的银色电芒，便在中年男子目瞪口呆的目光下，烟消云散。

　　“小子算你有两下子……”

　　“何人敢在我龙涎岛闹事！”就在那中年男子准备再和袁晔厮杀一番的时候，一道怒吼却是从其背后响起，而后不仅是他，包括袁晔在内，都感觉到了数股力量丝毫不弱于这中年男子的强者逼近。

　　“终于来了吗，速度还真不是一般的慢！”袁晔嘴角一笑，陡然，一股与之前完全不可同日而语的强大斗气从其身体之内爆涌出来。

　　“你以为我一直没有认真还手是不敢打你吗？七魄力量——去！”

　　随着这突然的变化，一共七道能量，七种力量突然同一时间从袁晔体内瞬间施展，而后就在那中年男子目瞪口呆之中，轰然冲击到了他的眼前。

　　“不好！”中年男子瞬间便感觉到了巨大的危机感，同时周身也是爆发出比之前更为强大的银色斗气，而后两者便是轰然相撞——

　　“轰——”

　　随着这声巨大的爆炸，那中年男子也是直接被炸飞出去，甚至于连气息都在这一瞬间变得虚无缥缈，生死不知。

　　大尊一转中级的实力和大尊一转巅峰之间的差距可不是一般的大，虽然中年男子凭借功法提升了不小的实力。但袁晔同样可以凭借功法提升不少自己的实力，之所以能让这中年男子与袁晔纠缠这么久，只不过是袁晔想要他纠缠这么久罢了。要威慑就要威慑大的，否则自己想要独霸天之境地，恐怕还是会有人不知死活的上来抢夺。

　　“朱旺！”

　　“朱长老！”

　　这一幕却是被后面的几大高手尽数看在眼里，同时这一个个人脸色也是巨变，其中一人直接翻身跃起，将生死不知的中年男子接住。

　　“大长老、四长老、五长老、八长老！”见到这四人来到，那原本的几名侍卫也是惊喜的立刻过去行礼。

　　“诸位，一起上，将此人擒下！”那为首一人极为愤怒的看向袁晔。

　　“不必了，球哥，把这四个家伙给我揍趴下！”见到对方的几大长老都来到，袁晔也是终于派出了小混球。

　　而后便是一道白色流光划破空间，那四大长老根本没有反应过来，便被一道道可怕的力量轰飞出去。这力量这猛，竟是如同力量穿胸一般，让的他们在短时间内站都站不起来。

　　这诡异的一幕直接造成冷场，那之前的中年男子尚有一口气在，并未昏死过去，可是看到这一幕，竟也是忘记了疼痛，直接无法接受这个事实。

　　“从今天开始，天之境地是我的了，替我给其他势力传个口信，没有我的允许，只要有某个势力的弟子进入天之境地，我不管你们高层是不是知道，我会直接打进你们的老窝，废掉至少三个长老的所有修为功力，以示惩罚。当然，第一次只是警告性，我很仁慈。如果那个势力的弟子还敢去第二次，我会杀掉至少三名长老作为惩罚。不想死的就管好自己的弟子，想死的可以去试试。至于你们龙涎岛，第一次招惹我，我就给你们一个优惠，只废掉一个长老，当然，下次就没有优惠了。”

　　袁晔说完，也是直接走向那中年男子朱旺，面对魔鬼般冷笑的袁晔，那已经几乎昏迷的中年男子根本没有丝毫的抵抗之力，至于其他四大长老也是短时间内失去救它的能力，就算能恐怕面对小混球也没有半点机会，至于其余弟子，早就吓傻了。

　　“大人……我一定帮你把话带给所有的势力，你放过我……求你放过我！！”这朱旺似乎明白袁晔来干什么的。

　　“谢谢，不过废掉修为不废掉修为应该都不影响你去传话吧，当然如果那个势力进了天之境地，说不知道我的传话，那我会把帐算在你龙涎岛身上，谁让咱们今天有缘，让我碰到的是你们。”袁晔邪恶一笑，手掌直接按在朱旺的腹部，将其丹田内聚集的力量全部震散，也算是彻底将其修为尽数废掉。而随着这废掉修为的痛苦已经没有力量的虚弱，这朱旺长老也终于是彻底昏死过去。

　　“你们三十家大势力占据天之境地和越级塔，可真够霸道的，这种霸道的滋味，今日我也让你们尝尝。”袁晔和小混球进入天之境地，而那声音也是从其背后响了起来。


　　第一千三百四十章 无上巨宝


　　天之境地其实并不大，或者说很小，也就是一片山脉之中，其中一处略显奇特的山峰，这山峰高只有三千米左右，山底四周方圆也就是几十里，整座山都是天地异象降临的地方，平常时候每一处都能修炼，但惟有山顶地方，那与天地衔接之地才是天地异象降临最为耀眼之处，也是每一次众多强者争夺的地方。当然这一次例外，因为这一次的天地异象对于几乎所有的人来说，都是鸡肋。日月属性的力量功法，这功法修炼的人还真是几乎没有。

　　天之境地也就是这么一点地方，却被三十家大势力瓜分，平日里，每个势力都在天之境地外围很远的地方便已经可是驻扎，你是强者他们自然不拦你，但你若是弱者，恐怕连进去的资格都没有，更别说修炼了。美名曰“天之境地与越级塔乃是圣地，岂是常人能进”实际上却是想要独霸这里。

　　此刻，袁晔和小混球已是顺利走上天之境地，进入天之境地之中，袁晔的第一感觉便是那浓郁得令人难以置信的精纯能量，日光精华缭绕在其周身，将周围的空气都给尽数挤兑开了，不过袁晔并未吸收这里的能量，而是在略作停顿之后，直接对着血天之境地的山顶走去。

　　“球哥，这日月属性力量恐怕你也吸收不了多少，帮我看着这座山。任何势力的人进来，你就打进那个势力老窝，废了他三个长老。第二次再来杀他们三人。第三次再来就杀绝他们的长老。如果不属于任何势力的人，第一次赶走，第二次再来就废去修为、再来就杀了吧。这里现在我要独霸，去山顶将这里的日月精华尽数炼化。”此时的袁晔，深感自己实力和关山月等强者相比差距巨大，更感到自己距离天尊相差何止十万八千里，如今的他也是必须要行使一些非常手段才能最终成功。

　　“吼吼——”小混球低吼两声，也是直接跳到一个半山腰的高处，煞有介事的张望四方，同时灵识也是直接覆盖出去。

　　“呵呵！”看到这一幕，袁晔也是微微一笑，继续前行。

　　随着越往上山走，那日月光华的浓郁程度也是越来越深刻，到了后来，就如同液体的日月光华一般，袁晔则是走在这日月光华的海洋之中，视线在这里也变得极短起来，甚至连走动时，都感觉到一股不小的阻力，而且最令袁晔感到惊愕的，是灵魂力量居然也难以穿透这些日月光华，那感觉，就犹如进行一场灵魂旅程。

　　“这才半山腰就已经如此浓郁，到了山顶还不知会变成什么样！”袁晔心中的惊叹越来越深，随着离山顶越来越近，那周围天地间所蕴含的日月光华也是越来越浓郁与精纯，但袁晔却也清楚，这种浓郁到了极点的精纯能量，不能一口气吃完，人吃多了会撑死，力量再精纯也要量力吸收，不然也会撑爆，正能慢慢来，一次吃不完的，吃两次、吃十次……

　　“呃！？”陡然，前行的袁晔一阵惊愕，因为他突然感觉到周围有无数的东西在疯狂吸收这里的日月精华，吸收的虽然不多，但这是在这里，若是换个别的地方，恐怕十万年他们都吸收不了这么多的日月精华。打眼看去，那些东西便是各种花草树木，但无一例外，在这漫天浓郁如液体的日月精华之下，这些花草树木将无一不会成为极为高等的丹草灵药，奇珍异宝。

　　“这应该就是传说中的一世轮回花吧！”袁晔将目光看向一个疯狂吸收日月精华的小草，这小草吸收的量是周围其他草木吸收的百余倍，同时那外形也和十大炼丹巨宝中排名第三的一世轮回花一模一样。这种巨宝传说最多可以开出三朵花，每一朵就需要足足百万年时间，三朵便是三百万年。而且生长环境极为特殊，没有很强的天地异象作为支撑，根本活不了。珍贵程度可见一般。而其效果也是逆天，据说炼制成丹药服用，药力会直接深入体内不做任何处理。等到你魂飞魄散的瞬间，却是可以将你魂魄重聚，意思简单明了，便是足以让你死而复生。更有传说万尊星最高等的丹药九死天丹，便是由九朵一世轮回花作为主要药引炼制。而且这种丹药没有任何副作用，就是当年岁月天尊在极为弱小的时候，也是借用这一世轮回花死而复生一次。当然这是传说，两大天尊的故事都是传说，真假无人知。

　　袁晔再一次抬头，将主要精力放在这些天材地宝之上，却发现天空之中还有不少种子竟是从四面八方自行飞了过来，夹杂着那漫天的日月精华，直接散落在天之境地的各个角落。

　　“不愧是天地间最顶级的天材地宝，竟是可以自行将种子带到这里。日月精华降临，这种事情对于人类武者的修炼来说不是好事，毕竟没几个人修炼日月属性的功法。但对于这天地间的天材地宝却是亿万年都碰不到的福音。无论是生活在极寒之地或者极热之地或者极阴之地、极湿之地。其实都是再以自己的方式更好的吸收日月精华、唯有日月才是生命的根本，而他们之所以要生长百万年漫长岁月，也是因为这些天材地宝需要的日月精华太多，而日月精华却又太难吸收。在这里，根本不需要这么久的时间，恐怕也就是几个月时间……”

　　一瞬间，袁晔对于天地间至宝的理解也上了一个档次。他是炼丹大师，对于这些花草树木、天材地宝本来就有不浅的研究，如今一番感悟倒也不难。

　　再仔细看去，冥冥天意草、菩提古木、世界树灵、不死草、天尊元木……十大巨宝之中竟是一一呈现，除了这些巨宝还有许多并不比十大巨宝差多少的天材地宝，甚至还有古籍中都没有记载的东西。这亿万年难得一见的奇观却是造就了亿万年一次的盛世。难怪各大势力都是疯狂争夺，单单一个龙涎岛吧一半的长老都派来了。


　　第一千三百四十一章 量身定做


　　“球哥，你看好点，都是我的！”看到这些巨宝，袁晔也是不得不心动，因为这里有不少巨宝含有混沌之气、甚至如那天尊元木是唯一一种含有天尊本源的巨宝，当初端木云姬等人使用灵珠成为元尊，理论上已经没有了成为大尊的可能。但仅仅是理论，玄机界根本没有万尊星里这么多逆天巨宝。拥有这些巨宝，袁晔相信不仅可以炼制丹药将端木云姬等人顺利带入大尊境界，而且这里的巨宝多半没有副作用作者副作用极为微小，几乎不会影响她们日后的修炼，这些巨宝袁晔当然需要。就是多了点，如果都让自己一个人把这里的巨宝都夺下，那别说端木云姬那几个人，就是几千人几万人也够用了。

　　“这些宝物恐怕就是外面的那些大势力也不会想到会有这么多，这么好。如果知道，他们一定会不顾一切的前来抢夺，到时候小混球一个人再强，恐怕也是守不过来，看来我必须迅速强大起来。”袁晔已经将这天之境地的所有宝物都看成自己的了。

　　继续上山，越是高处，日月精华越是浓郁，那些天材地宝也是越来越高等级，越来越多。终于在大约半个小时之后，袁晔一步跨上天之境地的山顶。这山顶之地，光华笼罩，苍穹之上似乎天地破开了一个洞，源源不断的日月精华竟是从那个洞里铺天盖地的散落而下。每一次天地异象降临都是十年，莫非这日月精华也要降临十年不成，那需要多少日月精华！

　　陡然，袁晔透过那漫天的日月精华，隐隐约约似乎看到了日升月落，日落月升的轨迹，轨迹根本不存在，可是袁晔就是感觉隐隐约约存在着。不过袁晔并没有太过在意，在适应了这里庞大的日月精华之后，袁晔的目光也是火热的望着那核心之地，那里的空间，隐隐间有着许些扭曲的感觉，而那众多日月精华之中，那里也是最浓郁的所在。

　　“这里就是每一次天地异象降临，最好的地方。关山月、还有现在说出来，一个个都威震天下的名字的人，他们都在这个地方修炼过。”望着那中央，有些扭曲的空间，袁晔眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够隐隐间感受到这东西的强悍程度，今日便是他袁晔再次修炼的时候。

　　拳头微微紧握，袁晔按耐住激动的心，一步一步的走了过去，身体刚刚靠近那核心区域，袁晔便是猛的感觉到周围一股强悍的压力陡然袭来，而其身体，也是瞬间晃荡了数下才稳住。在这里，日月精华竟然似有灵智一般，竟是强大到了这种地步。

　　“天荒七魄第六魄日魄——终日乾坤，天荒七魄第第七魄月魄——坤月断狱。”发诀掐动，袁晔的最后两魄绝招同时施展，这两招实际上袁晔感觉并不像金魄那般具有攻击力，也没有木魄的治疗能力，或者水魄的恢复力量、火魄的火焰炼器、土魄的防御之力都没有，或者说他们都有，但都极为弱小。而且日魄、月魄极难修炼，是五行属性的三倍多。

　　极难修炼，在加上做什么，威力都极为弱小，这也是造成几乎没有人修炼日月属性功法的主要原因。而如今，袁晔施展日魄、月魄绝招，在这日月之力的运转之下，周围的日月精华也是如同见到亲人一般欢喜雀跃，没有再排斥袁晔。

　　“幸亏我修炼了日月属性的功法，不然即便知道这里是处宝地，怕也没有用。”有些庆幸的轻叹了一口气，袁晔步入核心莲台，而其双眸也是逐渐闭上。仅仅几分钟时间，袁晔便是顺利的进入到了修炼状态，旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。

　　随着吸力的涌盛，这片安静的日月精华区域顿时变得骚动起来，雄浑得令人震惊的日月能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着袁晔体内钻去。

　　在这些日月精华接触到袁晔体表的时候，顿时便与日魄、月魄力量粘合在一起，旋即都进入袁晔体内，使得其整个身体都在此刻猛的颤抖了一下，如此强大的能量，若是放在平日，足足可抵挡三五月之功，但现在，却在一个极短的时间内完成。

　　心神操控着这些灌注入体的磅礴能量沿着日魄、月魄的功法路线急速运转，而在那般运转间，袁晔能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞等等，都在疯狂的吞噬着侵入体内的大量日月精华，而在这般吞噬间，它们也正在飞速的强化。

　　“日月精华似乎开始很弱小，但却可以蜕变，就如同极为柔软的石墨和最坚硬的金刚石，他们外表一黑一透明，强度天差地别，但本质却是一种东西，只不过发生了质的改变。这日月属性功法竟然也是如此，开始极为弱小，却足以不断质变，直到强大到离谱的地步，日月属性功法修炼这么难，必然有其难的原因！”

　　此刻若是有人在的话，能够发现，此刻的袁晔几乎全身上下都是变成了日月光芒的“亮人”，那些磅礴的日月光华，已经占据了他身体的每一寸，甚至是连皮肤，都是在日月光华的侵泡之下，变得越加的具备柔韧性质。

　　对于这里修炼的强大好处，即便是袁晔也没有想到会有这么好，照这样的速度，虽然日魄和月魄比其他属性的功法难修炼数倍，但袁晔绝对自信，可以在半年之内，将两者修炼到顶峰，而且是蜕变之后的顶峰。

　　在天之境地，给予了袁晔脱胎换骨的充裕日月精华！在这里，他能够肆无忌惮的吸收，而不用丝毫担心会出现日月精华枯竭的问题。这一次的天地异象降临，说起来几乎倒是像为袁晔量身打造一般完美，不过吸收力量的速度虽然颇为恐怖，但袁晔也知道，即便如此，想要达到顶峰也不容易。


　　第一千三百四十二章 各方汇聚


　　因为他还要压制自己的修为，尽量不要提升太快。按照天荒七魄的功法描述，月魄修炼到顶峰，也是道尊九转巅峰的时候。如今袁晔的目标是两大天尊一般的越级挑战能力，这种能力决定了必须压制修为。袁晔希望自己的修为境界不要提升太多。

　　身体如石化般的盘坐于天之境地核心之地，周身日月两魄的运转永不停息，袁晔的修为也是以可以感知的速度飞速进步。

　　安静的天之境地核心，没有时间的概念，但那如老僧般的袁晔，从其体内弥漫而出的气息，却是在以一个看似缓慢、实则让人心颤的速度攀升着……

　　时间转眼过去一月有余，这一月多来，天之境地周围颇为不平静。龙涎岛五大长老被人家打残，甚至被废掉一位长老的消息，根本隐瞒不住，像秋风吹烈火一般，疯狂的在天之境地各处被宣传开，甚至于很快便已经传到了万尊星第三层各地。

　　而后的消息更是让人震撼，不少势力根本不甘心天之境地的巨宝被人独占，也是自信自己的实力。再上山进攻的时候，被一道白光杀的大败而回，而败果便是被一只魔兽废掉三名最强的长老。至于魔兽的主人，根本没有现身。又有几大势力联合出击，同样遭到三大长老被废的惨剧。根本没有丝毫的抵抗之力。

　　连魔兽都这么厉害，其主人到底有多可怕，竟是要独霸天之境地，甚至于已经出手了。这样的消息最是容易让人谈论，而且谣言会把他越谈越大。

　　万尊星第三层又出现了一位传奇般的强者，一时间各个地方的人都开始津津乐道的传诵开。在万尊星这样的地方，绝世天才，传奇人物并不缺少，但每一次出现都会引起不小的波澜。曾经的慕容恪、最近的关山月都让人传诵了许多年。如今怕是真的又要出来了一位。

　　“驾！”“驾！”“驾！”

　　一道官道之上，随着一声声厉喝，十余名强者都穿着铠甲，骑着一种独角高手魔兽，这种魔兽的实力并不强，否则也不会被人类训话，但即便如此，其速度也远超最好的战马数倍，健步如飞，日行五千里。如果是买的话，一匹至少也需要百万魂能。

　　第三层的百万魂能，可是相当于第二层的百亿，第一层的百万亿！也就是说，十余匹这种魔兽，价值便是相当于第一层的千万亿，恐怕吧整个第一层的财富加起来也远远没有这个数！

　　“快开门！”随着这魔兽强大的脚步声传来，那天之境地山脚之下的某处，那侍卫看到这十余人，也是赶紧命令看守之人开门放行。这地方正是袁晔路过的龙涎岛驻地所在。

　　“无量宗十位长老到！”

　　随着这些叫声，那众多地方都显得热闹起来，不少人也是纷纷探出头，看着这些平日里高高在上的人物。

　　很快，这十余人直接进入一座殿堂之内，此时这殿堂已经是足足有五十余人，这里的每一个人都拥有着越级挑战大尊的实力，甚至还有挑战大尊二转。乃至三转的超级强者。

　　“牛瞒长老，快请就座，就等你们了。”那龙涎岛大长老看到这十人，对着其中为首一人拱手行礼。

　　“不好意思，路上出了点意外，耽搁了一下。”那无量宗为首一人也是客气了一句。

　　当下这龙涎岛大长老清了一下嗓子，朗声道：“诸位请安静一下。”

　　随着这东道主的喊话，整个大殿顿时安静起来，而后这龙涎岛大长老才满意的点点头，继续道：“这一次天之境地的天地异象已经造就的天材地宝数不胜数，亿万年难得一见。但那只畜牲实力却可怕无比，死死看守不让任何人进去，甚至于天地异宝引诱了不少强大魔兽，连这些魔兽，那个小畜牲也是不放一个进去。不过畜牲毕竟是畜牲，智慧还是不如人类。前段时间我龙涎岛已经派弟子穿戴普通装束冒死进入，也带回了一些天材地宝。只可惜一百人去，只有十一人回来。这些愿意为我龙涎岛不要性命的，都是我龙涎岛最精英的弟子，这些人这么死了，我们也是心痛，而能偷到的宝物，却都是最差的，最好的生长没这么快，有的甚至要两三月，就算已经可以摘取，却也被那畜牲看守的紧密，根本得不到，用最精英的弟子性命去换里面最差的宝物，实在不值得。”

　　听到这龙涎岛大长老的话，其余各大势力的人也是心里感叹。那种白色魔兽只要发现那个势力的人进入天之境地便会冲进那个实力的老窝，废掉三大长老。但很快人们就发现，那魔兽分辨各大势力的依旧就是各大势力的服饰和标识。因此后来不甘心得不到宝物的势力都纷纷将个弟子的衣服换成普通的。魔兽不是人，这一招的确让那魔兽分辨不出来那个实力，但进入宝地的人却变得更为危险。这段时间各大势力的精英弟子死的太多了。毕竟，不管多大的势力，那种肯为势力而死的弟子都不多，这么忠心，每一个各大势力都不舍得啊。而且他们能偷到的都是最差的一类巨宝，好的，生长时间长，那只魔兽也看的紧。太难得到了。因此，这段时间，随时有势力还在妄图得到巨宝，但规模都不大。

　　顿了一下，那龙涎岛大长老也是愤然道：“相信大家也知道我龙涎岛召集天云山、北寒谷、地修罗刹、风宗、无量宗的目的所在。我三十家大势力中也只有你们五家内部拥有可以越级挑战大尊三转的超级高手，便是五位大长老了。至于万家楼的那位，却因为和无量宗有些间隙，我没有邀请。总之，你们五位高手再联合我龙涎岛，一定能将那只小畜生宰了。这么多巨宝被他一个人抢占者，他也不怕撑死了，若是我们六家打败了它，这次天之境地的巨宝便是我们六家的，其余二十四家每份，诸位看如何？”


　　第一千三百四十三章 联手


　　“我们六家？戚庄，你龙涎岛是不是弱了点？”陡然一道不屑的声音突兀地响起，说话的是一名红脸煞气大汉，也是地修罗刹大长老左罗，本身实力堪比大尊三转中峰，在各大势力中除了他们的大尊，算是最顶尖的了。而且地修罗刹本身的势力也非常的强。

　　听到左罗的话，不少人冷笑的点头。万尊星第三层的三十家大势力也不是家家一样。有强有弱。其中最强的便是天云山、北寒谷、地修罗刹、风宗、无量宗、万家楼、虚门七大势力，这七大势力除了各自的大尊，都有一位堪比大尊三转的超级高手。除了他们还有一些二流势力。而龙涎岛却只是最末尾的三流势力那一类，其内连一位堪比大尊二转的强者都没有。最强的大长老戚庄也就是堪比大尊一转巅峰。龙涎岛想和其他几大势力并列，却是有些抬高自己了。

　　闻言那龙涎岛大长老脸色也是瞬间难看起来，却是冷声道：“好歹也是我们先发现的那两个混蛋，对于他们的了解，恐怕没有人比我们更清楚，而且你以为那只魔兽好对付吗？就算是由你们五位堪比大尊三转的高手，也未必是他的对手，我们需要再配合阵法。而要配合阵法来，似乎在场的没有比我戚庄更强吧。”

　　“如此，恐怕这才是你不请万家楼的原因吧，万家楼的人一来，布阵大师还轮得到你戚庄。”另一名北寒谷大长老边卯也是冷笑，陡然话锋又是一转，“看在是你召集大家的份上，你可以和我们五家一起，但到时候分天材地宝，我们五家平分，你龙涎岛少点。这是底线，如果不愿意，我们五家自己干，龙涎岛就不要参与了。”

　　这边卯说根本没有半点客气。其余势力也没有半点异议。实力为尊，被人欺负吗？谁要你弱？

　　老脸涨的通红，那龙涎岛大长老戚庄深吸一口气，终于是无奈的点头答应。同意了还有可能分点，不同意怕是什么都没有。只能忍了。

　　“哈哈，好！那就请龙涎岛的诸位说说那只魔兽到底什么实力。”这时候，无量宗大长老牛瞒终于大笑着问道。

　　闻言，龙涎岛大长老戚庄涨红的脸再一次变得凝重起来，这才深呼吸道：“很强，非常的强，我们面对他根本毫无还手之力。前段日子，九幽谷的人上山，便被那魔兽给教训了一顿，九幽谷虽然没有堪比大尊三转的高手，但是却有两位堪比大尊二转巅峰的长老，可是就包括这两大长老在内，九幽谷最强的三大长老也被那魔兽给废去了修为。甚至于连丝毫反抗之力都没有。初步估计，那魔兽的实力至少也是大尊四转。当然只是估计，我根本看不透。”

　　“至少大尊四转！”闻言，其余众人脸色也是一变，大尊四转比大尊三转可强的不是一点两点，如果对方是大尊四转中级以下，眼前的五大高手再配合阵法，或许还有一战之力。但如果是大尊四转中级以上就不好办了，至于万一是大尊五转，那根本就不用打了。当然在场的众人也都不相信对方是大尊五转。还不到大尊境界，就有大尊五转的实力，这是什么人，这人恐怕都要有越级塔神级考验的资格了，这么多年来，只有关山月一个人有这样的实力，怎么可能有第二个人，还是别人的魔兽，没有人相信这种事情。

　　“那他的主人呢？听说实力并不强，你可别唬我们，魔兽都这样了，如果主人再强，我们五大势力我看也就别联合了。”另一面白发老者低沉的声音也是响了起来。正是天云山大长老房玄。

　　“主人不强，也就是大尊一转巅峰，撑死大尊二转初级的实力，而天之境地里面，包括冥冥天意草、一世轮回花在内的众多惊天巨宝可是都有，只是这些巨宝比其他的宝物需要的日月精华多很多，生长的时间怕也至少需要五六月时间。”龙涎岛大长老戚庄立刻道。

　　“好，既然这样，我们就商议一下如何将那只魔兽引入阵法之内，对付它。当然还要先商议好到时候宝物怎么分，怎么保护不让别的势力抢夺，这些东西还是说清的好，至于厮杀，不急。”那端坐的众人中，唯一一名中年女子也是心思缜密道，这女子便是风宗大长老华玉娟。

　　转眼间又是一月过去，袁晔在那天之境地核心已经修炼足足两月余，漫天浓郁的日月精华之下寂静无声。一切都在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都失去了它应有的作用。日月光华之下，一个人影若隐若现，却是格外的显眼，拉近视线，方才能看清样貌，自然便是那潜修的袁晔。

　　从进入修炼状态到现在，袁晔几乎是一直未从中退出，就这般如老僧般保持着纹丝不动的姿势，源源不断的吸收着周围那磅礴的能量。然后用以提升日魄和月魄的力量，同时，日魄、月魄也是在越往后修炼，越是体现其强大。

　　金木水火土主五行之力，五行相生相克，衍生万物。倘若五行合一，那便是至强的一种力量。而日月却是对应阴阳。阴阳同样是万物之源，两者合起来丝毫不比五行弱，也就是说日魄和月魄的修炼相当于之前金木水火土的修炼，因此其威力也是可见一般。

　　修炼到了此刻，一股阴阳之力笼旱着袁晔身体的每一寸，甚至是连脸庞都布满着阴阳之气，隐隐看去，有着许些变幻莫测的味道，而袁晔体内的斗气也是逐渐的变得越来越雄浑，犹如河流一般不断的在体内经脉之中轰然流淌。如今袁晔的气息逐斯的增涨到了一个可怕地步，虽说只是突破一阶，到了七转巅峰，但是那种气息比之前却是强大了数倍。

　　袁晔却不知道，此时的天之境地山下，却已经是爆发了一场骇然的大战，大战的双方便是小混球和六大势力的六大高手。


　　第一千三百四十四章 八转中峰


　　地修罗刹大长老左罗、无量宗大长老牛瞒、北寒谷大长老边卯、天云山大长老房玄、风宗大长老华玉娟。这五大高手都拥有越级挑战大尊三转的实力，在万尊星第三层，除了那些大尊和神级考验的人，他们几乎是最强的。再加上龙涎岛大长老戚庄，戚庄虽然最弱，却精通布阵，这一次一样参战。

　　六大高手布下六芒绝杀阵，竟是真的将小混球顺利引入阵法之中，凭借阵法的威力，这六者才恐怖的发现，小混球不仅是大尊四转的实力，更是大尊四转上峰，对着这种力量，即便他们六个联手，再配合阵法，也没有超过五成的胜算。

　　此刻的小混球已经不是那种娇小可爱的模样，而是变幻的如同一匹战马一般高大，其速度也是比娇小的时候快了数倍。此事的小混球才是自己真正最强大的存在。同时在其周身竟是隐隐有一股七彩光团闪烁，随着每一次七彩光团的闪烁，一种让人心有余悸的威压便是出现，不过好在对于这种力量，小混球似乎也无法用以进行攻击，否则在场的六大高手恐怕要瞬间会飞湮灭了。但即便如此，面对六大高手以阵法的攻击，小混球依旧没有露出败像。

　　这战场便是在天之境地的山腰之处，而山顶，此刻的日月精华却是如同遭遇龙卷风一般，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。

　　而随着这道轰鸣声响起，只见周围天地间的日月精华就犹如受到了一种牵引般，开始疯狂的对着核心之处凝聚去，那凝聚的核心便是袁晔所在。

　　盘膝而坐，日魄力量和月魄力量均已经修炼至顶峰，可是这种顶峰却不想金木水火土修炼到顶峰那般，不再存进。日月两种力量在达到顶峰之后，竟然是比之前更为迅猛的在吸收力量。这吸收的力量则是开始蜕变成一种崭新的力量。

　　这蜕变的过程，日魄、月魄不断强大，同时这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的日月精华不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着核心之地的袁晔涌去，远远看去，几乎整个山顶都包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。

　　这般变故，并没有引起太多人的注意，因为天之境地人太少，而四周都是日月精华，即便山顶的日月精华出现特殊的变化，也不容易被发现。但是天地间的变化却随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到了后来，看上去几乎就犹如无数道能量匹练不断从天空掠下一般。

　　而随着越来越多的能量涌进袁晔体内，日月之力不断蜕变变强，一股磅礴气息也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自天之境地核心之地弥漫而出，那股气息之强，即便是大尊三转的强者恐怕也是远远不如。

　　在这种蜕变不知道持续多久之后，陡然，只见那山顶之上，猛的犹如被投入了无数炸弹般，轰然暴射而出无数直冲云霄的能量光柱，光柱爆裂开，犹如在天之境地下起了倾盆暴雨般的日月光华。

　　瞬间一股强大的威压也是呼啸而出。日魄力量、月魄力量终于蜕变结束。同时袁晔的双眼也是缓缓睁开，这睁开的双眼竟是一个带有太阳形状的眸子，一个带有月亮状的眸子。甚至于这双眼睛还闪闪发光，看似诡异无比。

　　就是用这双眼睛，袁晔缓缓抬头，但见透过那漫天降下的日月精华，袁晔似乎看到了日起月落的天道轨迹，而后远远不止这些，当目光锁定天空，日月星辰、江河湖泊、花草树木、鸟兽虫鱼竟是一一显现。那轨迹越来越清楚，可是袁晔虽然知道这便是天道轨迹，竟是看不透天道诡异的意义是什么。

　　“都说天之境地最重要的便是透过天道轨迹，寻找自己的修炼之道。这日月精华降临，却是为我量身打造，我一定要从中看出些端倪。”看了许久的天道轨迹，袁晔终于承认，这并非一朝一夕之事，也是缓缓站起身。同时，一股磅礴气势弥漫而出，令这片天地为之震荡。

　　“道尊八转中级，虽然我拼命的压制自己的修为，但依旧还是突破了道尊七转的境界。不过现在的我却有越级挑战大尊四转的资格了吧，凭借这份实力，我便是越五个境界挑战的强者，这份实力，虽然闯神级考验还有些不够，但闯荡天级考验却是绰绰有余。待我将自己的修炼之道找到，便去越级塔参与天级考验，将天上属于大尊的一百零八魂得到，得到那里的一百零八魂，我也就不用再换了。”心中瞬间对未来有了一个规划，袁晔也是负手而立。日月精华依旧哗哗落下。

　　此刻的袁晔眼眸紧闭，磅礴气息荡漾在周身，看上去如同化成了雕塑一般。袁晔却是感受着这日月精华流过的刹那永恒。良久终于有了自己的第一份感悟——日月光华，旦兮复兮。

　　此刻，袁晔却不知，在他脚下的山腰却已经是爆发着惊天大战。在这天之境地之内，因为天地异象的缘故，那些能量波动都已经几乎感觉不到了。

　　“轰！”一声巨响在小混球刚才的位置爆炸，竟然是早就埋伏好的陷阱，好一会，烟尘散尽，一个身影渐渐在小混球前方浮现了出来，那是一个拥有着粟色长发的红脸煞气中年，身穿一席黑色窄身长袍，头发结成一条辫子垂在身后，手中却握着一柄巨大厚重的狰狞大剑，冰寒的死气缭绕在造型诡异的剑锋上。

　　地修罗刹大长老红脸煞气左罗！

　　同时，那散发着荧荧白光的人从左罗背后走了出来，和左罗并肩面对小混球，这是一个身穿精美秘银铠甲的俊俏女子，大约二十四五岁，一头长发看上去极为引人注意，风宗大长老华玉娟，此刻华玉娟脸色极为苍白，感激的看了左罗一眼，“多谢，若不是你，我恐怕要重伤在这小魔兽手上了。”


　　第一千三百四十五章 小混球受伤


　　“不用谢，大家站在一条船上，你若重伤了，阵法少一人，我们更打不过他。”左罗冷淡地说着，同时手中狰狞战刀陡然向前一劈。那战刀顿时幻化成九道巨大的诡异地域，将方圆百丈之内都变为了炼狱，周围无论所有的人都感觉到了刺骨的冰冷，蓝灰色的地域之内，天地似乎都变得一股肃杀之气。

　　“吼！”低吼一声，弧月一样的庞大白光陡然从小混球口中喷出，而后这道白光横跨几百丈的距离，直冲向左罗，如今的小混球，虽不能使用天尊本源的力量，但本身的实力同样不可小觑。这份力量了强绝霸道，却又极度的完美平衡，小混球这看似每一次攻击都倾尽全力，实际上一丝多余的力量也不会浪费，尤其是在他实力大增之后，这些各大势力的巅峰高手在别人面前还能耀武扬威，碰到小混球却是无法占到上风了。若非小混球没有太高的智慧，攻击方式单一，恐怕这阵法也早已破掉，将眼前六人尽数杀退。

　　渐渐的，这股厮杀的激烈程度越发恐怖。

　　“一个个都不敢拼了重伤的宰了这畜生，六个人各怀鬼胎，不同心协力，这厮杀就等着输吧。”陡然，左罗怒骂着，竟是略有些脱离阵法的和小混球厮杀在了一起。

　　“一起上！”又是一声低吼，同时一道狭长锋锐的湛蓝剑光从虚无缥缈中破开空间，径直的斩向了小混球的头颅，这一剑，同样有着大尊三转的力量。

　　剑气突现的同时，实力强大的小混球也立刻有了反应，身体扭转间，瞬间爆出千万白金光芒，将对方的蓝灰剑气全数逼开，而后一爪便是回身击向背后射来的剑气。

　　一抓挥出，天地仿佛都黯淡了一下，以小混球为中心，方圆一丈的空间都仿佛塌陷了一样，向着中心汇拢过去，形成了奇异的吸引力。飞射而来的湛蓝剑气并非弓弩一样的死物，在拥有着断空切云的威力的同时，它的轨迹依然受着冥冥中不知身在何方的主人操纵，在空中忽隐忽现，不断变换着位置，但是面对小混球强绝的一抓，这缥缈无定的剑气也被锁定了方位，两股庞大的力量正面碰撞。

　　“轰——”白色和蓝色的力量的交锋，实力强大的小混球只是身体微微晃动，而那蓝色的剑气直接被轰出数里之外。

　　便在这时，从另一边同时凌空飞射而来一道剑气，只是这剑气在攻击的瞬间起了变化，一变为四，四变为十六，十六变为六十四，如此增加，瞬间就成了铺天盖地的一片剑网，接着，这万千剑气又融合在一起，成了一道百丈巨剑，向着小混球迎面轰来。

　　与此同时，另一名白发老者手中长鞭瞬间爆发了最大的力量，分裂出无数鞭影，直向小混球砸去，声势浩荡，阴晦无限。

　　“吼！”面对两大高手的同时进攻，小混球依旧是低吼着，两道白色光芒准备接下这两人的可怕攻击。

　　然而，在他准备抵抗的瞬间，一道通天划地的青碧刀光和一根枪影同时突兀的劈向自己的额头，这一次竟是六个高手全部攻击！

　　“吼——”长长的怒吼响彻天际，小混球周身直接爆发出无语伦比的耀眼光芒，甚至于连周围的天地异象在这一刻都显得暗淡无光。而后，一道巨大的白色光芒将小混球层层包围。

　　“轰——”数股力量碰撞，碰撞的核心便是小混球和其周身的白色光芒，可是这一次，在阵法的增幅之下，六人的攻击先后达到，最后同时压下小混球周身的白色光芒，将那白光完全压制住了。

　　在这强大的压力之下，小混球脚下的地面凹陷出了一个直径数十丈的大坑。好在小混球实力同样不弱，在六大高手合力之下，也没有一面倒的被击败，即便如此，一道血迹从小混球的口中流出，小混球的那双兽眼也是越发的狰狞起来。

　　“吼——”陡然，又是一声略显虚弱的低吼，其周身的白光竟是瞬间被小混球引爆，刹那之间，只见一团凛冽的白光凭空爆裂，竟然强行将六大高手的攻势瓦解，小混球连忙趁机后退，逃出生天。

　　但虽然化解了这次的危机，小混球却是处在爆炸的中心，再加上先前受到六大高手的合击，自己已经是重伤状态。

　　“胜利在望，宰了它！”陡然，那左罗苍白的脸色上涌现出一抹狰狞，不顾自己同样受伤的身体，直接冲向了小混球。同时，无量宗大长老牛瞒长老，北寒谷大长老边卯，龙涎岛大长老戚庄也是一起出手。

　　然而，就在四大高手攻击降临小混球身上的瞬间，未等小混球做出反应，一道红色身影便从天而降，轰然砸落在他们之间，那物体落下的势头虽快，却丝毫没有带起地面的烟尘，然而四大高手联手轰出的力量，却诡异地在那物体面前微微一顿，然后冰消雪融般无影无踪了。

　　这颠覆所有人认知的一幕，让整个战场全都停滞了下来，当人们的目光转向那件挡住了四大高手联手攻击的事物的时候，才看清那是一把长三尺九寸，通体红色，浑然无迹的长剑——赤练剑！

　　“六位的实力在第三层应该都是名震天下级别的人物吧，这样的身份围攻一只小魔兽，传出去不知你们还要几分脸面。”仿如从苍穹之顶传来的声音，声音从四面八方响起，在场的众多高手竟不知道声音的方向。

　　与此同时，那左罗的脸色却是极为的难看：“谁？是谁还在这天之境地！”

　　边卯、牛瞒和华玉娟也同时现身，和左罗站在一起，小心警戒，他们每一个人脸色都极为的难看，因为他们感觉到了对方这简单的一首的实力——至少大尊四转中级！

　　“是谁，别装神弄鬼，给我出。哇！”左罗还想继续喊叫，没想到刚刚喊出半句，就见眼前一花，整个视野全被一个硕大的拳头充满。


　　第一千三百四十六章 赶尽杀绝吗？


　　“如你所愿！”只听“轰”的一声，堂堂的大尊三转级别高手就被一记裹着苍白斗气的重拳轰飞了。

　　同时，袁晔也是现身出来，此时的他全身被否极战甲保护，周身罡风猎猎，战意冲宵，英俊的相貌、忧郁的眼神加倍凸现出他的威严，气质已然彻底蜕变成了一位威凌天下的武神，即使是从未见过他的左罗等人也不敢正视袁晔的双眼。

　　也许，这霸气逼人，谁与争锋的英姿，才是袁晔的真正面目。

　　“是你！”看到袁晔的模样，那龙涎岛大长老戚庄有些不敢相信的大叫着，袁晔的实力他知道，根本不可能这么强的，不可能啊。

　　“怎么，你们打我的魔兽，还不准我现身吗？”略带冷笑的看向戚庄，袁晔又转头看向小混球，但见小混球此时因为自己的到来心情不错，只是那伤势也一样的明显，看的袁晔忍不住一疼。

　　“六芒绝杀阵，你们这些所谓的强者真的堕落了，不仅联手对付一只小魔兽，还是用阵法。无量宗、龙涎岛，还有四家倒是第一次见面了。”袁晔的声音也是越加的冰冷，双眼微眯，将其余四人的徽章看的更加仔细，“风宗、地修罗刹、北寒谷、天云山。”

　　听到袁晔将六大势力的名字一一叫出，那左罗等人脸色也是极为的凝重，魔兽是大尊四转上峰实力，其主人如今也是深不可测，具体修为虽然不知，但恐怕也不会比他的魔兽要弱。

　　“戚庄，你他妈的不是说这魔兽的主人不强吗？你睁着狗眼说瞎话啊！”天云山大长老房玄此时极为的暴怒，如果知道主人也这么强，他们根本不会前来送死，两位大尊四转级别的强者，他们六个根本不可能赢。尤其是，这个年轻人不仅实力极为强，一眼也是将戚庄的阵法看破，恐怕对于阵法也是极有研究。

　　“这位朋友，我想可能我们之间有些误会。”那北寒谷大长老边卯强挤出一丝难看微笑，心声退意。

　　“没有误会，情况清楚的很，既然你们绝对对我出手，我自然不应该客气。”袁晔直接打断对方的话，而后缓缓转头，“球哥，你离开这里，稍稍休息一下，让后将这六大势力所有的长老全部杀绝，一个不留，至于这里，交给我吧。”

　　看到小混球受伤，袁晔心中已是充满了暴怒和杀意，他没有让小混球杀绝六大势力的人，因为小混球只有一个，根本杀不了这么多的人，但是杀死所有的长老却没有问题，毕竟除了眼前的这些最强的，那剩下的大尊一转级别，撑死大尊二转级别根本不是小混球的对手。既然上一次打龙涎岛立威不够，那么这一次，就把威信彻底立足了！

　　“什么！”听到袁晔的话，那六人的脸色顺便变得死绿，这麒麟的实力他们太清楚不过了，之前也是攻击过几个势力的驻地，可谓凶名在外，如果它真的杀了过去，这六个根本不敢去想象结果。

　　“小子，你可知道我们六大势力的背景，你莫非就不准备去越级塔了吗？你莫非将来就不会突破大尊到天上去了吗？你敢这么得罪我六大势力，就不怕将来死无葬身之地！”地修罗刹大长老左罗指着袁晔大吼，满脸涨红的他已经无法冷静了。这一次如果他六大势力为了天之境地的巨宝，可是能来的高手都来了，如果这些长老们都死了，他们六大势力恐怕将瞬间有最强的一类变成最弱的一类。而他们六个，就算能活着回去，也毕竟受到宗门家族的残酷惩罚，这结果绝不是他们原因看到的。

　　“哼，既然你们杀我和我朋友的时候，毫不顾忌后果，那么我为何还要顾及所谓的后果。要怪，你怪你们惹上了我。”袁晔愣着，再次看向小混球。

　　似乎是感受到了袁晔平静背后的滔天杀意，小混球低吼一声，也是直接离开这原本的战场。

　　“混蛋，你这是要将我们赶尽杀绝！”左罗满脸怒吼的大吼着，同时直接冲上去，试图阻止小混球离开，在左罗另一边，天云山大长老房玄也是同时冲上去。

　　“你们的对手……是我！”随着这地喝声响起，骤然之间，巨大的空气波纹，带动着金色斗气以袁晔为中心，向着四面八方爆炸开去，千丈之内，波纹经过之处，无论是花草树木还是土水泥石，全都化为了粉尘，然而这种冲击，却奇异的没有任何声音发出。

　　犀利的金色冲击波不仅肆虐地面，同时也直冲云霄，对着那左罗和房玄直冲而去。

　　“不好！”感受到袁晔的可怕攻击，那房玄脸色一变，不得不转身回防，万千鞭影，铺天盖地。

　　同时，一柄狰狞大刀也是反向直劈而下。

　　两大高手与袁晔的金色斗气撞击在一起，而后双双泯灭消失，不同的是房玄与左罗直接被轰飞出去，袁晔却是傲然而立。

　　两名大尊三转的强者，根本不可能是一名大尊四转强者的对手。

　　“天剑——万剑归一！”陡然，一道冷冽的声音响起，在这六个字的短短时间里，北寒谷大长老边卯站在原地劈出了上百记剑刃，却奇特地没有发出半分剑气或者光芒，就在旁人疑惑的时候，袁晔的周身左右空间忽然现出了数百道黑线，仿佛划破了空间一样，将袁晔包围了起来，显然是一种极为诡异的暗杀招式。

　　而无量宗大长老牛瞒却又是一番景象，只见他挥舞掌印，黑色能量迅速汇聚，而后数量巨大的黑色巨龙，带着可怕的吞噬之力，对着袁晔呼啸而来。

　　“无量冰封！”

　　“天龙爪！”实力最弱的龙涎岛大长老戚庄也是硬着头皮从袁晔背后攻击。

　　几乎与此同时，风宗大长老华玉娟也是同时出手。

　　几大势力都有自己的高等级功法，这些功法的威力并不弱，而且又是由这些实力极强的大长老施展，一时之间，袁晔所在的位置几乎被庞大而凝练的力量充满，其中任何一点力量，都足以让一位大尊二转强者灰飞烟灭。


　　第一千三百四十七章 杀房玄


　　面对六大高手的围攻，袁晔目光也是颇为凝重，赤练剑回到手上，一道悠远的剑鸣响起，那赤色的剑身有如闪烁着星辰的光芒，剑锷上镶嵌着一颗龙珠大小的力渊，荡漾着浩然的力量。袁晔也不使用大招，仅仅单手持剑，剑光挥洒之间，黄金色的森然剑气仿佛无穷无尽地咆哮宣泄了出来，瞬间就将六大高手的攻势尽数排开，丝毫没有勉强。

　　袁晔一剑在手，顿时气象全然不同，赤练剑的红色光华和黄金剑气齐飞，一时之间，六大高手反而落在了下风，袁晔踩着玄奇的步伐，身影完全无规则地运转，始终让六大高手没有机会完全汇合，借助他远超他人的恢弘力量，以及如同呼吸一样自如的操纵水准，将对方看似庞大的力量攻势切割得支离破碎。毕竟更高一级的强者，修炼的功法、身上的武器装备，实战的经验，这其中的差距就好像手指和筷子的灵活程度一样，这六大高手这样的配合在袁晔面前也只能是破绽百出的笑话而已。

　　七大高手的对决堪称万尊星第三层罕有的巅峰之战，即便是历史之上，那些已经化为传说的一个个传奇人物，他们曾经的故事恐怕也不过如此。

　　“左罗、房玄不要乱动阵脚，只有布阵才能打败他！”到了这时候，这六大高手也是终于明白了袁晔的实际战斗力——大尊四转上峰，这份实力丝毫不比小混球要弱。而最重要的是，袁晔的实战经验，招式变化等等根本不是小混球能比的，同样的战斗力，小混球和袁晔却有着巨大差距。小混球面对这六人是处于下风，可是袁晔来到这里，却是有着巨大的优势。现在戚庄只能寄希望于对付小混球的方法来对付袁晔——布阵。

　　“六芒绝杀阵——开！”戚庄再一次大吼着！

　　随着戚庄的大吼，边卯、牛瞒、房玄、左罗四大高手瞬间脱离战场，而戚庄和华玉娟则是拼命的阻拦袁晔，下一瞬间，从东西南北四个地方各有一股强大的能量波传来，声势远比之前六个联手还要浩大。光芒落下，正好笼罩在战场上飞速交手的袁晔三人身上，构筑出一个方圆一里的庞大法阵。

　　而后戚庄、华玉娟好似预先设定好的一般，迅速退开，站在另外两个方向，形成六个球形的巨大光幕，正好构成了一个六芒星的六个顶点，属于六大高手的六种斗气不断膨胀，很快就互相接触，然后融为了一体，彻底形成了一个巨大的六芒星法阵，正好将袁晔围在了中心。

　　“小子，就算是实力再强，面对我的阵法也必死无疑。杀你怎么了？哈哈哈！”戚庄兴奋的大吼着。

　　“光暗水火阴阳六种力量互相对立，形成六芒环绕，万象万死之势——这就是六芒绝杀阵的精髓所在，可惜……”袁晔摇头叹息，同时袁晔手中也终于变化了手段。赤练剑骤然亮起诡异的光芒，好像融会了世间的一切颜色，又好像什么颜色也没有，与之呼应的，就是袁晔周身附近的空间突然密布起无数的斗气，将空间分割成千万细碎的无规则几何碎片，碎片之内，各种光芒折射出来，竟是与这天之境地的日月精华一般无二。而袁晔的身形也自然快了起来。

　　“哼，竟然真的有修炼日月属性功法的人，不过就算你手段通天，但是很可惜，你已经没机会施展了。”手持巨大厚重的狰狞大刀的左罗对着袁晔冷然地喝。

　　说话之间，左罗手中的大刀忽然绽放出蓝灰阴冷的亡灵死气，而与他站在反方向的主阵之人戚庄，则立刻竖起手中的长枪，两种力量在六芒绝杀阵当中获得了完美的和谐，仿佛共振一样散发出层层波纹，引得所有的力量再次向袁晔聚集，其他四位高手看到这种情形，也同时推动阵法，将所有威力凝聚成一张大网，向袁晔罩去。

　　面对六大高手联合出手，再以阵法增加的可怕威力，袁晔竟然放任阵法凝聚锁定自己，突然不理会，闪电出手。众人的反应就慢了一线，竟然被袁晔穿出了围攻的阵形，直接逼近了原本最远的一个人——天云山大长老房玄的身前。

　　房玄虽然略显苍老，但是一手鞭法却是恢弘大气，雄奇壮美，手上的长鞭同样属于十四劫亚神器，短时只有八尺，可以缠在腰间，挥动的时候可以贯注斗气增长，最长可以打击一里之外的目标，同时又可以幻化无数鞭影，杀伤力不差于实体攻击，端得是一件惊人的绝世武器。

　　由于攻击范围利远不利近，房玄守护的位置原本离众人最远，此时袁晔突然袭击，旁边的五位高手竟然都来不及救援。不过这位成名已久的高手也丝毫不乱，眼见袁晔的赤练剑仿佛划破空间一样凌空刺到，也立刻收拢了长鞭，在身前急剧旋转，一圈圈斗气一个接一个地套上了袁晔的长剑，每个漩涡中蕴涵的力量，都足以匹敌一个大尊二转强者全力施展的大招。然而，随着一连串几乎分不出断续的雷鸣爆炸，却没能阻挡袁晔片刻，划开无数斗气圈的赤练剑依旧如同无可抗拒的日升月落一样，刺到了房玄眼前。

　　“不！！！”房玄目光恐惧的看着这一切，嘶声大吼着，他是来夺宝的，而且没有超过八成的把握，他都不愿意冒险，他根本没想过自己会死，他不想死！这么死太不值了。

　　可惜一切都晚了，想杀人夺宝，怎么可以不想到自己也有死的时候。只见血光横飞当中，袁晔的长剑深深刺入了他的身体，赤练剑威力绝伦，一旦被其刺中心脏，结果只有死！

　　此刻的房玄胸口被贯穿，瞬间已经几乎失去了生机，然后就在那死亡的瞬间，房玄突然极度不甘心的双手死死抓住袁晔的手。

　　“杀了他，替我报仇！”


　　第一千三百四十八章 诡异一幕


　　“嗯？”袁晔眉头一皱，运转功法，直接挥手震开房玄的双手，将赤练剑拔了出来，随着长剑离体，这位天云山大长老的身体一震，立刻倒落在地，其武器长鞭也是缓缓掉落。

　　而袁晔却是毫不停留，趁着阵法之力尚未凝结的空挡，再次扑出，剑锋指向了另一边的魁梧大汉边卯，不过和刚才的突然袭击不同，此刻几位高手已经做好了联手防御的准备，只是由于房玄的阵亡，六芒是已经缺了一角，虽然不影响阵法的运转，但是却不能如以前一样自如了。

　　袁晔的攻势再次被几名高手联手抵挡住了，可是死了一名强者之后，整个阵法竟是隐隐有要被破掉的趋向，因为袁晔只攻击阵法的阵眼所在。

　　“不行，再让他继续肆无忌惮，说不定就真的被他破了大阵……该死的！”那主阵的戚庄大声怒吼的，他可是知道，以他的那点实力，一旦阵法破了他恐怕连一丝的抵抗之力都没有。念及于此，这戚庄打眼看了对面的北寒谷大长老边卯，眼中闪过一丝狠辣，同时手中发觉掐动，但见那阵法骤然逆行运转，那原本似乎要攻击袁晔的阵法力量，竟是转而对象了边卯。

　　“唔！”只听一种像是深沉的叹息，又像是憎恶的切齿的声音，从那阵法逆转之中响起，而后那边卯竟是被阵法束缚的完全失去行动能力，当他再次抬起头来的时候，他的眼睛，已经彻底被闪耀的诡异蓝色光芒充满，脸颊上的肌肉也开始乾枯，整个人仿佛都变成了骷髅一样，然而越是这样，那阵法给人的感觉却是更加可怕，似乎一时间比之前的六人施展还要厉害。

　　“果然，六个人六条心。”看到这一幕袁晔却没有惊讶，只是冷笑不已。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”大阵突然转向了自己，而且是疯狂的吸收自己的力量甚至生命，面对这诡异的一幕，边卯竟是毫无抵抗之力，这个时候，边卯第一时间便想到了主阵的戚庄，边卯不是阵法大师，但活了这么久，阵法也不是一点不懂，他不是傻子。

　　“没事，不要多想！”戚庄根本不看这边卯一眼，这个时候，其他三人也是感觉到了一丝诡异的气息。

　　“蓬！”便在这时，那整个人完全被吸的干瘪的边卯陡然急速碰撞，最后轰然炸开，粉身碎骨。

　　紧接着，那风宗大长老华玉娟也是步了边卯的后尘。被阵法束缚，力量在急速减少。

　　“戚庄，你这个混蛋！”这华玉娟嘶吼着，也不攻击袁晔了，直接是冲向戚庄，那拼死一搏竟是让其余二人看上去不由的一凛。

　　“哼，现在晚了吧！”那戚庄却是冷冷一笑，眼见华玉娟挥剑斩来，脚下一步不退，手中的阔剑纵横挥舞，只听一连串“铮铮铮铮”的兵刃碰撞声音连响，华玉娟竟然一招也不能得手。

　　“怎么会这么强！”另外两人，牛瞒和左罗脸色都很难看。

　　“阵法的力量。”身为阵法大师，袁晔自然清楚，阵法主人可以运用整个阵法的力量，而这戚庄将边卯的力量全部吸进阵法，再加上自己的力量和吸了大半的华玉娟的力量，足以打败这种状态的华玉娟。

　　“玉清真诀！”已经失去了正常声音的华玉娟眼看攻击无效，用嘶哑的嗓音念出了一式大招，只见她整个人忽然急速地旋转了起来，手中细剑锋芒大盛，几乎化作了一个满是剑锋的大球，寒冷的蓝冰剑气相互交织弥合，斗气向喷水一样疯狂地四散飞射。

　　剑气毫无目标地飞射，对于戚庄全无损伤，然而刚才还悠然自得的戚庄，看到那飞散的剑气却是脸色一变，这华玉娟竟是要自己破开大阵，当先也不够这么多，阔剑一探入蓝红剑光笼罩的范围，就是一声直破云霄的尖锐声响，仿佛超级高手用轮锯飞速切割钢铁一样刺耳，那是两柄宝剑瞬间交锋上千次的碰撞声连成一线。

　　然而这种激烈的碰撞并没有持续多久，一声剧烈爆炸，那华玉娟竟也是随着边卯的脚步，化为了飞散的尘埃。

　　“难怪你会选择六芒绝杀阵，六芒绝杀，绝杀之意便由此一招。恐怕你早就算计好了吧。”看戚庄的威势更强一分，袁晔也是不无感叹。

　　“混蛋，戚庄，我宰了你这个混蛋。”那牛瞒目光血红的直接冲了上去。

　　“哼，不自量力，现在你们都晚了！”那戚庄冷笑着，陡然掐动发诀，阵法竟是再一次将牛瞒给困住，那狂猛的吸收能量的事情再一次发生。

　　“畜牲！”那左罗目光血红的瞪着戚庄，这一次他可不会再袖手旁观，只见那手中的狰狞大刀也是呼啸而出。

　　“血刃——绝杀式！”作为总结左罗修炼一生的终极刀法，这一招完全没有辜负它的名号，一旦锁定目标，对手绝无格挡躲避的可能，即使以戚庄现在的强大实力，在无法立刻除掉牛瞒的情况下，竟然也没有办法防御这一刀，眼睁睁地看着刀锋攻破身上的防御战甲，砍入他的肩膀，几乎斩断了锁骨才微微减慢了势头，戚庄也才有机会伸出左手，强行扣住了左罗的刀锋，避免他顺势斩下，直接劈开自己的心脏。

　　一时间，戚庄用阵法锁住了牛瞒，而左罗则是用战刀劈中了戚庄。而袁晔这个原本被攻击的人，反倒成了看大戏的了。

　　那戚庄也是极为担忧的看向袁晔，但见袁晔好像没有要出手攻击的意思，这才放下心来，全力催动阵法，只见那牛瞒的力量和生命气息都在急速的消失。最后随着一声猛烈的爆炸，布随华玉娟等人的脚步而去。

　　“戚庄，你早就算计好的吧，混蛋！”看到这一幕，左罗脸色也是难看到了极点。

　　“是又怎么样？你们五家不把我放在眼里，你们想要吞了天之境地的巨宝，我要和你们平分你们都不愿意。这两个混蛋是我龙涎岛先对付的，什么情报都是我龙涎岛弄到手的，你们连平分宝物都不愿意。这都是你们自己找的。天之境地的宝物都是我的，谁都别想要一份！”


　　第一千三百四十九章 天道轨迹


　　“你也去死吧！”戚庄脸色疯狂的一掌击退左罗，同时再一次掐动发诀，那阵法的束缚之力也是笼罩在左罗身体之上。这种笼罩之力只能对付布阵者，戚庄也是欺负左罗等人不懂阵法，否则他们如果阵法还有这么一招，一旦陪着他布阵，他们的生死都掌控在主阵的戚庄手中，恐怕左罗等人打死也不会布六芒绝杀阵。

　　很快，左罗也是被阵法彻底吸个干净，而随着阵法将边卯、华玉娟、牛瞒、左罗四大高手全部吸干，那主阵的戚庄，实力也是暴涨到了一个极为可怕的层次。

　　“小子，刚才你没有乘机出手，实在是太傻了，可惜，你后悔已来不及，去死吧！”戚庄疯狂的变幻发诀，同时那阵法之内的所有力量突然全部收缩，最后汇聚成一支漆黑利箭，这利箭以无法形容的速度直接对着袁晔飚射过来。眨眼间便已经到了袁晔面前。

　　“是吗？”袁晔冷冷一笑，手中赤练剑霍地出手，那利箭和袁晔的交锋相当诡异，本来快到无法察觉的利箭，在靠近袁晔身前一丈的时候，仿佛忽然凝滞了一般，而同样的袁晔的速度也慢得仿佛停顿。这个情形就像是被放慢了无数倍一样，但是高手都清清楚楚地知道，其实双方的速度不仅没有减慢，反而更加快了，快到人类的思维无法跟随。

　　因为当武者的力量和觉悟达到某个层面之后，速度就已经不能用简单的快慢来衡量了，一旦超越了感观和思维的极限，时间和空间的变化就将会逐步揭示他们本来的面貌，那是生活在普通世界的人无法想像和理解的规则，属于超级高手的规则。

　　那利箭本身就含有极为强大的能量，再加上四大高手全部的力量注入阵法之内，威力更是通天，就在那短短的一丈方圆之间，电光石火的瞬间，那利箭和赤练剑演绎了千万种变化，最终才仿佛被命运束缚一般，两件武器的尖锋完全没有偏移地碰到了一起。

　　这一次，是真正的静止了，无论是黑色利箭，还是赤色的赤练剑，都在碰撞的一瞬间静止了下来，接着，只听见“卡——卡——”的细密脆响，那黑色利箭纵使威力通天，也无法和三狱赤炼石炼制的宝剑相抗衡，最终袁晔还是凭借神兵之利，在利箭的尖锋打出了一道裂缝，紧接着连锁反应，整个黑色利箭都密布了裂纹，并且不断扩展，然后一点一点地崩碎。

　　“你……不可能！不可能，你应该死了的！”面对袁晔，那戚庄竟如同疯狂一般的嘶吼着，他无法接受这个事实，自己算计这么久，将所有的人都算计了进去，可是打了最后关头，就要成功了，这最后一步竟是这样残酷的事实。

　　“你还不明白吗？我之所以一直看着你们表演，是因为我有看的资格。”袁晔一步步的走向戚庄，同时手中竟然也是掐动发诀，而后一道道斗气挥出。这些斗气无一例外，全部攻击到阵法的某一处，而阵法面对袁晔的这般攻击，竟是摇摇欲坠。

　　“无论你们六人是联手，还是你将他们的力量全部吸入大阵之内。你们都输定了。既然如此，我为何不看看你们这可笑的结盟如何自己崩溃？在我面前布下六芒绝杀阵，你……班门弄斧了。”

　　“蓬！”随着袁晔不屑的话语，这所谓的六芒绝杀阵竟是直接被破掉，而主阵的戚庄在阵法破掉的第一时间，就感觉全身的力量被抽空了，他算尽心机的吸收的力量也随之彻底消散。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”戚庄脸色死灰的不停摇头，同时面对袁晔的多多逼近，戚庄也是不停的后退。终于在后退到了某一个区域的时候，脸色狰狞的化为嘶吼。

　　“小王八蛋，我就是死也要拉上你。”戚庄嘶吼着扑向袁晔，同时全身的力量爆发出一种晚霞般的绚烂。

　　“哼，你死就可以了，我不奉陪。”袁晔一声冷笑，根本不等这戚庄自爆，左右手同时伸出，一种金色光芒，一种银白光芒分别涌现。

　　“日魄——终日乾坤。月魄——坤月断狱……日月合并，雷震阴阳！”将紫韵魂和白龙魂分别用于威力最强的日魄和月魄之中，如今，日魄月魄也是第一次融合，形成一种远超过四魄合一的全新力量。日月阴阳，天雷地震。这才是绝杀一切的力量。只可惜这恐怖的力量，对付戚庄实在有些大材小用，根本没有怎么发了，那戚庄便已经是魂飞湮灭。

　　偌大的天之境地，如今也是恢复了安静，只剩袁晔一人而已。为了宝物而厮杀流血，这在这样的世界本就是司空见惯，没有所谓的对与错。袁晔扶手立于这山腰之上，抬头望着天空，但见天空中的天道轨迹依旧存在，只是自己虽能看到，却无法理解其中的大道至理。

　　解决了六大高手的围攻，袁晔也是将整个天之境地走了一圈，将所有成熟的天材地宝尽数收于空间戒指中，这里的巨宝已经超过了一般宝物的概念，任何一个拿出去，在平常都是要引起腥风血雨的，如今都被自己霸占，也难怪这六大势力不甘心。这些天材地宝不仅效用极强。而且副作用极少。即便是端木云姬等人服用，袁晔也觉得不无不可。当然，这里还有更好的宝物，只是尚未成熟罢了。

　　“这里的宝物将来我恐怕都有大用。”袁晔心里再一次念诵着，而后直接跃上天之境地的山顶，这一次袁晔却并不是修炼，日月两魄已经修炼到真正的顶峰，已是不需要修炼，而他现在做的，只是抬头望天，感悟这天道轨迹。

　　感悟天道，找出属于自己的修炼之道，这才是天之境地的真正作用，至于降临天地异象，不过是让天道轨迹更清晰明了罢了，袁晔现在做的才是这才来天之境地，最为关键的事情。


　　第一千三百五十章 七年感悟


　　一场腥风血雨终于如迅雷一般一闪而过。这场屠杀虽然结束的极快，所杀的人数也不多，但却足以让天下震动。

　　在那神秘强者将天之境地宣布归自己所有之后，地修罗刹、无量宗大长老牛瞒长老、北寒谷、天云山、风宗、龙涎岛六大势力联手进攻天之境地。最强的六大高手，单单堪比大尊三转的强者便有五位，配个阵法，那威力根本让人不敢想象。可就是这般豪华的阵容，竟然是被人杀个干净，一个没有活着回来。不仅如此，那神秘强者的魔兽更是冲进六大势力的驻地大营，将所有势力堪比大尊一转以上的长老尽数斩杀！

　　所杀人是不多，可是所杀的却没有一个弱者。一人单挑六大势力。魔兽将其所有长老杀绝了！是杀绝了，这次天之境地的天地异象所产生的天材地宝已经让所有的大势力都眼红无比，他们所有的长老，包括在越级塔的长老，全部都来了。可不曾想竟是正好给人杀个干净的机会。这一战边让天下胆寒，让那些原本还存有幻想的势力彻底明白了占据天之境地的人物到底有多可怕。这样的人恐怕除了大尊和越级塔中那些传说中的人物以外，根本没有人能打败。而这两者都不太可能离开越级塔。

　　一时间六大势力将那神秘之人恨之入骨，却不敢再有半点动作。只等他某日进入越级塔，请六大势力的大尊将其碎尸万段。而其他势力也只能看着无数天材地宝，不敢明目张胆的争夺，但是他们还是会偷的，因为天之境地是一座山，虽然不很大，但对方只有一人一兽，偷还是能偷到一些的，只不过是剩菜残羹罢了。

　　而且，剩下二十四家势力也不是彻底的放弃，如此多的重宝，让这些势力放弃，根本不可能。只是他们暂时没有别的办法罢了。

　　如此时间一日一日过去，眨眼间变过去了七年。

　　这七年袁晔也算是将天之境地之内九成以上的天材地宝尽数收进空间戒指之中。因为数量巨大，而且不少天材地宝的储存条件极为严格，单单创造这些储存条件也是需要极大的地方了玉石等器皿，有的袁晔则是将这些连根、泥土石块全部抓起放进空间戒指。那空间戒指竟然装满也不够，为此袁晔不得不又炼制了三十颗空间戒指，转满二十一颗之后，在统一放进另一个空间戒指之中。

　　至于九成之外的一成，则是被人偷去了。实际上袁晔站在山顶，下面一览无余，若是想阻拦也能阻拦不少，但对方只要不偷最好的那一类天材地宝，只要不贪婪过分，袁晔也愿意给他们机会。但偶尔还是会出手废掉对方的，因为如果不出手，他们会越来越过分。

　　冥冥天意草、一世轮回花、菩提古木、九像天罗草、生命之树等等无数宝物应有尽有，而且数量巨大，那些帮助端木云姬等人顺利晋级大尊的，可以帮助普通人顺利突破枷锁，乃至拥有越级挑战能力的巨宝，袁晔也是几乎要多少有多少，足有万人人手一份。在这期间袁晔也是努力炼制了一些高等级的丹药，却发现有些竟然连自己都炼制不出来，等级太高了，用这些最顶级的天材地宝来炼制的丹药，恐怕已经是万尊星最顶级的丹药，这种丹药，袁晔现在的实力还差些火候。因此袁晔也并没有刻意去炼制。

　　除了收集成熟的天材地宝，剩下的所有时间，袁晔都用了做一件事——观看天道轨迹，感悟天道。

　　这一看便是七年，七年，袁晔仿若雕像，就这么看着，搁着天之境地的漫天日月精华，望向深邃天空。七年来，风风雨雨，阴阴晴晴，他一直凝望、凝望。海风飘拂他胸前的长髯，飞过肩膀，目穿千里却哀怨而深沉。天道轨迹就在前方，他与天道在彼此这样的凝望。虽然修为没有多少进步。但是袁晔的感悟早已不是曾经的那种只有日升月落那么简单，此刻，袁晔的内心波涛此起彼伏，如大洋之水滚滚、滔滔，天道在前，他却时而迷茫，时而恍然大悟，时而又是迷茫……

　　不同的时间，不同的境地，袁晔看到的场景也是不同，有的时候，他会看到一片混沌的空间。一片苍茫古老的气势扑面而来，一名巨汉站在混沌空间之中，那巨汉全身肌肉虬结，道道白色电芒不断在肌肉之间闪烁。此人之强，根本只能仰视，无法匹敌。

　　一双大手之上，一把黝黑战斧正散发着尖锐的气劲，周围的混沌被这气劲都撕裂开来。

　　“嗡……”

　　大汉双眼徒然睁开，两道实质般的光芒竟然洞穿了混沌空间。

　　“喝！”

　　大汉一声低喝，那神斧攸地举起，整个混沌空间的能量便旋转了起来，而旋涡地中心便是盘古斧的斧刃，那已经发出夺目光华的斧刃。仅仅片刻就亮的让人感到刺眼。

　　可是在斧刃之上，恍惚间，又让人感到那亮到刺眼的斧刃在一瞬间，竟然消失了，对，刺眼的亮，瞬间变成黑暗，绝对地黑暗。

　　而同一瞬间，斧刃再次爆发出更加恐怖的亮光！

　　“轰！”

　　根本没有任何预兆的，神斧徒然劈下，恐怖之极的攻击力瞬间让混沌空间完全支离破碎，不单单是最基本的空间碎裂，而是整个混沌空间，大到无限的混沌空间，整体的崩溃。

　　有的时候，他会看到一名素衣白衫的英俊男子，手持长枪，全身罡风咧咧，目光闪烁如电。脚步移动，星空随之移动，那枪身也是动了起来，而后一道道流光撕裂天空，就连混沌天都被肆意刺破，而后极度犀利的劲气一直传荡了许久许久。

　　袁晔还看到了刀之天道、剑之天道、拳之天道等等，这些天道似乎都在书写这几位超级强者的强者之路，这些路似乎都是他们的修炼之道。可是这种修炼之道都是在同一个地方感悟，为什么不同的人却是有不同的结果？


　　第一千三百五十一章 天地二魄


　　“什么是道？”那不可言说、不可解释的最根本的存在，便是“道”。道，浑然如一，诞生在天地之前。道，寂然自处，独立而不可更改。道，孕生了世间万物，却一点不会减少。道，运行在万物之中，却从来不会磨损。

　　“道”是它的真实的名字吗？我想称呼他的另一个名字“大”，但“大”也不足以表示“道”的真实面目。道既“大”且“远”，你仰视着他，发现他无比高大；你俯视着他，发现他非常渺小；你去追逐它，它永远在你前边；你转过身去，你又跟随在你身后。当你忽然看不清它的形迹时，它却蓦然又回到了你的身边。

　　它没有形体，像你的心灵一样。他是一种精神，但这种精神自远古时就开始孕育，从你出生的时候就寄存在你的心里。

　　要了解道的本源，道隐藏在自然的身后；要了解自然的规律，这规律就运行在事物之中。遵循道的本质，顺应自然的规律。

　　空虚如深谷，安静如高山。万物都在变化，可是“道”始终不变。那不停地变化着的，有一天会归复于静止。动生于静，变生于常，生发于息，他们的归宿是永恒的安静。

　　守住你心中的“道”，便会看到苍穹之上的天、脚底之下的地。天地产生万象，那天地间的疾风和骤雨总是来得快，去得也快。是谁带来了疾风和骤雨？是自然，也是天地。天地尚且不能掀起持久的疾风骤雨，人怎么能维持长久的强盛不衰？

　　心中似乎越来越是明了，这些原本自己从来没有感悟，也看不懂的大道，似乎在一瞬间，被袁晔所捕捉到。脑海中依旧浮现出那一个个强者的剑之天道、刀之天道、斧之天道。袁晔缓缓蹲下身，两个手掌按于两点。一个为起点，一个为终点。让后就看到那起点之处流出娟娟溪流。这溪流流出之后便开始分开出无数条，有的直接流下那终点，有的饶了一个弯，有的却是饶了好多弯。这些水流各不相同，但起点都是那个起点。不管他们如果流动，饶了多少弯，最终都流进了那个终点。

　　“道法万千、归于自然。天地始动，乃化为一。其实，这就是天道。无论是剑之天道、刀之天道还是别的道法，当修炼到极致，最终都是要走到那最终的天道，所有人的最终天道都是一样的，只是走的过程不同而已。恐怕两大天尊一直想要知道最终天道的本质，要知道的便是这种存在。而之所以在走的过程中，每个人都要拥有自己的修炼之道，便是因为每个人都要有自己适合的道路去前往最终天道，否则路没有走完，水流就干了。亿万年来，无数强者前往最终天道，最后成功的，只有昌凡和李冬雷两位天尊而已。”

　　一瞬间，袁晔似乎所有的明白了，“天道便是天地，无论是五行还是阴阳都挣脱不了天地的束缚。什么是天地，不管哪一个宇宙，哪一个星球。头顶便是天，脚下便是地，天地无处不在。天道无所不存！我走的是逆天雪的修炼之道，便要一直走下去，突然更改，只会让我的水流更加曲折，走更多的弯路罢了，到时候根本走不到终点。我现在要做的，只是让我的这条水流拥有更多的水，拥有更强的力量，还有就是直奔终点，不走弯路。”

　　“天荒九魄第八魄——地魄！天荒九魄第九魄——天魄！”袁晔闭上眼睛，在脑海中一遍一遍的演练这全新的两套功法，这两套功法不仅天荒七魄中根本不存在，而且威力远不是之前七魄可比。

　　日月两魄比金木水火土五魄强大数倍。而这天地二魄比之日月二魄更强数倍！

　　就在这种创造功法之中，袁晔背后竟是隐隐出现了一道虚幻的影子，那影子中正有一名英俊的白衣中年跨在一只巨大的六爪双头巨龙之上，英俊中年手中连续挥出七道七色光芒，七色光芒形成北斗七星突然，散发着无比耀眼的光芒，这所有的光芒直接对着那巨龙笼罩而出，顿时巨龙咆哮，天地颤抖，天空中的一个巨大星球竟是都被那巨龙一尾巴砸的粉碎。在之后，图案便是模糊不清再也看不出是什么。

　　然而这一切袁晔根本不知情，他依旧在创造一种完全属于自己的功法之中。胡萧晔曾说，当年岁月天尊就是改变他老师的功法，最终成就了自己的功法，以袁晔看来无所谓改变别人还是自己创造。即便是自己创造，没有强大的实力，没有丰富的战斗经验、不懂得无数功法，你又如何能凭空创造出一套自己的功法？那种创造不也是在借鉴别人的东西。不管是创造功法还是改变功法，只要是最适合自己的，便足以。

　　就在这种创造之中，一年便是过去，袁晔的修为竟然不知不觉达到八转上峰。不过对于这种修为的提升，袁晔并没有担忧会突破大尊。因为他已明白，只要拥有自己的正确道路，便可以阔步前行。刻意的压制自己的修为，刻意的努力越级挑战能力，实际上都是在前往最终天道的道路上走的更歪了。

　　是，两大天尊当年是拥有很强的越级挑战能力，但是他们却从来没有刻意的去压制自己的实力，一切都是自然形成。道法自然才是修炼的本质。刻意压制，强行修炼越级厮杀的能力，根本不是通道最终天道的道路。如胡萧晔那种刻意的压制，只能说明他并没有真正的找到自己的修炼之道。也注定他不可能成为天尊。恐怕绝大多数人都是这种结局。而袁晔自己呢？袁晔现在并不清楚，但他既然拥有了自己的天道感悟，那边要走自己的道路。

　　这才是每个人都要拥有自己的道路的真正含义。这种含义不可言说，不可解释。只能自己体悟。


　　第一千三百五十二章 道尊神通


　　“嗡——”陡然，那闭目创造功法中的袁晔缓缓地睁开眼睛，那双眼睛竟如大海一般深沉，望向天空，那透过日月精华的降落，这双眼睛竟是如看透天地一般。

　　“这就是天道！”袁晔霍地起身，手中金、绿、蓝、红、棕五色能量一一出现，而后这五色能量竟是相互融合，转瞬之间形成了真正的山石土木。而后袁晔在一挥手，这一切也是烟消云散。

　　五行衍化万物，这就是道尊神通创的力量。反之则是灭的力量。

　　而后袁晔又是抬头看向虚空，“道尊神通，两世瞳仁，便可获取对方的灵魂记忆。道尊神通穿越异次元空间，不过是以天道感悟，撕裂空间阻隔，从一个宇宙进入另一个宇宙，也算是瞬移的一种高级别形态。难怪这些神通虽然是道尊便可修炼，但实际上极少有道尊拥有这些神通。因为这些神通和天道感悟有关。天道感悟不深，这些神通根本无法学会。天道感悟深了，这些神通根本不用怎么学，便是水到渠成。”

　　现在的袁晔，终于拥有了穿越异次元空间的能力，这份能力对于自己来说可谓极为珍贵，因为这就意味着他可以回到玄机界找端木云姬等人。不过却不是现在，虽然袁晔有些迫不及待，但是他必须得到五大帝者的称号才能去寻找端木云姬等人。因为万尊星有规定，一旦离开便不能再回来。万尊星只给你一次机会。除非你夺取五大王者、五大皇者或者五大帝者的称号，那便有五次离开万尊星的资格。袁晔自然还是要回到万尊星，因为在别的世界，根本没有万尊星这么浓郁的天地灵气，没有这么多的天材地宝，没有这么多的险境圣地，在别的世界你最多只能是大尊，而且还是极弱的那一类，这也是为什么所有人都挤破头的来万尊星的原因。只做一个很弱的大尊，这绝不是袁晔的目标。

　　五大帝者的争夺便是千年考核之中，算一下时间，不过只剩一年时间罢了。到时候越级塔中、类似于关山月那般强者都会出来争夺，以自己现在的实力，要打进前五，恐怕有些困难。

　　“看来我必须在这一年的时间内，提升一下自己的实力。否则夺不下五大帝者，我怎么去寻找端木云姬他们。还有一点，等端木云姬他们进入万尊星，我必须在极端的时间内提升他们的实力，不然一旦离开我的保护，他们会很危险。一方面我给与他们炼制最好的丹药，另一方面，我需要很多尊境魂能，让他们用尊境魂能修炼。”心中有了想法，袁晔也是思考着应该怎么去获取尊境魂能。

　　便在这时，小混球屁颠屁颠的跑了过来，脸上也尽是满足的得意笑容。在这八年的时间里，袁晔多是在感悟天道，至于这看守宝物，收取成熟的天材地宝，多是小混球咬着空间戒指来干。当然，它也吃了不少，只能说这八年来小混球胖了三圈不止。因为狂吃这些天材地宝，如今小混球的修为也从道尊一转，飙升至道尊七转。这速度并不算太快，毕竟八年还靠着无数天材地宝才有这成就。但是小混球的实力却是恐怕到了极点。他道尊一转的时候，便能越级挑战大尊四转的强者，袁晔好不容于修炼日月两魄，将两人的实力变得差不多。可如今小混球道尊七转，恐怕又把袁晔拉的落后了十万八千里。

　　而山脚之下，此刻，二十四大势力之一，华清宫所在营地的大帐中，帐内六人分成两排坐下，左侧一排乃是华清宫高层。而右侧一排三人袁晔却是熟悉，乃是万家楼的高层。此刻这两大势力高层人员都在议论着。

　　“阮大人来了吗？我们这几年拼命的寻找高手，如今好不容易请来一位，如果他再中途不来，我们这八年的努力可就全白费力气了。”万家楼那边，一名老者脸色极为郑重，这老者不是别人，正是万家楼七长老腾满。

　　“腾长老。你看你紧张的，那个家伙不就是打败了五个大尊三转势力的强者吗，又有什么大不了的。随便来一个大尊四转中级的强者恐怕都能做到，至于他的魔兽也是这个水准。如今阮大人答应出手，你就不必担心了。”华清宫一排。坐在第二位的大胡子嗤笑道。“这家伙不知道从什么的方冒出来的？出道以来也就这天之境地的一战有点名堂，可就这点战绩，他在第三层还远不够称王称霸的资格。阮家军大人可是拥有越级挑战大尊四转巅峰的实力，这份实力在天级考验中都是最强的一类，有他出手，我们终于可以将天之境地夺回来了，当然还有他的空间戒指，现在整个万尊星，恐怕没有比他的空间戒指更珍贵的宝物了。”

　　“算算时间，阮大人也该到了，我就怕他还留在越级塔不出来，只剩下两年就争夺五大帝者了，这些高手都拼命的努力做最后冲刺，我们二十四家势力这八年来哪里停过寻找高手，整整八年才找到一个拥有挑战大尊四转巅峰实力的强者，他要是再不来，我们可就白费力气了。天之境地的天地异象五百年降临一次，一次也不过十年而已，现在都过去八年了，再不夺，我们可连剩菜残羹都得不到了。”那万家楼一方，另一名白发老者满脸无奈，这老者便是万家楼大长老柴荣，一名拥有越级挑战大尊三转的强者。这实力已经不弱，可惜争夺天之境地却是不够看。

　　“剩菜残羹？哼，我华清宫可不稀罕剩菜残羹。既然阮大人是我两家请到的，到时候我们可要好好说说，宰了那家伙之后，他的空间戒指怎么分，那里的宝物可是天之境地八年的所有储存，想想吧。”华清宫一方，那为首的一名刀疤脸男子却是冷笑不已，此人便是华清宫大长老解石，一名拥有越级挑战大尊二转的强者。


　　第一千三百五十三章 阮家军


　　“解石长老不要大意。从龙涎岛传出来的记忆影像来看，这个人和我万家楼还是有些渊源的。他的名字叫袁晔，在第一层和第二层都是我万家楼的朋友，只可惜来到第三层出现了些意外。对于此人我们内部还有有些了解的，这个人的实力进步速度可是快的惊人。就在那一场大战之前，他的实力不过是和我万家楼的腾满长老一个水准而已。仅仅几个月时间便能打败五位堪比大尊三转的强者，这进步速度你想想吧。”万家楼大长老柴荣一脸的凝重。

　　“柴长老，你未免太夸张了吧，几个月前只有大尊一转的实力，几个月后便有了大尊四转的实力。这根本不可能。柴长老，我且问你，你是相信他当时隐藏了实力，还是更相信他真的可以进步这么快，真的堪比两位天尊的徒弟吗？”

　　“这个人真的能比上天风星慕容恪、轩辕星轩辕凌霄、还是越级塔的关山月？”柴容表情一滞，终于是摇摇头，“恐怕他当时真的隐藏实力了，也是，没有强大的实力，他的魔兽这么强，怎么会甘心跟着他。”

　　“哼，这八年来，天之境地周围可是把这个袁晔传成神了，可是这实力的强弱，不是吹嘘出的，也不是那些无聊的人吹嘘出来的。那是要打！强弱与否要靠拳头、靠战绩。”华清宫坐在第二位的大胡子嗤笑道。“一个个疯传又算什么，不就是大尊四转的实力吗，第三层那越级塔中有的是。”

　　“嗯，那个袁晔实力怎样不清楚，大家不必长他人士气，灭自己威风。”华清宫这边坐在第三位的银发老笑着道。“而且，这次阮大人答应出来帮助我们，阮家军。那可是在越级塔天级考验中，都名声极响的人物，堪比大尊四转巅峰的实力，有阮大人在，还惧那袁晔？”

　　“嗯。阮大人可以越四个境界挑战，而且直接挑战四个境界最顶峰的一类，即使那袁晔厉害，估计也比不上阮大人。”

　　“这袁晔毕竟击败过六大高手联手，而且还是有阵法辅助，不过他也是厮杀了许久。所以论实力最多和阮大人一个档次而已。”

　　在场华清宫、万家楼的六人都谈论着，实力堪比大尊四转的强者，三十家大势力都没有，因为这样的天才几乎都有一个特点，那就是要么是两大天尊的学生，要么就是资格够，却因为心情品德不行而没有成为天尊学生。但总之，这些人是不需要加入任何势力的，因为他们将来都以自己建立一个大势力为目标。

　　跟在人家手下当弟子算什么？真正的强者便是要自己建立一番伟业。就算不能像两大天尊一样，也要像慕容恪、轩辕凌霄一般。万家楼之主。无量宗之主、虚门之主都是这样的人。后起之秀也一样不甘于做你的弟子。

　　“禀大长老，阮大人到。”突然，外面侍卫传来声音。

　　“哈哈，说到就到。”华清宫大长老解石笑起来。“各位我等去迎阮大人吧。”

　　很快，解石等六人簇拥着一名双鬓有着银丝的冷峻中年男子回到了大帐当中，这冷峻中年男子穿着一身银色皮袍，背后背着一柄通体黝黑的巨型阔剑，那双眼眸更是锐利如剑。此人正是万尊星第三层，天才人物中的一员。拥有越四个境界挑战能力的阮家军。

　　这阮家军的确很强，论实力即使在天级考验中，那般天才云集的地方，也能排进上层。此人曾经与关山月交过手，却也只是大战半日才惜败。能和如今第三层最耀眼的天才有这样的战绩，也算值得骄傲了。不过当时的关山月只是刚来万尊星第三层，实力还远不如现在，如今两者之间的差距却已经是天壤之别。

　　“各位坐。”阮家军坐在中主座。华清宫和万家楼两大势力则和刚才一样，分成两排坐下。

　　“此次天之境地的天地异象确实特殊，亿万年的天材地宝恐怕都没有这一次的多。夺宝之前先要说清楚，我不要你们任何报酬，但我要你万家楼为我炼制一颗九死天丹，另外世界树灵和天尊元木有多少我要多少，其余的天材地宝都给你们。你们两家没意见吧？阮家军利剑般的目光扫过下方六人。”

　　万尊星十大天材地宝，排名第一的天尊元木、排名第二的世界树灵全都要，而且还要一粒炼制好的九死天丹，这九死天丹以一世轮回花为主要药引，单单一粒丹药便需要九朵一世轮回花，而且每个人一生只能服用一粒。如此狮子大开口，阮家军的强势可见一斑。

　　“这……”万家楼大长老柴荣一脸的难看。

　　“怎么，你不同意？”阮家军的脸顿时冷了起来。

　　“不是不同意，而是九死天丹乃是最顶级的丹药。即便是那些大尊十二转的巅峰强者都会眼红。我第三层的万家楼根本炼制不出来，就算是拿到万云星，由我万家楼最顶级的炼丹大师炼制，这九死天丹的成功几率也不超过四成。世界树灵、天尊元木都好说，但九死天丹我万家楼不可能拿出来，实在不行你就把一世轮回花拿走，请高手为你炼制吧。”

　　“请高人？哼，你万家楼都炼制不出来，我还到哪里请高人？”那阮家军脸色也难看起来，越级塔中真正的高手都在为明年的五大帝者争夺做最后冲刺。可是他有自知之明，他应该打不进前五，因此也是希望依靠九死天丹，准备以自己九条命拼对方一条命，努力试试能否夺得一个帝者。不然他出来干什么，那些高手根本懒得出来为这些大势力当打手。可是他没有想到竟然炼制不出来。

　　“最多炼制三死天丹，就这我们也至少要耗费十二朵一世轮回花，因为三死天丹我第三层的炼丹大师成功几率也不超过三成。如果你愿意接受一死天丹，那好办，我们也可以为你多炼制几颗，就算一个人只能服用一次，你也可以用了和别的强者交换宝物。”


　　第一千三百五十四章 金剑齐射


　　“不必了，三死天丹就三死天丹。”阮家军也是只能退而求其次，总不能白来，至于输，他根本没想过。万尊星第三层能打败他的就那么几十个人，他全认识。就算来了一个高手，那也肯定是之前和自己实力差不多，然后突然暴涨超越他的，这样的人他也认识。根本不是，至于一直默默无闻，就这么一下子出来的，阮家军根本不相信一出来就这么强。

　　“阮大人，那个袁晔实力也不容小觑，您还是做些准备的好。”顿了一下，那万家楼大长老柴荣而是不无担忧的提醒道。

　　闻言，阮家军却是嘴角冷笑，“袁晔吗？希望不要让我失望。”

　　阮家军来到天之境地，准备将霸占天之境地的强者袁晔打败，这消息也是早已传遍整个天之境地，天之境地三十大势力，包括已经没有长老的无量宗、龙涎岛等六大势力都是虎视眈眈，只等那袁晔被斩杀，便是要一哄而上，上山采摘天材地宝。而最是让人虎视眈眈的却是袁晔手上的空间戒指。

　　天地异象一共才降临十年，如今八年已过去，袁晔的空间戒指也是将八年的巨宝尽数收下，这里的宝物才是最多的，至于天之境地剩下的根本没法跟袁晔的空间戒指相比。

　　同时，让所有人津津乐道的还有阮家军和袁晔两大强者，到底谁强谁弱？

　　一个成名数千年的强者，威震万尊星第三层。一个第一次出现便斩杀五位堪比大尊三转的强者，将三十大势力尽数排除在外，自己占山为王，出现时间虽短，却耀眼无比。

　　谁可获胜？

　　这两大绝世强者即将对战，顿时引起各大势力骚动，不少厉害武者，各大势力之人也是纷纷上山观战。以前他们不敢乱上山，可是现在有阮家军在，他们敢了。

　　这般巨大的动静自然是引起了袁晔的注意，而袁晔依旧盘膝作于天之境地山顶，感悟天道。

　　很快，天之境地内部，密密麻麻开始走出许多人来，四面八方尽是人影。三十大势力这一次便都出动，的确是浩浩荡荡无边无际，宛如人的海洋。

　　“浑水摸鱼！”陡然，那立于山巅的袁晔眉头一皱，他看到不少人在上山的过程中，看到那些天材地宝，即便是没有成熟也在偷偷采摘，这么多的人，如蝗虫一般上来，天之境地的天材地宝根本就是片草难存。

　　袁晔手一招，顿时在其周身出现了一道道金色利剑，密密麻麻足有数千到金色利剑在袁晔身上悬浮。这就是九剑归元，只是以袁晔现在的实力，施展九剑归元根本就是要多少有多少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着袁晔一挥手，顿时漫天金色流光飚射出去，可怕的速度，令金剑和空气摩擦地甚至于产生火焰，这摩擦出火焰的金剑，仿佛一颗流星眨眼便穿过数千米距离，而后轰击在人群之中，顿时，一片哀嚎响彻天之境地。

　　“若是来看决斗的，我不阻拦。但若有人再敢偷此地的天材地宝。别怪我将你们杀绝了！如果真的要夺这里的天材地宝，不如等我战败以后，我若没有败，这天之境地还是我的。”袁晔的声音如雷声滚滚，吓得不少人脸色苍白。

　　一招便有数千人身死，而且还是这么远的距离，这份实力、这份杀人速度，怎么不让人胆寒。

　　在那密密麻麻的人群之中，一名魁梧中年走向一名老者跟前，低沉道：“三长老，只要有人采摘，那家伙就乱杀一气，没人敢在偷摘了，怎么办？”

　　“嗯，这么多的人上山，偶尔有人偷，他根本顾不过来，可是没想到只要有人偷，他就直接杀戮一气，不管有没有偷的，都杀！看来，这袁晔也是心狠手辣啊。”那三长老微微一笑，“算了，先忍一下，等阮家军将他打败，我们再夺不迟，我还就不信阮家军也会霸占不让我们碰不成。他们这些要成为天尊的人，除了一世轮回花等绝世之宝，是根本不吃任何丹药的，这袁晔吃饱了撑的要这么多宝物，难道阮家军也吃饱了撑的非要不可吗？”

　　这三长老明白，天材地宝大势力极为需要，因为大势力人多。需要的宝物也多。但是到了袁晔、阮家军这个级别，一个独行的超级强者，一般的丹药就算求他们吃，他们也不吃，这天之境地的宝物按理说，他因该只需要极少数的几类。可是现在看来这袁晔是要全部霸占，所以他们必须要搞清楚袁晔的意思。或者等袁晔被阮家军杀了再行动。

　　另一边，也有别的势力试图乘乱采摘天材地宝，然后，在那山顶，一道人影正盘膝而坐，山风吹来，吹动他的长发，却撼动不了他的身影！

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是一轮金剑齐射，顿时那偷采的区域一片哀嚎之声，此刻数万各势力的弟子都仰头看着那坐在山顶，虽然很微小却让众人感到巍峨的身影，这就是霸占天之境地八年的超级强者袁晔。仅仅一人在那就让千军万马无计可施。八年都是如此。

　　“大长老！”一名穿着黑色战甲，虎背熊腰的四方脸壮汉在一旁，有些焦急道，“这袁晔就在山顶之上，俯视整个天之境地，那里有人采摘他都能看到，一旦看到便是无数金光射来，这些金光，即便是道尊九转巅峰的强者也挡不住，死伤太严重了。他根本不需要来回跑，只是盘膝坐在原地，很随意地飚射金色利剑，就令我们的弟子死伤无数！”

　　“大长老，现在我们一点办法都没有啊，再浑水摸鱼，我们死亡的精英弟子就太多了，不值！”另一名首领模样的弟子也是急切万分。

　　“可恶！”那大长老咬牙切齿，最终也只能是狠声道：“算了，本来就偷不了多少，不然我们这么多人，怎么会让它霸占天之境地八年，等阮家军杀了他，我一定要将它的尸体挫骨扬灰！”


　　第一千三百五十五章 两招


　　此时，三十大势力，恐怕一个个都将袁晔恨到骨头里了。都将希望寄托在了阮家军身上。

　　不再有人敢偷天材地宝，很快，阮家军便在万家楼和华清宫众人的簇拥下来到天之境地，在听到了袁晔之前的手段之后，阮家军并没有太多在意，那种远程攻击的手段，对他来说也不难。

　　袁晔和阮家军便在无数人的注视下遥遥相距十余丈，彼此对峙。

　　“你就是要来打败我的人？”袁晔淡笑着开口，“竟然有人这时候来挑战我，实话说，我很意外，因为我已经在这里八年了，如果有人要将我赶走，早就应该来了，我没想到八年过去了才有人来。不过……既然你邀战了，那我们就战吧。有什么绝招，尽管用出来，否则，你没机会施展。”

　　阮家军那冷漠脸上不由露出一丝怒色，在他看来，两大强者对战，应该彼此酝酿番，说一些符合身份的话再战。哪想袁晔这么直接，而且这么无视他，“袁晔，看来你真的太不知道天高地厚了，你以为能在这天之境地独霸几年就无敌了吗？你以为让这三十家势力拿你没有办法就很了不起吗？我告诉你，你差远了。越级塔中的天才，那些风华绝代的人物，都比你强。而我在里面只是很不起眼的一个人，但我今天不是来赶走你，而是……杀你！”

　　“哦，那你就来试试吧。”袁晔单手持剑，淡笑看着阮家军。

　　阮家军目光一寒，“锵！”一声脆响，那背后的巨型阔剑凭空脱剑鞘飞出，阮家军单手一伸，手握巨型阔剑剑柄，而后双手紧握，遥看袁晔，低沉道：“袁晔，看你样子的确够张狂，我也希望你有张狂的实力，千万别让我失望！”

　　“可惜，看你出手的气势，你让我失望了。”袁晔摇头叹息。

　　“找死！”阮家军目光一寒。

　　“轰隆隆……”

　　突兀地沙石地面猛地爆炸开，万千沙石仿佛暗器一样激射向袁晔。

　　大战……开始！

　　天之境地的观看者们，其中更有不少堪比大尊二转、乃是三转的强者，所有人屏息看着。

　　“嗤嗤——”全身覆盖着战铠的阮家军，一脚震得万千沙石覆盖袭击向袁晔，令袁晔视野当中尽是弥漫的烟尘和激射的沙石，根本看不清阮家军。同时阮家军猛地一蹬地。

　　“轰！”

　　大地轰然裂开，阮家军更是化作一道流光冲入弥漫的烟尘，杀向袁晔。那双手握着的巨型阔剑更是弥漫着滔天寒气，这一剑威力之大，就算前方是一座低矮山岳，他都能劈成两半！

　　“阮大人好厉害。”不少观看者激动不已，因为阮家军的气势实在太可怕了！

　　“不愧是天机考验里面的强者！”万家楼大长老柴荣心中暗惊，同时心也踏实了下来，他当然希望阮家军赢，至少阮家军不会像袁晔这么霸道，这么强的实力，一个独行超级高手，却要把整个天之境地的宝物都要霸占。

　　“战斗经验很丰富。”袁晔咧嘴一笑，猛地一个进步。

　　“扑哧！”

　　巨型阔剑后发先至，竟然劈开数颗激射的沙石，当头朝袁晔劈去！此招几乎无声无息，甚至于都没有引起空气的震动，可是，那凌厉之极的剑锋已经到了袁晔身前，欲要将袁晔劈成两半。

　　袁晔一瞪眼，当即再次进步，同时施展日魄力量终日乾坤！顿时周围强光耀眼，空间震动，好似天神摇动了整个天地，一瞬间覆盖着日耀星级力量的强光化作无数射线飚射过去。

　　兹兹兹——

　　漫天的强光形成一股耀眼的光芒漩涡将阮家军彻底的笼罩自内，在强光触碰到巨型阔剑的一瞬间，阮家军脸色大变：“这，这怎么可能！”

　　阮家军只感觉，他那柄阔剑彷佛陷入了滔天海洋的漩涡当中，他拼命想要抓紧手中阔剑，可是那旋转力道光芒让他根本无法反抗！

　　“不好。”阮家军只感觉双手一疼，巨型阔剑整个就被卷着抛飞起来。

　　“怎么可能。”阮家军还处于惊怒当中。

　　“蓬！”袁晔整个人在震飞巨型阔剑的瞬间，就是一个侧腿反踢，那钢鞭般的长腿狠狠地抽在阮家军的身上，直接将阮家军警宛若一颗陨石砸飞出去。最后重重砸在天之境地的山壁上，砸出一个大窟窿来。

　　寂静！

　　整个天之境地一片寂静，在场所有观看者没有一个人开口，甚至于没人敢大声呼吸，都一个个呆滞看着山壁上的大窟窿。

　　“沙沙——”阮家军被砸出的山壁窟窿，还有着不少碎石滚落，碎石滚落声很是清晰。

　　“哐当！”抛飞的阔剑终于落地，撞击声在天之境地中回荡，也令不少人惊醒过来。

　　“败了？就这么败了？”

　　“阮家军，越级塔天级考验中的强者，怎么就这么快就败了？”

　　在场原本期待着的一场巅峰对决的观看者，脑子都嗡嗡的。对于这个霸占天之境地的袁晔，他们并非就真的认为很弱，弱了怎么可能霸占天之境地整整八年，可是这未免也太强了吧！

　　强大如阮家军，拥有堪比大尊四转巅峰的实力，就这么一招，兵器抛飞。再一招，整个人被踢飞！

　　根本不是一个等级的，就好像大尊四转对大尊三转一样，袁晔就这么“欺负”了阮家军。

　　不多会，那山壁窟窿中一个人影走了出来，而后跃下落到地面上，正是面容肃穆的阮家军，此刻的阮家军脸色有些苍白，双手更是不受控制地略微有些发颤，他依旧无法相信的看着袁晔，自始至终他根本没想过自己会输，最多他认为袁晔也是一个堪比大尊四转上峰或者巅峰的强者，他赢的比较艰难罢了，可是，情况根本不是那样！

　　“哼！”袁晔嘴角一笑，一招击败一个大尊四转的强者算什么。在修炼之前自己就有了大尊四转上峰的实力，如今自己悟出天道，更是突破到了道尊八转境界。这一连串的进步足以让自己和大尊五转上峰的强者一战，这份实力对付大尊四转巅峰，自然是手到擒来。


　　第一千三百五十六章 大尊五转上峰


　　“袁晔，没想到第三层又出现一名超级强者，算你狠，不过下一次我一定要你付出代价。”阮家军极为不甘心地看了袁晔一眼，旋即转身准备离开。

　　“要走吗？”袁晔再一次看向那身体略有些颤抖的阮家军，淡漠道：“难不成你只想着打败别人，让别人付出代价，就没想过有一天你也会付出代价？”

　　“你说什么？你敢杀我？”阮家军顿时双眼发红，终于是忍不住心头的暴怒，充斥着杀意的怒喝声，在这片空间之内，嗡嗡的响彻而起。可是一想到对方的实力，那底气也是瞬间弱了不少，“我只是来找你切磋，你却要杀我，未免太过分了吧。”

　　闻言，袁晔倒是哑然失笑，好笑的道：“过分？刚才是谁说的，不是来赶我走，而是要来杀我，如果今日是我败了，你可会放过我？”

　　袁晔心中明白，这世界上只有弱者才会讲理，强者将的那是拳头。今日他袁晔强，这阮家军就要跟他讲理。他日若是这阮家军强，恐怕是要直接杀人夺宝，没有半点理由可言了。

　　“放心，我没有杀你的意思，不过也要你付出些代价，这代价就是废掉你的修为。”

　　“混蛋，你废我还不如杀了我呢！”那阮家军顿时暴怒起来，其双眼之中闪烁的阴森，显露出心头的不甘，他从来没有想过，这次来要九死天丹，竟是要把自己赔进去，“袁晔，你放过我，今日之事便可略过。如果你咄咄逼人，我就算打不过你，却也是岁月天尊的学生，其他的岁月天尊的学生也算是我的同学了，你若动我，包括关山月等人绝不会放过你，你可别自己找死！”沉默了片刻，冰冷的声音，终于是缓缓从阮家军嘴中传出。

　　“你是岁月天尊的学生！？哈哈哈！”闻言袁晔忍不住大笑起来，“没想到我今日还能打败岁月天尊的学生，如果能废掉的话，相信这战绩很多年以后都是值得骄傲的！”随着袁晔那根本不在乎的大笑，这片空间气氛瞬间紧绷，一种压抑笼罩在所有人心头，就连岁月天尊的学生都敢动，谁都知道，今日的事，恐怕无法善了。

　　这阮家军也算是撞铁板了，若是拿出天尊学生的名号吓唬别人，或许还真的能吓唬住，可是袁晔却是实打实的学生，对方是不是，他第一时间便会感应出来。

　　阮家军的脸色，在袁晔不屑的大笑中也终于是彻底的阴寒了下来，片刻后脸色略显苍白，道：“你……你连岁月天尊的学生都感动，吃了豹子胆了你！”

　　“哼，两大天尊收徒收学生，那是希望他们有朝一日能成为天尊的，如果是拿着天尊学生的名号到处求饶，那这种废物学生，我替天尊清理门户也不无不可。”话音落下，袁晔直接一步踏前，同时身上那可怕的威压也是铺天盖地的汹涌而出。

　　“你怎么才肯放过我！”看到袁晔根本就是软硬不吃，那阮家军也是有些恨怒了。

　　“想杀我夺宝，还冒冲天尊学生，我怎么都不会放过你。”袁晔一脸冷笑。

　　听到袁晔看万分肯定的语气，周围围观的不少人也是纷纷怀疑这阮家军到底是不是天尊的学生，若是论资质，以其越四个境界挑战的实力倒是勉强可以，但天尊的学生一个个都浩然正气、刚正不阿，怎么看这阮家军的模样都不像。

　　“混蛋，既然你要赶尽杀绝，那我也要你付出惨重代价！”怎么都不饶自己。狗急跳墙，这阮家军怒吼声落下，浓郁的青色斗气也是猛然自其体内铺天盖地的暴涌而出，一股股阴冷的波动，不断的自其体内弥漫开来。

　　“像你这种高手已经在天级考验中混了很长时间了，我听说天级考验里面，不少过关奖励都是一百零八魂能，而且是属于天上的七十二魂能之一，这七十二魂能可是好东西，将来成为大尊到了天上，还是可以继续使用的，或句话说它可以一直使用，永远都是你的。不像地下的三十六魂能，我来第二层要把第一层的还回去，来第三层要把第二层的还回去。将来去了天上，还要把第三层的还回去。麻烦麻烦。”袁晔微笑着一步步走进阮家军，“你应该在天级考验里面得到了七十二魂能吧。”

　　“想要，看你有没有那本事！”阮家军双眼微眯，苍白的脸庞上猛然涌上阴寒杀气，袁晔在他面前那笑容满面从容模样，让他心中更是暴怒羞辱。说话瞬间，整个人直接化作残影冲向了过来。速度之快让人难以捕捉。

　　“那你可要看清楚了！”话音刚落，袁晔一拳猛的对着左侧的虚空轰出，刚猛的劲风在拳头之上成形，那片空间顿时泛起一阵剧烈波动，极为精准的这一拳刚刚轰去，那道残影便好像自己撞上去一般，直接和拳头碰撞在一起，然后一道身影便是蹬蹬的从那片空间之中狼狈倒射而出，赫然是阮家军！

　　一拳被袁晔逼出，阮家军的脸庞一片阴沉，两者之间的差距实在太大了，不付出一些代价根本不可能取胜。

　　袁晔瞥了一眼面色阴沉的阮家军，略微失望的摇了摇头，不再耽搁，脚步朝前一踏，一股无比浩瀚的气息猛然毫无保留的自其体内铺天盖地的暴涌而出！这股气息，一出现，便是瞬间席卷整片空间，一些实力稍差者，更是感觉到一种隐隐的压抑。

　　“大尊五转上峰的强者！”远处观战的人感受到这股气息的强横程度，面色都是猛的一变，旋即面露惊骇的望着袁晔，他们绝对能够肯定，这是大尊五转强者才有的力量波动。

　　那阮家军脸庞也是在此刻抖了抖，面色极其的难看，深吸一口气，阮家军压抑下心中的震惊，旋即猛地一拍腹部，其腹部处，一掌拍出一片血色，而后一颗红色尊境魂能便是缓缓出现，而伴随着这枚尊境魂能的出现，阮家军气息也是在这一霎陡然暴涨，转眼间便是接近了袁晔。


　　第一千三百五十七章 赤霄魂


　　“呦，还真的有七十二魂能，似乎很不错的样子！”感受着阮家军的气息，袁晔却是笑了。

　　“一百零八魂能，天上七十二，地下三十六。最高等级便是白色，地下三十六魂能，第三层的就已经是最高等级的白色了。可是你却不知道天上七十二魂能与地下三十六魂能截然不同，今日我就让你看看天上七十二魂能的威力！”阮家军冷笑一声，手印接连变幻出一道道复杂的印决，其体内青色的斗气闪电般的在面前凝聚成一道颜色深沉得令人感到心惧的青色掌印，掌印之上，空间扭曲，隐隐有黑洞出现。

　　“天罚印！”伴随着掌印之上的力量威压越来越剧烈，阮家军也是一声怒喝，那青色的掌印瞬间掠出，最后宛如奔雷一般袭向袁晔。

　　这掌印体积虽然不大，但却蕴含着极其犀利与庞大的斗气，再出手瞬间，青色掌印竟是慢慢变红，同时阮家军腹部的魂能也是更加赤红，如滴血一般，也不知是用了什么秘法提升了很多力量。显然，这阮家军也是明白，面对实力强大的袁晔，若是不倾力而为的话，那必败无疑。

　　“这魂能的力量有点意思。”然而面对这由阮家军倾力而为的强悍掌印，袁晔依旧是毫不担心，脚步轻踏两步，直接是在那阮家军震惊的目光中，出现在掌印之前，右手之上，苍白的斗气陡然涌出，然后轻飘飘舟拍在了那血红掌印之上。

　　“月魄——坤月断狱！”

　　“咔嚓！”两者相撞，僵持了短短一瞬，然后，观战的众人便是惊骇的见到，那凝聚了阮家军绝大部分力量的掌印，在袁晔随手一拍之下，摧枯拉朽一般爆裂开，这种力量是一种不在一个层次上的绝对压制！

　　“怎么可能！”看到自己将七十二魂能的力量都全部使用也是被对方一击击溃，阮家军根本无法接受这个事实。

　　“呼——”便在这时，同样的一道残影却是从袁晔那边出现，在一瞬间，袁晔那一双大手已经如老鹰抓小鸡一般死死的抓住阮家军的脖子，“七十二魂能的确拥有三十六魂能比不上的力量，不过可惜你我实力差距太大，靠宝物弥补不了！”

　　说话间袁晔那另一个手直接化为爪型，狠狠地探进阮家军的腹部，不过袁晔却并没有杀他，而后将其丹田内的力量之源尽数震碎，同时将其腹部的那颗七十二魂能直接强行夺了出来。

　　“呼啦啦——”

　　腹部被直接抓开，那阮家军的血也如不要钱的水一般直流，力量尽是的他这种情况如果不及时治愈，恐怕不用袁晔杀就死了。

　　“七十二魂能被滴血认主了，给你两个选择，第一马上解除认主，第二我杀了你，让这魂能成为无主之物。你有三秒钟时间选择，三秒钟之后我便替你选择。”袁晔那丝毫不含感情的声音也是响彻整个天之境地。

　　“我的力量！我的力量！”面对被废掉的事实，阮家军如发疯了一般嘶吼着，对于一个强者，一个一生追求力量的人，力量被废绝对是比杀他还要痛苦的事情，但是如果真的要选择，力量被废掉之后，又有几个人真的不活了？

　　仅仅两秒钟的时间，那近乎失去理智的阮家军还是接触了和那魂能的滴血认主。袁晔也是如扔垃圾一般直接将其扔出去。那七十二魂能变成了袁晔之物。

　　“赤霄魂，一百零八魂排名第七十一位，附加特殊能力赤罗磁力，可以让主人提升三成力量。”在滴血认主的第一时间，袁晔便知道了这颗七十二魂能的所有信息。天上七十二魂能比地上三十六魂能强的，除了魂能力量更强，便是能给予主人一种崭新的能力。这赤霄魂在七十二魂能中只是排名最末的一类，却已经拥有了提升主人三成威力的效果。三成威力，看似很低，但实际上十三秒百米这个速度很多人都能达到，但如果速度在提升三成，九秒一百米，这个速度，全世界都无人能达到，这就是提升三成的威力！至于排名更高的七十二魂能，恐怕威力更是惊人。

　　“难怪这个家伙实力暴涨了这么多，不过可惜大尊四转和大尊五转的差距可不只是三成那么简单。”袁晔心中冷笑，旋即看向那一个个观战的人群，这些人恐怕不少都是等着他战败，好一哄而上抢夺他的空间戒指，将他碎尸万段，“很失望吧，你们请的高手败了。”

　　面对袁晔丝毫不敢任何感情的目光，下面的一个个人都惊恐的低下了头，五人敢再与袁晔对视一眼。

　　“不要失望，我袁晔也不是赶尽杀绝之人。”袁晔微笑着看向下面的三十大势力，“这天之境地的天地异象降临十年，如今只剩下两年了。我再在这里呆一年，一年之后便离开，所以还有最后一年留给你们。”

　　十年，袁晔自己占据九年，给予其他势力一年。这种结果虽然让人无法接受，但已经比一点没有好很多了。

　　“不过这天之境地是我的，你们想要最后一年却是要付出些代价。那代价便是尊境魂能，我给诸位三个月的准备时间，三个月后你们来这里，哪一个势力能拿出的尊境魂能最多，我便将天之境地最后一年划给他，至于其他的势力，就别怪我不给面子了。”袁晔的声音继续在整个天之境地响起，“还有。我听说这阮家军是华清宫和万家楼共同请来的高手，既然如此，你们两家每家给我准备五百尊境魂能，这件事就算了。如果拿不出来，别怪我让你们步无量宗、龙涎岛等实力的后尘。”

　　五百尊境魂能，这个巨大的数字在万尊星第二层恐怕谁都拿不出，就算是那里的万家楼、无量宗怕是也就拥有十几颗罢了。但是第三层却不同，第三层的财富要比第二层至少多百倍。在第二层能拿出十颗尊境魂能的势力，在第三层拿出一千颗绝不是问题。对于五百这个数字袁晔很清楚，三十大势力都能拿得出。


　　第一千三百五十八章 三个月


　　“什么！”闻言，那下面的华清宫大长老解石等人还有万家楼的柴荣等人都一脸死灰，交出五百尊境魂能，这可是一个庞大的数字，即便他们能拿出来，那也是割出很大一块肉。可是如果不交，那边是要像无量宗、龙涎岛等势力一样，被打进驻地，将所有长老尽数杀尽，这代价怕是更大。

　　“怎么办？”华清宫的人看向万家楼的人，却发现万家楼的人也一脸难看的正看着他们，两边都是心脏一阵抽搐。

　　“好了，事情已经结束，都走吧，再有人留在天之境地，我便以偷我宝物招呼他了。”袁晔对着下面的人一甩袖，不再看他们一眼，显然，他已经把天之境地真的真的看成自己的了，这里的宝物便是不许任何人碰。

　　见识了袁晔的手段，此时虽然人山人海，但也没有人敢浑水摸鱼，偷偷采摘宝物，一个个都老实的离开，而那阮家军来的时候被人前呼后拥，风光无限。可如今已是废人，竟是无人理会，甚至于华清宫、龙涎岛不少人还对其百般辱骂，人情冷暖瞬间感受个透彻。

　　阮家军只能忍辱离开。他知道，自今而后再也没有强者阮家军了，只因为一时贪念，他的一生完了。

　　“早知道，打死我也不请阮家军那个废物，八年啊，老子花了八年的时间请来这么一个高手，结果两招就让人家打败了，这算什么！”华清宫驻地大帐内，解石不甘心地吼叫着，“什么叫赔了夫人又折兵。老子花八年时间卑躬屈膝的请来阮家军，我为的什么，不就是为了天之境地的宝物吗？现在宝物得不到，还要我再叫出五百尊境魂能，五百啊！”

　　“大长老，我们不能这么忍，之前他袁晔的实力我们不清楚，所以败了，现在他的实力明摆的，大尊五转上峰，我们一定要请一位更强的将其打败，不然……”

　　“滚！”未等那大胡子说完，解石直接是一脚将其踹飞，“老子八年才请来一个堪比大尊四转的强者，你要我请超过大尊五转上峰的超级高手，我拿什么去请，万尊星第三层有几个这样的高手？你请试试去！”

　　那弟子一听也是顿时说不出话了。

　　“哎……我只恨当初没有和袁晔打好关系，我以为他刚来第三层，实力根本不强，就算对我万家楼有恩又能怎么样，他不想和我万家楼再有关系，我正巴不得不用报恩了。可是现在我才发现我错了，错的离谱。原本三十大势力，只有我万家楼和他有关系，这是多好的机会，可是我没有听独孤月的话。”万家楼大长老柴荣仰天长叹，当时在越级塔，他可就在跟前，可是那时候的他对袁晔根本没有正眼看过。不曾想八年之后，袁晔却是不曾正眼看他了。

　　另一边的万家楼长老腾满也是一脸苍白，他也决计想不到袁晔会变得如此强大，而且以他这强大的速度，日后怕是更加恐怖。可笑自己的儿子当初还和袁晔作对。如今看来，除了大尊和越级塔中那十几个逆天人物，根本没有人是袁晔的对手。

　　“现在怎么办？”良久，腾满终于还是小心地说道。

　　“哎！”万家楼大长老柴荣长叹一声，“还能怎么办，交吧，五百尊境魂能虽然数目巨大，但也只能认栽了，谁让阮家军是我们两家请来的。不交，我们只有两条路走。第一条，让他冲进这里，把我们所有的长老都杀绝。这根本不可能。第二，我们所有的长老都逃离这里，回越级塔，那里有大尊在，还轮不到他袁晔撒野。可是长老走一个两个不要紧，都走了，没有长老在，在天之境地我们两家也会像无量宗等六家势力一样，没有立足之地。这日后天之境地再有天地异象降临，我们什么都得不到，那损失可比五百尊境魂能还要大。”

　　听了柴荣的话，另一边的华清宫大长老解石也是狠声一叹，“认了吧。好在第三层不缺魂山，也不缺魂兽，损失五百尊境魂能我们还是能慢慢弥补过来的，至于天之境地的宝物，别想了，我们没机会了。”

　　在袁晔和阮家军大战之后三个月，天之境地之内也是迎来了新人，这一次的人数并不多，但却是各大势力的掌权人物。而他们来这里的目的不是别的，正是应袁晔三个月之约，从袁晔手中购买天之境地最后一年的权利。

　　十年的天地异象、日月精华，能掌控一年，那也是能得到一成的天材地宝，实际上还不止一成，毕竟十年之后，天地异象虽然消失，但那里的天材地宝还在，只不过生长的慢很多罢了。这些大势力都很愿意等待。最后的结果虽然还是远远比如袁晔得到的多，但还是比一成多些的。对于这些天材地宝，无论是一世轮回花还是菩提古树，甚至天尊元木，任何一种都不是尊境魂能可比的，用尊境魂能来换，各大势力可是都愿意的很。

　　日月精华依旧照耀整个天之境地，使得这里恍如仙境，同时那无数天材地宝所产生的浓郁灵气与日月精华融合在一起，使得人走在其中都是心旷神怡，若是能在这里修炼，恐怕要比在别的地方快十倍！

　　“大长老，看来我们是第一个赶到的，应该也算是尽显我们的诚意了。”天之境地之上一名略显年轻的青年对着另一名中年男子微笑道。

　　“诚意？你还没看出来，这个袁晔他霸占天之境地八年多了，他就一个人啊，可是什么宝物都霸占了，我们三十家大势力，人数过百万，可是他一点也不分给我们，完全是个吃肉不吐骨头的角色，他可不会管你什么诚意。既然他要的是尊境魂能，你尊境魂能多就是诚意，尊境魂能少了，来的再早他也不会看你一眼的。”那被称为大长老的老者冷哼着，显得极为气愤，的确，三十家势力一提到袁晔，没有哪个不气愤的。


　　第一千三百五十九章 各方聚首


　　“三十家大势力，一流势力七家，无量宗、万家楼等六家都被袁晔教训的很惨，这一次估计没希望了。只希望最后一家虚门别拿太多的尊境魂能。不然我们天罡宗怕是比不上人家。走吧。”说完那大长老略写无奈的一摆手。

　　“哈哈，车喻兄，你来的还真够快的。”陡然一声爽朗的大笑。

　　这大长老等人立即回头看去，但见一共三人，两名白发老者且样貌极为相像，另一个却是年龄不过二十的小丫头。当然只是外表看来不过二十。修行者生命无限，年龄也不能看表面，一般心理年龄多大，外表就多大。当然前辈一般都是外表苍老来显示自己的身份，晚辈则是年轻一些来彰显自己的年轻。这是这个世界的一些习惯。比如袁晔现在外表也就是二十多岁，因为他的想修炼岁月和比人相比，太短了，很年轻。可是袁晔早已不是二十多岁。

　　这三人不是别人，正是这大长老最担心的虚门的势力。此时的虚门可是高兴的很，能和他们竞争的也就那么六家势力，可是无量宗、万家楼、地修罗刹、北寒谷、天云山、风宗这六家都被袁晔打的太惨了，五家长老杀尽，一家罚五百尊境魂能。如今可是没有谁能和虚门斗的。一年的天材地宝开采权，那些一世轮回花、冥冥天意草，天尊元木，你就是拿一万个尊境魂能去换也换不来，他虚门自然高兴。就算恨袁晔要霸占九年天之境地，也是高兴。

　　“欧阳长老，你来的也不晚啊，竟然连门主千金都请来了，怎么你虚门还想把门主千金都送人不成。”这天罡宗大长老车喻肉笑皮不笑的讽刺道。

　　“哼，老家伙你说话最好注意点。我家小姐可是袁晔大人的好朋友，这次纯粹是来叙旧，当然顺便将最后一年的占有权要过来，你天罡宗人小力微，还是赶早回去吧，剩的争不过我们，脸上还过不去。”

　　就在这时，其他的势力也是陆续赶到，约定的是今日，这些势力都不敢前一天来，因为袁晔不允许。那么今日的话，都想赶早，想碰头容易的很。

　　三十家势力，包括龙涎岛、无量宗等六家还有万家楼、华清宫两家，一家不少，不过每一家大概也就是两三人，毕竟这不需要太多的人。仅仅片刻，穿着青色长衫，随意披散着长发，脸上略有些胡渣的青年男子和一直雪白的麒麟一起缓步走下来。这青年男子的出现，老远便吸引了周围所有人的注意。

　　对于这个人，现在三十家势力可没有一个认识的，一个突然蹦出来的强者，一个他们恨极却现在要求他的人。

　　“咦，姚珊你怎么来了？”老远的，袁晔便看到了虚门地域，有姚珊所在。同时袁晔也看到了万家楼还有独孤月在，对于虚门和万家楼的用意，袁晔清楚的很，打关系牌。

　　“我早就想来了，爹不让，这才终于让我出来玩了，你怎么还在这里？”姚珊看着袁晔，似乎根本不知道这里袁晔说的算。

　　“呵呵，来就来吧，不过这里可不好玩，呆两天就回你爹那里吧。”袁晔也是略有无奈的笑道，对于这姚珊，说不上很熟悉，倒是有些好感。

　　见到这一幕，周围其他的势力脸色都不太好看，显然，对于虚门这明显的走关系很不满。本来他们实力就最强，如今再走关系，这看样子是不想给他们机会了。

　　“独孤大姐。”和姚珊打了招呼，袁晔也是看向独孤月，不管自己和万家楼现在关系怎么样，至少和独孤月还是朋友，这一点袁晔分的很清楚。

　　“袁晔兄弟，你果然没有让我看走眼，每一次分开再见面，你都是焕然一新的面貌。现在的我和你相比真的相差越来越大了。”独孤月不无感叹，虽然知道袁晔实力进步惊人，可是如今终于彻底确定独占天之境地的真的是袁晔，那种震惊还是无以复加，他独孤月作为曾经第二层的五皇之一，已算是天才人物，如今好不容易终于达到道尊八转上峰，可是这速度和袁晔比起来实在是不值一提了。

　　“可能是我一直运气比较好吧。”袁晔微微一笑，倒没有过于谦虚。而后又看向周围各大势力，没有出意外，三十大势力尽数来到，包括那恨袁晔入骨髓的无量宗、龙涎岛等六大势力。对于他们那毫不隐藏的恨意，袁晔丝毫不在乎。霸占天之境地八年多，不光是无量宗等六家，恐怕三十家势力，没有哪一个喜欢自己的。对于这一点袁晔也不在乎，旋即微笑道：“我看也差不多都到齐了，就到天之境地的山顶商议吧。”

　　其余的人也不再废话，直接跟着袁晔上山。

　　天之境地山顶之上，也是日月精华最浓郁所在，核心之地就是袁晔修炼日月二魄，感悟天道之地。如今却已经被近百人占据，这近百人任何一个名字说出去，恐怕在第三层都极有分量。可是如今这些人都只是看着中央的青年。

　　袁晔先是看向万家楼和华清宫两大势力，微笑道：“在正常开始之前，先把私人恩怨了结，你们两家可愿意接受惩罚，交五百尊境魂能，请人杀我的事就算了了。”

　　“袁晔兄弟，五百尊境魂能都在这里，空间戒指没有主人，你滴血认主瞬间便知。”独孤月毫不介意的走出来，交出一颗空间戒指。

　　另一边的华清宫大长老解石也是满脸微笑，似乎极为心甘情愿的交出另一个空间戒指。虽然心在滴血，可是这时候每一个势力在袁晔面前都笑容友好的很。华清宫、万家楼是被罚了，可是他们也并不是放弃对天之境地的争夺。那天尊元木一棵就比一百颗尊境魂能珍贵。还有那世界树灵、菩提古木等等，谁肯放弃？既然不肯放弃，那一个个在袁晔面前就得乖乖的，装也得装出友好的样子。


　　第一千三百六十章 报价


　　对于这一千尊境魂能，袁晔自然是毫不客气的收下，检查无误之后，袁晔目光如利剑般扫在场几十人，袁晔直接开门见山道：“诸位，这次的事情大家都知道，我也就不废话了，千年考核还剩九个月便开始，我袁晔也是要去争夺五大帝者的。所以到时候这天之境地我便转送给你们在场的某一位，最后一年的天材地宝开采权，转送的代价便是尊境魂能，对天之境地最后一年感兴趣的，可以报价了。”

　　“慢！”便在这时，一名中年男子朗声道：“袁晔大人，九个月之后，您去参加五帝之争，这天之境地也就没有人看了，到时候就算我们这些小势力得到了开采权，可是别的大势力一样可以强行进入，到时候我们花费巨额尊境魂能岂不是很亏？”

　　“宁康，你翰林山那么点势力觉得能夺下开采权吗？我看这件事你就别操心了。”陡然，那天罡宗大长老车喻冷笑道。

　　“哼，这不需你天罡宗担心。”那被称为宁康的男子也是冷笑不已。如今这三十家可都是对手，谁都看谁不顺眼。

　　“好了，这件事我早已想过。”袁晔打断这两人的争吵，目光森冷道：“我虽然走，但既然出卖天之境地最后一年的开采权，那便要保证开采势力的利益。你们大可放心开采，若是有别的势力敢进入开采，你们无需多说，待我参加五帝之争回来之后，便将那开采势力杀个干净，至少他们的长老我会一个不留。这其实和我在天之境地坐镇一样，只不过他们多活了几日罢了。”

　　随着袁晔那冰冷话语，原本也有打着等袁晔离开，便直接进入抢宝的势力顿时吓出一身冷汗。杀绝长老，这件事袁晔可不是干一次了，无量宗等势力已经没有长老了。他们自然不会冒这么大的风险，至于抢了宝物就逃走。天之境地他们不要了吗？

　　“好，既然如此，那我就放心了。”那宁康长呼一口气，直接站起来，扫视周围的人，朗声道：“我翰林山出尊境魂能三千，如果哪家势力出的数目低于这个，就不要说了。其他的尽可报价，我翰林山还可以再涨。”

　　“三千！你翰林山拿得出来吗？你拿一千试试。宁康，你可不要信口开河！”听到宁康的话语，天罡宗大长老车喻顿时急了。虽然天之境地的巨宝，就是拿一万来换都值，可问题是没有那个势力能拿出来这么多。他天罡宗比翰林山可强不少，可是就这样，天罡宗最多也只是能拿出一千五百颗尊境魂能罢了。

　　“哼，我翰林山是拿不出三千尊境魂能，可是我与林泉海等五家联合，一家出五百还是够的，这天之境地我们六家共同开采，总比你们这些大势力独霸，我们什么都捞不到好。要怪就怪自己笨，不知道联合！”那宁康冷笑不已，而随着宁康的话语落下，又有五方势力站了出来，与宁康走到一起，显然联合之事并不假。

　　“你们……你们……”原本抱有极大希望的天罡宗，此时这大长老车喻顿时气的说不出话来，而其他的势力，包括虚门、万家楼等，都脸色极为难看。他们确实忘记了和别人联合，或者说他们根本不想和别人分天之境地的巨宝。

　　“袁晔兄弟，我们虚门将宗门所有的尊境魂能都拿出来，大概可以支付两千八百五十颗。但是我宗门还是有其他宝物的，天材地宝就不说了，没有哪里比得上天之境地，但比如上好的神兵。我虚门还是可以给你的，我想你也需要很多上好神兵。”虚门大长老欧阳云然一脸凝重的道。他本来准备用一千五百颗尊境魂能拿下天之境地的，可是没想到情况根本和自己想的不一样。如今说出两千八百五十这个数字，不是三千，也不是两千五，可见这已经是虚门的极限了。不过对于尊境魂能，第三层并不缺，以虚门的势力想要再得到不难。倒是天之境地的巨宝，亿万年难得一见，这次不夺怕是没机会了。

　　“上好神兵？哼，如果说上好神兵欧阳长老是不是先看我万家楼。”那万家楼大长老柴荣冷笑起来。

　　“你万家楼也想夺开采权？”欧阳云然转头看了过去。

　　“哼，谁跟你说我万家楼不夺了。我们就是以炼器、炼丹为生的，这天之境地的天材地宝没有谁比我万家楼更想得到。罚五百尊境魂能又怎么了，罚一千我们也要夺。”柴荣说完，直接看向袁晔，“袁晔兄弟，我万家楼和你的关系并不浅，我也是最近才听独孤月说，您是璇滢小姐的好友，早知如此，就算是楼主也应礼迎，冒犯之事他日楼主还有在下等人定想你赔罪。今日我们不和你拉关系，只靠宝物说话。”

　　顿了一下柴荣又道：“我万家楼去掉五百尊境魂能，只能拿出两千五百尊境魂能了。我们也不说出价三千先欠五百的笑话。但是有一点袁晔兄弟你说我们猜的对不对。”

　　“哦？请说。”袁晔饶有兴趣地看向这柴荣，显然柴荣此次做了不少的准备。

　　“袁晔兄弟就一个人，可是却把整个天之境地的天材地宝都要了。这么多巨宝很多你都用不到，就算能用到的，你也根本用不完。你是想拿出换钱吗？你根本不缺钱。再加上这次你要这么多尊境魂能。你要这么多干什么？所以我猜你背后一定有数目不小的朋友，甚至宗门需要靠这些宝物来急速提升实力。”

　　“柴长老果然心思缜密啊，我不否认。”袁晔点点头，也不扭捏。他如今已经有能力回到玄机界。既然要回去，那就不是只带端木云姬等几个人，而是要把昊天宗最为精英的弟子都带来，不为别的，只为让端木云姬、芮曦等人有真正的立足之地，只为将来的天际争霸。想成为天尊，道路何其艰难，没有大势力这个过程根本不可能。袁晔有自己的志向和计划，不然自己弄这么多宝物干什么。


　　第一千三百六十一章 决定


　　看到袁晔点头，那柴荣顿时笑了，“既然如此，天材地宝有了，尊境魂能有了。袁晔兄弟应该还缺上好的兵器吧，而且数量应该不菲。同时这天材地宝必须炼制成丹药才能发挥出最大的效果。无论是炼丹还是拿出上好的武器，我想在场的各方势力没有谁家能和我万家楼比。所以这次我万家楼的报价便是一千尊境魂能。我万家楼能拿出两千五百尊境魂能，可是我们只报价一千。”柴荣报价很低，可是柴荣自信的很，“同时，我们愿意再加上一千柄十二劫亚神器兵器和战甲。九千十劫以上的兵器和战甲。一共兵器一万件、战甲一万件！同时这天之境地的天材地宝炼制丹药的事情，我万家楼可以无偿代劳。”

　　“两万十劫以上的亚神器，好大的手笔！”听到万家楼的报价，其余众多实力都是摇头叹息，一切有自知之名的势力干脆直接放弃了。两万十劫以上的亚神器，单单这个的价值就不低于四千尊境魂能。难怪柴荣这般自信，而且人家还愿意无偿炼丹。

　　听到柴荣说两万宝物，袁晔也是眼睛一亮，这宝物他的确缺的很。以袁晔现在的炼器实力，炼制十四劫亚神器都不是问题。但他没有这么多炼器材料，十劫亚神器所需要的材料可不是一般的材料，而且这么多。另外，袁晔也没有时间。这柴荣果然说到自己心坎上了，难怪如此自信。

　　“哼，柴长老，袁晔大人说的是以尊境魂能报价，你那武器出来干什么。我无量宗报价六千尊境魂能。”便在这是，无量宗地域，一个略显年轻的男子站出来冷声道。这男子实力并不强，也就是道尊九转巅峰的实力，可是如今他已经能够代表无量宗了，因为无量宗的长老都被袁晔杀绝了。

　　“六千！”那男子一报价，顿时柴荣不敢相信的惊呼起来。

　　“怎么？别人能联合，我无量宗就不能和其他朋友联合吗？不怕告诉你，这六千，我无量宗、地修罗刹、北寒谷、龙涎岛、天云山、风宗各出一千，我们六家虽然没有长老了，可是我们的势力还在，一家一千尊境魂能对我们来说简单的很。还有一点我希望诸位明白，我们虽然没有长老了，但如果有谁觉得我们这就好欺负了，那就大错特错。别忘了我们只是一个下辖势力，真正的势力在天上。惹我们不要紧，可这一次的巨宝，尤其是天尊元木、菩提古树、世界树灵这都是上面的大佬迫切需要的巨宝，谁敢动，别怪天上大决战，我倒要看看谁家能挡住我六家联合。”

　　瘦死的骆驼比马大，就算无量宗等势力没有长老了，但依旧不是一般的势力可比的。这一次各大势力都是不计血本的争夺天之境地，不为别的，就是那天尊元木、菩提古树等巨宝对大尊十二转的超级强者都有极大的用处，甚至可以提升成为天尊的机会，这样的巨宝天上那些强者只恨不能下来抢夺，否则那里能轮到这里的小人物争抢。

　　比如万家楼，一口气拿出两万十劫以上的亚神器。这代价是大，可是这些宝物他们还能再炼制出来，甚至第三层就能炼制出来。根本不需要天上的万家楼总部。而天尊元木、菩提古树，第三层能找到一颗吗？天上能找到几颗？根本不是一个等级的宝物，天上的大佬都流着口水等着要呢。下面的人只能砸锅卖铁，不顾一切的争夺。至于袁晔手上的空间戒指，那里的巨宝才是最多的，各大势力也是一直盯着。可是在越级塔之外，他们奈何不了袁晔，只能先忍，只等袁晔去了越级塔，到时候，那里的大尊便会杀人夺宝，有仇报仇，有怨抱怨。可是未来谁知道那个大尊能先杀了袁晔，如果不是自己的宗门大尊杀的，自己宗门不是什么都得不到。所以只能先夺眼前的，至于以后杀袁晔夺他的空间戒指，那是以后的事情。

　　这次一个个报价都疯了。实际上再来之前一个个都不想报这么高。可是情况根本和他们想的不一样。就连翰林山那样的小势力一张嘴就是三千尊境魂能，你能怎么办？这群混蛋都是往天上报价，你不报高，什么都得不到。

　　而面对这一个个巨额报价，最高兴的莫过于袁晔了。略作思考了一下，袁晔终于开口道：“诸位的报价我已经知道了，现在我要宣布天之境地最后一年的归属权。”

　　随着袁晔的话语，顿时周围所有的人都竖起耳朵，等着结果。

　　袁晔面带微笑继续道：“在下对诸位的宝物都很需要，因此，我做以下决定。将天之境地分成十份，万家楼出一千尊境魂能，两万十劫以上亚神器，可以得到四份，至于帮我炼丹就不必了。无量宗等六家出六千尊境魂能可得三份。虚门出两千尊境魂能和翰林山六家出三千尊境魂能可各的一份半。如此十份全部分完。当然，你们四家都是准备用那些巨宝来换整个天之境地的，所以我不强求，不愿意交换的，可以退出，我和愿意交换的重新划分。”

　　袁晔这话说的很清楚，那就是要买就买，不愿意拉到，不强求。

　　听到袁晔的话，各大势力都脸上肌肉一阵抽动。货还是这些货，可是却要把所有人的宝物都要了。果然是个吃肉不吐骨头的家伙，可是即便知道要被坑，你能退出吗？人家说明了不愿意拉到，可是你根本不能放弃。

　　深吸一口气，那无量宗的年轻男子沉声道：“要四家分我没意见，可是至少要分的公平，我看着份数有些不让人心理平衡。”

　　“不错，多少钱多少地盘，这样才让人心服。”那翰林山大长老宁康脸色也不好看。

　　无量宗六千尊境魂能只得三份，他翰林山三千尊境魂能得一份半。他们两家是公平。可是那虚门两千尊境魂能就一份半，和翰林山三千的一样。而万家楼一千尊境魂能加上两万宝物也就是五千尊境魂能的价，却得到四份，比无量宗六千的还多一份。这怎么能让无量宗、翰林山心里平衡。


　　第一千三百六十二章 坦然相告


　　袁晔毫无表情的看向翰林山、无量宗等势力，淡漠道：“价格我已说了，觉得不值得可以退出。我说过，买卖自由。”

　　根本没有任何商量余地，人家掌控天之境地，你根本没有讨价还价的权利，只有要还是不要。同时虚门和万家楼两家也是有自知之名，显然，袁晔偏了他们。对此，两家自然不会再说什么。

　　极为不甘的略作犹豫一下，翰林山的宁康终于是脸色难看的从牙缝中挤出一个字：“好！”

　　“我们也同意！”根本没有任何选择，一方面不管什么价都必须要，另一方面人家漫天要价，你只能有亏也得吃。

　　“好！”袁晔闻言也是大笑起来。

　　无量宗六千尊境魂能、翰林山三千、虚门两千、万家楼一千，再加上罚的万家楼、华清宫各五百，袁晔这一次便得到一万三千尊境魂能。回想第一层、第二层那得到尊境魂能的不容易，袁晔也是感叹万分。

　　越级塔、天之境地、赤风峡谷、失落荒原、永夜冰原，第三层果然不是前面两层能比的。第三层有这么多巨宝，也是两大天尊为更好的帮助那些天才成为天尊，特意开辟出来。这里宝物众多，强者同样众多。

　　而万家楼的两万武器则是只交了一万预付，剩下的一万却是要再日夜炼制，对于这一点袁晔倒是不急，也不担心会赖账。带着四家将天之境地走了一圈，各自约定划分的区域。无量宗、翰林山等势力的人都相继离开。毕竟虽然地盘划好了，可是要等九个月后袁晔离开，这里才是他们的。而万家楼和虚门的人却是被袁晔特意的留下。

　　“独孤大姐，我们也算是老朋友了，有些话还是要给你说清楚。”袁晔和独孤月、柴荣、姚珊、欧阳云然并肩走着，“你们这般不计代价的想要夺取天之境地的掌控，应该很大一部分原因，是受到天上的命令，天上一些超强者迫切想要得到天尊元木、菩提古树这样的巨宝吧。”

　　对于袁晔的猜测，独孤月、柴荣并没有否认。另一边的欧阳云然也是点点头，毕竟袁晔留下他们自然也是要跟他们说的。

　　袁晔又道：“天尊元木是唯一一种含有天尊本源的天材地宝，万尊星天材地宝排名第一位。可以极大地提升成为天尊的希望，就算成不了，也能使巅峰大尊的实力强大许多。世界树灵可以看透世界本源，也是最终天道的具体展现，对于天道的感悟同样拥有巨大效果，在其中修炼也是可以以近乎神话般的速度提升修为。至于一世轮回花，一朵花便是一条命。这些都是任何人无法抵挡的诱惑。不过既然是朋友，我便要跟你们说清楚，这天之境地没有天尊元木了。”

　　“没有！”听到袁晔的话，那柴荣、欧阳云然等人都是大惊。

　　“是最后一年没有了。天尊元木太稀少了，即便是日月精华降临，这里依旧没有几棵，仅有的都被我取下，而最后一年的时间，我看了好几遍这天之境地，都没有在发现一棵天尊元木。不仅是它，菩提古树、世界树灵等巨宝也几乎找不到几棵。这些巨宝在哪里都是可遇不可求的。至于差一些的宝物倒是有不少。我给你们两家划分的区域，除了天尊元木，其他的巨宝都有一点，至于无量宗和那翰林山的地域，恐怕真的找不到十大天材地宝了。”

　　“这么少！”听到袁晔的话，柴荣、欧阳云然心里都略有失望，天尊元木，仅有的一种含有天尊本源的宝物，那天上的强者找遍整个世界都找不到一棵，没想到在天之境地也是找不到几棵来，不过虽然失望，两家却并不后悔。就算没有天尊元木，只要还有其他的巨宝，这次的交易便不吃亏。

　　“袁晔，谢谢你坦然相告，这次出卖天之境地也谢谢你了。”听到袁晔的话，独孤月极为凝重地看向袁晔，“我知道这个问题你一定考虑过，不过作为朋友，我还是要说。现在三十大势力都要将你碎尸万段。尤其是无量宗、龙涎岛等六家。而你手中的空间戒指，如今恐怕也是最为豪华珍贵的空间戒指，这天之下，除了两大天尊，没有不眼红的，只要有实力的人都想杀你夺宝。现在你在越级塔之外，没有人能对付你。但有朝一日你要去越级塔，或者将来你成为大尊，到了天上，你一定要小心啊。万一，真的无路可走，你可以去万云星，那里是我万家楼总部，璇滢小姐如今也在那里，更安全一些。”

　　“孤独大姐放心，这一点我早已想过，不过相信我，凡是和我袁晔成为死敌的人，没有一个有好下场。”袁晔感激的对着独孤月一拱手，声音确实极为的冷酷。

　　闻言，想到眼前男子一路走来的手段，就连独孤月都忍不住打了一个冷战。当即也不再说什么了。

　　对于未来，袁晔并没有太多的担忧，对于他来说，得罪一家大势力是得罪，得罪一群大势力也是得罪。只要自己依旧是易容隐匿，谁都奈何不了他。袁晔要的便是能得到多少利益便得到多少利益，而后直接隐匿起来，当他不再隐匿的时候，也就是他不畏惧任何人的时候。

　　众人又聊了一会，终于是各自离开。而袁晔则是继续重复这修炼、采摘天材地宝的日子。这八年多，他也只是得到五棵天尊元木。至于一世轮回花、菩提古树等巨宝倒是多一些，但也每一种只有十到二十棵左右。这些宝物实在过于珍贵，太少了。剩下的便是无数的其他巨宝。

　　对于这些巨宝袁晔并没有急于炼制丹药，一来自己没有这么多的时间，二来如今的他炼丹水平还不算高，要炼制这些几乎是万尊星最高等的丹药，颇为困难。最重要的是，如今的他倒是不急着要这些丹药。等得到五大帝者的称号之后也不迟。


　　第一千三百六十三章 创灭阴阳


　　现在袁晔最大的事情便是为五大帝者而准备。五大帝者的争夺极为激烈。可以说万尊星除了大尊不准参加，其余的众多高手都会一一出现。包括越级塔中，关山月那般惊世天才。而对于这般激烈的争夺，即便是袁晔也没有把握真的能打进前五。毕竟，他之所以能在天之境地称王称霸，一是自己实力大增。最重要的却是天上的大尊不准下来，地下的大尊不准离开越级塔。而除了大尊，那越级塔中的巅峰强者都在为最后五帝争夺而坐最后的冲刺。关山月等强者没有出来罢了。

　　但是五帝争夺，这些高手必然都会出现，到时候恐怕要有不少恶战。对于五帝争夺，袁晔必须得到一个席位。否则他将无法去找端木云姬等人，除非他永远不回万尊星了。

　　岁月如梭，袁晔依旧在天之境地感悟天道，修炼天荒七魄，准确的说，是天荒九魄，不过对于最强的地魄、天魄，袁晔并没有急于修炼，因为前面的七魄他还有最重要的两招没有悟出，那就是金木水火土的五行五魄合一，还有日月的阴阳双魄合一，这两者的威力不分伯仲，但都比以往自己所施展的任何绝招都强大无数倍。因为这已经是超越了一般武力范畴的力量所在，这两招同样是袁晔自己走出的道路。毕竟天荒七魄根本就没有力量融合的方法，力量融合，还有天魄、地魄便是袁晔自己的修炼之道。就像岁月天尊在他老是的天魔神决基础上一改再改一样，袁晔也是在天荒七魄的基础上一改再改，最终形成一套完全属于自己的修炼之道。

　　好再如今袁晔对天道的感悟已经是不可同日而语，五行五魄合一在以前，他根本无法施展，可是如今，终于是看清了其中五行天道，对于力量的融合，也是得心应手，不断总结，不断进步。

　　远远看去，金、绿、蓝、红、宗五色能量在袁晔周身，以五芒星图的轨迹围绕着，时而分开渐行渐远，时而靠近几乎重叠在一起，那力量的波动也是愈加的强横。同时，一种类似于远古大神叹息之音，一种大地嗡鸣声响，一种天地共振的颤动逐渐响起。让后不由得心悸而龛。若是有极强者在这里，一定会惊讶于这里的天道波动。竟是如同大尊十转的极限强者一般剧烈。

　　在这种强大的力量波动之下，袁晔头顶之上，那日月精华降落之地，竟是出现了五行本源汇聚形态，这种形态竟好像是再一次出现天地异象一般。就是这种形态，一直持续着。

　　另一边，小混球在警觉的看向天道波动的地方，发现那恐怕的力量来自袁晔，也是再一次无所谓的继续游荡在天之境地各处。这小混球俨然是天之境地的管理者。在袁晔修炼的日子里，所有的天材地宝都是它用空间戒指采摘。顺带的，便是小混球的肚子一直鼓鼓的，而且吃的都是名列十大巨宝的顶级宝物。尤其是那天尊元木，本来就少得可怜，却因为里面含有天尊本源，被小混球惨遭洗礼，根本不管成熟不成熟，直接将里面的天尊本源吸个干净。如不是袁晔多次威胁，恐怕连手中的无棵天尊元木也得不到了。

　　而随着这些日子的不断吞噬各种天材地宝，小混球的实力也呈现一种暴涨的趋势。在天之境地之前，他的修为只是道尊一转罢了。却拥有挑战大尊五转的可怕力量。八年之后，它更是生生达到道尊七转，如今又是数月过去，却是道尊八转中级的修为。至于实力，袁晔已经无法看透了，即使现在的袁晔越级挑战大尊五转巅峰毫无问题，可是面对小混球，恐怕根本不能撑三招。

　　吸收的是天尊才有的天尊本源，那实力进步自然不是寻常人可比。

　　“轰隆隆——”不知过来多久，整个天地突然颤抖了起来，那天穹之上，五行本源好哗啦啦的降临下来，尽是和日月精华一样，形成一种天地异象。

　　日月精华、五行本源，这两种最利于生命生长的灵气同时降临，一时间整个天之境地的天材地宝呈现一种疯狂生长的趋势，那些原本百万年才能长成的巨宝，在日月精华之下也就是半年时间，可是在这两种灵力之下，竟是又快了数万倍，只需十几分钟！这种速度恐怕除了天尊的力量，没有人能做到吧。

　　五行本源——创！

　　一种恍如天地神明的声音，在整个天之境地上空炸响，那声音的来源竟是盘膝而坐的袁晔。而随着这话语的出现，天空中的五行本源竟是在你面前展现出五行衍化万物的天道至理。传说，五行本源便是道尊可以感悟的最高级别的天道。或者说是属于道尊的最终天道！如今却是被袁晔这般达到。

　　五行本源——灭！

　　另一道声音出现，却是之前袁晔感悟天道，悟出的另一种天道至理，可是上一次只是悟出了，而这一次却是随心施展。五行本源的创灭之力，便是五魄合一的景象。在天道感悟的帮助下，袁晔终于做到了这一步。而随着五魄合一的感悟，那天空上的五行本源也是迅速退去，转而日月精华却是哗啦啦的降落下来，天空中竟是隐隐出现了一颗太阳，一颗月亮。

　　日月之光益以荒矣！那日月精华、阴阳之力互相融合，另一种天道也是轰轰然的展现在天之境地上空，一直万事万物的平衡出现。

　　此时的天之境地，完全展现了无数年来都不曾有过的神奇景象，日月精华降临之下，先是五行本源降临，后日月现世。可是这一切并没有结束，很快阴阳之力完全融合。那天之上竟是出现了一种浩瀚的生命气息、死亡气息和光明气息。

　　神器……生命法则第三式——万灵复苏！

　　神器……死亡法则第三式——灵魂泯灭！

　　神器……光明法则第三式——唯美奥义！


　　第一千三百六十四章 再回越级塔


　　那许久未有的神器法则力量也是再一次出现在。神器法则的力量，不是你的实力越强越能随意施展，而是你的天道感悟深刻了，才能领悟的出来。

　　光明天道不懂，根本不能施展光明法则第一式，光明法则懂得太少，也无法施展光明法则第二式。如果没有达到至高的光明天道感悟，根本无法明白第三式的奥义。而要施展光明法则第四式，怕是要达到光明天道的彻底掌控。

　　同样的，法则第一式，准尊之下堪称无敌。法则第二式，道尊之下堪称无敌。可是这两式来到万尊星，根本没有施展的必要，因为前两式对付道尊只够挠痒痒的，而万尊星几乎没有比道尊弱的。这也是袁晔来到万尊星，从来不使用法则力量的原因。

　　而如今，法则第三式在大尊之下，也就是道尊之中堪称无敌。这种力量在万尊星倒是可以用用，不过可惜，袁晔现在的实力已经堪比大尊五转巅峰，早已超越道尊的概念。这法则第三式怕是太弱了，因为第三式对付大尊级别的，也只是挠痒痒。除非将三种神器法则力量融合，或许能对付大尊二转，不过对于袁晔现在的力量而言还是太弱。这新领悟的法则力量怕是又没有用武之地。只能说原本也的天道感悟太慢，或者是自己的实力进步速度太快。天道感悟根本跟不上。

　　当有一日，袁晔领悟出法则第四式，那就完全不同了。因为法则第四式，在曾经的天尊之下，大尊之中堪称无敌。没有大尊能挡住法则第四式的攻击。大尊九转巅峰也不行。但之所以说是曾经，只因为如今强大的大尊太多了，那些超越大尊九转的极限强者，都不畏惧法则第四式。另外，还有别的人也是神器的主人，这其中不乏对天道有着绝对掌控的强者，他们也会法则第四式，你用第四式怎么打败人家？不过即便如此，能学会法则第四式，那也是在大尊之中鲜有敌手。尤其是袁晔拥有不止一件神器，法则力量融合，力量将翻倍暴增。

　　至于传说中的法则第五式，那就只能是传说了，万千宇宙只有两个人掌控法则第五式，那就是岁月天尊的时间法则第五式——宇，和暝空天尊的空间法则第五式——宙。这两人都是传说、都是神话。那法则第五式也是传说、神话。如果有第三个人能感悟出第五式，恐怕真的是天尊之下第一人了。

　　袁晔现在感悟出三种神器法则第三式，也能很容易的融合，但威力还太小，恐怕用不上，至于第四式，显然他还无法感悟出来。

　　“呼——”

　　将所有的力量完全吐纳吸收，袁晔也是霍地站了起来。这一次修炼，足足耗费了他半年的时间，所取得的效果也是极为可观。五行五魄合一、日月阴阳合一都已经感悟出来。本身修为也是在这种感悟之下，达到道尊八转上峰。顺便的，连神器法则第三式也已经学会。如今的袁晔，一旦施展五行五魄合一或者日月阴阳合一，足以打败大尊六转的强者。也算是越七个境界挑战的超级强者，这份实力足以让自己进入神级考验之中。不过却也只是神级考验刚刚入门罢了。毕竟神级考验最低要求就是越六个境界。而且一般都是道尊九转，自己只是道尊八转。换句话来说，神级考验里面的人，随便出来一个，自己都无法战胜。

　　而这次修炼，唯一让袁晔感觉不完美的，便是最强的七魄合一，自己还是无法悟透。五行和阴阳虽然威力相差不多，可却属于两种不同的天道体系，要将这两种不同的天道化作一种天道……太难！

　　修炼结束，袁晔也是将天之境地所有的天材地宝又搜刮了一遍，这一次采摘的数量和质量都比以往高出许多倍，其中原因便是自己的修炼引起天地异象，将这里的天材地宝极限的辅助生长。

　　做完这一切，袁晔带着小混球直接离开。只剩下三个月便是千年考核的时间，也是五帝争夺的时间。对于五帝争夺，即便是现在的袁晔也没有绝对的把握。一旦神级考验区域的那些天才人物出现五位以上，那自己就危险了。所以，这三个月袁晔必须做一件很重要的事情——前往越级塔，进行天级考验，最好是得到七颗一百零八魂，如此可以让自己的五行五魄合一、日月阴阳合一的威力发挥到极限。最大程度的提高胜算。

　　天之境地还剩一年零三个月，天地异象才结束，袁晔这也算是提前离开。不过他并没有通知万家楼等四家接管天之境地。而是悄悄离开，因为他知道，那三十家势力正等着自己前往越级塔，让后让自己的大尊将自己斩杀夺宝呢，袁晔自然不会让他们知道自己已经离开。对于这一点，即便有无数双眼睛监视整个天之境地，以袁晔的实力，要做到神不知鬼不觉的离开，并不难。

　　虽然自己已经易容，不过为了谨慎一些。袁晔还是自己先进入越级塔，而后让小混球从另一边偷偷潜入，毕竟所有人都知道，霸占天之境地的袁晔身边有一只雪麒麟。给小混球易容太难了。无法一起进去，不过好在一只小猫大小的动物自己尽出越级塔，这倒是不容易让人注意。

　　越级塔之内，袁晔也算是轻车熟路的顺利跟着那天尊力量化作的中年女子进入天级考验区域，最让袁晔惊讶的是，虽然自己易容，可是那女子竟是一眼看出了自己的本来面目。

　　不过这中年女子并没有任何贪念，一个能量化作的人，对于天材地宝并不感兴趣。依旧是和上一次一样，袁晔也是接受了女子的测试，是否有资格参加天级考验。结果，小混球和袁晔这两个拥有神级考验实力的人，自然毫无问题。而且地级考验十人才能一起进入。天级考验却只需要两人便可，如今袁晔和小混球刚好算是两人，倒也不用等别人，他们两个便可直接开始。


　　第一千三百六十五章 天级考验


　　“天级考验最低要求便是越三个境界挑战，你们两个确定现在就开始天级考验？”那中年女子看向袁晔和小混球。

　　“有劳引导我们前去了。”袁晔毫不犹豫的点头，小混球自然什么都不表示，就是跟着袁晔混。

　　“好吧，你们准备吧，每一次天级考验也都是随机的，种类并不一定相同，但每一种天级考验都是二十一个级别。这二十一个级别分为三大类，第一类越三个境界挑战，公七关，以道尊七转的修为为例，分别对应道尊七转巅峰挑战大尊一转初级。七转巅峰对二转中级、巅峰对上峰，巅峰对巅峰。第五关是上峰对巅峰，第六关中级对巅峰，第七关道尊七转初级对大尊一转巅峰。

　　第二大类越四个境界挑战，也是七级，只不过实在第一大类的基础上再加一个境界罢了。第三大类越五个境界挑战。同样七级。至于再高越六个境界，那是神级考验的难度了。之所以有这么多人困在天级考验，无法成功，就是因为第三大类要求越五个境界，这一点能做到的人太少了，尤其是第二十关和第二十一关非常的特殊，也非常的难。最近百年，只有关山月闯过这两关，顺利进入神级考验之中。”

　　袁晔点头表示明白，每一个境界只有七层难度。上次他们参加地级考验也是。

　　“好，那现在开始吧，记住，三天之内没有闯过便算是闯关失败，将自动被传送出来，连续三次闯关都失败，那么将永无参加天级考验的资格。更没有日后参加神级考验的资格。当然，如果死在里面，只怪自己无能。”

　　中年女子的话语落下，袁晔和小混球也是眼前一幻，便出现在了一座满是云雾缭绕的仙山脚下，那山脉从山脚往上有着一条极为曲折的阶梯，阶梯一直通到顶端。望不到边，在阶梯之上，每隔一段距离，大概千米的样子便是一座宫殿。宫殿建于山上不同的高度，显得极为巍峨神秘。

　　“这就是天级考验吗？球哥，我们走。”抬头望向那一座座宫殿，袁晔嘴角露出一抹笑容，也是直接走上去。

　　天级考验要求至少越三个境界挑战，一共二十一个级别，这宫殿也是正好一共二十一座，刚好每一座宫殿之内便是一个考验。而且和地级考验不同，这天级考验的难度是逐渐增加，第一个宫殿的难度最低，再往上，难度逐渐增加。而已袁晔现在的实力，道尊八转上峰可以挑战大尊七转，过这些考验，根本不费吹灰之力。

　　走进天级考验第一宫殿，远远看去，那宫殿上方正中央正有一块檀木大匾，匾上还有五个鎏金大字——流风天沙殿。

　　袁晔和小混球直接步入其中，进入瞬间，整个大殿便吹起了漫天的风沙，这些风沙带有极为可怕的割裂力量，甚至于连空间都被这种割裂之力划出道道波纹，袁晔的脸都感觉略有些刺痛。而且风沙所引起的可见度非常低，宫殿也是一个迷宫。

　　“好强的风沙，这风沙的威力恐怕就是大尊二转的强者全力出手，也就是这么大的威力。”面对这风沙，袁晔忍不住感叹起来，不过相对于自己的风沙威力，小混球的显然小了一些。毕竟袁晔的修为是八转上峰，而小混球只是八转中级。两者有些差距，因此风沙的威力也要有些不同。不过不管是谁的风沙大，谁的风沙小，这种级别的攻击，根本奈何不了袁晔和小混球。

　　“球哥，这里没有一百零八魂吗？”袁晔看向小混球。

　　小混球也是摇摇头，如果有，它一定能感觉出来，如今小混球没有发现，恐怕是没有了。按照之前袁晔得到的消息，原本这些过关奖励都是一百零八魂能的，而且天级考验中都是更高的七十二魂能。不过随着过关的人增多，不少魂能都已经被别的闯关者得到，比如之前的阮家军便得到一颗白龙魂。因此那些魂能被取走的考验区域，过关奖励会变成别的东西，比如天材地宝，比如上等神兵或者是如同紫电雷池那般的淬炼奖励，说实话，如果没有上一次在紫电雷池中的奖励，袁晔在天之境地也不可能进步这么巨大。

　　“球哥，我们找找这里的过关奖励是什么。”直接无视那周围的漫天风沙，袁晔和小混球开始慢慢的寻找，这宫殿之内，风沙太大，可见度也是低的可怜，如果你的实力只是刚刚勉强能越三个境界挑战，那别说能在这里寻找过关奖励，能顺利闯过去已经不容易，走的慢了或者运气不好，在迷宫之中老是找不到出路，恐怕都要死掉。但是袁晔和小混球却丝毫不担心，无视风沙的情况下，这迷宫要闯过去并不难。毕竟迷宫的作用只是让你在宫殿中接受风沙考验的时间长一点，不然一下子就能冲过去，那算什么考验。但是这迷宫肯定不会让你一直出不去，不会是很困难的迷宫。

　　在袁晔和小混球的双重地毯式搜索之下，很快过关奖励还有迷宫出路便都被找到，不过让袁晔极为无语的是，这过关奖励竟是冥冥天意草。东西是好东西，可是袁晔现在最不缺的就是这东西。

　　没有丝毫的耽误，袁晔、小混球这一人一兽立刻赶赴第二殿。第二殿的难度也仅仅是比第一殿高一个小级别而已。依旧无法对袁晔和小混球构成任何威胁。如此一关关的闯荡。很快，袁晔、小混球便穿过了十八座宫殿，第十八宫殿攻击袁晔的威力也就是大尊四转巅峰的威力，这威力和当初的阮家军差不多，面对袁晔依旧不够。

　　前面十八宫殿，袁晔所花费的时间还不到一日，只能说明两个拥有神级考验实力的人，来这里太简单了。而十八个过关奖励袁晔也是全部拿到，可惜七十二魂能只有七颗，剩下十一关的七十二魂能已经被之前闯关之人找到拿走，这十一关的奖励，袁晔得到的便是包括冥冥天意草、菩提古树在内的五种十大天材地宝天材地宝和包括否极断金、三狱赤炼石在内的六种十大炼器材料各百斤。


　　第一千三百六十六章 又见紫电雷池


　　至此，摆在袁晔面前的只剩下最后三关。

　　第十九殿——紫电雷池。和上一次地级考验极为类似的，一步入其中便出现极强的电流穿透全身，这一关已经是越五个境界挑战的难度，而且是越五个境界的第五关，即便以袁晔现在的八转上峰修为，也要接受大尊四转巅峰级别电流的考验。

　　好再这考验并未对袁晔造成任何阻碍，袁晔也是步入那大殿之中闪烁着电光的紫电雷池边缘。

　　接受紫电雷池的淬炼，这便是本关的过关奖励，一切都和上次极为类似，不过像袁晔这种已经淬炼过一次的人，再有第二次的淬炼，那效果却是要打些折扣。

　　“兹兹——”而随着袁晔全身都没入雷池之内，那紫电雷池中的道道电流也开始彻底流窜起来。不断的有电流从袁晔的身体一侧进入，而后从另一侧游走出来。好似细小游蛇在游荡。紫色的雷池也因为袁晔的进入而变得更加暴动起来，一道道细若游丝的紫色电流，如同穿梭的细针一般，狠狠的对着袁晔身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔之中，疯狂的冲进其身体之内。到得后来，一股极大的磁场和电场交错味道自其中弥漫而出，一种极端恐怖奇异力量，也是缓缓的扩散开来。

　　“斯……好疼！”全身，连同筋骨、乃至灵魂的剧痛，令袁晔脸色瞬间便是一白，一口冷气忍不住的倒吸起来，紫电雷池的淬炼，说是过关奖励，能淬炼，那好处是无限，可是这淬炼需要的实力根本不是越五个境界，简直是越六个境界的神级考验的级别。不然上一次也不是只有胡萧晔和自己两人能淬炼，其他人实力都不够。不过这一次实力已经远超自己五个境界的袁晔，没有上一次那么狼狈，上一次自己直接是处于死亡的边缘，完全拿命来拼，也不知道发生了什么，可是这一次袁晔只是感觉到很痛，却还能仔细观察着自己身体的变化。

　　“嗡嗡——”电流攒动，袁晔的筋骨、内脏、筋脉所有地方都被电流洗礼着，随着这洗礼自己体内但凡有一丝杂质的力量，都尽数被电化虚无。这种虚无让自己的实力锐减。但却只是暂时的，因为等到失去的力量恢复的那一刻，便是自己体内不再有任何杂质，全是最为纯净强大能量，这种最纯也是最强的状态，同样的修为，实力却要提升许多，甚至于连同灵魂都会跟着变强。

　　这种淬炼并没有持续太久，因为袁晔已经淬炼过一次，体内杂质并不多。终于在某一刻，整个紫电雷池之内，道道金色波纹荡漾出来，那波纹出现在紫电雷池之内，整个雷池猛的沸腾了起来，一道道电流不断的冒腾而起，而与此同时，一丝丝奇异的七彩能量也是自紫电雷池中分离而出，最后顺着这些波纹，反方向攀爬上袁晔的身体，顺着毛孔，源源不断的灌注而进。

　　“这是……天尊本源！”看到这七彩光团，袁晔顿时瞪大了眼睛，那身边的小混球看到这一幕也是兴奋的直接跳进雷池之内。

　　“球哥别动，我看看这是怎么回事！”袁晔立刻给小混球泼了一把冷水。

　　随着袁晔的命令，小混球郁闷的又从紫电雷池中爬了出来，而那天尊本源则是顺着袁晔的身体，直接流进体内，袁晔闭目感受，发现这些天尊本源全部都流向自己的丹田，那七魄汇聚的地方，竟是天荒七魄的力量在吸收天尊本源！

　　“这是怎么回事，我也能吸收天尊本源！”袁晔感觉到了极端的不可思议，吸收天尊本源，这可不是一般的能力，除了两大天尊，就只有小混球能做到了。可是很快袁晔就感觉不太对。因为小混球吸收天尊本源之后，那实力会急剧暴增。而且天尊本源已经是天尊的力量，根本不用担心有任何副作用。可是袁晔自己吸收了天尊本源，似乎没有任何变化。就连金木水火土日月这七魄吸收了之后，也没有任何变化。

　　这紫电雷池内的天尊本源数量可是极为庞大，至少相当于五颗一百零八魂能之内的天尊本源总和，可是就这么被完全吸收，也没有引起袁晔的任何变化。

　　“嗡——”终于，在七魄力量将所有天尊本源吸收殆尽的时候，那七魄开始了剧烈的颤抖，似乎渐渐有了蜕变的迹象，七魄竟是渐渐靠拢，好像要融合在一起一般。可是这种靠拢并没有得以继续，因为天尊本源已经被袁晔吸收干净了。

　　不过仅仅是一点的靠拢，也让袁晔感觉到，原本无法做到的七魄合一，现在似乎有了些眉目。袁晔敢肯定，只要七魄能最后融合在一起，那自己的七魄合一大招一定能施展。可惜天尊本源没了！就算袁晔想把七十二魂能中的天尊本源拿出来吸收，他也不会，这其中的玄妙，自己根本不懂。

　　“日，一点没变强！”感觉自己的实力根本没有任何变化，那天尊本源让七魄吸收之后，没有发生任何异动。袁晔也是极为无奈，而紫电雷池如今也是变得安静起来，池内的可怕电流如今竟是完全消失。这场景和上一次的地级考验一模一样。

　　“难道上次地级考验的那个紫电雷池，那里的天尊本源也被我吸收了？”袁晔立刻想到了这一点。上一次自己完全处于意识模糊状态，在雷池中的事情他根本不知道，只知道恢复神智之后，那紫电雷池已经是彻底消失。

　　不过让袁晔预料的，还会像上一次一样，实力不断暴增的现象并没有出现。对于这一点袁晔并没有太多的遗憾，如今七魄力量均有七十二魂能辅助，自己的实力已经极强，至少现在袁晔对于五帝的争夺非常有把握。

　　略微休息一下，袁晔抬头看向那山顶的最后两座宫殿。最后两关，百余年来只有关山月一人闯过去，这百余年也就关山月一个人有资格进入神级考验。其难度恐怕不低。


　　第一千三百六十七章 二十殿


　　“球哥，走吧，我们去最后两关。”袁晔一摆手，直接离开紫电雷池。

　　九重神殿——第二十关的名称，刚一步入这大殿，大殿之门便是直接关闭，而后——

　　“轰隆隆——～”大殿上空竟是完全空的，抬头一望，直入天顶，那天顶之上，无边地黑云翻滚，整个大殿上空一下子覆盖了一层不停咆哮翻腾的黑云。黑云之中还有着雷电奔腾。

　　“嗤嗤——”袁晔和小混球周围方圆十里左右的空间完全扭曲了起来。

　　“这是什么？”袁晔仰头而望，带着一丝惊疑，他感觉到了那黑云中所蕴含的力量之可怕。而这恐怕就是第二十关的考验所在，最让袁晔无语的是门自动关上了，那什么时候给打开？这种情况也是前面十九关没有遇到的。

　　“轰隆隆——”随着一道道雷电从黑云中游荡。顿时有千万道电蛇同时轰击在这扭曲的方圆十里地区域中，满是雷电的黑云缓缓降落，给人一种世界末日之感，袁晔面对万千雷电，身体如标杆一样直立着，身上长袍无风鼓荡，猎猎作响，脸色依旧如常，这雷电的威力虽然极为可怕，但一个拥有神级考验能力的强者，面对天级考验的难度，丝毫不在乎。

　　随着那黑云的降落，整个大殿都颤抖了起来。黑云中的道道电流更是如电龙一般游荡，让人不寒而栗。

　　“吼！”便在这时，小混球如同离弦之箭，一下子跳到半空，而后一道白色残影便是对着那黑云砸去。

　　“蓬！！！”只见那白色残影穿透了那可怕黑云，电流滋啦之声不绝于耳，那方圆十里地黑云开始分崩离析，随后其中的几十道深蓝色雷电脱离了束缚，朝四面八方胡乱飞了起来。

　　这些雷电每一道的攻击力都堪比大尊四转巅峰。看到这一幕袁晔顿时无语，难怪说最后两关难度暴增，除了关山月，没有人闯过去。这雷电的攻击力是大尊四转级别没错，也的确只是超过了自己五个境界。可问题是一道雷电就这么强，这么多雷电一起来，那还能是越五个境界的难度吗？坑爹啊！

　　不过好在袁晔和小混球都是远远超过大尊四转的实力，否则这一瞬间便要直接完蛋。

　　“呼——”白色残影忽地回到袁晔身边，小混球等着透亮的眼睛看着天空中分散的黑云和雷电，那身上的白毛也是没有受到半点损伤，可见这黑云对于它来说，太小儿科了。如今的小混球可比袁晔强许多。

　　便在这时，那分崩离析的黑云竟是又一次重新凝聚，其中的电流也是再一次回归。而且重聚之后，那力量波动更是可怕！

　　“球哥，让我来试试。”袁晔微笑着说道。

　　小混球并没有和袁晔争，说实话，这种威力的攻击，对于袁晔和它都没有威胁。毕竟当初关山月没有神级考验实力的时候都能闯过去，而如今他们两个有神级考验实力的人来闯，难道还有闯不过去的道理？

　　“嗤嗤——”那黑色乌云凝聚之后，分为内外两圈，按照相反反向旋转了起来，彼此交界处开始冒出了一丝丝黑色地火焰，万里乌云产生地黑色火焰极为惊人。而后一个黑色火球闪电般的砸落了下来，而袁晔正是仰头看着，脸上带一丝浅笑。

　　这火焰的威力依旧只是大尊四转巅峰，可关键是它烧个不停。就如同有许多大尊四转巅峰的强者不断的攻击，毫无间隔一般。

　　炼狱！此刻大殿区域内就如同炼狱一般，黑色火焰疯狂的灼烧着，可是任凭这火焰如何疯狂的灼烧，火焰中心的袁晔都是丝毫无损，因为袁晔张开手臂，一刺眼地红色地光罩覆盖了以袁晔为中心，周围三米地区域。那光罩如同半圆球一样，就这么保护住了袁晔和小混球，任凭黑色火焰灼烧，却无法侵入红色光罩一分。

　　这红色光罩便是火魄的力量，以如今袁晔的实力，单单是火魄这一种力量便不弱于大尊四转巅峰，以火魄来抵抗这黑色火焰，倒是合适的很。

　　随着袁晔面对烈焰焚烧丝毫无损，那天空中的黑色乌云似乎也感受到了巨大的愤怒，无边的黑色火焰翻腾着，同时黑色地电光仿佛虬龙一样扭曲挣扎着，整个黑色乌云区域开始急速缩小，但越是缩小，力量越是凝聚，到了后来，整个天空都颤抖着。

　　袁晔仰首，目光如电的直视那翻滚地黑云，还有虬龙一番挣扎地黑色电光，只是此刻的黑云已经浓郁得骇人，目光根本无法看透。

　　“轰隆隆——～”天地轰响，袁晔和小混球所在的大殿震颤着，似乎连着考验之地都无法承受那种威压了。

　　只见那整个乌云，夹杂着乌云中黑色火焰的力量，乌云中属于黑色水汽的力量，还有那一条条有水缸粗地黑色神雷的力量，同时降落下来，那种恐怖地威压，让袁晔都感觉到了一丝致命的危险。

　　“他奶奶的，三种力量都是大尊四转巅峰，可是力量融合之后算什么！没有神级考验资格的人来这里根本就是找死！”此时袁晔终于是彻底无奈了，力量融合，威力翻倍暴增，更何况还是三种力量的融合，对于这等力量的恐怖之处，没有人比他袁晔更清楚。

　　“日月阴阳双魄合一，这一次就让我看看你的威力！”袁晔口中淡漠地说出这句话，同时双手同时举起，一种金色骄阳般的斗气，一种月华如水的白光分别出现。同时一种天地和谐般的波动也是荡漾出来。两种力量渐渐考虑，雷霆轰鸣之音也是响彻天地。

　　日魄——终日乾坤！月魄——坤月断狱！日月融合……雷震阴阳！

　　随着两种力量完全融合，袁晔整个人也是溶于天地之间，在其心口之处，一道金色光芒照耀而出，那金光之上，不断的吞吐着电芒，电芒四射之下，将袁晔衬托的如同雷神一般，威压不可侵犯。

　　“轰隆隆！”便在这是，那黑云裹挟着所有的力量砸落下来。


　　第一千三百六十八章 追影分身


　　“给我破！”袁晔猛然一声大喝，只见那半径数寸地金色光芒一瞬间光芒大涨，其中的天地雷霆之力仿佛疯狂一样朝四面八方震荡开去，半径急剧增加，从数寸变成了数十米，凡是其过处，那黑云尽皆消散，纵使这三种大尊五转巅峰的力量融合之后达到了大尊七转的水准，依旧被雷震阴阳之力抵消。

　　随着金色光罩地急剧变大，单位面积上地防御自然降低。而其中的雷霆之力也变得稀薄了一些，那威力已经弱上不少地黑色雷云终于破开了防御降低地金色护罩，划破金色护罩那残留的黑云，还有其中的电龙呼啦直下。

　　“哼，扩大雷震阴阳的面积，就是要亲自试试你的威力！”袁晔嘴角掀起一抹弧度，身形一动，整个人直接冲向那黑云之内，残影掠过，电闪雷鸣，那黑云之内顿时翻腾了起来，只是这翻腾并没有持续多久，威力已经变弱不少地黑云，面对袁晔地攻击，尽皆被彻底消散。

　　仰头而看，那天空之上的天地威压正在消散，同时黑云残留的力量也在消散，第二十大殿的门终于打开，很显然——这第二十关的考验过去了！

　　“呼——想不到就是我都出了八成的力量。这说是越五个境界挑战，实际上怕是要越七个境界了。毕竟三种力量融合，那威力便足以再加两个境界。难怪近百余年只有关山月一个人闯过去了！”考验度过，袁晔也是颇为感叹，同时袁晔也想到了很多。关山月百年前就已经拥有越七个境界挑战的实力，那么以他的可怕资质，现在到底会多强？这次五帝之争，如果自己遇到了关山月，会有多大胜算？那地级考验最难的地方，寻常越两个境界的人根本闯过去。如今这天级考验的最后两关，别说越三个境界，越五个境界都远远不够。那神级考验呢？看来自己一直都把天级考验、神级考验想的简单了。

　　“球哥，这里有七十二魂能吗？”袁晔看向小混球，七十二魂能每一关都是这奖励，但如果被前面过关的人得到，便会以其他的宝物代替。不过这并不是绝对的，因为寻常人只能用一个七十二魂能，如果他们在后面的闯关中得到更好的，便会将前面的放弃，那七十二魂能还是会重新成为过关奖励。另外还有很重要的一点，七十二魂能虽然是过关奖励，可是非常难找，若不是小混球能感应道，恐怕袁晔这一路能得到一颗就不错了，别人就算过关，恐怕找到的也不多。

　　根本不用袁晔说，在黑云消散的第一时间，小混球已经是窜的没影，不多久便是咬着一颗黑色魂能出现，一百零八魂能都含有天尊本源，这对小混球都有致命的诱惑，不过好在它虽然贪吃，却极为听话，袁晔不点头，倒是不会直接将其中的黑色天尊本源吃掉。

　　“黑色的！”袁晔眼睛一亮，七十二魂能完全不同于下面的三十六魂能。每一种都有自己的特殊能力。在七十二魂能之中，黑色、白色恐怕排名都极为靠前，同样的，那威力也是极大。对于这排名极为靠前的魂能的力量，袁晔非常期待。

　　将魂能直接滴血认主，那魂能的信息也是瞬间全部涌入袁晔脑海。在知道这魂能的威力之后，就是袁晔，那脸上都忍不住有着狂喜。

　　“追影魂，一百零八魂能排名十五位，附加能力，兵主分身。可以让主人化身出一个和自己实力完全相同的分身，分身完全受主人控制，和自己一模一样，持续时间三十分钟！”

　　分身的能力，那岂不是相当于在战斗的时候可以多出一个自己来。两人联手，那绝不是一加一那么简单，毕竟很多招式联合使用，力量会翻倍暴增，如同力量融合一样。还有一点，两个袁晔的话，那么袁晔便可一个战斗，另一个布阵。一个在阵中厮杀，一个权力控制大阵。那样的威力恐怕要比以往在阵中厮杀要强数倍。

　　总之，这分身的能力对于袁晔来说太过珍贵了！可以说袁晔现在一共拥有九颗七十二魂能，这一颗最为珍贵。不过其他八颗也不弱。

　　这八颗抢阮家军的一颗赤霄魂排名第七十一位，可提升主人三成的实力。在这天级考验中得到的另外七颗，分别是排名六十四位的赤擎魂，拥有增强主人四成力量的辅助作用。排名五十九位的静息魂，可以将主人的气息完全隐藏，任何人都无法窥探，不知深浅。排名四十二位绿陇魂继承木系常有的治疗力量，对于主人的治疗效果极为明显。排名四十位木荣魂，同样是一种治疗能力，不过比绿龙魂更强罢了。排名三十八位青云魂，可极限提升主人的速度，虽然这种极限提升每次的时间只是三分钟，但这三分钟能行走的距离恐怕已经不是任何人可以比拟。无论是杀人还是逃跑，都堪称完美。排名二十九位蓝海魂，可以让主人在水中如同在地面一般，毫无影响。排名二十四位紫鹏魂，可以让主人获得短暂飞行的能力，如同大尊一般翱翔九天。

　　袁晔所拥有的九颗七十二魂能之中，赤色两颗，都是提升主人的力量。绿色也是两颗，都拥有治疗的能力。以此推断，恐怕这七十二魂能，每一种颜色都是固定的能力。比如赤色都是提升主人实力，绿色都是治疗恢复，紫色都是飞行，而强大的黑色则是分身力量。这几大能力之中对于袁晔最重要的莫过于分身的追影魂、飞行的紫鹏魂还有那隐藏气息的静息魂。飞行、分身且不说，那静息魂对于现在的袁晔来说极为重要，因为他得罪了这里所有的大势力，对于一般的人来说，仅仅依靠易容便可以蒙混过去，可是对于那些强大的大尊，他们却可以看透你的气息。当初张藕等人都能看透袁晔。如今有了这静息魂，却是可以将自己的气息完全掩盖。


　　第一千三百六十九章 二十一殿


　　当然其他几魂也极为重要。对于袁晔来说略显遗憾的，便是这九颗魂能之中，虽有两个赤色两个绿色，可是同样的，少了黄色和最高等级的白色。白色那种只有在神级考验中才有，袁晔暂时也不奢望。可是那黄色却是遗憾。因为天荒九魄为九种不同的力量，这九种力量并不是需要九种最高等级的白色魂能威力最大，而是由九颗不同颜色的尊境魂能配合使用才能发挥出最强威力。如今自己已修炼前七魄，这七魄袁晔最需要七色魂能，现在他倒有七色勉强够了，可日后的天魄和地魄力量还是需要黄色和白色的魂能。

　　白色魂能日后自己闯荡神级考验还有机会。那黄色的呢？天级考验已经快结束了，这里的魂能都被自己搜刮干净。是没机会了。神级考验没有这么低的奖励。而地级考验以下又没有这么高的，怎么去找？

　　略带遗憾的摇摇头，将脑袋晃荡清醒，袁晔不再多想，也是将体内的紫韵魂、白龙魂取下，这两颗都属于地下三十六魂，和天上七十二魂能相比差太远，威力也小了太多。尤其是紫韵魂，在三十六魂能中都是倒数，对于现在的袁晔来说，远远不够。不过袁晔只是将白龙魂给予小混球，让他吃了其中的天尊本源。而紫韵魂却是被他留在空间戒指中，虽然如今紫韵魂已经没多少用，但毕竟是有着特殊的意义，袁晔还是会一直留着，哪怕为此，他要将一颗七十二魂能还给第一层也在所不惜。

　　至于体内抢阮家军的赤霄魂，仅仅排名七十一，能提升主人三成的力量，比排名六十四位的赤擎魂还少了一成，也是被袁晔取下留在空间戒指中。同时存入空间戒指里的还有排名四十二位绿陇魂，它和四十位的木荣魂都是绿色，袁晔只需一颗。如此袁晔的七魄力量正式有赤色赤擎魂、橙色静息魂、绿色木荣魂、青色青云魂、蓝色蓝海魂、紫色紫鹏魂和黑色追影魂七大魂能辅助，这七魂，每一种力量都极为珍贵。同样的，七魄在手，袁晔的实力恐怕也是再一次暴增。对于日后的五帝之争又多了一分把握。

　　“球哥，我们走吧，希望最后一关可以找到黄色七十二魂能。”袁晔一招手，直接走向最后一关。对于袁晔来说，如今黄色七十二魂能的珍贵程度恐怕比最高等级的白色的还要高，毕竟白色的将来在神级考验中还能有机会得到，可是黄色的去哪里找？当然，七十二魂能并不是都在越级塔，大部分还都在外面。可七十二魂能是属于天上的，难不成要袁晔成为大尊之后，到天上去寻找吗？

　　不过对于最后一关的奖励是黄色魂能，袁晔并不抱太大希望，毕竟这天级考验越往后越难，同样的，降临也是越往后越丰富。第二十关都是黑色魂能了，那第二十一关恐怕最低也是黑色魂能。

　　越级塔天级考验最后一关——幻杀朦胧殿！

　　没有过多的犹豫，袁晔和小混球直接步入其中，刚进入大殿，整个大殿的天地便是一幻，袁晔感觉眼睛一阵朦胧，再一次看清周围事物的时候，竟是在一片荒芜的大地之上，那大地无边无际，至于什么大殿、山脉根本看不到。好像进入到了另一个世界一般。

　　“阵法！”身为阵法大师，袁晔一瞬间便嗅到了那种味道。同时袁晔竟是看到了三个人。一名秃头刀疤脸，一名白衣书生模样的中年，还有一名略显雍容的女子。

　　这三人在看到袁晔和小混球的瞬间也是短暂的呆滞了起来。

　　“哈哈哈，这么多年了，终于又有人来这里陪我们了。”那刀疤脸看到袁晔，立刻好爽的大笑起来。

　　“这……天级考验最后两关不是一直无能闯过去吗？第二十关没人，第二十一关怎么会有人？”袁晔也是略感疑惑，旋即走进这三人，在走进的一瞬间，袁晔的心灵之处便是出现一抹波动。

　　“天尊的学生，这秃头刀疤脸和那雍容女子竟然都是天尊的学生！”袁晔心里惊叹，在万尊星第一层、第二层，自己根本没有见过其他天尊的学生，可是在第三层，尤其在越级塔，人就多了起来，人级考验没有。地级考验八个人中就遇到了一位胡萧晔。如今天级考验，比例更高，三个人就有两个。天尊的学生，果然越是在优秀的人之中，越是聚集。

　　几乎在袁晔感应道这一幕的同时。另外两人也是发现了袁晔的身份。三人都是彼此多看了几眼，不过这两人看不出来小混球是天尊的徒弟，因为徒弟和学生并不一样，如果现在在袁晔眼前的是关山月，那恐怕就是小混球和关山月可以互相感应了。

　　“三位也是闯天级考验的？”袁晔对着这三人拱手道。这三人的实力都极强，袁晔感觉都并不比自己弱。毕竟要闯过第二十关都需要越七个境界挑战的能力，绝大多数人都是道尊九转的修为，越七个境界就是大尊七转的实力。而袁晔现在也就是大尊七转的实力。

　　“废话，不是闯天级考验的，怎么会在这里。”那秃头刀疤脸扯着大嗓门道，“告诉你，我们三个在这里可是被困了好几百年了，怎么都出不去，他奶奶的，别的考验，考验时间到了，你闯过不去就把你传送出去，顶多算个闯关失败。这倒好，不让出去了。以前还有六个人，不过有三个已经死了。只剩我们三个，真是凄凉，现在又多了两个作伴的，哈哈。”

　　对于这秃头刀疤脸，袁晔倒是没有什么坏印象，毕竟能成为天尊的学生，那德操道义必定过关，人品不用担心，否则他也成不了天尊的学生。这样的人袁晔倒是愿意交个朋友，当下也是拱手道：“在下袁晔，这是我的魔兽，这次我们是一起闯天级考验。”


　　第一千三百七十章 三个人


　　那秃头刀疤脸又极为羡慕地看向小混球，赞叹道：“厉害，你竟然拥有一只可以闯到这一关的魔兽，而且你们两个的实力深浅我根本看不透，应该是拥有了橙色的七十二魂能吧，只有那橙色的七十二魂能可以将人的气息完全掩盖。”

　　袁晔微笑的点点头，没有明确承认，也没有否认。他自己的确是用橙色的静息魂掩盖了气息。但小混球却是因为实力太强，一个弱者怎么可能将强者看透。

　　“哦，你叫我包云汉就行了，我是暝空天尊的学生，这个他们两个都知道了，你也肯定知道，不需隐瞒。”那秃头刀疤脸极为好爽的说着，又指向那另一边的女子，“那位是晏琦，岁月天尊的学生。”最后秃头刀疤脸男子包云汉指向那白衣书生，“那位是柯森，实力和我们两个差不多，都是大尊七转的水准，而且对阵发颇有研究。”

　　袁晔也是对着后面两人拱手打招呼。同为天尊的学生，彼此见面自然都想认识一番，最好是交个朋友，就像之前的胡萧晔。彼此强者惜强者，同学亲同学。大家的德行都过关，倒不存在坑害彼此的可能。至少天尊的学生不会是那种表里不一的小人。倒是那白衣书生模样的柯森，能拥有越七个境界挑战能力的人，其资质绝对足以成为天尊学生，可是他却没有。那只能说明一个问题——他的德行不过关。倒不是说他一定大奸大恶，毕竟天尊的学生要求是赤子之心，对德行要求极高。差一点都不行。但至少说明着柯森不是赤子之心。

　　无法确定其德行，那就要有着一丝防人之心。

　　顿了一下，袁晔看向周围的环境，沉声道：“你们数百年都无法出去吗？”

　　“何止无法出去，你只能老实的呆在这里，一旦往别的地方多走几步，立刻就会遭到阵法的攻击，如果你妄图破阵，那阵法的攻击将会更加猛烈。什么能量都可能出现，虽然每一种都只是超过我们修为五个境界，可是万一好几种力量彼此融合，那威力直接翻倍暴增。他奶奶的，说是天级考验最高只是越五个境界，可实际上是五个境界吗？站着说话不嫌腰痛，就是强如我们，一旦被三种力量融合后攻击，全力抵抗都是要重伤，一旦四种力量融合了，必死无疑，之前六个人死了三个，即使那么死的，还有一个更悲剧，被五种力量融合的可怕攻击砸中，连个渣子都不剩。所以，这么多年了，我们三个也只能老实的呆着这里。”

　　“嗯，多种力量融合是很可怕。”袁晔点点头，就是他面对三种力量融合的攻击都要使出八成的力量才能挡住。毕竟自己不是越七个境界，而是越八个境界。只不过他的修为是道尊八转，所以越八个境界和这包云汉等人道尊九转越七个境界的实力战斗力一样，都是大尊七转罢了。但一到自己被四种力量融合后攻击，能不能挡住都是问题，至于五种大尊五转巅峰的力量融合，那攻击，袁晔肯定挡不住。

　　“可是我们总要想办法出去，这地方的灵气太稀薄了。根本远远不如天之境地或者越级塔中的密室，我们在这里被困着，就算想修炼，那速度也慢如蜗牛。还没有自由。”袁晔眉头紧皱，他可是要去参加五帝之争的，这次来越级塔也是为了五帝争夺，如果这么被困住，怎么甘心？

　　“你省点力气吧，谁不想出去，可这么多年我们什么方法都试了，无一成功。而且一旦试图破阵，那阵法的攻击力量便会启动，水、火、风、雷数种力量都会疯狂攻击，运气不好，就是我们的实力都会死。”那包云汉无奈的摆手。

　　“实不相瞒，我对阵发颇为了解。不过这个阵我并没有见过，要破阵必须先研究一番。不让阵法启动，不看看是怎么样的阵法，我怎么破阵。”

　　“你也是阵法大师？”那包云汉身后的白衣中年柯森略有惊讶的看着袁晔，又道：“我也对阵法有些研究，当然我并不算精通，我们这种实力的人，能修炼到这一步已经极为不容易，再分心去研究阵法，太难了。如果你阵法水平真的很高，我愿意让你试试。”

　　“你有几成把握？”那最后一人晏琦也是走了过来，显然他们都已经被困急了，谁都是迫不及待的想出去。

　　“我先看看这个阵法。”袁晔说着向前走了十余步，阵法并没有出现任何变化，袁晔也是从空间戒指中取出数颗能量结晶，“你们小心了！”说话间，那能量结晶一个个飞出去，同时一道道发诀也是从袁晔手中打出。

　　“轰！”陡然，一道雷电从虚空之中突兀地劈下，而后好似连锁反应，火焰、冰魄也是呼啦降下，在四人周围，还有一道道如同刀子一样的风刮过，那风刃直接将空间割裂出一个个的空间裂缝，包括袁晔在内的众人，看到这一幕脸色都不好看。

　　顿时，在场的四人一兽各自施展了自己的手段，没有一个人敢轻视这一缕类似于刀子的风，因为他们都看到过这种刀风甚至于能够破开空间。而且刀风很多，一旦飞到火、冰或者雷电之上，便会立刻融合成一种新的可怕力量。

　　“咦！”陡然一道惊异的声音响起，那细心的晏琦看向袁晔和小混球，“怎么好像攻击你们的风刃威力比我们的小很多。”

　　随着晏琦的话语，顿时那柯森也看了过来。

　　“实不相瞒，我们都是道尊八转的修为。”其实根本不用袁晔解释，一看这情况，自然就知道怎么回事了，这天级考验的最后一关都是越五个境界，非常的神奇，即使是同一道风刃，攻击一个道尊九转的人时是大尊五转的力量，等攻击道尊八转的时候，立刻便会变成大尊四转。绝不会出现误判。


　　第一千三百七十一章 研究


　　“道尊八转！”听到袁晔的话，那晏琦、柯森看袁晔的目光都不一样了，道尊八转闯到这里和道尊九转闯到这里，那可不是一样的概念。从某种意义上来说，袁晔将来达到道尊九转，那成就将极有可能超过他们。

　　“噗——”便在这时，清脆的声音仿佛利刃切开木头一样，同时鲜血飞溅了出来。

　　“包云汉！”袁晔回头看向包云汉，那刀风速度实在太快了，数量也太多，即使包云汉闪躲，包云汉还是被其中一道融合和风雷两种力量的攻击伤到。也不知道是不是他倒霉，他那里雷电极为得多，那雷电和风刃融合的几率也是极大，刚才包云汉都没有敢分心去关注袁晔。

　　包云汉眉头一皱：“没什么事，两种力量的融合还奈何不了我，一点小伤。”

　　身为越七级挑战的强者，两种五转巅峰的力量融合也就是六转上峰的水平，这水准的确对袁晔等人构不成太大威胁。唯一让众人担心的是，这些风刃、火焰、冰魄还有雷电有强有弱，而一旦数种力量汇聚起来，那就危险了。

　　三种力量的融合都极为危险，一旦四种力量融合，包云汉等人碰上就是死！而据说一旦阵法攻击的力量，还可能会有五种力量出现，一旦五种力量融合，恐怕除了小混球，就是袁晔也要死了。

　　“袁晔，你不要管我，自己看这个阵法，看看你能不能破掉，别一分心自己完蛋了。”包云汉低声喝道。

　　“我已经看的差不多了。”袁晔说着再一次掐动发诀，顿时那周围分散出去的能量结晶纷纷爆裂。而周围的各种能量攻击也都转眼停息。

　　“呼——”晏琦长呼一口气，也是暗暗擦了把冷汗，而后立刻看向袁晔，问道“怎么样？”

　　袁晔脸色颇为浓重道：“这个阵我从来没有见过，威力也是极强，恐怕算是十大神阵之下最强的那一类阵法了。它不仅含有数种攻击法阵，而且还是一个困阵，困阵杀阵融合在一起，威力非常的大。其中困人的玄妙我就是到现在也没有看透。我需要在阵中来回观察，需要时间。”

　　听到袁晔的话，那包云汉三人不仅没有失望，反而都有一丝欣喜，因为柯森在观察了好几个月才看出来这阵法中还包含困阵，可是袁晔一下子就看出来了，至少从这点来看，袁晔的阵法实力远超柯森。要闯过这第二十一关，不就是需要阵法大师吗？

　　“袁晔，你有几成把握？”包云汉脸色有些发红的看向袁晔。晏琦、柯森也是看过来，此时这三人都把袁晔当成了救命稻草。

　　略微思考一下，袁晔也是严肃道：“我研究的越久越有把握。不过我若是研究，必定会触及阵法中的杀阵和困阵，到时候我们又要面临各种能量的攻击，大家都有危险。所以我也不敢研究太久。给我一天的时间的话，我有六成把握。”

　　“那我们岂不是要面临一天的危险，这一天我们随时都可能被三种力量融合的攻击杀死。”那柯森脸色有些难看了起来。

　　闻言，袁晔也是看向柯森等三人，脸色低沉道：“三位，话我给你们说清楚了，但……我只是给你们说一下，不管你们让不让我破阵，这个阵我破定了。就算是冒着极大地危险，我也不愿意被困在这里。”

　　“好，老子在这里也憋够了，别说六成的把握，四成我都愿意。大不了一条命不要了！”那包云汉也是在这时候大吼起来。

　　“袁晔，那就全靠你了。”晏琦也看向袁晔。

　　袁晔微笑点点头，“那我可就开始观察这个阵了，你们小心点。”

　　“反正到哪里阵法都会攻击，我们跟着你吧，你懂阵法。”包云汉直接走到袁晔跟前。

　　袁晔没有任何意见，旋即，这一行四人一兽开始了出发。

　　四人一兽前进的速度十分缓慢，可能这四人的速度对于普通人来说非常快，可是在四人眼中，现在前进的速度实在太缓慢了。一小时不足百里，主要原因就是——小心，小心，再小心。

　　每一个人都不敢有任何大意，毕竟阵法的攻击几乎没有多少预兆，有时候出现的十分诡异，而且有的时候可能会有两种攻击融合在一起，一旦融合就是这四人的实力都可能受伤，这样的攻击他们尽量都是躲，毕竟这阵法的主人并不在，没有人控制，所以能量不会追着你打，靠运气，也看你能不能躲过去。至于三种以上力量融合的攻击，好再比较少，即便有也没人这么倒霉撞上。

　　总之，时刻都不能掉以轻心。

　　“这个阵法怎么让我感觉有些怪怪的，没道理啊！”袁晔一边小心各种攻击，一边却是全力研究阵法，可是越研究他越无奈，在岁月天尊的帮助下，以周天星斗大阵为引，自己连十大神阵都能看破，而且以他现在的实力，十大神阵也差不多能布出完整的强大神阵。按道理来说天下间没有自己看不破的阵法了，可是眼前的阵法却让袁晔无奈，因为他感觉自己走了那么多的路，所有的阵法都是一样的，根本没有规律给他找出来。

　　“不好。”刚刚心中分心，一道融合了风火雷三种力量的攻击就从袁晔腹部旁边划过，袁晔虽然及时抵抗，却也是出现一道三寸长的伤口，不过袁晔体内的木魄力量和木荣魂的双重疗伤也是迅速修复了一切。

　　看着自己愈合的伤口，袁晔心中不仅苦笑，“如此精神高度集中的注意每一处，还要全力研究阵法，分心更危险不说，只是一天。精神都会很疲累了。”顿时袁晔不敢再乱想了，而是全部注意力集中在了破阵之上。

　　而包云汉等人则是极为恐惧的看向袁晔。三种力量的融合攻击啊，而且刚才袁晔也是仓皇出手抵抗，即便如此都是被袁晔给挡了下来，这未免太恐怖了点，如果换做他们三人，恐怕不死也重伤倒地了。


　　第一千三百七十二章 挑衅


　　时间一小时一小时过去，离袁晔说的六成把握破阵的一天也是差不多到了，可是袁晔依旧没有多少眉目。四人都极为焦急。因为这四人都挂彩了。

　　如果说谁的状态最好，无疑是实力强大的小混球，以它的实力，就算是五种力量融合的攻击也未必能把它怎么样，而五种力量的攻击，袁晔等人到现在见都没见到，更别说被攻击了！

　　小混球之外便是袁晔。虽然袁晔要分心破阵，可毕竟实力在那里放着呢。

　　不过如果说谁的状态最飘逸、最轻松，那无疑是小混球和晏琦。

　　晏琦犹如柳絮一样，轻松的闪烁着，不管任何力量攻击过来的时候，这道柳絮会随风荡开轻易躲开攻击。晏琦的身法极为精妙，所受的伤也极少。当然……仅仅这样也不能说晏琦没有危险。一旦倒霉了，好几道攻击从个方向攻来，她也只能硬抗。但是和包云汉、柯森相比，晏琦算是最轻松了。

　　至于小混球身法更是灵活，只不过大多数攻击它都懒得躲避罢了。

　　而柯森没有那么好的身法，可是他的尊境魂能竟也是木系的七十二魂，虽然被攻击的比晏琦多，但伤势的极速恢复倒是让自己的状态并不比晏琦差。

　　最倒霉的要数包云汉，力量型武者。身法不如人，也没有治疗效果的魂能。被攻击的多不说，连伤势恢复速度也差……这包云汉身上总是血淋淋的。

　　只是为了能出去，没有人放弃。

　　愈加深入，这阵法攻击的威力就越大，力量融合的出现频率就越多。即使晏琦也不够轻松了。而身上出现鲜血的人，也不单单是包云汉自己了。

　　“袁晔，你到底行不行？”那身上依旧有不少伤势的柯森终于第一个忍不住咆哮起来，不断的被攻击，危险越来越大，而这破阵似乎没有一点头绪，这不仅让柯森急了。

　　“我说过，一天的时间只是有六成的把握，我可没说一定能破掉，况且这一天不是还没到吗。”袁晔此刻的心情也不好。

　　“那你倒是说说怎么样了。”

　　“一点进展没有。”

　　“你耍我！”闻言，柯森顿时嚎叫着看向袁晔，体表光芒一闪，便是散发着刺眼的紫光，强大的气息仿佛连周围的空间都是一顿，柯森急了，他表外是文弱书生，可是脾气远没有外表那么好。

　　“且慢！”一声大喝响起，包云汉身上的斗气也是陡然一颤，那气势丝毫不比柯森弱。

　　柯森冷看向包云汉：“包云汉你这是什么意思，这小子他戏耍欺骗于我们，现在我要动手惩罚他，难道你也要阻拦？”

　　一起被困数百年，包云汉自然知道柯森的脾气。外表儒雅文静，实际喜怒无常，心里稍有不满，他便要发泄，让对方付出代价来。

　　“袁晔破阵成功的话，也是救了你我出去。如果成功了，袁晔没有要求我们给予他什么答谢，我们也没说救我们出去要怎么谢他。如今怕是要失败了，你却要杀他，这样似乎不好吧。”包云汉看向柯森，没有丝毫的退让。

　　“他破阵出去那是为了他自己，跟我们有什么关系？要我们答谢？可笑！”闻言，柯森忍不住冷笑起来。

　　“这般说来，他破阵失败也是他的事，似乎和你没关系吧。”包云汉也是冷笑。

　　“可是他失败却连累了我，让我满身是伤！”柯森顿时暴喝起来。

　　“这般说来，他成功了，也是你要沾光，可是逃出这个阵。”包云汉也是针锋相对。

　　“你……”柯森顿时目光血红，那身上的杀意也朝包云汉压迫过去，“包云汉，你这是明摆着帮这小子了。”

　　未等包云汉说话，陡然，另一道完全不弱于柯森、包云汉的气息也是汹涌而来，“柯森，你不要把自己太当成个东西，能闯到这最后一关就多么的了不得了吗，我说过，这个阵我破定，一天不行两天，两天不行十天百天。你没资格拦我，也没那个本事。”

　　“大尊七转的威压，我就试试你！”柯森一声冷喝整个人“刷”的一声瞬间冲天而起，同时化为一道白色光芒从跃起的地方降下，仿佛一条白色蛟龙呼啸而来，空间都产生了波纹，朝四面八方弥漫开去，那“白色蛟龙”狠狠砸向下方冷眼看着他的袁晔。

　　“哼！”在面对柯森的狂猛攻击时，袁晔直接针锋相对，直接冲天而起，迎头直上。

　　只听得一声巨响，而后一阵龟裂声响起，那交轰的区域空间一片震荡，而此刻柯森手中正有一把白色的扇子，只是扇子上的道道尖刺狰狞而恐怖。同时袁晔手中也是赤练剑在手。

　　“有两下子，不过我看你能撑多久。”柯森猖狂大笑声响起，然而整个人化作一道道残影，另外一道青红色残影也与其相撞，只听得惊天震耳交击之声不断响起，同时地面不断裂开。

　　仅仅眨眼功夫，二人交手起码过百次。

　　“呼——”两人分开。

　　柯森气势如虹，右手抓着扇子，身上煞气愈加凌厉。

　　而袁晔依旧持剑而立，气势没有变化，呼吸依旧平静，那心境还交战之前竟是一般无二。

　　“混蛋，我要你命！”柯森陡然一声怒喝，在一起冲向了袁晔。

　　“找死！”袁晔也是一声地喝，陡然，一道璀璨骄阳般的斗气和一道月华如水的斗气在袁晔身前汇聚在一起，而后这力量直接冲向柯森。

　　“日月融合，雷震阴阳！”

　　“不好！”在那日魄、月魄融合的一瞬间，柯森就感觉到了一股巨大的威胁感。这阵法中两种大尊五转的力量融合，柯森都要小心。而袁晔的日魄、月魄可是堪比大尊六转上峰的威力，这两种力量一旦融合，威力绝不小于阵法中三种力量融合。

　　不过这一切只是在瞬间发生，是柯森冲向的袁晔，速度还极快，如今他要再躲闪根本来不及，只能硬抗。


　　第一千三百七十三章 阵门


　　“轰——”只听得一阵电闪轰鸣之声响起，那柯森也是带着一抹血迹从半空中抛飞出去。

　　“混蛋！”刚刚砸落在地面，那已然重伤的柯森目光血红的直接从地面暴起，根本不顾自己的伤势，气势反而更加强盛，“你以为能杀得了我吗，就你有后招不成！”

　　“够了！”便在这时，那包云汉陡然暴喝，“你们两个都住手，柯森，你如果再敢打，别怪老子弄死你！”

　　听到包云汉的暴喝，那狂怒中的柯森冷眼看了过去，却发现包云汉的目光更是凶猛，他可是了解这包云汉，没什么心机，可是一旦怒起来，谁都拦不住，最重要的是，他打不过包云汉。

　　“包云汉，我跟你一起困了数百年，也算有点交情了，你竟然如此帮他不帮我。”

　　“老子谁都不帮，老子就想出去，这不还有好几个小时一天才过去吗？就算一天过去了，还有第二天，想出去又怕死不愿意冒险，你他娘的出个屁，困一辈子吧。”包云汉也是大骂不止。

　　“好！这次我就忍了，小子，你别让我抓住机会，否则我一定要你生不如此。”柯森极为怨恨地看向袁晔，他其实并不比袁晔弱，而且他有自己的绝招，那绝招比刚才攻击他的可怕力量还要强，可是他大意之下竟然是重伤，这让柯森感到了巨大的羞辱。不过柯森现在也知道，以他的状态实在不宜再战。他的伤可比表面更严重。而且包云汉已经要出手了。

　　“抓住机会？哼，恐怕我给你机会，你也没那个本事。”袁晔嘴角一抹冷笑，同时收起赤练剑，“这个阵我怀疑是一个极为巨型的大阵，因为我走了这么远，他依旧没有变化，一个普通的阵不可能到现在还没有任何规律的变化。所以我决定到天上看个究竟。至于飞上去会不会有更大的危险，那就不是我能预料的了。”

　　这就如同一个蜿蜒曲折的道路，一个人走在上面自然能发现其九道十八弯。但如果这路极为广大漫长，任何一个弯路都是无边无际，你根本看不出他是弯的，因为每一点你都要直着走很远很远。还是走不到头。但如果你飞在天上，飞到很高很高的地方，那不管这路有多大，都能看清其是直是弯。

　　“你能飞！”听到袁晔的话，那包云汉等人都是大惊。在第三层，能飞只有两种可能，一个是大尊，第二便是拥有紫色的七十二魂能。袁晔肯定不是大尊，可是他不是已经有隐藏气息的橙色魂能吗。怎么还有紫色魂能？

　　没有多作解释，袁晔直接往上飞去。自从来到万尊星，这也是袁晔第一次飞行，那种许久未有的翱翔之感也是袭上心头，让袁晔忍不住再一次激动起来，不过现在却不是激动的时候。袁晔便是一直不停的飞。

　　在袁晔飞行没多久，整个大阵顿时变得更加抱动起来，紫色的火焰，比之前的火焰更为可怕的火焰哗啦啦的从天空降落下来，同时，天上的雷电、冰魄也纷纷坠落，地面不仅仅有风刃，还有一种地系的地磁力量在攻击。

　　整个大阵一时间成了地狱般的存在。

　　“这个混蛋，他是想把我们都弄死这里吗？”柯森脸色一变。同时包云汉，晏琦脸色也变了，这般狂猛的攻击，危险太大了，他们谁都不敢保证能活着撑下来。

　　“少废话，没办法，活着等袁晔回来便是你的运气，死了还是你的运气。”包云汉从喉咙深处低吼着，同时精力全副集中，准备对抗这漫天的攻击。

　　晏琦、柯森都脸色凝重的准备抵抗，甚至于连小混球都将那玩世不恭的样子收敛起来。

　　“轰隆隆——”无边大地上，各种力量纷纷袭来，有的在袭击的过程中还和别的力量融合。

　　大地在这漫天力量下翻滚……

　　空气在风刃之下震荡……

　　火焰、雷电从天空冒出……

　　寒气从四面八方围了过来……

　　仅仅一瞬间，原本这片大地竟然变成了地狱一般的世界。

　　“都撑住了！”包云汉又是一声大喝，顿时这三人一兽也是各显神通。

　　“扑哧——”仅仅十分钟时间，那晏琦便被一道融合了风火力量的攻击伤到，而且这一次的两种力量融合，威力比以往每一次都要强大许多。晏琦伤的不轻！不过她没有时间顾忌这伤，因为猛烈的攻击还在继续。

　　好再这攻击没有持续多久，那地磁的力量渐渐消失，天空中的天雷、天火、冰魄和风刃也是渐渐变小，颇有安静的味道，再过一会竟是恢复到了和之前一般，虽然各种力量也是不断攻击，可是危险性小了很多。

　　“诸位，我已经看破这个阵了，果然是阵法太大，我之前没有走出阵法的规律范围，在天上我已经一清二楚。”袁晔的声音突然在众人耳边响起，同时袁晔也是落下，“这个阵有点像九曲黄河阵，不过还没有九曲黄河阵强大，如果我猜的不错，这个阵应该只有一个核心阵门，只要将那核心阵门破掉，阵法便会瓦解。我应该能找到阵门的准确位置，不过此阵极为高等级，只比十大神阵中的九曲黄河阵差一个等级。他们阵门未必好破，我们先找到看看再说。”

　　听到袁晔的话，那包云汉、晏琦，包括柯森都是大喜。至少现在破阵有一大半希望了。看来这袁晔说有六成把握破阵，不是信口开河，现在离一天时间可还有好几个小时。

　　“跟我来吧，此阵只有六种力量，不过第六种力量只有在最后破阵门的时候才会出现。而第五种力量地磁之力也很少出现，我们在地面走，最多只是四种力量攻击我们，四种力量同时融合的概率很小，所以只要小心，我们都能安全到阵门所在。”袁晔说着一挥手，直接引路前行。虽然他很疑惑这阵法怎么会如此巨大，巨大的离谱，可是现在也管不了这么多了。


　　第一千三百七十四章 弥子界


　　在袁晔的带领下，包云汉、柯森、晏琦三人也算是有惊无险的来到一处力量漩涡之中，在那力量漩涡之上有着一个巨大的擎天柱，那擎天柱上还有几个巨大无比的字迹——

　　“恭喜你们来到第二十一关的核心所在，这里是第二十一关破阵的关键，同时神级考验的最后两关过关奖励是两件超神器。而这天级考验的最后一关便是神器之下第一宝物，万尊星第一亚神器弥子界。就送给有缘人吧。”署名岁月天尊。

　　犹如电光。

　　柯森、包云汉和晏琦几乎是并排前行，火速冲向了那核心区域，根本不顾一切了。

　　“这三人干什么？阵法还没破，不怕有危险吗？”袁晔一怔，在他看来，第二十一关的过关奖励绝对不会那么容易得到，至少还有难关阻碍。所以他并没有着急，可是柯森、包云汉和晏琦为什么会如此呢？

　　眼看着三条人影穿过前面的区域，忽然——

　　“轰！”仿佛撞在一堵看不见的墙上，那前方的位置一阵透明的波动，柯森、包云汉和晏琦三人都被剧烈震得落到了一旁。同时鲜血都飞溅了出来。

　　“轰轰轰……”那片区域之内，顿时风刃、天雷、天火、冰魄、地磁，还有一种重力的压迫力量铺天盖地的攻击而来，这漫天的力量之下，不少都融合形成更可怕的力量，力量实在太密集，包云汉三人根本无法全部躲避，只能在拼命抵抗的同时，急速退了回去。

　　重伤！

　　三大强者拼杀退了回来，可是全部都重伤！这三人根本不顾自己的伤势，一骨碌爬了起来，三人都盯着正前方，眼睛犹如饿到极点的野狼一样那么疯狂。因为此刻那前方正凭空悬浮着一个金色小塔，小塔有着十八层，散发着点点金光，一股极为厚重的威压散发出来。

　　“包云汉，你们那么拼命干什么，这阵法还没有破，你们进去能活着都是奇迹。”袁晔表情有些严肃的低声道。

　　“袁晔兄弟，前面可是弥子界啊！是弥子界！”包云汉感觉喉咙都干涸了，情不自禁咽了几下。

　　同时，另一边的柯森根本不顾一切，右手也抓向自己的扇子，一声低喝。

　　出扇！

　　一条白色剑气完全笼罩了柯森，这一刻柯森整个人就犹如一柄白色巨剑，这柄白色巨剑的尖端就是柯森的那白色扇子，随后白色巨剑狠狠刺向前方、刺向那弥子界，刺破了空气，那穿透力惊人的白色巨剑刺在前面的虚空之上。

　　“蓬！”白色巨剑溃散，而柯森整个人也仿佛被电的麻痹了一样，飞抛到一旁，鲜血更是吐得一地。

　　又是一个重伤！

　　“这个阵快给我破了，破点啊！”柯森对着袁晔怒吼着。

　　“哼，就算破了阵，这弥子界也是我的，你给我滚！”包云汉却是瞪着血红的眼睛看向柯森。

　　“包云汉，你以为我怕你啊，我的绝招你怕是到现在都不知道吧。”柯森这时候根本不怕包云汉。

　　“可笑，你有绝招，我二人身为天尊学生，就没有绝招吗？柯森，这次争夺你最好给我退出去，至于弥子界，袁晔、包云汉和我那就各凭本事了。”此时，就连那不常说话的晏琦，也激动了。

　　弥子界啊，这可是一件闻名天下亿万年，却从来没有人得到过的巨宝啊。而且它的背后意义更为浓重，可以说在场的几人，不管是谁得到了弥子界，那他的将来的成就恐怕不弱于任何一个巅峰强者。对于他们来说，建立一个类似于万家楼、无量宗那般巨型势力，占据一颗月亮称王称霸将无任何问题。

　　弥子界，如果是在天上，单单一个弥子界，绝对会引发一场恐怖的争夺之战。

　　这个时候，包云汉、晏琦、柯森都看向袁晔，因为没有袁晔破阵，他们根本没有机会得到弥子界。

　　可是袁晔这时候却是一点都不着急，微笑着看着这三人，那脸上的笑容灿烂的很，“你们不是要去强那弥子界吗？去吧去吧。”

　　包云汉三人的脸色都不好看，这不是废话吗，能去早去了，都等你破阵呢。

　　看到三人无动于衷，袁晔再一次微笑道：“那……现在有人可以告诉我这弥子界到底是什么了吧。包兄，咱连也算是朋友了，不如你说说看。”

　　听到袁晔的话语，包云汉当即苦笑，他们都知道，不给袁晔说清楚，恐怕袁晔是不会破阵的，包云汉当即道：“弥子界是一件顶级十八劫亚神器。亚神器一共十八劫，他也算是亚神器中最高等级了，同时更是号称万尊星第一亚神器。只不过从来没有人得到过他，具体威力没有人知道，但是它的传说还是有的。”

　　“十八劫顶峰，万尊星第一亚神器！”袁晔心中一动，不过也只是动心罢了，因为亚神器再强也比不上神器，而他单单神器就有三件，对于这亚神器倒不是非要不可。而且袁晔也奇怪，万尊星上天才无数，不少人也都是神器的主人，尤其是包云汉。晏琦等人这般天才人物，就算是神器恐怕也不能让他们这么不要命吧。

　　“袁晔。你可千万不能瞧不起亚神器，或许有的人得到了神器，便以为亚神器不怎么样。可是实际上每一个世界都只有十件神器，而我们都是从万千世界聚集来到万尊星，其中有神器的恐怕万中无一，整个万尊星拥有神器的人数恐怕不足一千。至于拥有超神器的人不超过六位。剩下的人都是使用亚神器，包括一些超强者。更为重要的是，神器之所以比亚神器高级，主要是因为神器有法则第四式甚至至强的第五式。但又有几个人能领悟法则第四、第五式？如果神器没有法则第四式，他的威力还不如一些特殊的亚神器。而弥子界便是其中最耀眼的特殊亚神器。”

　　包云汉说的一切袁晔都牢牢记在脑海。自己对万尊星依旧了解的太少，尤其是那些至强的领域，根本就是一窍不知。现在从包云汉这里知道一些东西对自己将来到了天上还是非常有用的。


　　第一千三百七十五章 无上巨宝


　　不领悟出法则第四式，神器也不如弥子界，袁晔完全明白这弥子界的珍贵。

　　“那弥子界到底厉害在哪呢？”袁晔立刻询问道。

　　似乎早就猜到了袁晔要问，包云汉深吸一口气，脸色略有凝重的道：“当年岁月天尊还没有成为天尊，甚至于还没有成为大尊的时候，便已经纵横天下，那个时候跟随他最出名的有三件宝物，宝剑创世之刃和战甲沉沦之黄昏，这两件巨宝都在岁月天尊成为大尊之后，将其炼制成了神器。而第三件便是这弥子界。”

　　“弥子界的前任主人竟是岁月天尊！”闻言袁晔也是一颤，恐怕单单是这份资历，就已经会引起无数巅峰强者的争夺了。

　　“正是。”包云汉点点头，又道：“弥子界，内设虚拟弥子空间，你看他外表就这么大，可实际上他的内部极为广阔，几乎是无边无际。它拥有一种收服人的能力，只要对方的灵魂境界比你低，或者重伤之下，精神恍惚者，便能瞬间被你吸收在内，一入弥子界，哪怕是大尊十二转的巅峰强者，那生死也是任由你摆布。而弥子界还有另一种能力，那就是强迫让收入里面的人成为你的奴仆，签订灵魂契约，一旦签订灵魂契约，你也知道，那他就算和你有百世血仇，对你也只能惟命是从，忠心不二，因为一旦他想背叛你，想做不利于你的事情，都会生不如死，根本做不成。同时你只需一个意念他便立刻灰飞烟灭。而你若是死了，他也要跟着陪葬。”

　　灵魂契约这东西袁晔也是清楚。他和一千魂斗士都有灵魂契约。不过那却是通过死亡神器将已死的强者灵魂凝聚，形成一种新的生命，在形成的过程中，身为死亡神器的主人，也就和这些重生的灵魂签订契约。但这极为的麻烦，而且袁晔无法和正常的人签订灵魂契约。只有灵魂变异的人才能做到这一点，可是灵魂变异的人，说实话，这种人恐怕不比关山月那种先天五德之身多，直到现在袁晔也仅仅见过一个人罢了，那就是冰封大陆的林恒。

　　拥有弥子界那边有了相当于灵魂变异者的能力，收人，强迫认主。单单这一点，弥子界便已经珍贵无比，因为他可以造就出一大片死忠之士，有了这死忠之士，恐怕只要不是白痴，争霸都会打出一片天下，毕竟没有任何一个实力的忠诚度可以和你比，万众齐心，岂有不赢的道路。

　　“除了收人，强迫认主，弥子界还有一个极大的能力，那就是保护主人。一旦你受到强者攻击，无路可逃，便可藏于弥子界中，毕竟弥子界可以收别人，自然能收主人。而弥子界本身也可以幻化出任何东西，可能是一粒沙子、可能是一缕粉灰。敌人根本找不到，即便找到，就是大尊十一转的强着也破不开弥子界的防御。他们想杀你难。而你躲在里面也可以修炼，虽然弥子界内部没什么灵气，但弥子界中的时间过去一千年，那外界却只是过去过去一年罢了。神器领域是千年一日，却只有那么点地方。而弥子界中是千年化一年，而这却是随时都可以。”

　　“修炼一千年才是一年！”袁晔脸有些涨红了，收人、强迫认主、逃命、修炼，这弥子界恐怕论实用性，真的比神器还要强许多倍。

　　“当然，这些都是传说，毕竟在岁月天尊之后，弥子界再没有第二位主人。这些关于弥子界的传说还有其他岁月天尊的传说，也都是来自岁月天尊当年的好朋友好兄弟。比如据说当年的弥子界收不了可以穿越异次元空间的强者，挡不住道尊九转强者的攻击。别人不自愿，不能强迫认主，还没有千年化一年的能力等等，后来被岁月天尊亲手炼制成顶级十八劫亚神器才有了今天的威力。不过这些都是传说，我不敢保证都是真的。”

　　“就算只有一条是真的，这弥子界也太珍贵了，这宝物谁不眼红？”袁晔呼吸也粗重了起来，他终于明白刚才包云汉三人为什么都有那疯狂的举动，因为弥子界值得他们疯狂。

　　“袁晔兄弟，你破阵我们各凭本事吧，如果你想自己破阵拿，那是不可能的，我们都不会放弃，甚至于一会的争抢，彼此出手也并不奇怪。”晏琦这时候也出声道。

　　“哈哈，这种事是不奇怪，你们甘心让给我那才奇怪，那我们就各凭本事。”袁晔也是大笑起来，那他就和这三大高手先玩玩，他也知道每一个人的后招都极为可怕，就是自己的后招也未必能赢对方，但是袁晔并不担心，因为到了最后完全可以让小混球出手，这一路袁晔都是能自己动手便不让小混球动，为的就是不断的锤炼自己，但关键时候，那就不是锤炼的时候，袁晔可不信这三人的后招还能打败小混球不成。

　　“三位，我之前说过，这个阵有一个核心阵门，现在看来就是那弥子界了。能将弥子界收为己物，那自然也就破掉了阵法。在这之前阵法破不了。但是这里是阵法的核心所在，平常时候这里最危险，可能都会同时出现六种力量攻击，但这里也是阵法最要命的地方，我可以暂时将这阵法压制，压制的其只有一种力量爆发，其他五种力量不会再来攻击我们，到时候我们四人就看看谁能夺宝。”

　　“只有一种力量！”闻言包云汉等三大高手都是一阵狂喜，一种力量不就是大尊五转巅峰的攻击力吗，这点他们根本不在乎。

　　“袁晔，你快出手！”那柯森浑身都激动的有些扭曲了。

　　“哼，好！”袁晔也不再废话，直接再一次飞到上空，在其飞到上空的片刻之后，那阵法开始暴动起来，力量的波动甚至超过了上次袁晔飞到天空的程度，不过未等暴动的力量降落下来，但见天空中一道道能量结晶化作的亮光飞向四面八方，同时一道道符文也是出现，包云汉等人都看到，那大阵中原本连接的线路似乎是被断掉了一番。


　　第一千三百七十六章 疯狂争夺


　　此时包云汉、晏琦都看着天空的变化，可是那柯森却是小心的走上前，他也了解阵法，他感觉阵法的力量似乎是被压制住了，当他走到刚才被挡住的位置时候，那看不见的墙壁竟是让他一脚轻松的穿了过去。

　　柯森一塄。

　　看到这一幕地包云汉、晏琦都是一愣，几个人的动作言语都嘎然而止——

　　“轰！”空气猛地一阵震动，包云汉、晏琦都以最快的速度冲了过去，前面的柯森也是同时前冲。可是刚一进入里面，三大高手都仿佛被一座山给压着，速度减缓了不知道多少倍。

　　重力的力量，阵法的六大力量之一，是最后一种，也是最强的一种。袁晔只能压制五种力量，那最后一种当然选择重力的力量，因为他去破阵，其他人完全可以在他破阵的时候去抢宝，像天雷、天火、冰魄、地磁或者风刃都挡不住他们，只有重力可以减缓他们的速度，让自己从后赶上。

　　“好重啊。”柯森龇牙咧嘴骂道，但是他还是冲向中央。

　　包云汉和晏琦也是追了上来，三人几乎同时起步，那相差的距离并不远。

　　“呼！！！”试图从天空飞过去的袁晔在刚刚飞临重力区域的时候，便被可怕的重力一下子吸了下来。

　　“三极靴速度全开！”袁晔瞬间开启三极战靴，可是速度依旧很慢，他也看到包云汉、柯森、晏琦三人也有提升速度的战靴，不过情况和他差不过，只不过这三人先走，已经和袁晔拉开了不少距离，但是袁晔却是在急速追上，因为袁晔有越八个境界挑战的能力，而他们三个都只是七个境界，重力对袁晔的影响比他们小。

　　虽然包云汉、柯森、晏琦三大高手速度都减缓了不知道多少倍，但是原本他们的速度太快了，即使减慢如此多，还是比常人要快。而这片区域本来面积不大，只是几秒钟，三大高手都靠近了那中央的小金塔。

　　“滚开。”柯森一声低吼，同时整个人双眼瞬间血红，在其额头眉心也出现了第三只眼睛，这三只眼睛全部血红的射出三道射线。三道射线同时飞向了包云汉、晏琦以及略微后一点的袁晔。那三道红色射线在靠近三人的时候同时碎裂开来，并且一道道血色闪电朝三人劈去。威力竟是几乎达到了大尊八转的地步！

　　“三目天邪瞳，哈哈柯森原来这就是你的底牌，不过还不够！”包云汉脸上尽是狰狞之色，口上虽然那么说，可是包云汉表情极为凝重，显然这血色闪电极为可怕，只见包云汉手中突兀地出现了一把黑色的狭长战刀。战刀上散发幽幽黑色毫光，包云汉身上的金色战铠更是凸显出其肌肉曲线，包云汉肉体内那爆炸性的能量，场上每一个人都能够感受到。

　　场上袁晔抵抗也闪电的攻击最为迅速，因为他还没来得及抵抗，就被后面的小混球一爪子拍碎了。这种力对袁晔影响小，对小混球影响更小，小混球一下子便冲了过来。不过这一幕并没有让前面的三人注意到，因为他们的注意力都在那金色小塔上了。

　　“死亡神器？”没有了血色闪电的威胁，袁晔也是有时间观察争夺的战场，同时急速追上去，袁晔看到包云汉手上的战刀，竟从上面感受到了一丝类似于惊夜枪的死亡法则力量。

　　“吼——先天金德之身开！”怒极的包云汉身上金色战甲光芒闪闪，随着一声大吼，包云汉那黑色的瞳孔放出漫天金光，骇人无比。同时包云汉身上光芒愈加刺眼。力量竟是在瞬间暴增！

　　先天金德之身再加上死亡神器的主人。这就是包云汉的真正底牌，也是他天赋超凡的原因所在。先天金德之身，为五德之首，威力也是最强。这可比胡萧晔的先天土德之身强多了，而且包云汉还有神器在手。

　　“呼——”战刀舞动，一片死亡气息笼罩大地，那战刀直接劈开空间，撕裂大地，刚猛的一道直接将那闪电劈开。不过部分闪电却顺着战刀攻击到了包云汉身上，虽没重伤，但却麻痹了瞬间。

　　这一瞬间，柯森一伸手就要将这弥子界拿到手上。

　　“柯森，休想！”清脆的声音响起，无数金色光芒从另一边射向了柯森，袁晔看到那晏琦竟是周身被星光弥漫，甚至于其头顶之上还有无数星星闪烁，这一幕颇有点像周天星斗大阵，却又不同。因为它不仅威力大，而且瞬间便可启动，不需袁晔那般布下几十个阵法。刚才的血色闪电便被这漫天星光挡住。

　　“轰轰轰——”那无双金色星光对着柯森一片狂轰滥炸，直接将其打的节节后退，柯森根本不是晏琦的对手了。

　　“晏琦干得好，星源之体，哈哈，这可比我的先天金德之身还要变态。”看待柯森被击退，包云汉大笑起来。

　　“老包，你也知道我的星源之体只比关山月的先天五德之身差一点，你争不过我的。”晏琦微笑着看向包云汉。

　　“哈哈，那可未必，老子可不是随便就放弃的人。”包云汉说着也是直接冲向金色小塔。

　　袁晔看的是眼花缭乱。果然，像这些可以越六个境界、七个境界的强者，没有一个是普通的人物。万千世界，总有那么个别的人天生异秉，有着常人远远无法比拟的天赋。刚才他们三个还都是只越七个境界的水准，而且只是勉强越，可是现在就连最差的柯森都几乎有了越八个境界的实力。包云汉、晏琦直接是真的拥有越八个境界的能力。

　　神级考验也不过是要求越六个境界而已，眼前的三人包括袁晔却只能在天级考验争夺，这让袁晔的心一下子凉了很多，不知道神级考验中的关山月等人到底会恐怖到什么程度。

　　“看来这个天下比我想象的更精彩。”袁晔眼睛放光，呼的一下子冲向了金色小塔，那里包云汉和晏琦正在疯狂厮杀，袁晔自然也是不甘落后。


　　第一千三百七十七章 圣尊丹


　　“日月融合，雷震阴阳！”在冲上去的瞬间，袁晔直接是一招日月两魄融合，而且是经过七十二魂能力量增幅的日月融合之力，因为虽然袁晔也是越八个境界，可是他只是道尊八转的境界而已，这个境界的越八个境界挑战比包云汉、晏琦等人还是要低一个境界。所以袁晔一上来不仅要施展最强的一招，还要增幅力量。

　　“轰！”这雷震阴阳直接和晏琦的漫天星光撞击在一起。同时另一个袁晔忽地出现，直接冲向了中央的小塔。

　　“分身之术，袁晔你还有黑色七十二魂能不成！”包云汉脸色一变，同时一刀狠狠地劈向那分身袁晔的头颅。

　　“金木水火土，五魄融合……十方俱灭！”面对另一个高手的攻击，袁晔也是瞬间使出五魄合一。没办法，对方的实力太强了，只能有大招拼。

　　“轰！！”又是一声巨响，袁晔直接倒飞出去，而包云汉也是连连后退十几步，可是这后退正好让包云汉退到了金色小塔附近，让他离小塔最近，似乎这一次对轰，袁晔即使拼劲全力也落了下风。

　　“草，妈的！”袁晔忍不住怒骂，凭借分身的能力，包云汉。晏琦、柯森谁都争不过他，可是如果一下子有两个人在，那分身也是无用！这争宝就是谁强都攻击谁，如果没有压倒性的实力，根本很难从其他几人眼皮子底下夺取金色小塔。

　　就在袁晔考虑要不要让小混球上的时候，忽然，一道强悍到极点的气息从那原本被打出战圈的柯森身上传来。刺眼的白色光芒完全包裹了柯森，柯森身上的气息正以一种恐怖的速度飞速提升着，仅仅片刻，不论是包云汉、晏琦，还是袁晔都停止了战斗。不约而同的所有人都准备联手对付柯森了。

　　“柯森，你竟然服用圣尊丹，你不想成为天尊了吗！”一旁的包云汉在皱眉观察片刻之后，脸色大变，终于是发现了问题。

　　正如同天尊元木含有天尊本源一样，也有天材地宝含有大尊才有的混沌之气，而且这类天材地宝还不少，其中最珍贵的一种名为圣尊草。圣尊草便是炼制圣尊丹的主要药材。一旦服用实力便可瞬间提升大尊一个境界。而且因为其内含有大量的混沌之气，道尊服用之后，将会很快突破大尊。

　　但圣尊草根本无法入列十大天材地宝之中，因为它有副作用。虽然这种级别的宝物，副作用很小，很却是有。只要有一丝，那些梦想成为天尊的人，碰都不敢碰，更何况服用之后将很快突破大尊，这一点对普通人来说是天赐的机遇，可对于这些天才人物而言，却是在宣告他们冲刺天尊的失败。

　　“哈哈哈，天尊？谁他妈的不想成为天尊，可是成的了吗？无数年来，多少天才失败了？比我们天赋更高的，比我们更变态的，还有比我们差的，全都失败！”服用了圣尊丹，那白衣消散，儒雅书生气的柯森脸上也是狰狞了起来，竟是爆出粗口，“天才？天赋异禀？狗屁！还不如普通人呢，普通人只是仰慕天尊，没有妄想有一天可以成为天尊。我们呢？有机会成为天尊，可是机会又渺茫的几乎为零，一个个傻乎乎的苦苦挣扎。想放弃不甘心，想坚持一直达不到。老子今天就不为这个天尊委屈自己了，拥有弥子界，以我的才能，成为大尊之后，至少也是一个月球的霸主，虽当不了天尊，但也是巅峰大尊中的一员，为了弥子界，值了！”

　　在柯森疯狂的同时，那一直没把包云汉等人放在眼里的小混球也是没了之前懒洋洋的样子，正瞪着一双清莹透彻的眼睛看着柯森，显然现在的柯森，已经让小混球感觉到有些实力了。

　　“柯森，别做梦了，就算你服用圣尊丹，这弥子界你也休想夺走，他是我的！”包云汉低沉的声音响起，同时包云汉身上的气势也在飞速提升。

　　“哈哈哈，就凭你，太不自量力了！”柯森大笑着，一步步走向弥子界，根本不把那离弥子界最近的包云汉放在眼里。晏琦星源之体爆发也就是大尊八转中级的实力。他包云汉却是勉强八转中级，甚至仅仅是初级初极为厉害的一类。至于最后一个袁晔更弱，什么底牌都使出来也就是刚刚八转初级。可是他柯森，原本便是大尊七转巅峰的实力，如今实力整整提升一个境界，已经是大尊八转巅峰的实力。即便眼前三人联手，他柯森也不畏惧。

　　包云汉目光森冷的看着靠近的柯森，冷声道：“对，服用了圣尊丹，你的实力升了很多，现在怕是相当于大尊八转巅峰的实力了吧？现在的我不是你的对手。”

　　包云汉完全明白彼此的实力差距。

　　“那你还不让开？”柯森淡笑道，他十分享受这种掌控他人生命的感觉。尤其是掌控一群实力极强的天才。

　　包云汉摇头道：“我一人是抵挡不了你，可是还有晏琦和袁晔。如果我们联手，还是能够挡住你的。而且……你的实力虽然提升至大尊八转巅峰的地步。可是突然就这么提升了，那么庞大的能量，你能够完美的运用吗？”

　　柯森脸色微变。包云汉说的不无道理，他过去只是大尊七转初级的实力，如今连续爆发自己的底牌和圣尊丹，一下子体内能量增加个几十倍。柯森控制起来绝对不可能像过去一样圆润如意。

　　正当柯森和包云汉相互交谈的时候，在一旁地晏琦却是偷偷的，速度瞬间达到自己的最快水准。

　　“得到弥子界，就是柯森你服用了圣尊丹，我也不会怕你。”晏琦一伸手便要抓过去。

　　“晏琦你敢！”柯森猛地一声大吼，右手一伸，一股强大的爪型能量便朝晏琦极速冲了过去。在重力的影响之下，晏琦虽然努力前冲，无奈速度还是太慢，在看到这恐怖的能量，吓得立即疯狂后退。


　　第一千三百七十八章 结果！


　　对于晏琦乘机浑水摸鱼的行为，柯森很是恼怒，因为他服用了圣尊丹之后，那代价已经付出了，付出代价之后，柯森更是将弥子界当成了自己的东西，晏琦想要乘自己和包云汉谈话的时候多弥子界，那就是在要自己的命根！

　　“我先将我的弥子界滴血认主，而后第一个杀的便是你晏琦！”柯森那充满杀意的双眼瞪了一下晏琦，整个人便是犹如魔神一样冲了过去。

　　“想滴血认主……做梦！”包云汉也是猛地一声怒吼，双手全力握住那死亡神器，体内澎湃的能量灌入了神器之中，那神器战刀挟着无尽的能量狠狠地朝柯森砸去。战刀过处，空间剧烈的震荡起来。

　　“滚。”力量比包云汉要强，柯森的右手上出现了自己的扇子，这扇子一闪，那蕴含着柯森此刻滔天的能量，携带着无尽地威势狠狠砍向了神器战刀。

　　硬碰硬？

　　包云汉看到这一幕，漆黑的瞳孔竟然有着丝丝血红浮现，他最喜欢的就是硬碰硬。

　　“蓬！”厚重地神器战刀和那看似柔弱的扇子撞击在一起。包云汉飞退开来，柯森也是一连退了三步。

　　“果然是个莽汉！”柯森心中更加恼怒，服用了圣尊丹，他实力明明远远超过包云汉，可是包云汉的力量太强了，和他硬碰硬，甚至没有受多大伤害。

　　“不过……你还是挡不住我。”将包云汉打飞，柯森整个人冲向弥子界。

　　“晏琦，包云汉，联手！”袁晔说着，手持赤练剑直接冲向柯森，他柯森如果执意要去那弥子界，必然被后面的袁晔从后一剑穿透。

　　“滚！”柯森霍地回身，同时那羽扇直接闪过一道犀利的白色斗气。

　　赤练剑对羽扇，袁晔脸色一阵潮红，整个人被反震之力震地情不自禁飞退。而柯森则是面带兴奋的笑容到了弥子界面前，伸手就要抓向弥子界。便在这个时候，一股凌厉的星力轰然而来，正是晏琦。

　　“你们三个都得死！”柯森如野兽一般低吼着，那扇子之上也是出现了如数毒针，这带着毒针的扇子便呼地挥向晏琦。

　　袁晔、包云汉、晏琦三人接连出手，三人联手实力也和大尊八转上峰的强者差不多。而这柯森虽然拥有大尊八转巅峰的力量，却还无法完美掌控，一时间四大高手的厮杀激烈无比。

　　只听得这大阵之内轰隆声不断。打得一片昏天暗地。不过这种厮杀并没有持续多久，因为柯森的力量越是厮杀，越是能如意掌控，而一旦一名真正的八转巅峰强者出现，袁晔三人联手也无法击败他。

　　“蓬！”袁晔、包云汉、晏琦三人都飞抛了开去。

　　柯森则是傲然站在了中央，此刻柯森心中尽是恼火，自己已经服用圣尊丹，这三人明明知道斗不过他还是再跟他作对，简直是找死，柯森走到弥子界旁边，冷声道：“我早说过，弥子界是属于我的，你们三个这样，只会让我更加痛恨你们，而我痛恨的人都得死。”

　　而袁晔、包云汉、晏琦三人都看着这柯森，此时的三人都有些伤势，没办法，柯森的实力太强了。

　　“球哥。”这时候，袁晔终于是准备让小混球上。可是就在这个时候——

　　“轰！”那手伸向弥子界的柯森陡然被一股巨大的力量轰击出去，整个人衣服都被这力量震得粉碎，而柯森本人也是一脸潮红，在砸飞的时候，一个弧度带着一片血水。同时一道蕴含着天地威严的声音也是响了起来——

　　“弥子界为天级考验最终过关奖励，未过关者没资格拥有。”

　　天级考验的最终奖励！这是过关奖励，没有过关的不能得到。天级考验的限定时间是多少？三天。可不管是柯森还是包云汉、晏琦，都已经被困了几百年了，虽然他们一直在天级考验之中，但这么长的时间，考验早就失败，他们都是失败者。

　　这时候包云汉三人都停止了拼杀，全部看向了袁晔，包云汉第一个忍不住道：“袁晔兄弟，你闯关的时间可超过三日？”

　　“不足三日。”袁晔毫不隐瞒的回答，他并不怕包云汉三人自己得不到也不让别人得到的行为。因为袁晔还有最大的底牌。

　　他前十九关一天都不到，那第二十关紫电雷池因为上一次的淬炼，这次淬炼的时间也不足一日，如今这第二十一关同样还不足一日。三日时间自然没有用完。

　　“那恭喜你了袁晔，有些东西不可强求。”这一次说话的却是柯森。此时的柯森显然受了不轻的伤，可是他擦干血迹，正一脸虔诚微笑的看着袁晔，没有了之前的狰狞杀气，仿佛又恢复成那儒雅书生模样。

　　“哦？”袁晔别有意味的笑了，再看向包云汉和晏琦，只见这两人都无奈的摇摇头，包云汉低吼着，说道：“算了，娘的，不要了，反正也没什么损失，等老子当了天尊，炼他一千个、一万个弥子界！”

　　“我说关山月他们都冲出去了，为什么弥子界这样的巨宝他们没有拿，原来是这样，历史上还没有人三天就闯过整个天级考验，单单这最后一关就没有能三天闯过去。袁晔，你能做到，得到弥子界，我们也没什么好说的，因为你是历史第一人，只有你有资格。”晏琦带着无奈、带着祝贺的复杂情绪，直接让开了路。

　　“多谢三位。”袁晔也不客气的直接走上前，没有任何阻拦，顺利的滴血认主。在滴血认主的瞬间，便对这弥子界有了清楚的了解。收人、控制对方灵魂强迫认主，千年化一年的能力，这些都不假，而弥子界还有另一个重要的功能——收宝！

　　这种收宝和空间戒指的收宝完全不同。因为空间戒指只能收没有生命的东西。就连天之境地的那些天材地宝，袁晔想收进空间戒指，只要一进去，这些天材地宝也全死了。不然袁晔也不会等到那些宝物成熟才去采摘。


　　第一千三百七十九章 第一奴仆


　　可是弥子界却不同，弥子界简直就是一个小世界，在这里连人都能生存，更别说植物。连生命都能生存，像空间戒指一些收各种宝物也自然没问题。而且既然是一个小世界，那这个世界也有吸收灵气的能力，换句话说，这弥子界可分为很多块，每一块都能吸收天地灵气，使得其内的天地灵气浓郁到鼎盛。

　　总之，弥子界没有什么不能收的。当然必须要看主人的能力，毕竟一些强者，甚至一些和你实力差不多的人，他们可不是那么好收的。

　　“哈哈，袁晔，现在你可以把弥子界交出来了。”陡然，在袁晔了解弥子界的时候，一道得意的大笑传来，正是那柯森。

　　“嗯？”袁晔看向柯森，同时包云汉、晏琦二人也看向柯森。

　　“你也不要妄图和我斗，你不是我的对手。而弥子界是很强，但对现在的你却没有什么帮你。交出来，我可以不杀你。”柯森微笑着一步步走向袁晔。是，他没有过天级考验，无法得到弥子界，可是让别人得到弥子界之后，自己杀人夺宝总行了吧，这可就和考验一天关系都没有了。柯森想的清楚的很。

　　“柯森，你是要杀人夺宝了？”包云汉看向柯森，沉声道。

　　“是又怎么样，我听说你们这些天尊的学生干不出来这种勾当。怕什么，这又不是什么丢脸的事，杀人夺宝，在这个世界上实在太普通了，大家都这么干。你们干不出来那是你们的事，不过别多管闲事。”柯森毫无隐瞒的冷声道。虽然他伤势不轻，可即便如此，就算包云汉三人再练手，他也不怕，为了弥子界，谁挡他都和谁拼命。

　　“柯森，刚才你好像说，不会放过我们三人任何人。现在重伤了，怎么就换口气了。”晏琦也是一步跨出，站在包云汉跟前，看样子似乎又要和袁晔三人联手。

　　“两位，其实你们不用这么紧张，我根本没把他放在眼里。”袁晔那毫不在意的声音这时候也是想了起来，“你们的最强底牌都出来，似乎我的还没有用，不如见识一下。”

　　“你的最强底牌？”闻言包云汉等人都脸色微变，包云汉当即道：“你的底牌不就是可同时修炼多种力量，拥有多种魂能，可以力量融合吗？”

　　这三人都是天纵之才，从之前的隐藏气息、飞行和分身，再有厮杀时候的五魄合一、日月合一，一下子便看出了袁晔的最强所在。单凭这一点就不是其他人物可比的。

　　“我是说最强的。”袁晔得意一笑，看向小混球，“球哥，别把他弄死了。”

　　“这个魔兽！”晏琦、包云汉三人惊呼了起来，连此刻受伤的柯森心中略带意外的看着这个小魔兽，一直被他们忽视的小东西，难道就是袁晔的最强底牌？

　　“就凭这小东西很强？可笑！”柯森冷笑道，同时右手扇子一挥，一道白色气芒直接冲向袁晔。

　　“吼！”那已经走进的小混球一声低吼。娇小雪白的爪子划出一道残影，那爪型的白色光芒也是呼啸而上。这一道凝聚到极点的白色爪型光芒撕裂了空间，直接将那攻击袁晔的气芒击碎，剩余的力量也是一下子到了柯森身边。大吃一惊的柯森反手就是用扇子劈向这一道爪型光芒。

　　扇子一碰触到爪型光芒，柯森整个人就是一震，连退几十米。

　　“吼吼——”小混球又是一声低吼，整个身躯化作了道道残影，那利爪竟然一下子刺到了柯森身前。

　　“怎么这么强？”柯森心中难以置信，但是面对小混球的一击，柯森还是将体内能量灌入扇子之内刀，而后狠狠劈向小混球的爪子。

　　“我服用了圣尊丹，不信赢不了你！”柯森怒吼着，扇子和小混球的爪子正面碰撞。

　　一阵龟裂声响起，那不知用什么材料炼制的扇子竟然化成了碎片，而柯森本人更是飞抛了开去砸在了一块巨石上，口中鲜血更是长喷，染满了大地。

　　安静！静地可怕！

　　包云汉、晏琦，包括已经伤上加伤的柯森都难以置信看着小混球。刚才还强大之极的柯森，在这小魔兽之下竟然没有丝毫反抗之力。

　　“袁晔兄弟，这真的是你的魔兽？你是他的主人？”包云汉惊恐的道。

　　“怎么，包兄还不相信？”袁晔微笑着一步步走向柯森，“球哥可以拥有大尊九转的力量，即便是越级塔中的真正大尊，也未必能赢他，你一个大尊八转巅峰就真的以为无敌了吗？其实在弥子界出现的第一时间，我就知道他是属于我的，所以我才敢自己上天上破阵，让你们比我先去抢宝，我才敢这么和你们争。”

　　“不，不是这样的，不应该是这样的，弥子界是我的！”柯森摇头低吼，似乎无法接受这样的事实。

　　“你这么喜欢弥子界，那就给你喽……收！”袁晔微微一笑，一道意念之间，那柯森便是凭空消失。看到这一幕，包云汉、晏琦都有这极度的羡慕，收人，强迫认主，控制其生死，这就是弥子界最厉害所在。得到弥子界之所以能很容易的成为一方霸主，便是因为有了它就意味着你将有无数的强者，对你忠心耿耿，哪怕身死也不会有半点违背。寻常势力，有几个人一道遇到大事情没有叛徒、没有奸细的。万众齐心要争霸当然简单。

　　最重要的是，只要你实力强，完全可以用弥子界收揽一大群天才人物，强大武者。就比如这柯森。绝对的天才，现在强，将来更强。成为巅峰大尊都不无可能，这样的人物被你收揽，那自然是益处多多，至于强者不能收，那很简单，只要你更强，将其打的重伤，在对方重伤状态一样收，这柯森便是这种情况。

　　“想杀我，以后你的生死可由我说的算了！”袁晔得意一笑，那柯森便从弥子界中出来，只是他已经在弥子界中，被袁晔强迫收为奴仆。

　　“跪下！”袁晔一声低喝。


　　第一千三百八十章 出来


　　柯森不想跪，他是天才，一直以来都让人敬仰。即使有比他强的，他也能在极端的时间内超越对方，这么多年来，这种不断的强大，不断的超越别人。让柯森极为的骄傲。不仅仅是柯森、袁晔、包云山、晏琦这些天才都高傲的很，绝不会想任何人下跪。可是就在袁晔说出跪下的一瞬间，柯森就感觉灵魂一阵颤动，自己竟是情不自禁的腿软跪下，再也起不来。

　　“完了，我这辈子完了！”柯森一瞬间感觉两眼想发黑。

　　“嘿嘿，让你跟我嚣张！”袁晔得意的看向在那跪地的柯森身边走了几圈，同时道：“小柯啊，以后好好表现，我有的肉吃就有你的汤喝。我是你的主人，我好，你自然好。我要完蛋，你得陪葬。”

　　“是主人！”再说出这就三个字的瞬间，柯森额头青筋暴跳，他自己都不知道“主人”二字怎么说出去的。照这般情况看，就是袁晔让他自杀，他也毫不犹豫。

　　“奶奶的，这弥子界太可怕了，难怪就是天上那些大佬都挖空心思想得到！有了它，就是与你育血海深仇，那也得乖乖听话，根本不用担心会造反。”看到这一幕，那包云汉更是眼睛炽热的看向弥子界，不过他知道自己根本得不到。甚至于包云汉还担心袁晔会不会尝到甜头了，还要把自己也收进去。现在他可打不过那小魔兽。

　　“这阵门弥子界已经被我得到，阵法也就破了。我们应该快出去了吧。”袁晔看向周围的并没有多少变化，喃喃自语，而后又是转头看向包云汉和晏琦，“两位，希望我得到弥子界的事情不要说出去，算我欠你们一个人情。”

　　怀璧有罪，这是每个人都懂得道理。

　　“袁兄哪里的话，这次是你救我们出去的，我们报答还来不及，怎么可能害你。”包云汉立刻拍胸脯保证道，那另一边的晏琦也是点头同意。

　　“多谢。”袁晔没有多说什么，对于同为天尊的学生，两人的人品袁晔还是信得过的，至于柯森，袁晔不会有任何的怀疑了。而且就算说了，袁晔也不怕，因为天之境地的事情已经让自己成了各大势力必杀的对象。天之境地的宝物已经让他无法幸免，多一个弥子界，也就那么回事，都一样。

　　果然，不多久，整个空间一阵虚幻，而后袁晔等四人一兽眼睛一幻，便是出现在了越级塔之中。

　　“恭喜你们两个顺利闯过天之境地。真正意义上的闯过天之境地，你们还是第一个。也恭喜你们三人终于是出来了。”刚一出来，那负责越级塔的中年女子微笑着看向袁晔和小混球。又看向包云汉三人。

　　包云汉三人都有些脸红的朝这中年女子拱手致意，到没有说什么。

　　袁晔则是道：“前辈，在下想进入越级塔密室之内修行，不知是否可以立刻前往？”

　　“当然，越级塔之内什么样的灵气环境都有，你身为闯过天级考验所有关的强者，有资格进入任何密室。”那中年女子直接笑着回答。

　　“哈哈，袁晔兄弟，你可真是勤奋啊，刚大胜回来就要修炼。你这么强看来也不单单是天赋好。我是要出去去走走，娘的，被关了几百年，憋死我了。诸位后会有期了。”闻言包云汉大笑着一拱手，直接离开，此人生性豪爽，到从来不拖泥带水。

　　“似乎千年考核也就在这几年，我也要走走透透气，而后去参加千年考核中的五帝之争，只是不知道这一次我能不能成功。”晏琦也是微微一拱手，转身离去。

　　听到晏琦的话，那走的还不远的包云汉，爽朗的声音也是传了过来，“晏琦，上一次你可是连前十都没进，这几百年我们在那个鸟地方，一点灵气都没有，实力进步的也就那么点，这次你能保前十就不错了，哈哈。”

　　“你给我闭嘴，死秃子！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这两人在天级考验中被困了几百年，如今也是成了极为要好的朋友。至于柯森一直没说话，他很沉默，准确的说他很乖，很悲剧。

　　“你也自己去做自己的事情吧，千年考验之日，到考核神殿与我会合。”袁晔扭头看向柯森。

　　“是。”柯森一躬身，直接离开。

　　“呵呵，这一次的天级考验，收获可不是一般的大啊。”袁晔此时终于是露出了会心的笑容，最后这笑容转化为大笑，连得七颗七十二魂能，拥有七大能力，还有其他的过关巨宝，最为重要的是，自己得到了弥子界。如今的他和进入天级考验之前，可谓天壤之别。

　　“球哥，我们还有不少事情要做。”袁晔笑着直接走向其中一个天级考验密室，没有什么选择，直接走进了最近的一个拥有火属性灵气的密室。

　　双脚踏进密室之内，脚掌落地处，淡淡的火属性力量从石板中沿着脚掌攀爬而上，令袁晔浑身有种置身火山之中的感觉。

　　整个密室，淡淡的红色能量犹如红色灯光一般，耀眼而炙热，房间面积比地级考验的要大了不少，同时这里面的灵气浓郁程度，已经等级之高，比之地级考验也要高了好几个档次。

　　“这里的火属性力量对于修炼火属性功法的人来说，可谓圣地啊，这么好的地方，我不得到实在可惜。球哥，等我一会。”袁晔微微一笑，意念之下，整个人直接凭空消失。

　　“好亮！”在自己意念出现的瞬间，一道刺眼的白光从脑海射向双目，旋即朝四面八方弥漫了开来，那刺眼的白光让袁晔几乎失明。过了片刻才恢复了过来。而这个时候袁晔眼睛所及尽是无边的白光。那白光笼罩了天，笼罩了地。

　　最后，那白光开始缓缓稀薄了开去，袁晔情不自禁的仔细看向四周。

　　溪水滔滔，落叶空中舞。小桥流水，一个世外桃源般的世界出现在袁晔眼中。


　　第一千三百八十一章 第二越级塔


　　“好美的世界！”袁晔情不自禁感叹道。

　　天空是那般蔚蓝，那浮云犹如绢丝一般轻柔，泉水清澈的看到下方鹅卵石的纹痕，怪石高达数百米，那斑斑驳驳的纹路上留着岁月的痕迹。

　　这世界美丽的犹如画中世界、梦中世界。

　　“这就是我心目中最美世界的场景，这就是我希望能和云姬他们一起生活的地方，想平淡的时候就在这里与世无争。想争霸天下的时候，便要出去屹立世界之巅，这才是我袁晔心中的目标！”袁晔连声说着。

　　“弥子界果然神奇，竟然能按照我心中所想，形成我心中想象的世界。看来我是这个世界的绝对主人。”袁晔心中了然。这就好像两大天尊是万尊星的绝对霸主一样。万尊星很强吗？有地下三层，天上一百零八月，三大恒星。有两大圣地、三大险境，有无数天材地宝。可万尊星的一切都是两大天尊创造的。只要他们想，他们可以在万尊星创造任何山河湖泊。

　　而如今，袁晔对于弥子界也是一样，弥子界之内也算是一个小世界，虽然弥子界并非他创造，但身为弥子界的主人，袁晔同样可以在这里创造属于自己的山河湖泊。只不过对于那些天材地宝、灵物生命，袁晔肯定创造不出来。

　　“我也要在这里建造属于我的两大圣地。”

　　“轰隆隆——”意念之下，袁晔的左右两边直接是大地颤动，而后便在这世外桃源之地的左右两边各百里，分别出现了一座高高的神塔，一座数千米的大山。

　　这高塔和越级塔一般无二。甚至于就连里面的布局也是一样，分为很多密室，这些密室又分为神、天、地、人四个等级。当然这是一座普通的高塔，里面没有任何灵气，没有什么天级考验、地级考验。什么都没有，袁晔没那个本事。弥子界中的小世界也不是万尊星。

　　同样的，那大山也是和天之境地的山脉一模一样，当然依旧只是外表像。别说天地异象天材地宝了。就连普通的小树小草都没有。包括前面的桃园美景，里面有山有水、有泉有亭。但山上没有任何花草鸟兽、水中没有任何鱼虾水草。总之，袁晔可以在弥子界中创造没有生命的东西，但有生命的，他还做不到。

　　作完这一切，袁晔也是直接离开弥子界，再一次回到现实之中。

　　“收！”没有任何犹豫，面对越级塔密室之中的火属性灵气，袁晔直接是将其收入弥子界。弥子界能收任何有生命的东西，也能收没有生命的东西，还能收灵气等物，可以说“收”是弥子界最强的能力。

　　“呼——呼——”密室之内的火属性力量不断的涌进越级塔，几乎是源源不断，每一刻都有极为庞大的能力进入。可是这越级塔似乎神奇的很，因为不管有多少灵气被收进去，里面的灵气根本不会减少。这天尊亲手建造的宝地，果然不一般。而明白了这种情况之后，袁晔也是终于不但自己收的太多，被越级塔里面的强者找麻烦了。

　　感觉到自己弥子界中的其中一个天级密室内，火属性灵气已经不弱于这真正的密室，袁晔也是停下，转而和小混球进去到了另一个拥有鸿蒙灵气的密室。继续收！不仅要收天级密室，地级密室、人际密室都要收。因为并不一定等级越好，浓度越大，对任何人修炼就越好。实力弱的人进入人级考验反而能修炼得当，否则急于进入高等级的密室，只是拔苗助长。

　　拼命的收，不收白不收。待夺取五帝之后，回到玄机界，袁晔必然是要带昊天宗最为核心的弟子前来争霸天下，至少也要在天上一百零八颗月亮之中占有一席之地。而这天之境地的天材地宝，越级塔中的神、天、地、人四种密室，还有那尊境魂能、万家楼的两万武器宝物都是为这些未来的核心弟子而准备。

　　好再凭借自己闯过所有天级考验的资格，袁晔仅仅用十日不到时间，便将越级塔天地人三级的所有密室，近三千座全部收了一遍，而他弥子界之内，也是拥有了各种灵气，不管你修炼什么属性的功法，都可以找到最适合你的。至于神级密室，袁晔却是还没有资格进入。而见识到了天级考验的可怕，那本来只是要求越五个境界便能闯过去的，实际上越八个境界都很难。对于神级考验，袁晔也是暂时没打算贸然前往。

　　作完这一切，袁晔终于是心满意足的离开越级塔。

　　越级塔之外，袁晔再一次易容，准备离开前往天之境地，那个地方自己本来没有准备回去的，但是如今有了弥子界，那里的天材地宝不收可就大亏了。天之境地上可是有着大量的天材地宝，这些宝物齐全的很，包括珍贵的天尊元木、一世轮回花等等，而且不止一棵，只不过因为都没有成熟，没法采摘，并且还有更多的种子自行飞到那里。如今有了弥子界就不同了，弥子界中不仅可以把这些宝物都给收进去袁晔自己种，而且千年只是一年，再加上袁晔也可以将天之境地的日月精华收入弥子界中的那个假天之境地山脉之上，拥有千年化一年的能力，拥有日月精华，袁晔恐怕再想得到这些巨宝，太简单了。

　　思考着自己未来的道路，走出越级塔，就在袁晔还没有离开越级塔的城墙的时候，一道冰冷却带有玩味的声音确是突然传了过来。

　　“你终于出来了。快半个月了，我都有些不耐烦。”

　　“嗯？”袁晔猛地抬头，正看到一名红袍中年面带诡异微笑的看着自己。在这中年男子周围并没有其他的人，只有他一个而已。

　　“结界！”随着两个淡漠的声音，一道无形的光罩霍地出现，这光罩大概有足球场大小，直接是将袁晔、小混球还有那红袍中年全部笼罩在内。袁晔感觉自己一下子和整个世界都隔绝了。


　　第一千三百八十二章 单云海


　　“恩，这样就可以放心的杀你了，你不用担心你跑出越级塔范围，又不用担心厮杀的力量波动被别人感觉到，来跟我抢。”红袍中年一步步的走向袁晔，似乎根本没有将袁晔放在眼里，“你的气息我感觉不到，应该是得到了橙色七十二魂能吧，不错不错。记住杀你的人，无量宗在第三层的宗主单云海。”

　　“你要杀我？”在袁晔将目光化作一股杀气看向这红袍中年单云海时，后者的视线也是正看着他，两人目光对碰在一起，四目交织，充斥着杀意的火花满溢而出。

　　“不要装了，我注意你很久了，你就是袁晔，天之境地的袁晔。”单云海微笑着看向袁晔，似乎并不着急，“你很聪明，知道自己已经被天下的高手盯上，所有的人都想杀你夺宝。所以一出来便是改变了容貌。不过可惜，即便这样，你也太大胆、太嚣张了。这第三层只有越级塔有高手能杀了你，你却在这风浪之际来了。百密一疏啊，你虽变了样子，可是你难道没有想过，各大势力收集你的情报，难道会把你的魔兽给忽略吗？我们不认得你，还不认得你的魔兽？也不怕让你知道，你的魔兽路过的地方便是我无量宗看守的大门，我一路追踪，看到它和你走到了一起，自然猜到你就是袁晔。只可惜你们会面之后便进入越级塔之内，在越级塔里面我是杀不了，可是在这里恭候你十几天了。”

　　“因为一只魔兽就怀疑我，如果我不是呢？”袁晔冷声道，这一次的确有些疏忽，不过面对三十大势力铺天盖地的搜索监视，若是想永远藏起来，着实困难。

　　“错了？不就是杀错一个人吗，你觉得这是很大的事情？”单云海冷笑不已，以为袁晔说的实在可笑。

　　“这般说来，看来你是一定要杀我了。”袁晔声音也是冰冷起来，两大强者对视着，中间的能量对峙甚至于产生了音爆。这般沉寂在持续了片刻之后，两道静立不动的身影，终于是在同一时间犹如鬼魅般的消失在原地。

　　“嗤！”就在两人消失的瞬间，天空某处，两道人影，再度诡异浮现，只不过这次，两人相距已然不过十几米距离。

　　“袁晔，你会飞！？”天空之上的单云海看着袁晔凌空而立，顿时意外万分。可是这意外的片刻之后，嘴角挑起一抹得意的大笑，“紫色七十二魂能，拥有飞行能力，这可是极为高等级的了，我的极域魂虽拥有结界能力，威力却还是远不如紫色魂能。它也是我的了！”

　　话音落下，单云海缓缓伸起手掌，深蓝色的火焰翻腾而出，炽热的温度，直接是使得这片天际气温涨动了起来，不过对于这，面前不远处的袁晔，却是无动于衷，他天荒七魄也是有火魄的，这点温度，已对他没有丝毫的震慑力。

　　“到了这一步，也不怕说，我便是袁晔了，宝物有的是，就看你是否有能力夺！”袁晔笑容和煦，只不过那笑容之下的冷意，却是未加多少掩饰。

　　眼睛死死的盯着袁晔，半晌之后，单云海突然淡淡的道：“隐藏气息、飞行，恐怕你应该拥有数种高等级魂能，同时拥有数种魂能，你倒是令人惊讶，在你死之前，把你的功法也告诉我吧，你的一切好东西，我都要了！”

　　闻言，袁晔立刻大笑：“哈哈哈，想要，那就拿命来！”

　　“那就看看你的实力有没你的嘴皮厉害！”单云海阴声一笑，体内斗气狂猛流转，旋即手掌之上，深蓝色火焰暴涌天际，犹如一块从天际垂落而下的水幕般，声势极为壮观。“你的实力所有人都知道，大尊五转上峰水准，而我身为无量宗派遣下来的大尊，拥有者大尊八转中级的实力，这份实力在第三层，几乎是最强的存在，你应该知道差距。”

　　抬头凝视着那庞大的深蓝色火幕，袁晔袖袍轻轻一挥，一股股骄阳般的斗气开始自体内冒腾而出，最后将其整个人都是包裹而进。

　　“阳属性功法？难怪你去天之境地，看来在天之境地得到日月精华，你的实力应该有不小的进步，不过可惜还是不够！”日魄力量刚刚一出现，那单云海眼瞳便是猛的一缩，他分明感觉到对方所展现出来的力量威压要远超大尊五转。

　　就在单云海略有惊讶的时候，其脸色突然一变，猛然抬起头来，却是惊骇的瞧见，那垂直天际的深蓝色火幕此刻竟然是犹如受到了某种威压一般，迅速的萎靡而下。

　　“哈哈，似乎我的功法等你比你的高不少啊。”袁晔右手轻握，赤练剑闪现而出，宝剑一挥，带起一股压迫劲风，遥遥指向单云海。

　　但蕴含面色阴沉，手掌一握，深蓝火焰急速涌动，最后化为一柄颇为修长的火焰长剑，剑尖遥遥指向袁晔，阴测测的道：“等级随地，实力却不是你能比。”

　　“那就试试看，球哥看着。”袁晔大喝一声，终于不再与这第一位真正大尊废话，身上斗气涌动，璀璨光芒浮现而出，最后身形陡然一颤，消失天际。

　　“残影么？果然已不是大尊五转那么简单，但你认为这对我有用么？”望着那停留在半空中动也不动的“袁晔”身影，单云海却是一声冷笑，背后极度凝聚的深蓝色火翼微微一振，身形便是犹如滑翔般后退几米，而就在其身形动作那一霎，面前黑影陡然浮现，锐利的赤练剑带着恐怖的压迫劲风与尖锐的空气撕裂声，狠狠怒劈而下！

　　“袁晔，虽然你如今实力大涨，不过我所经历的战斗，可比你吃的饭还要多！我的实力也不是你能比的。”闪避开袁晔攻击，单云海微微冷笑，手臂猛然一抖，手中火焰长剑便是划起一个极为刁钻狠辣的弧度，绕过赤练剑，直刺袁晔胸膛。

　　“叮！”面对着单云海那狠辣攻击，袁晔却是面色不变，手腕微曲，赤练剑急旋转着倒飞而回，最后犹如一面盾牌般档在面前，也是将那火焰长剑抵御下来。


　　第一千三百八十三章 后招


　　“嗤！嗤！”袁晔这般敏锐反应也是令得单云海略感诧异的挑了挑眉，旋即手臂急震动，只见得其手中火焰长剑犹如是在此刻分裂出了无数柄般，一道道残影似实似虚，夹杂着炽热劲风，铺天盖地的暴射而出，将袁晔全身每个部位都是包裹而进，攻势凌厉而老辣。

　　面对着单云海这般凌厉攻势，袁晔倒是没有半点手忙脚乱，这单云海也就是八转中级道尊，并非什么越级挑战的强者。而袁晔现在拼起来，实力至少在大尊八转初级。并且直到现在，单云海都很轻视他。

　　身上斗气闪烁，袁晔脚步踏出奇异的步伐，身躯诡异的左摇右摆中，竟然是尽数的将那漫天剑影躲避了开去，偶尔赤练剑挥动，将一些剑芒抵御而下，赤练剑上爆而起的火花，照耀着那张年轻的面孔，显得颇为从容。

　　身形闪烁间，袁晔身躯猛然一顿，眼中精芒也是在此刻大盛，一道低喝声自喉咙间传出，旋耻手中赤练剑夹杂着日月斗气，直直的暴刺而出，旋即，在那漫天剑影中，击中了某一道。

　　似真似幻的残剑。

　　“蓬——”清脆声音缓缓响彻，漫天剑影突兀消散，唯有一柄火焰长剑剑尖与赤练剑重重相碰！

　　“喝！”感受着那从剑尖之上涌来的狂猛劲力，袁晔骤然低喝，雄浑斗气自体内各处部位暴涌而出，最后沿着经脉飞快的灌注进入手臂之内，而随着这般雄浑牛气涌来，袁晔手臂都是稍稍变得比先前粗壮了一圉。

　　猛然间，手臂狠狠一颤，一股爆炸般的力量自玄赤练剑暴涌而出，最后蛮横的冲进了那火焰长剑之内。

　　“嘭！”力量蛮横灌进，只见得那由蓝色火焰斗气所凝聚而出的火焰长剑，竟然是开始出现了一丝丝裂缝，而瞧得这般变化，单云海脸色也是微微一沉，手掌迅松开剑柄。而随着剑柄离手，失去了力量支持的火焰长剑，顿时在一道清脆声音中，爆裂而开。

　　“看来我小巧你了，你的实力怕是已经和我不相上下。”火焰剑爆裂，单云海眼芒急闪烁，在先前对方力量涌进火焰长剑中时，他分明的感觉到对方的力量一点不弱于自己，甚至于在自己仓皇之下，还要压了他一头。

　　“那你再瞧瞧。”一击占得优势，袁晔却是没有丝毫的迟疑，手掌重重击打在剑柄之上，旋即被日月双重斗气弥散的赤练剑，便是犹如一道双色闪电般，冲着近在咫剑的单云海暴射而去！

　　这般近距离，绕是以单云海的速度，也有些难以闪避，因此他只得施展蓝色火焰斗气包裹手掌，形成一种斗气拳套，旋即也是狠狠的砸在了赤练剑身上。

　　“锵！”手掌砸在赤练剑上，顿时出一道金铁脆响，劲力狂涌间，直接是将赤练剑拍飞而去，不过在单云海手掌与赤练剑接触的那一霎，自己的手掌也感觉一阵发麻，同时手掌上的斗气在急速减少。

　　望着那越加稀薄的斗气，单云海心中终于是伸起了些许不安，在这般接触间，他已经能够确定，对手的实力绝不是自己能轻易打败的，没这么简单。

　　极其澎湃的斗气突然自单云海掌心中喷薄而出，经过一阵僵持，终于是彻底抵消了袁晔那一剑的全部攻势，单云海身形瞬间后退，脸色凝重的望着那一脸和煦笑容的黑袍青年，他认真了！

　　简单单云海那越发凝重的表情，袁晔也知道，恐怕对方是不会再大意了。

　　“先前倒的确是小看了你。那群混蛋说的是最多大尊五转上峰，如今看来是差到天上去了。”低头望着略微有些发麻颤抖的手掌，单云海叹息着摇了摇头，轻吸了一口气，抬头目光阴狠的盯着袁晔，冷笑道：“可是你依旧不是我的对手，现在就让你看看我的最强状态。”

　　话音落下，单云海手中印结陡然一变，旋即一股磅礴斗气自其体内暴涌而出，这股斗气之强，几乎是远远过了寻常大尊八转中级的强者，甚至怕都是一脚都踏入了大尊九转那个层次！比那开启星源体的晏琦还要强！

　　“看到了吗？我本来以为杀你根本不需要使用自己的这后招，可如今看来你有这个资格。每个人都有自己提升实力的途径，现在我的威压你感觉如何？哈哈！”力量提升，那单云海大笑起来。

　　望着那突然从单云海体内暴涌而出的磅礴斗气，袁晔脸色也是逐渐凝重，他还真没料到，这单云海一提升，一下子提升了这么多，直接越过不转上峰，达到巅峰层次，而且看着样子，竟是比一般的八转巅峰要强许多。如此强悍的战斗力，即使是如今袁晔实力大涨，也有着不小的压力，能与大尊九转强者相比肩的实力，任谁都是不能等闲视之。

　　“来到越级塔这么多年中，你是第一个令我彻底展露实力的人。”单云海脚掌踏立虚空，冲着袁晔淡淡的道，“不过你也不要惊讶，这被派下来的三十名大尊中，最弱的都是大尊八转巅峰，而我已经是最弱的了，所以，见到了我的真正实力，不要惊讶。”

　　微眯着眸子望着悬浮天空的单云海，袁晔缓缓吐了一口气，道：“只是接近大尊九转而已，值得这么嚣张得意么？”

　　“至少用来收拾你，已经足够了，嘴硬的小子！”单云海手掌翻动，一团犹如实质般的磅礴斗气在掌心翻腾不休，隐隐间渗透而出的能量波动，令得周身空间都是震动了起来。

　　“是么？”袁晔微微冷笑，下一瞬间，另一个袁晔也是突兀的出现，这第二个袁晔同样散发着一种极为强横的力量威压，两人一模一样，同时悬浮空中，将单云海堵在中间。

　　“看来我也应该把我所有的本事都拿出来了。”

　　“分身？你还有黑色七十二魂能！老天真是不公平，凭什么你的运气这么好！”看到了袁晔的分身，单云海顿时惊讶到了极点，眼睛死死的盯着另一个袁晔，咬牙切齿的声音带着丝丝冷风，从嘴中一字一顿的溢了出来，到得现在，他心中的杀意终于爆发到了极点。


　　第一千三百八十四章 分身


　　“我很想知道你还有多少七十二魂能，很想知道你还有没有最高等级的白色七十二魂能。我很羡慕你的功法！可以同时使用这么多尊境魂能！所以，我会不惜一切的抢夺来！”身体之上缭绕的磅礴斗气剧烈的翻腾着，就犹如此刻单云海内心一般，好片刻后，愤怒而妒忌的声音从其嘴中传出。

　　“其实我对你的七十二魂能也很感兴趣，拥有结界能力，这就是黄色七十二魂能吧，刚好我正缺呢！”袁晔眉头一挑，冲着脸庞阴沉如暴风雨前奏般的单云海戏谑道，而听得他这话，单云海脸上的阴沉，更是有着向狰狞进化的趋势。

　　“哈哈哈，还想要我的极域魂！”脸庞上隐隐有着一抹疯狂，单云海手臂狂舞：“我实力远胜于你，只要将你打败，数颗七十二魂能，天之境地的天材地宝，还有你的功法，它们都将会成为我的！”

　　“疯子，就怕你没那本事。”袁晔嘴角掀起一抹讥讽，摇了摇头，两个袁晔同时将威压压了过去，两面夹击，顿时令的那不远处一脸疯狂的单云海身体猛然一颤，体表那磅礴的斗气迅速变得紊乱了起来，如此几个眨眼后，方才缓缓回复，他捂着胸口，目光阴沉的望着袁晔：“怎么两人这么默契，合力之后这么强！”

　　分身之后，何种大招融合施展，威力暴增，这种越级能力谁不眼红？

　　望着单云海体表那比先前略微黯淡了一些的磅礴斗气，袁晔笑了笑，这单云海显然被围攻的次数还是少了，那战斗力则是会或多或少的降低一些，这时亍袁晔来说，是一个极为不错的消息。

　　“你越是强，我越是要抢！”脸色阴寒的望着袁晔，单云海手掌之上的那团澎湃斗气也是急震动了起来，恐怖的能量波动渗透得越加快，看得出来，这团澎湃斗气，是他所酝酿的一道极强的攻击。

　　对于那越加狂暴的斗气团，袁晔也是有所感应，当下手掌一握，一股吸力暴涌而出，将那被一股斗气包裹悬浮在半空中的赤练剑吸进手中，深吐了一口气，体内斗气，也是在此刻被其疯狂的抽取而出！

　　随着体内斗气暴涌而出并且源源不断的灌注进入赤练剑，赤色的剑身也是逐渐的变成金色，而且另一边的袁晔也是以斗气凝聚出一柄一模一样的宝剑。两边同时将力量急速提升，到某一刻，提升终于是戛然而止，而此刻的赤练剑，已经犹如一柄天剑般，威压震天，在微微颤抖间，所泄露出来的能量，便是令得周围空间变得扭曲起来。

　　两个袁晔同时紧握剑柄，抬头望着远处的单云海，此刻后者掌心中的那团澎湃斗气已经迸射出了刺眼强光，就犹如小型耀日般，令人不敢直视。

　　“小王八蛋，给我去死吧！”眼睛死死盯着手掌那团耀日般的斗气，片刻后，单云海猛然抬头一张脸庞，布满着狰狞疯狂，一声戾喝，手中那团犹如耀日般的磅礴斗气团，径直对着左边的袁晔本尊暴射而去！

　　“天光掌！”一道刺眼光束划破空间，隐隐间，光束中显示出一个硕大的掌印，犹如那从天际掉落的耀日般，带着一股令人毛骨悚然的可怕能量！

　　“日魄——终日乾坤！”

　　“月魄——坤月断狱！”

　　两边的袁晔同时出手，瞬间后，这两种力量都从赤练剑上劈出去，左右夹击！那股姿态，犹如要劈裂大地一般，声势骇人！

　　三道皆是极其恐怖的能量，犹如闪电般的划破空间，最后犹如三颗陨石般，狠狠的碰撞在一起！

　　“嘭！”接触的那一霎，可怕的巨响与能量涟漪，犹如大海之中的惊涛骇浪般，在遥远天际之上，掀起漫天能量波浪！

　　起初那掌印直接将左边的袁晔大招给压了下去，可是压下去的瞬间，另一边的大招也是出现，两种大招竟是瞬间融合，一道足有十丈庞大的金色能量带着无数电芒汹涌出现。

　　“轰！”这两道力量夹击直接是将单云海包围在核心，更为猛烈的爆炸出现，整个天地，都在此刻为之一静，能量波浪翻滚间，遮天蔽日，甚至是连那高高悬挂在天空的耀日，都在此刻被遮蔽了下去。

　　能量在持续了足足将近十分钟左右，方才逐渐消散，而高空上的三人，也是缓缓的现出了身形，此时的三人，单云海倒还稍好一些，虽然头发凌乱，呼吸有些急促，但至少没太大的能量反噬伤害，而反观袁晔，左边被攻击的袁晔则是一脸苍白，甚至连其气息，都在这场对碰中减弱了许多。右边没有受到攻击的袁晔却是好一些，只可惜他不是袁晔的本尊。

　　看单云海和袁晔的实力差距，似乎这次的对碰，明显是单云海占了上风。

　　“哈哈，小子，看来你的实力并没有你的嘴皮子硬啊，怎么？这就开始斗气枯竭了？我还是高看了你啊！”瞧得袁晔本尊那一脸的苍白，单云海也是得意的忍不住大笑道。

　　斜瞥着仰头大笑的单云海，袁晔嘴角微微一撇，淡笑道：“现在就高兴，是不是有点太早了？”

　　“还是嘴硬啊，哼哼！”单云海不屑的冷笑了一声，他能够清楚的感应到，对方的气息弱了许多，显然是在先前的对碰中受了不轻的伤，然而，其脸庞上的笑容，还未持续多久，便是在袁晔接下来的动作中僵硬。

　　那左边的袁晔直接是自己一个人完成日月融合之力。然而这一切并没有结束，因为那右边的袁晔竟也是施展了同样的日月融合之力。两边的力量同样带着层层雷电。金芒雷电并不大，可落在单云海眼中，却是比先前那几乎横跨了天空的庞大剑芒更加恐怖。

　　单云海可是清楚的记得，刚才对方的两个大招本来都弱的很，可是在同事攻击的瞬间竟然融合了，力量暴增之下，自己只是上了对方本尊而已。可是两者差距已经不大了。


　　第一千三百八十五章 极域魂得手


　　如今两个融合之后的力量再来夹击，那再碰撞之后，会有多恐怖？想到这里，单云海的脸色也在此刻越加阴沉，他知道对方远没有刚才那么虚弱。

　　抬头望着远处脸色阴沉的单云海，袁晔一笑，两边的雷震阴阳同时急速的变强，甚至于连其周身的空间也在此刻猛然震荡了起来，一道道漆黑的细小空间痕迹被雷电劈了出来，这两种雷震阴阳所蕴之力，居然已经达到了震裂空间的恐怖地步！

　　望着那周遭不断出现的细小黑色空间痕迹，那远处的单云海眼瞳也是骤然紧缩，这般可怕破坏力，即使是他，也有些感到不安，若是被击中的话，怕就算是他，也得当场被去杀！

　　“该死的家伙！”狠狠的咬了咬牙，单云海也是不敢再有丝毫的怠慢，喉咙间猛然传出一道低沉喝声，旋即体内深蓝色火焰源源不断的暴涌而出，最后化为一片足有七八丈庞大的深蓝色火海，而其身影，则是身处火海中央，四周火焰翻腾，出阵阵犹如大海中涛浪拍打礁石的轰隆巨声，令人心中略有些压抑，那股感觉，就仿若独身面对无尽大海一般，让人提不出丝毫的反抗勇气。

　　“去……”眸子盯着那在单云海施展下，弥漫天地的庞大火海，两边的袁晔同时手掌一挥，那两道雷震阴阳则是通体微微一颤，旋即猛然间爆出两道划破空间的嗤声，化为两道雷电流光，夹杂着恐怖无匹的劲风，铺天盖地的对着远处的深蓝火海席卷而去。

　　“蓝火海域！”脸色凝重的望着那两道暴射而来的雷电流光，单云海不敢有丝毫迟疑，手印一动，喝声自喉咙间喝出，旋即那庞大火海顿时剧烈翻腾而起，火焰呼啸盘旋，最后竟然是隐隐间凝聚成一道火焰海域！

　　这火焰海域一出现，便是直接令单云海脸色瞬间少了一些血色，显然，这东西对斗气的消耗，可是一个不小的数。

　　这一幕也让袁晔吃惊，可那已经锁定了目标的雷震阴阳却没有丝毫的迟疑，宛如瞬移般，几个闪烁间，便是距单云海不远，恐怖的劲风，即使是那弥漫天际的深蓝火海，都是微微泛起了些许涟漪。

　　“来吧！”脸色极其凝重的望着那迎面而来的两道雷电光芒，单云海手印猛然一变，一声低喝，那由其倾力凝聚而成的庞大火焰海域，便是霍地涌出一道宛如雷鸣般的海啸，旋即这大海毫不惧怕的对着两道雷震阴阳狠狠冲撞去！

　　三者间的距离，瞬间便至，旋即，三道足以焚山煮海的恐怖能量，便是在袁晔与单云海猛然紧绷起来的神经中，如流星般的轰然相撞！

　　“嘭！”巨大的碰撞之声响起，可是在响起的瞬间，一道更为庞大的崭新能量融合而成，而后，在那瞬间整个天地都是为之一静，旋即天地间的能量突然间暴动了起来，漫天斑斓能量飞舞。

　　“轰！”寂静仅仅持续了瞬息时间，宛如大灾难般的能量风自某个中心点如风暴般的爆而起！可怕的火焰能量风暴，覆盖面积几乎扩散自百米之外，乃至于天空上那奇特的结界被攻击的阵阵颤抖，终于在某一刻，这号称力量波动不会传出去，对方逃不出去的神奇结界轰然破裂。那结界破裂之后，里面的能量终于是如放出笼子的飞鸟，呼啦冲向天际。

　　良久，终于一切风平浪静，袁晔的脸庞之上布满着鲜血，胸膛不断的起伏着，双臂细微的颤抖着，体内不断传出的虚弱感觉，宣示着他也己是己经到达了极限。

　　此时，袁晔眼晴死死的盯着那落下地面，并且砸出一个巨坑的单云海，他能察觉到，后者的气息虽然极其虚弱，可却并未尽数消散。

　　“呼——”那砸落地下的单云海不顾一切的再一次飞上去，虽然身体都摇摇晃晃，随时都可能坠落下去，可是单云海却是疯狂的嚎叫着：“袁晔小贼，结界已破，就算我杀不了你，但很快其他的大尊都会前来将你分尸。我一人无法独得你所有的宝物，但能和比人分，胜利的一样是我！”

　　“是吗？——收！”一声冷呵，那单云海感觉一股无法抵抗的力量突然笼罩其身，同时只感觉眼睛突然失明，便霍地消失。

　　“越级塔就这么大，爆炸恐怕会让其他的大尊很快来到看，不能再拖了。”念及于此，袁晔一下子将单云海放了出来，但此时的他已经是袁晔的第二个奴仆。

　　“这……这是……”刚一出来，已经感受到自己灵魂被控制的单云海还是有些难以置信。

　　“把你的黄色七十二魂能叫出来，老子正缺呢。”袁晔毫不犹豫的直接命令道。

　　“是！”没有丝毫犹豫，单云海竟是毫不犹豫的将自己的七十二魂能取出来，直接接触滴血认主。可是他的心里实际上是一百个不愿意，他控制不住自己。

　　“极域魂，一百零八魂能排名第五十三位，拥有特殊能力结界，结界施展之下，可以完全隔绝结界与外界的联系。结界之内的人也是无法逃离。除非结界主人死亡或者主动解开结界。”滴血认主的瞬间，袁晔也是知道了这黄色七十二魂能的能力。顿时大喜过望，没有想到，自己最需要的黄色七十二魂能竟是这样得到了。

　　“你继续在无量宗混吧，我和无量宗也算过节不少，日后怕是要成死对头，你刚好给我当内应。给你一颗赤霄魂，虽然排名比极域魂低了不少，不过也不错。”袁晔极为赚便宜的将自己的赤霄魂给了单云海。赤霄魂和自己的赤擎魂弱一些，一种颜色，袁晔只需要一颗罢了。

　　“是！”那单云海根本不敢有半点意见。

　　便在这时，袁晔和单云海都感觉到数股强大的气息在急速赶来。袁晔当即嘴角一笑，“小单啊，你来帮我解释吧，我可不想再打了。”


　　第一千三百八十六章 再回天之境地


　　袁晔说着向袁晔一招手，直接离开，只要出来越级塔的范围，也就是这越级塔外围的城墙和城门，这些大尊可就那他没有任何办法。

　　没有任何停留，直接前往天之境地，从天之境地到越级塔，这之间的距离快马加鞭也就是三天时间。在越级塔袁晔实际上待了十四天。至于从越级塔回到天之境地，袁晔只用半日。原因很简单，他抱着小混球飞的。所以实际上这次他一共耗费的时间才不过十七天多点。而距离他和万家楼、虚门、无量宗等势力交接的日子却还足足有两个月半。

　　刚一进入天之境地，袁晔就看到漫天的人影，万家楼、虚门，还有无量宗等六大势力，翰林山等六大势力尽在于此，都在当初袁晔给他们划分的区域，这各大势力派重兵把守，任何人擅自进入都是必死无疑。而他们的弟子也是拉网式的搜索，但见有成熟可以采摘的天材地宝，便是立刻收下，生怕被人给抢了。

　　看到这一幕袁晔大敢不爽，虽然本来离开他就没打算回来，可是这一次他有了弥子界，这天之境地的买卖就不能提前让给他们。

　　“呼——”没有任何犹豫，袁晔直接降落在万家楼所在的区域，而看到一个人影从天而降，那看守的重兵也是一阵呆滞，竟是说不出话来，再看这降下的人，此时的袁晔自然没有易容，天之境地谁不认识这个煞星。顿时那些看守的重兵脸色都是一阵苍白。

　　“万家楼在这里负责的是谁？”袁晔直接冷声道。

　　“所有长老都在。”那侍卫此时老实得很。

　　“独孤月在吗？”

　　“在……在……我万家楼精英都在。”

　　“带我去找他们。”袁晔声音有些冷漠。那一群侍卫也是不敢有半点犹豫，当下两名侍卫走出来直接带路。

　　很快袁晔便见到了万家楼大长老柴荣等人，独孤月被特意的叫了过来。看到袁晔，这些人脸上的表情都有些尴尬，似乎只要看到这个人，天之境地的巨宝可就保不住多少了。

　　“独孤大姐。”袁晔根本没有理会那一个个长老，直接走向自己的老朋友。

　　“袁晔，你不是离开了吗？”独孤月也算是替所有人都问了这个疑问。

　　“按照约定天之境地还是我的，我就算离开几日，回来也是正常嘛。倒是我看到满山遍野的人，虽然都是当初和我约定的人，可是你们约定的时间是不是太早了，现在这里还是我的规矩，擅自闯进天之境地，不管是谁都只有死路一条。”

　　闻言，万家楼众人都是脸色巨变，独孤月赶紧道：“袁晔你听我解释，本来我们都不敢进来的，也不知道你出去，可前几日不知无量宗怎么知道你离开，派所有的弟子都进入天之境地，疯狂抢夺天材地宝，甚至于连她们约定之外，我们的地盘也在抢，你说我们……”

　　“不用解释了。”袁晔一摆手阻止了独孤月的话。

　　“不好，他要杀我们！”看到袁晔直接不停独孤月解释，剩下那些和袁晔并不熟悉的长老脸色都是巨变。

　　“独孤大姐，我们要算是老朋友了，我怎么会向你对手，这万家楼即便看在璇滢的面子上，我也不会太过分。要动手早就动手了，哪里还会来跟你们说这些话。”听到袁晔这么一说，万家楼众人顿时脸上都是一松。

　　“不过这天之境地还是我的，这里的宝物我还会要。你们的人速速离开，顺便通知虚门的人也离开，不多时我便要大开杀戒。”

　　“是是是！”听到袁晔的话，那万家楼大长老柴荣连连点头。

　　“哦，对了，顺便说一下，这次我可能连不成熟的天材地宝都会采摘，当然会给你们留一些，不过很少很少。你们提前来采摘了不少，估计剩下的都是没成熟的了，这般看起来你们的损失倒是可以降低一些。刚落下的种子我也会全部拿走。”

　　“什么，不成熟的连种子都拿走！”闻言万家楼众人脸色都是巨变，他们实际上才来几天，这几天时间他们能采摘多少成熟的，绝大多数还是不成熟的。更有甚者，像天尊元木，袁晔说是没有，指的是没有成熟的，一年之后天地异象消失估计也没有成熟，但是不成熟的却有，而且不止一颗。这些巨宝即便天地异象消失，他们在等几万年等他成熟也行，像菩提古木、一世轮回花等不成熟的那就更多了，可是听袁晔的意思，要都拿走了，这不是赶尽杀绝吗？如果只得到这一点，那么他们这次的买卖就亏大了。

　　看到万家楼众多长老的表情，袁晔微微一笑道：“诸位，我刚来第一年的时候，这天之境地不也是没有一棵天材地宝，可是很快种子便飞来了，而且绝大多数宝物根本不需要一年便可成熟。听你们的意思，我把这里的宝物拿走，以后这里就不会出现任何天材地宝吗？那这么说我前面的天材地宝是怎么来的？”

　　听到袁晔的话，万家楼众人都思索着，袁晔却是继续道：“你们以两万武器和一千尊境魂能，与其他几大势力跟我交换的可是整个天之境地，所有天材地宝十分之一的份额。也就是十年的一年。”

　　闻言，万家楼众人都点点头。

　　“那不就是了，你们要十年中的一年，我把前面九年的全部拿走，包括成熟的、不成熟的、还有种子。而剩下一年的所有成熟、不成熟和种子全部属于你们，这不正好是十年中的一年，况且我这次也就是回来几日，还多出了两个多月也是白给你们的，一年还多两个多月，难道你们觉得很吃亏？”

　　听到袁晔的话，那万家楼众人也是不再言语，其实这些道理他们并不是不懂，只是，这源于人类的贪婪性，这样的巨宝，谁会知足，你给的再多，他们也不会知足，还是会觉得自己吃亏。


　　第一千三百八十七章 炼丹！


　　顿时，万家楼众人被袁晔说的面红耳赤，一句话说不上来。

　　沉默片刻，袁晔终于沉声道：“半个小时之内，你们和虚门的人赶快离开天之境地，半个小时之后，我要让那些占我地盘的人付出代价。时间未到，这天之境地还是我袁晔的。”

　　“好吧，我们马上离开。”闻言，万家楼众人终于是不敢有半点犹豫，看到万家楼点头，袁晔也是直接离开万家楼营地。

　　看到袁晔离开，那万家楼大长老柴荣终于是长呼一口气，极为欣慰的看向独孤月道：“独孤月，幸亏我万家楼还有你这一个人和袁晔有些交情，否则今日他大可不提前通知我们，直接将包括我万家楼在内的各大势力杀个人仰马翻。幸亏没有彻底闹翻啊。可笑当日我们竟然都没有将其放在眼里，实在可笑。”

　　说道当日的事情，那另一边的万家楼长老藤满也是面红耳赤。原本袁晔和万家楼多好的关系，就是他和他的儿子差点让万家楼万劫不复。

　　本个小时之后，知道留下必将倒大霉，万家楼、虚门的人早已是离开。而其他势力虽然发觉了两大势力的怪异举动，却是根本没有多想，反而是被巨宝冲昏了头脑，迅速派兵连两大势力的巨宝领域都给占领。可是这种喜悦并没有持续多久，所有天之境地的人就被一股无比恐怕的威压笼罩在内。

　　“无量宗、龙涎岛、翰林山……你们这些势力胆子不小，约定时间未到，竟敢来我天之境地。那就死吧！”一道震耳欲聋的声音响彻整个天之境地，随着这个响声，整个天之境地的人顿时陷入了一片恐慌之中，这声音不少人都熟悉的很，不是别人，正是煞星袁晔。

　　“呼——呼——”两个袁晔连同一种雪白的小魔兽飞向了天之境地的三个方向，同时那两个袁晔所在的区域，漫天金色利剑如蝗虫一般飚射向天之境地的所有方向，金色利剑密密麻麻、源源不绝，任何区域任何角落都是无差别攻击，别说是人，就是连一只蚂蚁都难逃厄运。而另一个方向，无数白色残影闪过，杀人的速度却是比两个袁晔加起来还要恐怖。顿时整个天之境地陷入了地狱般的杀戮之中。惨叫声不绝于耳。

　　“袁晔来了，快跑！”逃命声在哭喊之中隐约出现，那些幸存还未被杀死的人纷纷不要命的往下跑，只恨没有多生两条腿。而袁晔也并非是赶尽杀绝，杀的人并不多，只是声势浩大，吓走他们便可。因此死是死了，但死的并不多。不过时，整个天之境地便是除了尸体，再无一人。

　　“这个地方争斗太多了，厌了。”低低的说了一句，袁晔直接是不停的收，将那天之境地连同表面的山土、连同普通的动植物都给收进弥子界，更不必说天材地宝了。弥子界一次能收的区域只有方圆十里，因此偌大的天之境地却是让袁晔收个不停。所有的东西都放进弥子界中的那个仿天之境地之中。

　　待将这所有天材地宝收尽之后，袁晔也是来到山顶那天之境地核心之地，打开弥子界，源源不绝的吸收日月精华，将这些日月精华也是存进弥子界内部的天之境地之中。倒不是说越级塔中没有日月精华的密室，但那里的并没有天之境地的强大。因此选择这里确实极为明智。

　　不过弥子界中，无论是越级塔还是天之境地都远不如真正的厉害。比如那越级塔只有一个个密室，却没有神、天、地、人四级考验，更没有那么高等级的过关奖励。最重要的是这越级塔中的灵气都是袁晔吸的外面真正越级塔中的，这能量就吸了这么多，恐怕是用一点少一点。天之境地也是一样，日月精华怕是用一点少一点，而且真正的天之境地可是百年降临一次天地异象，每一次都不一样，而这弥子界中的天之境地，怕永远不会降临天地异象。

　　总之，仿的东西和真正的差了十万八千里。不过好在至少对于现在的袁晔来说足够了。因为他吸收的各种灵气，足够数万普通人修炼道大尊级的程度了。

　　作完这一切，袁晔终于离开天之境地，而这一次也是他真正的再也不会回到天之境地了。

　　不过离千年考核还有两个月多点的时间，这点时间袁晔和小混球却是直接进入弥子界之中，小混球依旧是在弥子界中的天之境地享受那日月精华的滋润，而袁晔则是利用这点时间炼制丹药。

　　如今的他实力大增，那阵法也是随着他的实力增强了不少。单单是周天星斗大阵便已是能布出七十五星阵的大阵，离真正的九九八十一大阵也相差不远了，从这点来说，袁晔的阵法即将达到极限。阵法便是炼器炼丹最重要的环节。但其他的能力袁晔此时却显得略微不足。不过好在以袁晔的资质，要提升道自己需要的高度并不难，毕竟比如熔炼、控制火焰这些能力，自己本来就是寻求的完美之道。

　　只用了不足十年时间，袁晔便是将炼丹所有的细节都研究的极为透彻，以其阵法、调剂、火候把握等能力，再加上神器熔穹庐的帮助，可以引起各种高等级巨宝炼制所需要的天地异象，别说在第三层，恐怕就是天上的炼丹大师，也没几个人能与他相比。

　　之后的袁晔便马不停蹄的开始炼制丹药，这一炼便是一百五十年。一百五十年，袁晔炼制了大量的包括九死天丹在内的高等级丹药，虽然像九死天丹那样的高等级丹药，即便是现在的他也是失败了好几次，但好歹成功了两颗。成就已是不凡。其中一颗便直接被袁晔服用，准备五帝争夺的时候，完全拼了。至于其他的各种丹药更是数不胜数，没有五万也有四万，最低等的拿出去恐怕都要引起一番争夺。


　　第一千三百八十八章 再临考核神殿！


　　除了炼制丹药，这一百五十年间，袁晔也是顺便炼制了不少高等级武器，首先自然是将其三件宝物升级一番。全部达到最高等级的十八劫亚神器地步。而到了这一步，赤练剑和否极战甲都是威力达到最高，三极靴应该更名五级靴了，因为它能提升的速度变成了五倍！

　　除此之外，袁晔在闯天级考验的时候，不少过关奖励并不是七十二魂能，而是十大天材地宝或者是十大炼器材料，袁晔可是得到不少最珍贵的炼器材料。这些炼器材料，他全部使用，也炼制了四十三件各种十八劫亚神器。

　　当然，作完这一切，袁晔的炼器材料干干净净，但天材地宝却根本没有用完，甚至于还有大量存货。因为在他的天之境地之内，不断有天材地宝成熟结出种子，而后又有更多新的长出来，如此源源不绝。天材地宝永无用完的日子。从今而后，袁晔恐怕再也不用拼命的去各处寻找这些天材地宝。

　　不过虽然还有不少天材地宝，袁晔却是不得不停止炼制，因为，千年考核要开始了！

　　弥子界内千年化一年。他进来之前，离千年考核也就是两个月零七八天的时间。弥子界内时间千倍，也就是两千二三百个月，这便是一百七十多年时间。他已经待了一百六十年。还剩十几年时间，划算在外面世界，也就是四五天的时间。这四五天袁晔却是不得不前往考核神殿，参加五帝争夺。

　　“呼——”一片荒芜的草地之上，一粒尘土貌不惊人，却是忽地一亮，袁晔和小混球直接飞了出来。一出现在这现实的世界，袁晔便感觉一阵压抑，因为弥子界中的灵气如今已经让他弄得浓郁到了极限，可是外界，除了那些个别的地方，绝大多数都普通的很，再看小混球，这一百六十年来，袁晔只顾着炼丹炼器，实力并没有多少精进，可是小混球依旧是天天大口的吃各种天材地宝，尤其是天尊元木这一百多年成熟了不少，那其中的天尊本源尽数被其吸收，现在的小混球，修为已经是达到道尊九转巅峰，只差一丝便能突破大尊境界。比袁晔还高，至于实力，袁晔也是再一次无法看透了。这一次五帝争夺，袁晔自己能不能得到一个席位不知道，但是小混球恐怕是一定能得到一个。就是那关山月，袁晔也不信他能打败这么强的小混球。它可是吃天尊本源强大的，这个世界上只有两大天尊才能吃天尊本源，小混球也是吃这个，谁能打过他？

　　“走，球哥，五大帝者，咱哥俩要占两个才过瘾，到时候一起回玄机界。”没有丝毫的犹豫，袁晔直接带着小混球朝自己刚从第二层来到第三层的那个考核神殿进发。

　　千年考核。只是地下三层的规矩，天上一百零八月亮上却是没有千年考核了。不过地下三层的千年考核，彼此也是略有不同。比如第一层，主要是去除不合格的人。一千年之内如果你不能从道尊一转升到道尊二转，或者无法从道尊二转升到道尊三转，那就要被淘汰出万尊星。这也是千年考核的本来意义。至于五大王者的评选则再其次。第二层，千年之内，如果无法从道尊四转初级升到中级，或者无法从中级升到上峰等等，也是要被淘汰。当然同时也会评出五大皇者。可是到了第三层，能过了第一层、第二层的千年考核，修炼到道尊七转的人都算是精英，所以第三层的千年考核只是检查一下你的修为进步速度，却不会再淘汰人了，相反，第三层最为主要的便是五大帝者的争夺。

　　同样的，第一层的五大王者可能不太强，一切天才人物就算不是五大王者可能也能击败王级高手。第二层的皇级高手也一样，他们不一定就是无敌的。但是第三层的五大帝者却不同，帝者很强，非常的强，几乎可以说是无敌的存在。即便是天才如关山月等那般神级考验的终极强者都是要争夺一番。

　　考核神殿，当袁晔再一次来到这里的时候，这里却已经是完全焕然一新，到处都是来往不绝的武者，这些武者都是参加考核神殿的，实际上第三层凡是实力超过道尊七转以上的武者都要参加。而袁晔这等实力自然不需这么麻烦。按照考核神殿的规矩，凡是实力超越大尊六转以上的，有资格竞争五大帝者。至于实力在大尊六转一下的，没资格，因为即便你参加了，也不可能夺取帝者。

　　同时，五大帝者的争夺也必将引得天下人瞩目。

　　来到考核神殿，袁晔直接飞到天空，闭目感应了良久，终于是朝考核神殿上方的某一方向飞去。

　　“朋友，你找我有什么事？”不多久，未等袁晔说话，一道略显苍老的声音响起。

　　袁晔也是抬头看向一名白发老者，这个老者便是第三层唯一一个允许出现在越级塔之外的大尊——第三层的法则守护者。不过他的实力并不强，袁晔感觉仅仅是大尊五转的修为罢了。因此也是让袁晔轻易的找到，同时更是无法查探袁晔体内多了一颗尊境胡能。

　　“您应该是第三层的法则守护者吧。”袁晔几乎用肯定的口气说道。

　　“正是。”那老者毫不否则的点点头。

　　袁晔微微一笑，道：“我曾经把第一层的一颗一百零八魂带去了第二层，却被告知在千年考核之前必须还回去，否则便是破坏了法则。当我从第二层准备来到第三层的时候，把一颗一百零八魂还回了第一层，但是第二层又欠了一颗，现在我是来还第二层的那一刻一百零八魂的。”

　　“你应该是袁晔吧，我从张藕那里听说过你，没想到你已经强大如斯，我竟是丝毫看不透。”那老者看着袁晔，满是惊讶，“不愧是最强的一类天才，比我这糟老头子强夺喽。”


　　第一千三百八十九章 形势严峻


　　“前辈过奖了！”袁晔谦虚一笑，同时从空间戒指中取出那已经被小混球吸干天尊本源的白龙魂，不过这白龙魂为一百零八魂能，即使被吸干天尊本源，百年之内也是能再次恢复的。而后袁晔又将七十二魂能中的绿陇魂也拿了出来。绿色七十二魂能袁晔一共有两颗，都是治疗能力，不过这绿陇魂排名较低，效果比木枯魂也要弱不少。

　　“这白龙魂便是我还第二层的一百零八魂能。如此第三层少了白龙魂，我便用天上的绿陇魂补偿。现在我也算不欠第一层的一百零八魂，也不欠第二层、第三层了，终于是彻底将债还清。”袁晔终于是长呼一口气。他从第一层拿过来了紫韵魂。因此不得不把第二层的一颗还给第一层，如此第二层有少了一颗，便那第三层的一颗来换。同样的还要那天上的一颗还第三层。

　　总之紫韵魂将来要被自己带到天上，那天上就必须留下一颗，这是万尊星的规矩。

　　“这紫韵魂对现在的你来说已是没有多少效果，可是你却愿用天上七十二魂能，排名四十二位的绿陇魂交换，应该对你有其他的意义。即便如此你肯舍得，也足以证明你是一个真性情的人。”那老者极为赞许的对着袁晔点点头。

　　“前辈谬赞了，在下还要准备五帝争夺，先告辞了。”袁晔对着这规则守护者一拱手。

　　“不送，不过年轻人，我要提醒你，有些事尽力便可，不要强求。这次的五帝争夺，可不简单。遇到别人可以试试，如果你遇到一个叫做庞蛩的男人，最好认输，否则性命不保。”这老者别有深意的道。

　　“庞蛩……”心里默念一遍这个陌生的名字，袁晔也是道了一声谢，直接飞回地面。

　　“主人。”一落到地面，一个白衫儒雅书生模样的男子便来到袁晔跟前，深深的一鞠躬，不是别人，正是柯森。柯森的灵魂被袁晔所控制，无论他到哪里袁晔都能感应的出来，同时不管吧两人相距多远，袁晔意念所想的命令，便能直接下达道柯森脑海。控制灵魂可是最可怕的禁术。

　　“柯森啊，你好像参加过五帝争夺，应该比较清楚五帝争夺的道路吧，给我说说。”袁晔直接道。

　　“是，属下在第三层六千多年了，前三千年实力不够，如今已经参加过三次五帝争夺，不过一次没有进入前十，更别说获得五帝之一了。而这一次算是第四次，不过可惜怕是连前二十都不可能了。”柯森不敢有半点犹豫直接道。

　　“这是为什么？”袁晔目光一眯，忍不住疑惑起来，如今的柯森可以说即将突破大尊境界，他的实力早已突飞猛进，在大尊八转强者中堪称无比，即使面对大尊九转的强者，就算不能胜，也能战也百回合不败。这样的实力两前二十都不可能，那……那自己这撑死大尊八转中级怎么可能得到五帝称号？

　　“主人不知，往届的五帝之争不少超级强者都会在参赛之前打听一下都有哪些强者，如果有五个他们战不过的，不少人就会放弃了。同时也有强者即将突破大尊境界，他们不想争夺五帝称号，毕竟等突破大尊境界，五帝还是要留下第三层。没必要争。除此之外还有不少人因为别的重要事情而放弃了这一次。可是这一界却不同。”柯森看着袁晔，咽了口吐沫道：“这一次五帝之争，两大天尊竟然都会来观战。虽然这两大天尊实际上只是两大天尊的分身，并非本尊，但已经没什么区别了。天尊的学生、徒弟都想在天尊面前展现自己的成就。不是天尊学生、徒弟的人都希望能好好表象，希望两大天尊可以给于他们足够的关注，甚至收为学生、徒弟。还有人希望能听到两大天尊讲道或者是指点一二，这些也是修炼千年也换不来的好处。总之，两大天尊都会到场，让所有的人都疯狂了，越级塔神级考验里面一共七位超级天才，全部出来。天级考验一共一百二十多位绝世天才也全部是出来。地级考验也是如此，甚至于连人级考验，道尊九转实力的人，那些连一丝机会都没有的家伙也都报名了。万尊星第三层才多少高手，可是报名的就有十万多，比往常多了一百多倍！”

　　“神级考验、天级考验的强者全部都来了！”袁晔脸色顿时一寒。天级考验的不少强者，比如晏琦、包云汉那般，他都不如。之所以他们那些强者没有闯过天级考验，而自己闯过去了，不是自己更强，而是他懂阵法。真正实力自己连晏琦、包云汉、柯森都打不过。更别说还有七个神级考验的超级高手，袁晔一下子明白了这次五帝争夺的严峻性。

　　“嗯。”柯森点点头，继续道：“其他人主人您不用放在心里，但是那天级考验的一百多强者中，单单实力达到大尊九转以上的就超过十一人，其中两个便是上一届的五帝之一。还有不少实力堪比大尊八转上峰、乃至巅峰的人物，这些人每一个都有自己的绝招，没有好对付的。至于神级考验的七人，有三人是上届的五帝之三，上一届也就他们三个神级考验的强者参加了，可是这一界七个却全出来了！所以就是属下如今的实力，要进入二十强都是难如登天。”

　　“妈的，光神级考验的就有七大强者，可是五帝只有五个位子。草！”听到这般暗淡的未来，袁晔拳头紧攥，颇为有些无力，这么严峻的形式，恐怕就是小混球都不一定能夺取五帝称号。当然，袁晔现在看不透小混球到底有多强，但七大神级考验强者也绝不会弱！这八大高手都有神级考验的越级能力，孰强孰弱谁知道，至于自己，和这些人比差太多了，袁晔怎么不着急。


　　第一千三百九十章 混战


　　“主人，我知道您在天之境地已经名震天下，堪称创造了一个传奇。但这次参加五帝争夺的高手中，不少人同样有着一个个传奇的故事，曾经他们也是辉煌无比。像主人这般强大的人物都不会有太多的关注。这次五帝之争，所有人的目光都只看那七大神级考验强者。而五帝的位子恐怕也是从这七人之中选出。至于其他人，只是他们强大的陪衬吧。”

　　“呵呵，柯森啊，我知道这次是聚集了万尊星无数年来几乎所有的天才，不过你也别太没信心了。我们努力试试吧。”袁晔表面乐观，可是心里实际上也是压着一块大石头。

　　说话间袁晔和柯森已经来到了考验神殿的中央区域。

　　作为万尊星第三层的第一大盛事，千年考核自然是极为惹人关注，那些平日在第三层中的风云人物，都会露面，这对于那些将这些人视为心中偶像以及爱慕对象的弱者们，无是一种极大的吸引力，参赛的多，观战的却是更多。

　　因此，虽然考验神殿早就准备了第三层里最大的一个广场备用，可却依然是被挤满了人山人海，无数第三层的武者挤破了头冲进广场上的席位，在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。

　　这庞大广场成圆形状，在广场周围，石梯不断的向上蔓延，那形状，犹如一个角斗场般，坐于广场周围的人海，都能够清晰的看见整个广场。那广场正中央区域，几个坐席便是这次比斗的裁判所在，而这所谓的裁判都是考核神殿的人，虽然实力未必很强，却有着极大的权威，至于万众期待的两大天尊却没有看到。

　　在此时的广场中，数万强者排这百余个队伍领着一个个牌子，袁晔、柯森和小混球便是在其中一个队伍中。

　　因为这次比斗的人实在太多了，而且极大多数根本没有资格竞争五帝，如果一对一的比不知道也比到什么时候。因此便有了一个新的规定，十余万人随机分为十组。每组万余人，先由这万余人在十个战台大混战，战死、被打出战台都将淘汰，相反，不论你使用任何种段，甚至是人联手组成团队也成。只要能在混战中不败，便是胜利，直至每组剩下五人晋级，最后由这五十强高手角逐真正的五帝。

　　不过说是随机，实际上也有特例，比如七大神级考验的强者，便被分为七组。最精彩的自然是要放到最后。至于袁晔等其他人却是真正的随机。袁晔和柯森被分在一组，而小混球却是被分到了另一组。

　　很快，袁晔和柯森便被分到了其中一个巨大的战台之上，这站台足有方圆千米大小，比十个足球场还要大，可即使如此，面对万名高手的聚拢依旧显得拥挤的很，这般情况，恐怕那大尊三转以下实力的人，根本不够看的。当然，既然什么手断都可以使用，不少人都选择了最佳的手段——结盟，只有结盟，那些实力较弱的人才有机会晋级。

　　“凡是被打出战台，再进入者，死！好我宣布。”广场中央，一名老者手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，霍地落下：“本届千年考核第一轮淘汰赛，现在开始。”

　　“轰。”随着老者的手掌落下，那原本安静的十个战台之内，轰的一声。数千道颜色不一的斗气猛然间令人眼花缭乱的爆发而出，随着一道道闷响声传出，场中人影急掠，大多数人都是在飞快的对着战台内部挤去，他们都害怕在这种到处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场外。

　　同时，观战台上，随着那一声开始，顿时一道道激动的尖叫声响彻云霄。许多人都是扯破了嗓子的对着自己所仰慕的强者助威。这种场面庞大的大对战。远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。

　　“诸位好好表现，两位天尊大人正看着呢。你们的一举一动两大天尊都在看着呢！”一道巨大的声音突然从裁判所在的区域传到是个战台，顿时，那站台上的斗气迸发的更是猛烈数倍。不断的有人被轰出场外，也有不少人重伤自己掏出场外，直接放弃，同时还有许多人直接被杀！

　　死亡在这里太寻常了，而这里死亡的人，都是第三层最为精英的天才啊！

　　当然，也有人都害怕背后的阴手，不求打败别人，只求自保。为了保存实力，即使是与人交手间。也仅仅是一触即退。丝毫不敢缠斗。目光不断的在四周扫荡，任闯进入攻击范围的人都会让他们宛如惊弓之鸟般的急退或者攻击。

　　用毒、使用暗器、甚至假装重伤阴人一把……各种手段层出不穷，可不管是用毒还是用什么，这些歪门邪道对付一般的武者还行，真正的强者根本不畏惧这种情况。在这大混战中，只有两种人能存活下来。一个便是实力极强者，另一个则是联盟的人，人多力量大，当然，这联盟的人也不能太弱。否则结盟也是无用。

　　此时的袁晔和柯森站在一起，两大强者远比一般的人要强，金色与白色斗气将两人包裹。两股极其雄浑的气息自体内渗透而出。将那些被混乱的场合弄有些昏头的强者震不敢随对着这边闯过来。

　　此时的两人并没闯进乱成一团的场内。他们知道，这种极其混乱的氛围并不会持续太久。随着不断的有人被淘汰，会逐渐进入几强并存的局面，而届时彼此牵制下。混乱倒是会减弱许多。不过到时也就是他们两人面对真正战斗的时候了。

　　最为重要的是，袁晔和柯森很倒霉。七大神级高手，被分到七个战台，他们就遇到了一个。用柯森的介绍，便是上一届的轮转大帝景雨，虽然五帝之争的时候，他们必须将得到的五大帝器交出来，不能使用，但即便如此，景雨的实力依旧远不是他们能对抗的。万一这家伙脑子抽筋非要找自己的麻烦，那袁晔也只有全力对方，因此这一战，袁晔不敢有丝毫大意。


　　第一千三百九十一章 最后时刻


　　值得一提的是，景雨也是两大天尊的学生，论资质可能比关山月要差一点，但他修炼的时间却不关山月要早许多，因此实力上反而更强。在这战场之上，袁晔也感觉到了十余名两大天尊学生的气息。不过袁晔可不会指望这些会给他面子不揍他。

　　此时的袁晔并没有飞到天上看热闹，没有使用分身或者弥子界。而后准备用最笨的方法闯这一关，因为后招留的越多，对于后面的战斗越有利。

　　在看台上震天动地的无数吆喝声中，十个战台之内不断有人被打出场外或者身死，人数在不断的减少。仅仅半个小时的时间，角逐的人已经由十余万降到了不足两万，每个战台也就是两千多人。而且下降的人数还在不断增加。

　　到了后来，即使是袁晔和柯森那样的强者也开始有人敢招惹了，因为剩下的两千多人已经是极强的存在，谁都不服谁。这些年除了不敢惹景雨那样的超级高手，其他的谁不敢惹谁？

　　当一个由四人组成的小队围攻两人不成。反而被尽数打出场后，袁晔也就抛弃静观其变的想法。手掌紧握赤练剑，脚步重重前踏一步，金色斗气自内如潮水般涌出。大尊八转中级的强横实力压迫下，瞬间横扫全场。

　　然而就在袁晔释放了大尊八转强者的气息之后不久，柯森也是将自己更加强大的气息散发出来。混乱中紧接着，三股同样强横的气息也是暴冲而起，在战台的另一端和袁晔、柯森形成的两股强大气息成了对峙之势。

　　袁晔目光顺着气息爆发处望去。瞧的有这三股实力和自己差不多，都是大尊八转中级水准。这三股明显是结盟了，不过即便三人结盟，也不如袁晔和柯森，因为柯森一个人就是大尊八转巅峰的实力，足以挑他们三个了。

　　柯森也是脸色略微凝重道：“隋文，植悲，甘倩，主人，这三人曾经号称天哭三煞，实力极为强横，在很长一段时间都是名震天下的存在，也创下不少传奇般的故事，在天级考验的强者中都是排名最为靠前的，我们要小心了，这三个家伙肯定会把所有阻拦他们的人都联手打败，他们一定会联手。”

　　袁晔点点头，这里的人，只要强大的，谁不是声名赫赫，就是他自己，虽然是新起之秀，如今不也是所有人都听过。

　　便在这时，又两股更加强大的气息从站台的另外两边传了出来，这两股的力量是分开的，可是他们却又分开的资本，因为这两股每一股都超过柯森不少，也就是说这两股强大的气息都达到了大尊九转级别。

　　大尊九转啊，论威胁性，他可比之前的三人联手还要恐怖！

　　“霍赞、翁山！主人，这两人不可力敌，他们任何一个，我都打不过。我们宁愿和隋文他们三个拼也不能和这两人中的任何一个斗。”看到这两人，柯森也是立刻脸色巨变。

　　“妈的，真倒霉，怎么我们这个战台有这么多强者。”袁晔怒骂一声，低吼道：“先不要自乱阵脚，见机行事吧。”

　　此时的战场很快就明朗起来。整个战场被四个强者团分割而起。袁晔、柯森一路，隋文，植悲，甘倩三人一路。霍赞、翁山各自一路。还有最后一个人景雨，景雨一身绿色长衫，负手而立，没有拿出自己的武器，没有出过一次手，更没有打败过一个人，就那么孤独的站在一块方圆百米的区域之内，任何人，不管是最前的霍赞、翁山还是其他的弱者，没有一个敢踏入这百米区域半步的。神级考验的强者，那单单是名头就足以吓死你。

　　景雨无人敢惹，自己也不出手，其余四路强者则是极有默契的开始对场中的那些零星弱者展开了驱逐，只有将这些弱者全部淘汰之后，他们才能够展开最后的战斗，也才能决出最后的五强。

　　随着这四路最强者的驱逐。人数又是在急速的减少。不多时，几乎整个偌大的战场，只剩下景雨、霍赞、翁山、袁晔、柯森、隋文，植悲，甘倩八大高手，而这八大高手注定只能留下五人！

　　“呼——”陡然，那脸色阴沉的隋文手掌一挥。直接冲向了袁晔，看这样子，像是要直接向袁晔宣战。

　　“嗤。”瞧那带着一脸阴沉而来的隋文，袁晔眉尖一挑。手中赤练剑带起压迫风声滑下肩。冷笑道：“怎么？终于忍不住了吗？”

　　一旁，柯森也是冷眼瞥着冲来的隋文，缭绕在身体表面的白色斗气越加浓郁，随时等待着大战。

　　“植悲，甘倩你们两个对付柯森，我对付这小子。”隋文手掌一晃，一把通体银白的长枪闪烁而出。枪身流转淡毫光。一看就知是镶嵌了不知什么宝物的武器。握着长枪，他淡淡的吩咐道。

　　听到隋文的命令，其后的植悲，甘倩顿时冲向了柯森。

　　“柯森，看来这三个家伙也是不敢惹霍赞、翁山连个大尊九转级别的强者，我们准备战斗吧。”望着急速冲来的隋文等人，袁晔偏头笑道。

　　“主人放心，我一人足以。”柯森冷眼看着这三人，战意也是迸发了出来，签订灵魂契约之后，他已是渐渐发自灵魂的对袁晔忠诚，而且是最为忠诚。

　　这混乱的战场中，最激动人心的对碰终于是姗姗来到，这一刻。周围看台尖叫呐喊助威声，宛如雷鸣般响彻天空。

　　望着步伐越来越快的隋文等人，袁晔缓缓的吐了一口气，体内斗气咆哮奔腾，最后涌出体外，将袁晔气势陡然拔升至巅峰！锐利的赤练剑被日月两色斗气包裹而进，强横的斗气使得赤练剑周围的空间泛起细微的波动，袁晔抬头，手掌紧握剑柄，偏头对着柯森淡淡的道：“战吧，别被拖得太久。”

　　“是！”柯森微微点头，白色斗气自体内暴涌而出，刺眼的白光，让他几乎犹如一轮地面上的耀日般，极为的显眼。那白扇子也是呼呼煽动起来。


　　第一千三百九十二章 对战隋文


　　感受着身后暴涌而起的凶悍斗气，袁晔点了点头，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，一道能量炸响在脚底暴响，旋即袁晔整个人化为一道黑色光影，携带着剧烈的压迫风声，暴射向一脸冰冷的隋文。

　　“哼！你是那个叫袁晔的后起之秀吧，最近名声不小。可你别以为在天之境地风光了一段时间便了不起了，万尊星第三层比你强的人，多了去。”剧烈的压迫狂风将隋文的衣衫吹得紧紧贴在皮肤上，他脸庞却是无所畏忌，冷笑了一声，银色长枪猛然一震，闪烁着电光的银色斗气便是犹如一条条小蛇般，布满枪身，右手紧握枪柄，一声厉喝，长枪化为一抹银色光芒，极其狠辣的射向袁晔脖子。

　　“叮！”庞大黑影猛然竖下，银光芒直直的点在赤色的剑身之上，那上面所蕴含的劲力，仅仅让袁晔握着赤练剑的手臂略微抖了抖。

　　狠辣一击被阻，隋文脸色没有丝毫变化，手臂陡然一震，带着如同电光一般的银色气，顺着银色长枪暴涌而出，最后化为几条虚幻的银色枪影，诡异的绕开赤练剑，对着其后面的袁晔脑袋刺去。

　　带着电光的银色斗气枪影在穿过空气时，发出嗤嗤声响，雷属性的斗气的攻击力堪称所有斗气之最，因此袁晔自然是不会心存轻视之意，几条如怒龙咆哮而来的银色枪影在漆黑瞳孔中急速放大，袁晔身躯一震，雄浑日月斗气暴涌而出，瞬间便在头顶位置凝固成一实质模样的太极图案，太极为阴阳，这阴阳便是日月能量所化，直接是将袁晔整个脑袋连同着脸都严严实实的包裹住，银色枪影狠狠的在太极图案处爆炸来，却是仅仅只能见到银光在太极图案处留下无数细小痕迹。

　　枪影消散，袁晔猛然前踏一步，头顶的太极图案几乎是在瞬间便消散，手中赤练剑横飞而出，庞大的力量带起撕裂空气的尖锐音爆之声，对着隋文脑袋狠狠砸去。

　　那赤练剑挥动间所造出来地恐怖劲气。让隋文眼角忍不住地跳了跳。在亲手与袁晔战斗后。他才知道袁晔地力量是如何恐怖。

　　脚掌之上银色光芒忽然涌出，隋文身躯一晃。嗤地一声银光闪掠，其身形竟然是瞬间闪退了将近五六米。那速度快得令人有些咋舌。

　　“你的实力虽然很强，可惜速度太慢，你难道不知雷属性斗气不仅攻击力强横，其速度增幅也是大吗？”借助着不知名地身法躲开了袁晔地攻击。隋文冷笑道。

　　“地确挺快。”随意地挥动了一下赤练剑，袁晔淡淡地点了点头。眼角瞥了一下那已经开始接触战斗地柯森，柯森的实力的确很强，那植悲，甘倩虽然实力都不弱于隋文，配合也是极为默契，可惜此时却被压制得只有招架之功，没有还手之力。看这情况。三分钟内，这二人怕死就要被柯森击败了。

　　“有了柯森，这一战赢是没有问题，可是就连柯森大进前二十都困难无比，我想要打进五强，成为五帝之一，难如登天啊！”微皱着眉头，袁晔叹息一声，将目光收回，只要他将隋文拖住，柯森便有足够地时间将对方地人全部干掉。而到时候，一旦柯森能抽出手来，那这隋文也就只有落败一途。只是就算赢了这三人，袁晔心中的压力依旧很大。

　　“先打败你吧，到时候我三人联手，便有一种合击功发，使得三人实力倍增，到时候打败柯森并不难！”似乎也清楚袁晔的意图，隋文冷冷一笑，锋利长枪遥指向袁晔，淡漠的道。

　　“打败我？口气不小。”袁晔手中赤练剑斜指地面，冷笑道。

　　“那你试试看！”隋文嘴角挑起一抹阴冷，双手忽然搭在枪腰之上，旋即狂猛旋转，顿时间，一杆银色长枪几乎变成了风轮般，呼呼狂风将其周身因为战斗而产生的碎石尽数吹散，而随着银色长枪的疯狂旋转，隋文体表忽然银光大盛，一丝丝银色电芒如同小蛇一般吐缩，远远看去，此时的隋文几乎是犹如一个银色光球，并且在光球的表面，还布满着无数银色触角。

　　剧烈的狂风将袁晔眼睛吹得微眯了起来，感受着隋文手中长枪凝聚而起的强横能量，那是一种充斥着极端狂暴的能量，就犹如雷霆一般！

　　“一开始便是使用这般强大的大招，是打算战决么？”微眯着眼睛望着隋文手中长枪急速拔升的能量，袁晔眉头微皱，掌心微旋一伸，日月斗气在其掌心缓缓而出。

　　“袁晔，让我来告诉你，什么才叫做真正的天才！你，是配不上这称号的！”呼呼风声中，隐隐有着隋文细微的阴冷笑声传来，紧接着，漫天风声陡然停滞，袁晔目光一望，却是现隋文手中转得犹如风轮般的银色长枪，已经静止不动的停留在了他手掌中，只不过，现在的长枪，几乎已经完成被转化成了一柄银色雷电枪，枪身之上，电芒闪掠，期间竟然还有着雷霆声传出，长枪微动，便是已经散出令得空间波动不已的恐怖能量。

　　“受死吧！”眼中闪过一抹森冷，隋文紧握长枪，双脚一侧，长枪缓缓举于头顶之上，瞬间之后，夹杂着雷霆之声，轰然砸在了坚硬的地板之上，霎时间，惊天动地的爆炸声响，将全场的目光都是拉扯了过来，当他们瞧得那犹如一轮银色太阳的隋文以及感受到那长枪中所蕴含的恐怖威力后，哗然声，在看台之上接连不断的响起。

　　“深渊憾雷震！”冰冷喝声，陡然自银色光中响起，旋即，在无数道震撼目光注视下，一道足有丈许粗大的银色电弧，自长枪贴地之处爆窜而出，电弧所过之处，战台之上坚硬的地板几乎是破坏得一塌糊涂，这站台都被力量加固，一般大尊八转的实力，即使全力破坏也难以伤其分毫，可是在这电弧面前，战台却显得太脆弱了。


　　第一千三百九十三章 形势逆转


　　电弧犹如一蜿蜒而行的银蛇，速度快得有些让人反应不过来，场外，众人仅仅只能看见场中银光一闪，旋即便瞧见那一路噼里啪啦出现的深深沟壑，那模样，就如同是被牛犁过的田地一般，再然后，众人便听到了震耳欲聋的炸响，目光顺着声音处急忙望去，却见爆炸之地，竟然便是袁晔所在的方向。

　　望着银色电落地处出现的庞大沟壑，无数人咽了一口唾沫，这等恐怖攻击，恐怕就算是大尊八转巅峰的实力被击中了，也得当场重伤吧？

　　烟尘缓缓自电弧爆炸弥漫而起，灰尘之中，没有半点声响，其中的人，犹如在隋文那恐怖一击下，化为了灰尘一般。

　　长枪触着地面，隋文脸庞上浮现一抹苍白，额头之上也是滑落几滴冷汗，旋即深吸了一口空气，抬头望着那没有动静的烟尘，嘴角划起一抹森然，这可是他的最强一招，当年他纵横天下的时候，就曾经凭借着这一招，书写了不少传奇般的故事，他相信，即使袁晔实力足以和他相比肩，却也绝对不可能在这一招之下存活。

　　场中，烟尘逐渐落下，战台之外一片安静，无数道目光都紧紧的注视在这里，而后一把插在坚硬地板中的赤色长剑先出现在众目睽睽之下。

　　狂风陡然突起，烟尘彻底消散，一名全身都包裹在太极图案之中的人影，出现在无数道目光的注视下！

　　阴森的目光陡然一凝，隋文脸色微变的望着那太极图案，诡异的力量即使是相隔这般距离，也能够感受到一股恐怖的杀伤力。

　　“你以为只有你会雷霆之力吗？”太极图案之后的人影微微抬头，淡淡的声音传了出来。

　　隋文脸庞微微抖动，手掌紧握着银色长枪，现在的他，才隐隐感觉到这个袁晔，究竟如何强横。

　　“试试我的雷霆之力。”隋文没有说话，袁晔却是淡淡地喃喃了一声，日月融合，雷震阴阳！

　　隋文脸庞一阵抖动，而后便看到一道满含阴阳气息的，金色光芒冲了过来，在眼瞳之中，猛然放大。在那金色光芒之中，不断的有着电流攒动，恐怕的威压竟然丝毫不比自己的绝招弱。

　　金色光芒虽然还未接触身体，可隋文依旧感觉到了自己皮肤有种忍不住的电痛，他对雷电的攻击已经有不小的抵抗能力，可是依旧痛苦无比。咬牙忍住疼痛，脚掌之上斗气猛然冲出，隋文身躯一晃，便诡异的闪退了几米距离。

　　然而隋文刚刚退开袁晔攻击范围，还来不及举枪攻击，面前金光闪动，那金色光团夹杂着无边电流竟是再一次欺近，那里面的可怕力量此刻犹如疯狂了一般，狠狠对着隋文周身各处招呼而去，噼里啪啦的电流声音接连不断的在比赛场中响起。

　　“混蛋！”身体各处传来的阵阵疼痛让得隋文内心怒火大涨，袁晔的攻击，全部都是贴身施展，这般距离，根本容不得他施展枪术，虽然施展了身法可以暂时的避开一段距离，可那金色电芒的速度完全能将其追上。

　　即使是隋文也不得不硬扛住雷震阴阳的所有攻击。

　　“蓬——”随着一声巨响，那雷震阴阳的力量终于在隋文身上彻底的爆炸。而隋文也是一阵摇摇欲坠。

　　“混蛋，幸亏我也是修炼雷属性功法，对雷电的伤害有着……”然而，隋文的话语的话语还没有结束，他却没有想到，袁晔竟然是化作残影，紧随雷震阴阳的攻击冲向隋文，因为他知道，单单是雷震阴阳解决不了隋文。

　　“呼——”袁晔几乎是化为了一道模糊的黑影，不断的在隋文周身穿梭，拳头带起一股股凶悍的拳风狠狠击打在全身包裹在银色斗气中的隋文身上，在此刻，拳，掌，肘，脚，膝体的任何一处部位成为了袁晔的攻击利器，双拳挥动间影不断。

　　面着袁晔这近乎疯狂的肉搏攻击，隋文手中的长枪已经被夺了去，虽然他偶尔也能使用拳头与袁晔对轰两下，可袁晔身体却有否极战甲，每一次的对轰，隋文的拳头便是会浮现一片红肿，若非是有斗气的防护，怕刚刚接触，就要重伤了。

　　看到场中先前还威风凛凛地隋文，却在突然之间化成了只能挨打地显眼沙包。这一个天一个地的极速转化，也是让看台上无数人陷入了目瞪口呆。那个被袁晔追着暴打，并且没有多少还手之力地隋文。就是那个第三层中叱咤风云地天才？

　　“疯狂地家伙。”

　　“他这般实力，能雄霸天之境地也很正常，毕竟向他这么强的，甚至比他弱很多的，都很少离开越级塔。偶尔出现一个，自然无敌。”

　　看台上不时又是发出真正惊呼。

　　又是一拳狠狠的砸在隋文胸膛之上，顿时，一道细微的咔嚓声响忽然响起，旋即袁晔冷笑着望着隋文身体之上缓缓破碎开来的铠甲，又是一脚飞踢而出，重重的甩在隋文肚子上，只听得一道巨响，隋文身体表面上的铠甲，居然是硬生生的被袁晔给强行轰破了。

　　袁晔这一脚劲气极为庞大，因此那隋文在战台地板上足足划了将近几十米，才缓缓停住，一口鲜血忍不住的喷出，隋文脸色惨白，咬着牙颤颤巍巍的站起身来，怨毒的看了远处的袁晔一眼，却是没有攻击，而已努力平复自己的伤势。

　　而此时的袁晔并没有急着理会隋文，因为他发现，体内斗气在先前那番近乎行云流水的肉搏中，居然开始变得极为汹涌了起来，一股斗气在经脉中自动的疯狂流淌，而袁晔周身的空间，也是急速波动，一偻偻精纯的能量，几乎在成一种涌灌之势，对着袁晔体内灌注而去，看这模样，分明便是晋级时才有的动静！

　　袁晔在弥子界的一百六十多年里，虽然没有刻意的修炼，但是那不断的炼制各种丹药，单单是吻着各种丹药的气味，实际上对自己的帮助也是潜移默化的。这种潜移默化平时看不出，但一旦到了厮杀之时，便是全部展现出来。以至于现在体内斗气自动流转，实力，也是水到渠成般的开始了晋升！


　　第一千三百九十四章 晋级？


　　只不过这晋级的时机不太好，因为晋级需要一点时间，这世间虽然不长，却不能受到太大的干扰，否则的话则受伤，重则甚至是有生命之危。隋文明显不会给自己这个机会。

　　“哈哈，袁晔，我看你是憋着让斗气暴走，还是在我面前晋级！”略微平复伤势之后，隋文那惨白的脸色却是忽然涌上一抹近乎病态的红晕，原本微弱的气息，也猛然涨幅了许多，他瞧见那立在原地动也不敢动的袁晔，再瞧得其周身的动静，也是忽然间明白了过来，不由得一声狂笑，手掌对着远处掉落的银色长枪一吸，长枪便是化为一道阴影，射进了隋文手中。

　　“你总是那么乐观啊，哼！”袁晔冷冷一笑，直接道：“柯森，这三个人你都打败吧，我就不参战了。”

　　原本以柯森的实力便能对付隋文三人，袁晔只不过想见识一下这最强的一群高手罢了，如今时机不对，自己不会再战。

　　而听到袁晔的命令，那几乎已经将植悲，甘倩斩杀的柯森也是瞬间来到袁晔跟前，他知道，眼下最重要的是保护袁晔晋级，不让他被打扰。其次才是打败隋文三人。况且隋文已经重伤，植悲，甘倩的伤势却比隋文更重！

　　“一起上，这是最后的机会，不能再拖延了。不然袁晔晋级就要成功了。”听得隋文地催促声。甘倩两人也是强压住自己的伤势，斗气缓缓自体内暴涌而出。顿时间，比赛台上便被几股强横气势所占据分割。

　　而后那隋文率先对着柯森背后的袁晔暴射而去，他知道这时候的袁晔最为脆弱。

　　“没岚羽！”地喝之声响起，柯森体内白光大涨，双脚竟然是微微离地半寸，而后手中白扇舞动，只见数道扇子残影停留半空，旋即各自带起一道白色的能量尾巴，闪电般的飙射而出，最后重重的印在隋文的胸口之上，顿时，隋文一口鲜血喷出，旋即在无数道震撼目光中，直接是被柯森这一招轰飞出去。

　　“上！”陡然一声大喝，一股血腥气息忽然扑面而来，一道血色人影诡异的闪掠身前，正是那植悲，只见植悲双掌挥动间，带起血色雾气，对着柯森轰击而去。

　　“嘭，嘭，嘭！”面对植悲的正面攻势，柯森脸上没有丝毫波动，白光缭绕的手掌直接选择硬碰硬的方式与植悲轰击在一起，每一次双掌的交轰，都是会响起一道刺耳的能量炸响。

　　接连对了三掌，快若闪电，那植悲终于是直接被击飞而去，鲜血也是流满一路。

　　植悲刚刚后退，道道鞭影便是带着霹雳声响，从天而降，柯森反手一扬，一股白光从那白扇之中暴射而出，将那甘倩甩过来的长鞭击飞了开去，与此同时，柯森脚尖猛然退着身后狠踢而去，将那想要绕到背后偷袭袁晔的隋文震得连退了几步。

　　仅仅不到一分钟的时间，柯森便凭借一人之力退三大高手联手，这还是在以保护袁晔为前提，实力受到很大影响，难以全面发挥的情况下。柯森实在是让得人惊讶了。

　　在经过第一合的接触之后，隋文三人对柯森的实力也有了模糊的轮廓，当下脸庞上浮现些许凝重，三人相互对视了一眼，终于还是隋文大喝一声：“两位，用合击之术。”

　　随着隋文的大喝，三大高手体内斗气齐齐涌动，旋即三道人影直接同时对着柯森展开了最凶猛的攻击。这曾经名震天下的天哭三煞，终于是再一次施展了三人最可怕的招式——连击。

　　场地中，只见人影闪掠，斗气碰撞间爆发而出的巨响以及能量波动此起彼伏，隋文三人施展一切手段想要攻击到袁晔，然而柯森却是犹如堵在三人面前的一座巨山般，任何射向袁晔的攻击都会被他准确拦截住，那般近乎变态的直觉让隋文三人大为头疼。

　　这般激烈的厮杀也是让看台上，关注这里的人大饱眼福。而那拥有大尊九转实力的霍赞、翁山则是冷漠地看着这场厮杀，并没有丝毫要插手的意思，他们或许是要保存实力，准备后面的战斗。或许在这第一轮中，以他们的实力可以轻易的闯过去，但后面即使是他们也难以取胜。

　　至于那最强的景雨，依旧站在自己的那百米方圆，目光没有看袁晔等人的厮杀，而后看向另外的战台。几乎和袁晔这个战台一样，其他的站台上，剩下的五位神级考验强者都没有一个人敢招惹，或许这些人根本就没有将这里的绝对当回事，他们的对手只是彼此而已。

　　景雨和其他五位神级考验的强者同时看向那左方的一个战台，而那个站台也是吸引了几乎所有人的注意力。因为，在那个站台上，七大神级考验的强者中，最后一位竟然面临着别人的挑战。这不是重点，重点是这个名叫祝天融的超级强者，竟然受伤了，被他的对手追着打，这一幕直接颠覆了所有人的认识。神级考验的强者，在普通人眼里不是无敌的吗？

　　而那突然出现的超级强者也是让人一阵头大，因为那是一只魔兽！白色的小家伙。魔兽来争夺五大帝者不是不可以。魔兽去参加越级塔的考核也不是不可以。但问题是几乎没有魔兽去参加，因为大尊一下的魔兽无法口吐人言，更别说幻化人形，这样的存在根本无法和人类交流，又怎么来参加这样的盛世？

　　即便魔兽的主人可以帮助魔兽来参加，但先不说极少有人还拥有魔兽，就算有，主人的实力肯定要比魔兽强，而且要强很多。不然你根本降服不了那魔兽。既然主人的实力比魔兽要强很多，那主人干脆自己参加了，根本懒得让自己的魔兽再上。因此这么多年了，魔兽参加五帝争夺的，实在是……根本就没有过一次。

　　没想到这一出现，就是这么可怕的存在。


　　第一千三百九十五章 可怕的小魔兽


　　而那祝天融也是哭笑不得，自己怎么这么倒霉遇到了这货，而且那实力强就强吧，这么强的实力，要过第一轮简直像喝凉水一样简单。傻子都知道省点力气准备后面的真正强强对抗。可是这小东西那里管这么多，逮着他就揍。一开始祝天融也不把这小东西放在眼里，反而有一种威严被挑战的愤怒。可是很快他就发现情况不对。自己堪比大尊十转上峰的实力，竟然打不过这小东西。

　　丢人，自己何等身份，竟然在这第三层几乎所有的武者面前，被一只小魔兽追着打，这是何等的耻辱？可是没办法，自己不是那小东西的对手。最为悲剧的是，自己跑的越快，那小东西追的越欢，对上他了！

　　到了最后祝天融没有办法，只能是将自己的实力全面发挥出来，而他发挥出来的目标不是那小魔兽，而是别的人。我是打不过你，但我只要让这战台只剩下五个人，这第一轮自然结束，也免得神级考验的强者第一轮都被揍出局的尴尬。如果真的是这样，本来准备在天大天尊眼皮子底下好好表现的他，估计死的心都有。

　　而随着祝天融的全面爆发，神级考验强者的恐怖也是彻底的展现在所有人的面前。一招便是空间裂缝，一招便是数千人死亡或者轰出战台。这数千人可不是一般的人，都是绝顶强者。可是不管是大尊五转实力、六转实力，还是强大的八转甚至九转，面对祝天融根本连一招都难以招架。这样的结果就是那其他的八转、九转强者也是不顾一切的将其他弱者淘汰出去。生怕自己倒霉被祝天融追上。

　　别的战台，彼此厮杀是有，但绝大多数人都以保护自己为主，先保证自己不被淘汰，再去想办法打败别人。这也使得别的战台厮杀缓慢，很少有人拼命。但这个站台，人数却是锐减，所有人都疯狂了，完全是另一种情况。

　　“第六站台，停！”随着最后三人被一名大尊七转的强者轰出去，那裁判席上也是传来了一声威压之音。这个站台竟是第一个决出五强的人，他们也将顺利进入第二轮的角逐。而此时，别的战台离结束还有很远，因为最后的几大高手实力接近，要分出胜负不是一时半会的。这一切都要归功于那个可怕又可爱的小魔兽。

　　听到晋级的结果，那名只有大尊七转实力的强者脸上顿时一阵狂喜。若是正常厮杀，怎么也轮不到他，可是刚才的一片混乱，一名大尊九转、三名大尊八转的强者都倒霉的被祝天融给打败。而祝天融同样倒霉的很。

　　第一个战台结果已经出现，那小魔兽似乎意犹未尽的还要再打，却见祝天融直接逃出战台，一眨眼就跑的没影了。那小魔兽也是摇头晃脑的来到了另一个战台。

　　这可怕的魔兽自然引得全场注意，更有不少少女梦想将其占为己有。而随着小家伙来到另一个战台，这个战台顿时被几乎所有人注意到。

　　战台之上，隋文等三大高手的合击之术着实厉害，但因为三者都已经重伤，那威力却减小了不少。然而柯森因为要保护袁晔，竟是这么久也没有将这三人打败，甚至于连让他们再次重伤的机会也没有。

　　不过这三人要想伤到柯森或者袁晔分毫，也是没有半点希望。

　　“嗡——”陡然，一股好大的宇宙之气，一种混沌灵力从苍穹之上霍地降落下来，直接是将那厮杀中的柯森笼罩在内。

　　“大尊！这柯森竟然要突破大尊了！”看到这一幕，混沌之气意味着什么别人自然清楚，不少人都脸色巨变。能在这里厮杀的自然都是天才，厮杀之中晋级的情况非常多。可是晋级突破到大尊的却极少。因为这里的人都学会了如何压制自己的修为，不让其产生任何大尊才有的混沌之气。

　　可是柯森却不同，他已经压制自己三千多年了。却因为服用了圣尊丹之后，这种压制彻底崩溃。而随着崩溃之后，那种早已达到道尊九转巅峰数千年，甚至于数千年都能晋级大尊的状态在，自己极为容易突破。之前柯森为了不突破，都不敢使用半点力量。可这一次却终于还是发生了。

　　“柯森……你即将突破大尊，已没有资格参加第三层才有的千年考核，立刻自动退出，准备飞往天空一百零八月亮之上吧。”几乎在柯森即将突破的瞬间，那裁判席上便传来了一道苍老的声音。

　　“将要突破便是没有突破。我现在还是道尊，凭什么不能参赛。”柯森看了闭目修炼的袁晔一眼，森然大声道。

　　“哼，不知好歹，我可提醒你，现在不离开，在即成为大尊的瞬间，若还在战台上，千年考核的力量便会自发让你粉身碎骨，灵魂永灭！”那裁判席上也是一声怒喝。

　　“不用你提醒！”柯森那儒雅的面庞上也是出现一抹狰狞。

　　“柯森，你退下吧，突破大尊准备前往天上，这里不用你担心。”便在这时，淡淡的声音从后面响起，而袁晔也是在无数人注视下，缓缓站起。

　　“主人，你突破了！”望着那在关键时刻退出晋级状态的袁晔，柯森这才长长的松了一口气。

　　“嗯，放心去吧，接下来的事让我来就好。”袁晔淡淡的道。

　　“这人，这三人可都是大尊八转中级的实力，合击之术更是可怕，你一个人……”柯森略有些迟疑的道。

　　“不用担心，我已晋级成功，而他们三个都以重伤。”袁晔对着柯森微笑点头。“你若是成为大尊被千年考核的力量弄死，我岂不是损失了一个大将。”

　　“是！”感受到袁晔那已经比之前强横许多的力量波动，柯森终于一点头，离开站台。和刚才袁晔一样，他也是极为需要立刻修炼突破。

　　待柯森离开，袁晔终于将目光再一次看向隋文三人。


　　第一千三百九十六章 道尊九转


　　看到袁晔那冰冷的目光，顿时那隋文将手中的长枪一挥，冷笑道：“就凭你，还想与我三人斗，真是自取其辱！”

　　“那你试试看！”随着袁晔的话语落下，日月两种属性的力量从其体内急涌而出，旋即横扫半空。两种能力彼此相辅相成，呈阴阳之势。此时袁晔的气息，已经远远超过了大尊八转中级的水准，足以能和大尊八转巅峰相匹肩！

　　望着场中那被大团日月属性能量所包裹的袁晔，再感受着那股猛然暴涨的气势。战台之上，隋文脸色忍不住的有些变化。而在他身旁，甘倩与植悲脸庞上也同样是浮现了一抹凝重。

　　“如果你们不受伤，或许还有资格和我一战，不过可惜你们三个这幅样子，已经没有机会了。”随着这冰冷的声音落下，一道模糊的黑色影子嗤的一声撕裂了空气的阻碍，足足数百米的距离，却在不到一秒时间中穿梭而过。这恐怖的速度只让的隋文三人眼前一花，那黑影便出现在了面前。

　　残影来临，瞬间化为三道残影，各自携带着可怕的能量狠狠的砸向三人脑袋。

　　如今的袁晔已经是道尊九转初级的实力，从道尊八转晋级到道尊九转，这其中的力量增幅可不是一般的强盛。因此，在拳影即将砸倒目标的时候，隋文三人才有所察觉，顿时这三人脸色大变。仓促之下，双臂急忙交叉在脑袋之前，瞬间那斗气涌动，不断的增强着防御。

　　“轰！”刚猛的拳头重重落在三人交叉的手臂之上。顿时三道闷响整齐的响起，旋即便见到隋文三人脸庞泛起一抹血红，双脚拖着地板急速后退。

　　三人在后退了将近十来步后，脚掌狠狠踏地，终于将劲气化解。感受着那被袁晔轰的近乎麻木的手臂，三人脸庞上浮现一抹震惊。没想到这突然之间。袁晔实力竟然暴涨到这般强横境地。以一敌三不仅未有败象。反而是将他们压的落了下风。

　　隋文咬着牙，更为强横的银色斗猛然附体。手中银色长枪一阵。犹如蛇一般的斗气在枪尖处闪烁跳跃。而随着隋文枪尖的剧烈颤抖。那银色斗气开始在枪尖凝聚，并发出细微的声响。看其模样，明显是在准备着一种威力不俗的绝招。

　　在隋文一旁。植悲与甘倩略迟疑了一下，体内斗气也是开始了急速奔腾。以他们在万尊星第三层的名声。他们的傲气让他们极其不愿意三人竟然会同时败在一个后起之秀手中。而到了这一步，他们自然也不可能留手。

　　随着杀意的暴增，绿色与血色气开始从甘倩与植悲体内狂涌而出。一鞭一重剑上，强悍的攻击型绝招急速酝酿，与隋文的白色电蛇形成一种三角形的合击之势，经过先前的溃败。现在的他们开始拼命反击了！

　　袁晔在一拳将三人击溃之后，却出人意料的并未选择继续进攻。日月斗气之下，他的全身渐渐不再是两种斗气，而是七种！

　　在这一刻，袁晔的七种力量终于是全部使用出来。面对三大高手的合计绝招，袁晔不仅要挡住，而且怕是要跟他们分个胜负了！

　　“哦？七种力量！天尊的学生，果然每一个都不简单。”望着那静止不动的黑色人影。再瞧对面酝酿着强横斗技的隋文三人。那一直冷漠的袖手旁观的景雨终于感到了一丝兴趣。

　　景雨的兴趣只是在瞬间便完全点燃，战台核心的地方，寂静气氛持续了仅仅不到一分钟。便轰然打破！

　　“天雷始动！”

　　“幽木冥蛇！”

　　“血杀千里！”

　　地中，隋文三人眼睛猛然一瞪，手中强横绝招终于是酝酿到了极限，那武器轰然一震。顿时间。一银一绿一红三股凶悍无匹的能量瞬间暴射而出，三股能量所过之处。被能量保护的战台，那坚硬的地板全部崩裂，一条条刺眼的裂缝足足蔓延到战台便缘。

　　在三股凶悍能量暴射之际，不远处的黑色人影中，平淡的声音也是飘飘的响起。旋即，一抹五彩光芒闪电般的从那黑色人影中掠出，最后无声无息的划着漂亮的五彩尾巴，在无数道目光的注视下，与三股能量轰然碰撞！

　　在碰撞的顷刻间，四股能量先是沉寂了瞬间，旋即惊天动地的爆炸声响轰然响起！而后那五彩能量似乎不知名的引起更加剧烈的爆炸。在爆炸的瞬间，又一股金色光芒带着雷霆之力，紧随那五彩光团冲击而上。又一股巨大的爆炸也是再一次出现。连续两次大爆炸使得整个战场犹如末日。浓郁的灰尘自战台中蔓延而起。整个战台都在此刻完全的化为了废墟！

　　望着那几乎变成废墟的战台。看台上也陷入死一般的寂静！

　　在无数道近乎呆滞的目光注视下，那弥漫战台的烟尘缓缓消散，那出现在视线中的满场狼藉以及碎石，让看台之上响起了阵阵抽冷气的声。

　　此时，原本被整齐巨石所累积而成的坚硬战台，已然彻底变成了废墟，一个巨大的深坑出现在废墟之中，在深坑周围，怪石林立，那模样，与先前的比赛战台，完全是两幅截然不同的样子，谁也没想到，袁晔与隋文三人的对轰，竟然造成了这般恐怖的破坏力。

　　“七种力量，金木水火土融合的威力堪比大尊八转巅峰。日月融合的威力也差不过。两者同时攻击的确可圈可点。不知道这七种力量完全融合，能不能有资格让我使出绝招。”那景雨淡淡的道。

　　不仅是景雨，其余的神级考验的强者也都对袁晔略加关注了。当然只是略加关注。以袁晔这样的实力，他们根本不放在眼里，也不认为袁晔有资格和他们竞争五大帝者。

　　在无数道目光汇聚的废墟战台处，一道黑色身影忽然闪掠上一处巨石，视线在废墟中扫了扫，最后停留在那巨大的坑痕处，那里还隐隐有三股虚弱的气息存在。


　　第一千三百九十七章 五十强


　　那深坑之中所升腾起来的灰尘逐渐落下，其中的境况，终于完全出现在万人瞩目之下。

　　深坑中有一处相对而言比较平坦的空地，在这处空地上没有任何石头，只有着一层厚实的石粉，显然这里是双方能量交轰的中心地带，恐怖的能量爆炸，已经将石头都震成了粉尘，由此可见，这一次四人所施展的斗技，是何等的强横！

　　坑痕中，三道人影手扶着身后的石壁，将摇摇晃晃的身体支撑住，此时的隋文三人，极其狼狈。灰尘将脸庞都遮了个大半，衣服上也有着不少破裂处，而三人的脸庞几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸已经失去了先前的沉稳，显然的，在袁晔连续两次大绝招之下，隋文三人真正的受了重伤。

　　无数道目光停留在狼狈的三人身上，目光中隐隐有着不可置信，这在万尊星第三层叱咤风云的三大天才，如今却在一个刚刚有些名气的后辈手上败成这副模样？

　　“袁晔呢？”抹去嘴角血迹，隋文抬起头，惨白的脸庞上浮现一抹红润，声音嘶哑的道：“看来应该是在能量爆炸中被埋在废墟中了吧，以一敌三，的确很狂妄，没什么好下场！”

　　一旁，甘倩与植悲都并未理会他，咽了口唾沫，润着干涩的喉咙，半晌后，甘倩才咬着牙道：“该死的，仅仅是第一轮就胜的如此艰难，后面还有什么机会！”

　　“他很强，比我们都强！”植悲抬起头，身体上的宽大血袍已经破裂了许多，所以露出了张白晢得有些过分的年轻面孔，植悲长并不如何帅，甚至只能说做平凡，不过从那眼瞳中时不时掠过些许森寒血腥，却是会让与他对视的人感到毛骨悚然，而此时，那平日总是暗蕴杀气的眼瞳，却是次掠过了抹凝重与忌惮。

　　“再强又能如何？在我们三人联手一击之下，不是一样死！”听到两人话语中都是有着抬高袁晔的意味，隋文眉头忍不住的一皱，冷笑道：“好了，别为一个死人浪费口水了，我们三个现在怎么办，第一轮只能留下五个人，以我们三个现在的状态，想联手打败景雨、霍赞、翁山中的任何一个都不可能，我们三个下去一个吧，你们两个谁下去？”

　　“为什么是我们俩？”甘倩立刻反问道。拼了命的打到这一步，谁想下去？

　　“喂……你们高兴的太早了吧，现在就开始算计谁留下。”陡然一道冷漠的声音从三人后方响起。

　　“你还没死！”隋文几乎是在一瞬间反身看去，当看到袁晔的伤势远远比他们三个要好很多的时候，那脸色忍不住的变了。

　　“我来替你们三个选择谁能进入五强吧！”袁晔脸色依旧淡漠，随意的瞥了眼三人，旋即毫无预兆的，漆黑眸子中陡然涌上一股暴虐！

　　与此同时，袁晔身形一动，豁然间化为一道黑影，仅仅是瞬间，便带起一股尖锐风声以及压迫气息，出现在了隋文三人面前，让三人呼吸一滞。

　　“袁晔，你想干什么？！”隋文刚欲大喊，就感觉眼前一花，却是骇然发现袁晔已经出现在了面前，目光与那对漆黑眸子一碰，却瞧见了其中的那抹暴虐与杀意，当下急喝道。

　　然而他的喝声还未落下，黑影划过眼前，旋即隋文小腹处一阵剧痛传来，一股巨力将其身体震然后滑，最后狠狠的砸在了石壁之上，顿时，骨头碎裂的细微脆响悄然响起，这隋文整个人腹部都被震碎，丹田破裂。隋文身死！

　　“袁晔，你敢……”突其来的攻击，也让甘倩与植悲一怔，旋即快速反应过来，身体急退，口中也是喝道。

　　在甘倩急退间，黑影却是犹如鬼魅般的欺身而进，袁晔没有回答甘倩的尖叫，也没有丝毫的犹豫，右脚豁然甩动，强悍的劲气带起低沉的音爆之声，在无数道呆滞目光注视下，重重的甩在甘倩小腹上，顿时，随着一道沉闷声响，甘倩身体插着地面，在划出一道十几米的痕迹后，重重的撞出战台，当下一口鲜血便是喷了出来。

　　甘倩被打出战台。失败！

　　面对着袁晔近乎报复的追击，植悲却并未像先前两人那般失声喊叫，而是紧咬着牙齿，体内所剩不多的血色斗气尽数涌现体表，而在斗气浮现时，植悲的速度明显也是变快了不少。

　　然而，重伤状态的植悲，怎么可能与袁晔比，就在甘倩被甩飞之后刹那时间，黑影便是如影随形般的出现在其身后，一股凶悍劲气，轰然砸在植悲背上。

　　“轰！”植悲后退的身体猛然一滞，那由背后传来的巨力，直接让植悲身体前倾倒下，最后变成滚葫芦的滚了十几圈后，他这才艰难的强行止住滚爬的身形，抹去嘴角血迹，抬起惨白的脸庞，望着那停止了追击，正将淡漠目光投射而来的黑袍青年。植悲吐了口带血的唾沫，这么多年来，他是第一次被后辈打成这副模样。

　　目光死死的停留在那身形欣长，显有些削瘦的青年身上，半晌后，植悲声音嘶哑的从嘴中吐出了一个字——“服！”

　　场中袁晔的突如其来的进攻，出乎了所有人的意料，而前者的攻击仅仅只是在电光火石间完成，因此看台上的很多人都只能看见场中黑影一闪而过，旋即便是听得三道闷响，最后隋文三人一死一飞出战台，只有一个植悲虽然重伤，却还留在战台之上。

　　“第六站台第一轮选拔结束。景雨、霍赞、翁山、袁晔、植悲晋级第二轮。”直到这时候，那裁判席位之上才传来一道苍老的声音，而这道声音也是宣布了所有战台第一轮选拔的结束。因为袁晔这一个地方厮杀太久，乃是最后结束的一个。

　　而小混球所在的战台却是第一个，而且是比第二个结束了要提前许多。由此十个战台，五十强全部产生！五大帝者便从这五十强中选拔。


　　第一千三百九十八章 黑衣男子


　　随着那裁判的声音落下，周围的看台之上便是陡然响起排山倒海般地喝彩之声，在这般犹如洪流般地声浪中。整个广场都为之颤抖，无数人从看台之上站起身来。望向场中那最后站立的五十人，眼中充满着羡慕与敬畏。这五十人几乎可以说是万尊星第三层最为强大的五十人，他们每一个都是力量的象征，强大的代名词，也是每一个武者心中的目标。

　　在这个世界，什么财富、地位、美女、荣耀，一切都是建立在实力之上。在这个实力为尊的万尊星，只有拳头才是最让人信服地道理！

　　而战台上的五十大强者却并没有被这欢呼声所影响分毫，他们的心志已经自然不会轻易受到动摇。而此时战台下的甘倩和站台上的植悲都坐在地上，略微抽搐的脸庞显示出他们身体所传来的剧痛，先前袁晔各自的那一击，没有丝毫留情，此时的二人，已经彻底失去了战斗力，而且这伤势没有个七八天，恐怕是难以痊愈。

　　急促的呼吸略有些紊乱，甘倩抬起头，将目光投向了站在战台中央的袁晔身上，“这个混蛋，下手这么重，真不是男人！”甘倩贝齿紧咬着红唇，原本灵动的狡黠眸子，此时却若有若无的有些委屈与湿气，这么多年来，这是她第一次在一个男人手中受挫，而且这个男人，比她成名要晚的多，这让内心骄傲的她，实在是有些难以接受。

　　“袁晔，谢谢你，在我们三个人之中选择让我留下！”植悲捂着胸口剧烈的咳了几声，惨白的脸庞上涌上一抹红润，袁晔将他击败，不仅未让他颓废，反而因为袁晔的强横，激起心中战意，这种越挫越勇的性子，几乎是成为强者的前提。

　　“别太在意，你们三个总是要留下一个的。除了那个隋文我感觉不爽以外，你和那个女的我是随便留的。而且……不要太高兴了，以你的实力，后面的角逐没希望。或许下一轮就是你的最后一次比斗了。”袁晔毫不在意的道。

　　对于袁晔那近乎打击的话，植悲并没有反驳，他知道自己的实力，植悲同样沉声笑道：“这句话我也要送给你。你虽然打败了我们三个，但是在这五十强里面，同样只是倒数，或许下一战也是你最后一战了。”

　　“那我们拭目以待。”袁晔微微一笑，直接离开。

　　第一轮结束，而第二轮的比斗则是在十日之后，这十日是给晋级的五十人修养调息的时间。毕竟，有的人，比如袁晔，虽然赢了，但消耗却极大，甚至还有人受了不轻的伤势，贸然去比斗，太不公平。

　　离第一轮比斗结束已经九日，袁晔等五十强被分别安排在考核神殿的一座压制阁楼休息。而柯森也已经成为大尊，前往天上了。

　　这一日深夜，夜深人静，淡淡的月光从天际洒下，那栋别致楼阁，在月光中显得分外幽静。

　　安静的夜中，一道黑影忽然闪掠而出，脚尖轻点一处树枝，身体飘逸的掠上楼阁之外不远处的乱石堆上，平淡的目光，直射楼阁中的某处房间，淡淡的灰色斗气，若隐若现的自其体内渗透而出。

　　“咻！”在黑影体内斗气浮现之后仅仅刹那时间，楼阁中，另一道黑影闪电般的飙射而出，最后几个腾掠，稳稳的落在距离来人不远处的一处巨石上，缓缓抬头，淡淡的望着那一袭黑衣，略显沧桑的男子。

　　两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的，迸射出些许火花。

　　“你就是从天之境地来的袁晔吧。”来人略显沙哑的声音也是响了起来。

　　“来者不善吧。”听到来人那毫无感情的声音，袁晔冷漠地说道。

　　“天之境地的宝物不少吧，交出来，我可以不杀你。”对方声音依旧沙哑冰冷。

　　“就凭你？”袁晔冷笑，淡淡的话语，在黑夜中徘徊不散。

　　黑衣男子眼神冰冷的盯着那一脸桀骜的青年，没有再说任何话语，双手微旋，淡淡的灰色斗气在掌心中酝酿着，并且，竟然还隐隐有着扭曲空间的味道。

　　“空间属性斗气？这可比日属性斗气、月属性斗气还要稀少。”看到那扭曲的空间，袁晔眼中闪过一抹诧异，没想到这个家伙，居然拥有空间属性力量，这种力量可是号称仅次于时间属性力量的存在。既然敢来，此人果然有两把刷子。

　　不过虽然竟然，但手掌微动，日月双属性力量也是自掌心中涌现而出，袁晔脸色平淡的注视着这陌生的黑夜男子，没有丝毫的畏惧与胆怯。

　　“既然不交，那就死吧。”中年男子淡漠的瞥了没有退缩的袁晔一眼，冷笑了一声，脚尖猛然一点地面，身体陡然化为一抹黑光，划破黑暗，快若闪电般的暴射向袁晔。

　　黑暗中，因为中年男子的凌厉攻势，那黑暗的空间竟然扭曲的看到了白日才有的景象。

　　那人影在双眸中急速放大，袁晔脸色依然平静，手掌缓缓紧握，两股浩瀚斗气匹练，自掌心中暴涌而出，与黑影狠狠的撞击在一起。

　　可是这撞击并没有出现应有的能量爆炸，袁晔的日月属性力量明明轰向了那黑色人影，可是却在轰击上去的瞬间，那空间一阵扭曲，竟是打在一片空气之上，一招完全击空！

　　“死！”便在这时，一声冰冷的怒喝陡然在背后响起。

　　“高兴的太早了！”袁晔也是目光发寒，根本不转身，直接是一击神龙摆尾，钢鞭一般的腿忽地朝后砸去。

　　“嘭！”这一次终于是两者真正撞击，空间裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延而开！

　　“哼！”这般凶悍交锋，袁晔仓促之下，身休一颤，喉咙间传出一道闷哼，旋即脚掌蹬蹬的踏着地面，爆退了将近百米！

　　袁晔的力量明明不弱于对方，甚至比之还要强，可是这瞬间的交锋尽是落了下风。空间属性力量的确可怕。


　　第一千三百九十九章 三人


　　而那中年男子在占了一些便宜之后，并没有再次攻击，而是略感惊讶的看着袁晔，“我本准备现在杀你夺宝。没想到你仓促之下，竟也没有受伤，看来是我低估你了。”

　　中年男子说完，竟是准备离开。走了两步之后，又是停下道：“不要以为我怕你。以你刚才的反应速度和攻击力。我就算杀了你，也必然付出极为惨重的代价，明天便是第二轮的决斗。我可不想因此而被淘汰。希望你别死了，你的宝物是我的。”

　　中年男子说完，终于是消失在夜色之中。看着这中年男子离开，袁晔也并没有追击。原因很简单，袁晔也不想现在和人拼的重伤，影响第二天的比斗。他的目标是五帝之一，而且必须要得到，否则的话将无法回到玄机界。

　　翌日，淡淡的温暖阳光从天际倾洒而下，随着天边一轮耀日缓缓升起，安静了十日的考核神殿，终于再度变得充满活力了起来，无数有着强大梦想的人从第三层各处陆续不断的涌出，他们的目的地极为明确，那便是位于第三层中心的大战台。

　　五十强，堪称第三层最强的五十人。这可不是第一层、第二层那所谓的尊榜一百强。第一层、第二层的人都是拼命的修炼，希望有朝一日能早日突破，到达更高的层次。所以这一百强的尊榜根本强不到哪里去。可是第三层却是不同，第三层的人不是拼命修炼突破，而是拼命的压制修为，不让自己突破。这造成他们的实力越来越强大。多少天才人物都在第三层许久许久。到处都是道尊九转的修为，可是真正的战斗力早已天天差地别。第三层别说五十强，就是五百强、五千强，那含金量也要比第一层、第二层高。

　　而由这些强者竞争选出最强的五人成为五帝。那关注度也自然水涨船高。因此，五大帝者所得到的帝器，那威力也远远不是所谓的王杯、皇冠可比。

　　这其中神级考验的强者，只要一出来便自然会吸引绝大多数的目光，基本上不出意外，五帝之争就是他们几人的争夺。当然，除开这些人外，喏大的万尊星第三层自然还是有其他一些顶尖强者，而在这之中，那个曾经将神级考验的强者，祝天融追的满地乱跑，逼得他将其他武者迅速击败，才勉强不被淘汰的白色小魔兽自然便是最受瞩目的强者之一。

　　一些细心者发现，第一轮结束之后，那小魔兽便是尾随一名黑衣青年离开。似乎是沾了这小魔兽的光，那名黑衣青年受到的瞩目也多了起来。

　　在楼阁中简单的洗漱了一遍后，袁晔便与小混球一起出了楼阁，然后一路对着战台行去。

　　作为此时第三层中焦点聚集的人物，这一路上，那不断从路旁射来的蕴含着各种情绪的目光，让得袁晔头皮麻，似乎自己一直隐藏不少的底牌也有些无用了。因为小混球在第一轮太嚣张了，打谁不行，追着神级考验的强者打。这使得身为小混球主人的他，必然会让不少谨慎的人小心。不管你有没有底牌，人家都会小心的。而一旦被防备了，那底牌突然施展，所能取得的效果，恐怕也大大降低了。

　　在一路灼热的目光注视下，袁晔和小混球行进早已人山人海的战台中，然后对着规定的席位走去。有着小混球这等吸引眼球的人物相随，那满场目光，自然都是瞬间转移了过来。

　　在规定的席位上坐下，目光四散而开，看着其他晋级的强者，袁晔眉头忽然一挑，目光扫向对面五十强所在的位置，在那里一处位置极佳的地方，一袭黑衣、满脸胡茬的中年正负手而立，瞧得袁晔视线看过来，他嘴角勾起一抹淡淡冷笑，手掌撑在面前的栏杆上，手指却是隐晦的对着袁晔做了一个极具挑衅的动作。

　　这个人正是昨晚袭击自己的那个中年男子。看着这白天看起来颇有些英俊的中年男子，袁晔淡淡的笑了笑，微垂下的漆黑眸子中，闪过一缕寒芒，“这个人实在太不知好歹了，他以为昨晚占了上风就吃定了自己，他却不知，如果自己将底牌尽数施展出来，他根本不是自己的对手。”

　　将目光从对面那中年男子身上收回，袁晔目光再度从战台四周扫过，在看台的中央位置处，有着一方视野最好的席位，在这席位处，仅仅只坐于三有三人，两男一女，解释英俊、貌美的那种，而且还有这一种超凡脱俗的气质，虽然这三人浑身气息几乎与寻常人没什么区别，不过袁晔的视线，却最先便是停留在他们身上，别的人或许感觉不出什么，可灵魂感知力出众的他，却是能够隐隐的察觉到三人周身那偶尔浮现的一偻空间波荡，这种空间波动，只有体内斗气强大到某种极限时，方才有可能与外界空间产生共鸣。

　　在袁晔所认识的强者之中，就算是最强的一个，也未达到这种地步，而且是远远没有他们三个这么强，当然这里肯定不算两大天尊。

　　“呵呵，没想到，师父竟然又收了一位徒弟，而且这位徒弟身上竟然拥有天尊本源。果然是在慢慢时间长河之中，总有更为出色的人出现，第三位天尊恐怕不久就要问世了。”便在这时一道淡淡的声音突然在袁晔耳边响起。

　　几乎在这声音响起的瞬间，小混球似乎又算感应，竟是蹲坐在地，两耳竖起，直直的看向那站台中央的三人。

　　“是他们说的话吗？”袁晔脸色巨变，那三人离自己可有数千米的距离，而且人这么多，嘈嘈杂杂，那三人的声音怎么可以在自己耳边响起，而且是就在耳边，好像只有他和小混球能听到。

　　当袁晔看过去的时候，那中间一名英俊男子也是近乎验证袁晔的话一般，微笑着点点头。


　　第一千四百章 五大徒弟齐聚


　　“你应该就是我这个师弟的主人吧，真是好运的家伙，拥有的魔兽竟是天尊的徒弟。”便在这时，那声音又在袁晔耳边响起，“不要惊讶我能在你耳边说话，也不要惊讶我能知道你心里想的话，当有一日你也强大了，很多神通自然会领悟。就好像你现在已经学会了穿越异次元空间一样。”

　　“连我心中的想的话都知道！”袁晔一听，顿时吓得一身冷汗，这是什么神通，当下干脆直接用心里响的声音问道：“你是谁？不是说千年考核的裁判实力都不怎么强吗？”

　　“呵呵，虽然这次岁月天尊和师父都去了远古纪元界，但是他们的分身都在天上看着呢，我们三个徒弟也是奉命来当个临时裁判，你可以叫我慕容恪。我是暝空天尊第二位徒弟。我左边这位是岁月天尊的大弟子邵文君。关山月便是岁月天尊的二弟子。至于我右边是我大师兄萧云，而你的魔兽便是第三位。”

　　随着慕容恪的介绍，那左右两边的一男一女也是向袁晔微笑点头致意。

　　“慕容恪、萧云、邵文君！”听到这三个名字，尤其是那慕容恪的名字，袁晔一下子浑身都机灵了。这三个人的名字说出去，那才叫天下震动。尤其是多少人说自己如何奋斗，不敢说像两大天尊一样，也要说要想慕容恪、关山月一样，创造一个又一个的传奇。关山月还好，只是最近，近在眼前。可是慕容恪早已经化为近乎传说的人物了。

　　万尊星的大尊都要前往天上，居住一百零八月亮之上。这一百零八月亮自然是有强有弱。慕容恪便是天上极强的一个月亮，天风星之主。更是暝空天尊的徒弟。而且神级考验中的一个难度，便是他慕容恪当年越级挑战的水准。换句话说，神级考验最后一关是岁月天尊当年越级挑战的难度、倒数第二关是暝空天尊当年越级挑战的难度。而他慕容恪也是有资格像两大天尊一样，以自己当年的越级难度来设定神级考验，这是何等的荣耀？何等的实力？

　　袁晔惊讶于两大天尊的徒弟都出现在这考核神殿，慕容恪三人却也是惊讶。

　　几乎所有人都知道。两大天尊如今只有四位徒弟，每人两个。其中萧云、慕容恪和邵文君三人都已经突破大尊，成为天上巅峰的人物。道尊境界的只有一个关山月。关山月也是成为道尊之中最为耀眼的一个。那景雨等人虽然实力比关山月强，但只是因为他们修炼的时间太长了，不需多久，以关山月的潜力，必然将其一一超越。天尊的徒弟，必然耀眼无比，必然是巅峰强者。没有意外！

　　如今慕容恪三人惊讶的发现，自己的师父竟然又收了一位徒弟。

　　“好好努力吧，朋友，我们几个算是真切的体会到了成为天尊的难度。或许很快我们三个也将彻底没有希望成为天尊了，到时候也是我们毕业的时候。那时，两位师父就只有关山月和你的魔兽两个徒弟了。而且我看关山月似乎也是在走我们的老路，看似辉煌无比，成功的希望却是渺茫。唯有你的魔兽，体内竟是能拥有天尊本源，好好把握这个机会吧。”便在这时，一道轻柔的女子声音也是在袁晔脑海响起，自然便是那岁月天尊的大徒弟邵文君。

　　“呵呵，这次岁月天尊和师父要我们三个都来看看，说是有不一样的发现，恐怕就是看这位小师弟了。你们好好加油，我们看看你们这次的五帝之争能走多远。”另一道带有吸引人的磁性男子声音也是在这时候响起。

　　闻言，两边的人都默契的不再说话。

　　便在这是，袁晔感觉眼前一黑，一个魁梧的身影一下子做到了自己跟前。

　　“想什么呢，在这里发愣，我早就看到你了。”一个粗狂，略有些熟悉的声音也是响了起来，而后一个粗壮的手臂直接打在自己的肩膀，热情的很。

　　袁晔定睛一看，不是别人，正是胡萧晔。没想到刚才处于震惊之中，竟是没有发现这位老朋友。

　　“胡兄，你……你也进入五十强了？”看到胡萧晔竟然出现在五十强才应该出现的位置，袁晔惊讶万分，毕竟胡萧晔现在也就是大尊四转的实力，这实力按道理，连五百强都够呛。刚才自己也是粗略的看了一圈，不过没有看仔细，也没看到胡萧晔。

　　“嘿嘿，运气运气……多亏了你的这个小魔兽，没想到他这么牛逼，追着祝天融打，逼得他对着我们那个站台狂轰滥炸，原本有机会晋级的大尊九转实力、大尊八转实力的都被揍下去了。留下的不是实力最强的，而是运气最好的，哥们我就是运气好的那一个，哈哈。”

　　“呵呵，以你大尊四转的实力进入五十强，还真是运气啊。”袁晔也是颇为高兴的道。

　　“哎，算了，我也有自知之明，就我这实力五十强就要烧高香了，待会第二轮，我上来就认输，免得一不小心被人弄死，这比斗杀了人可是不负责的。希望你能遇到我，肥水不流外人田，好歹咱俩也算相识一场，打败我，你可以顺利晋级第三轮。”胡萧晔并未半点失落的笑了笑，又道：“倒是你太让我惊讶了，这才几年的时间，你竟然强大到了靠自己的实力进入五十强的地步，厉害厉害。天尊的学生里面，现在我是倒数第一了，哎，丢人啊。”

　　“呵呵！”闻言，袁晔倒也没多说什么。天尊的学生，在普通人眼里高高在上。可是即便是第一的学生，怕是也比不上天尊的徒弟。天尊徒弟在天尊学生的眼里，就如同天尊学生在普通人眼里一样，高高在上。如今自己练天尊学生中都算不上最优秀的一类。看来自己的路还有很远。


　　第一千四百零一章 第二轮开始


　　闻言，胡萧晔也是略感遗憾道：“是啊，这次五帝之争，单单神级强者就出现了七位，全都来了，那里还有我们这些人的份，也就是你的魔兽这次异军突起，否则，我们这些人更是没有一点希望。”

　　“胡兄，七大神级强者你给我简单说一下吧。”说道这里，袁晔也是顺带的问道。

　　“好，既然你迫切希望能夺取五帝，这些最强的对手你了解一下也好。”胡萧晔淡笑道，笑声中噙着一抹感叹：“我从实力由弱到强来说，第一个，便是那位于神级考验第二层的鲍文倩，号称第三层第一美女。当然她未必是最美的，只因为实力太强，有能力，再加上长相确实极美，所以在别人眼里成了第一美女。此人并不是天尊的学生，不过她的修炼天赋丝毫不比天尊学生中最优秀的人差，而且她的父亲乃是天上巅峰大尊中的一员，大尊十二转强者，耳濡目染之下，见识远超别人，所习功法等级，也让普通人鞭长莫及。如今的实力恐怕已经到了大尊十转初级的境界了。”

　　“第二个，便是那被你的魔兽追的满地跑的祝天融，千万不要以为他在第一轮被追着跑就很弱。他的实力极为强横，虽然也是在神级考验的第二关，但比鲍文倩还要强，而且此人心胸狭窄，你要小心了，你的魔兽将他在万人瞩目之中受到了侮辱，恐怕他一定要想方设法的还回来，被一个神级考验的强者惦记，你小心了。”

　　“汗，球哥你可真是会惹祸啊。”袁晔略感头痛的揉了揉眉头。

　　胡萧晔又道：“第三位便是上一届五帝之一，轮转大地景雨，景雨已经闯到了神级考验的第四关，但实际上他比排名第四的关山月要弱一些，只因为他拥有五大帝器之一的帝甲沉沦，才帮助他走到了神级考验的第四关。外界传他比关山月厉害，其实也是因为帝甲沉沦的辅助。实际上关山月已经超越了他，此事我也是在和另一位天尊学生的交谈中得知。当然，景雨本身也是岁月天尊的学生。”

　　“神级考验第四人便是万众瞩目的关山月，如今在神级考验第三关，岁月天尊仅有的两个徒弟之一，此人实力虽然不是最强，但进步速度却是可怕。仅仅进入神级考验百年，便连续超越了鲍文倩、祝天融、景雨三大老牌神级考验强者，而且这种进步速度还丝毫没有减弱的趋势，可怕，实在是可怕啊。”

　　“第三层仅有的一位天尊徒弟，的确是万众瞩目啊。”袁晔微微一笑，倒是没有多少反驳。恐怕除了自己和天尊的几个徒弟，没有人知道小混球也是天尊的徒弟，而且恐怕是最有希望成为天尊的徒弟。

　　“如此说来，后面三人便是比关山月还是恐怖的存在？”

　　“当然，后面三人都是天尊的学生，其中两个也是上一届五帝之二。我也不跟你说了，他们三个要争夺五帝，没人能挡住，跟你说了也没用。你要争夺五帝，就和后面这些神级考验的人争吧。”说着胡萧晔对着袁晔一眨眼睛，“不过我怎么感觉就是后面的几位，你也远远不是对手。”

　　“我知道，不过我一定要试试。”紧攥拳头，袁晔的意志却是无比坚定。或许他在等一千年，以自己的修炼速度，下一届五帝之争更有希望吧，但袁晔等不了一千年了！

　　便在这是，那裁判席上，中央的慕容恪缓缓走上，看台之上，顿时爆出震耳欲聋的欢呼声，甚至于还有不少尖叫送给了这位曾经的传奇人物。

　　欢呼声随着慕容恪手掌的压下逐渐平息，慕容恪环顾了一圈后，朗声道：“各位，经过十日前的初步选拔淘汰，原本十余万角逐者，如今只剩下百五十强，今日便是第二轮的争夺。”

　　顿了一下，慕容恪又道：“不过鉴于五十强彼此的实力差距极为之大，所以我们三人做出以下决定。七大神级考验强者和那白色魔兽为八强，直接晋级第三轮。剩下四十二人，争夺两个席位，二十一人一组，每组冠军晋级，第三轮只有十人角逐。”

　　慕容恪此话一出，顿时场下的人喧闹起来，尤其是五十强的绝大多数人都极为不满，五十人争十人名额还差不多。四十二个人争两个，那就太难了。

　　“肃静！”一声不怒而威的地喝响起，顿时场上所有的人都感觉一丝灵魂的颤抖，一下子整个广场，数十万人全部安静起来。

　　“我知道这样或许会有失公允的嫌疑，比如两个二十一组，如果有两个实力最强者被分为一组，结果淘汰一个，另一组实力并不强的却晋级了。或者有人自信可以打败神级考验的强者，却没有机会挑战，等等。包括第三轮的角逐，或许也有失公允。所以，我们还另有规定。待最后五强决出之后，任何一个落选的人，都可以再去挑战他们，五强必须接受所有的挑战，直至无人不服，才可以得到武帝称号。如果你强，大可以最后一步登天，直接获得五帝称号。如果你不够，不管得了第六还是得了第五十，又有什么区别？”

　　慕容恪此话一出，顿时下面的人思索了起来，的确，这五帝之争，争得只是前五，第六和第五十没什么两样。而凡是不服最后五强的都可以挑战，那过程虽然简单，最后必然还是最强的五人获得五帝称号。如此做法，其实很完美，一来可以快速决出五强，二来也是极为准确。否则真的来个车轮大战排名次，就太久了。

　　“好了，第二轮角逐开始，七大神级考验强者和魔兽麒麟暂时休息。其余四十二人念到名字的二十一人登左边战台，由邵文君担任裁判。没有念到的登右边战台，由萧云担任裁判。因为二十一人只角逐最强的一个，因此两两对战，败者淘汰，胜者晋级。直至最后角逐冠军。”


　　第一千四百零二章 严峻形势


　　慕容恪并没有过多唆，在介绍了一遍比赛规则之后，便是缓缓退上战台一处的裁判席上，而此时，一个个名字也是从裁判席上传了出来。

　　“牟力！”“卜风！”“胡萧晔！”

　　一个个名字响起，袁晔被分到左边的战台，同站台的还有胡萧晔，还有那昨晚对自己出手的中年男子，此人的名字袁晔也是特别留意，耿庚！

　　二十一人一组，抽签角斗，其中二十一号签直接晋级，其余十人相邻签号厮杀，争夺五个席位，和那最后一人成六强。最为让袁晔彻底无语的是，这好运的一个竟是胡萧晔，这家伙好运一路随行啊。

　　“左方战台第一场，卜风对查汉！”

　　听得裁判邵文君点名，两道已经准备好的身影顿时便是从看台中闪掠而上，旋即稳稳落在场地中，彼此对望，火花从眼中迸射而出，属性各不相同的斗气自体内汹涌澎湃的涌出，雄浑的斗气，将两人的身体包裹其中，形成一幅完美的斗气能量。

　　上场的两人，虽然在第三层不能和景雨等风云人物想比，但也是极为有名气。这五十强，说实话，就连胡萧晔这纯运气型选手，名气都不小，何况他们，因此两人一上场，看台上便是响起一阵阵助威声。

　　场中的两人，一人为敏捷飘逸的风属性功法，一人则为厚重沉稳的土属性力量，一个注重敏捷身法，一个注重沉稳防御，两人相差不大的实力以及属性，也注定了这场比赛将会处于胶着状态，而事实也的确如此，自从比赛刚刚开始，那卜风便化为一道青影，不断的在对手周身闪掠，借助着敏捷之利，掌风刁钻的直指对方周身要害，不过他的攻击虽然凌厉，可对手也并非庸人，身体如磐石般触着地面借着那以悠久源长，战斗持久力著名的土系斗气苦苦坚持，若是仔细查看的话，能够发现他虽看似落着下风，可却将对方所有凌厉攻击，都减少到了最小的伤害。

　　场中一攻一防的狠厉战斗，将战台上大部分眼球都吸引了过去，一道道吆喝的助威声，不断的互相汇聚着，最后如滚雷一般，在战台上空响彻不休。

　　“不知道这两人会不会有什么底牌。”望着场中那名将对手所有攻击都是以一种最小地代价抵消地强者，袁晔轻笑道。他可不信就自己一个人拥有底牌。什么星源之体、什么先天土德之身，各种强大的底牌怕是都会出现。

　　“我看那查汉要输，一直没有还手的机会。”胡萧晔嘀咕了一声。

　　“运气鬼，看清楚，那卜风虽然看似攻击凶猛。可这长久下去斗气终会不支。攻击这么猛烈，耗费的斗气可不少，可是他取得的战果并不大。反观查汉，自比斗以来，脚步都没有太大移动，每次与对方攻击相接触。脚掌都会有些细微颤抖，那是在将劲气卸进大地的举止。所以，若是那卜风没有什么强大的底牌，恐怕再出三十来回合。攻击便会逐渐减弱，直到最后地落败。”一旁地袁晔微笑着解说道。

　　“听你这么说，还真有点那么意思，也不知道你这家伙这几年修炼到何种级别了，怎么超了我这么多。”心中嘀咕了一声，胡萧晔有些无奈。原本以为自己这几年地修炼度已经很不错了。可没想到。这家伙更加变态。不过想想这家伙的魔兽都这么可怕了，对于袁晔的实力倒也只能忍了。

　　在胡萧晔胡思乱想间。场中胶着地战况终于有所改变。那名叫卜风地武者似乎也知道自己即将到来地麻烦。所以，在狂猛地进攻了一阵之后，终于将自己的底牌施展出来，而他施展的底牌便是——分身！谁能想到，这卜风竟也是得到了黑色的七十二魂能。两个卜风同事将速度发挥到极致，一瞬间，那攻击只凌厉，达到了顶峰的地步。即便是查汉也是无法完全抵抗。

　　渐渐地查汉已经是浑身鲜血。

　　“吼！”陡然，之间这查汉一声低吼，一道宛如大地般沉闷的声响出现，而后查汉整个人竟然变得高大了一倍，同时查汉整个人都变得血红起来，甚至于连眼睛、头发都变得血红。

　　“呼！！！”一直被动挨打的查汉竟是忽地发力，一瞬间，查汉整个人的速度竟是提升到了比卜风还要快的地步，一招与土属性地防御天性截然不同地凌厉攻击，一掌便是将对方本尊震得连退了十几步，一口鲜血喷出，那本尊竟然是直接失去了战斗力。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　在查汉进攻卜风本尊的时候，卜风的分身疯狂的进攻查汉，可是查汉的防御实在太强了，根本不理会这分身的攻击。

　　“吼！”又是一声低吼，那查汉竟是一下子冲到失去战斗力的卜风跟前，直接将其撕成两半，而从那身体之中也是掉落下来一个满是鲜血的尊境魂能。查汉直接将这魂能，连血都不擦便是吞下去，这一幕直接看的人胆战心惊。

　　黑色七十二魂能被夺，卜风的分身也烟消云散。死人？宝物被夺？这样的比斗，太寻常了。

　　“查汉胜！晋级六强，卜风身死淘汰。”那邵文君略带惋惜的看着天才卜风身死，也是大声宣布道。

　　“哈哈哈，我大尊九转上峰的实力，虽然得不到五帝称号，可是得到黑色七十二魂能，也不虚此行了。”查汉得意的大笑起来。

　　第一场结束，第二场比斗紧锣密鼓的紧接而上，这不间歇的比赛，始终将那战台周围的看台给维持在高潮之中，震耳欲聋的欢呼助威声，震得人耳膜疼。

　　目光在两个战台来回观看比赛中，犹如走马观花般的闪过，袁晔心中对这五帝之争越多了几分凝重，看了几场比斗，这次的选拔赛，五十强之中自己的实力竟是只能排在下游，能进三十强就不错了，至于要进入十强第三轮，甚至夺得最后的五帝称号，简直就是无法完成的任务。


　　第一千四百零三章 再战耿庚


　　“左方战台，第三轮，耿庚对袁晔！”待第二场结束之后，裁判邵文君缓缓站身来，目光环视了场中一圈后，对着袁晔微微一笑，最后朗声道。

　　随着邵文君的音落，喧闹的战台顿时安静了一会，旋即无数道目光唰的一声便是转移到了袁晔身上，那些目光中噙着各种意味，甚至于神级考验的七大强者都有人极为感兴趣的看着袁晔。不少人都很忌讳袁晔，非常的忌讳，一个魔兽都能打败神级考验的家伙，这个人如果说没有什么本事，那恐怕没几个人相信。这七大神级考验强者都只希望眼前的年轻人真的没什么本事。

　　“似乎还真的托球哥的福了，这么多人都看着我。”颇为无奈的微微一笑，袁晔在众目睽睽之下，缓缓站起身子，脚尖轻点看台，身体轻飘飘的落向战台，挺拔的身子与背后那血红的赤练剑，形成一幅颇为玄异的画面。

　　在袁晔进入场地之后仅仅片刻时间，一道清啸便是陡然在战台之外响起，旋即一道黑色身影瞬间划过战台半空，最后脚尖轻点战台周围的柱子，身体凌空翻滚着落进了场中。

　　在这黑色身影露面之后，周围看台上利马爆发出海啸般的助威声，看来，在这万尊星第三层中，很多人都希望这耿庚能够将袁晔给打压下去，对于一个得到许多巨宝的人，很多人的心理都是我没有得到，也不希望别人得到，尤其是所有人都没有得到，都让他一个人得到了，这样的人，别人都是羡慕妒忌恨，希望你越倒霉越好。

　　“希望这场战斗，能够让这袁晔施展浑身解数。”淡淡的望着战台内的袁晔，七大强者之一的祝天融嘴角划起一抹冷笑：“我倒是要看看，你究竟凭什么本事，竟能收服那么强的一只魔兽。！”

　　“哼，如果他真的是凭真本事收服的那只魔兽，那这区区耿庚还没资格让他将所有本事都施展出来。不过我怎么看他也不像是有那么强底牌的人，倒不是说他没有底牌，就算有，也不可能这么强，强到能收服那么强的魔兽。”另一边的红衫女子也是淡淡道，此人正是鲍文倩。

　　“不是靠真本事？不靠真本事又能收服这么强的魔兽，除非是超神器天兆穹庐。那可是号称魔兽克星的超神器，拥有了它便等于拥有了天下间最强的魔兽大军，任你驱使，依靠魔兽大军也足以灭掉任何强者、任何势力。”另一边的景雨微眯着眼睛道。

　　“哼，怎么可能，天兆穹庐还在神级考验倒数第十七层，根本没有人得到。”另一边，一名略显苍老的老者冷哼了一句便是又闭上眼睛，仿若小憩。

　　“都不要说了，看看自然就知道他有什么本事。”坐在另一边的关山月也是沉声说了一句。

　　而战台之上，那黑衣中年耿庚一头散发随意的披下，脸庞上挂着一偻懒散之色，身子挺拔，模样倒有些中年式的英俊。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，竟将你作为了我的对手，听到刚才查汉说的了吗？五帝称号我没事争夺，但如果能夺下你的宝物，我也是不虚此行。天之境地九年的宝藏可都在你手上，这可比一颗黑色七十二魂能还要珍贵，老天真是帮我，还是把你送到了我的手上。”耿庚笑眯眯的看着袁晔，之前他还担心袁晔被别人杀了，宝物也被别人夺走了，可是现在他很开心，非常的开心。

　　“你好像把我当成送上门的肥肉了，不过可惜查汉是大尊九转上峰的实力，而你似乎连大尊九转都不到，你有那个资格吗？”袁晔轻笑道，也是没有将对方过于放在心上。

　　“那你就试试看！”耿庚目光一眯，顿时杀气笼罩出来。

　　“比斗能不杀人便手下留情，当然这只是我的建议，我不会干涉比斗的规矩。开始吧。”感受到耿庚身上毫不掩饰的杀意，裁判邵文君叹息一声，终于宣布开始。

　　“耿庚大人，打败这家伙！”

　　“让他知道你的厉害！”

　　邵文君地声音刚刚落下。那看台上便是传出一阵阵助威声，听的袁晔也是颇为郁闷，认识都不认识，人缘也不用这么差吧。抬头望向对面的耿庚，但见对方身上的杀意已经暴涨到了极限，袁晔也是手掌缓缓握上赤练剑剑柄，“嗤”的一声，赤练剑划破空气指地面，一股日月双属性斗气自其体内缓缓升腾而起，最后将袁晔整个身体都是包裹其中，强大雄浑的气息蔓延而出。

　　“耿庚，送你一句话，杀人者，人恒杀之！”

　　感受着那自袁晔体内升腾而起的雄浑气息，耿庚一怔旋即脸庞的轻视之色逐渐收敛，一柄玄剑也是霍地出现，剑尖轻抬指向袁晔，正色道：“人恒杀之？那也轮不到你！”随着耿庚话语落下，一股与袁晔相差无几的强横气息，也是自其体内暴涌而出，一股极为罕见的空间属性力量展现在所有人面前，周围的扭曲空间直接将耿庚包裹其中，远远看去，耿庚整个人都变得不真实起来。

　　场中两人此时完全隔绝了外界的喧哗，凝神心静，目光对视，身体上所覆盖的斗气犹如是在呼吸一般，不断吐缩。轻风刮过战台，剑拔弩张！

　　似是察觉到场中一触即的战斗，周围看台上也是稍微安静了一点。

　　战台之中，两股各自缭绕半边天空的气息陡然一凝，顷刻间，众人只觉得眼前视线一花，两道光影轰然闪掠，旋即金铁交响以及火花，便是自场中心处暴闪而起。

　　看台之上的大部分人都只能看见场中一黑一青两道模糊影子以及赤练剑挥动间，撕裂空气的声响，然后便瞧见场中因为斗气碰撞而被震裂得不断出现裂缝的石板，然而即使看不见确切的战斗，可从两股几乎不分上下的气势来看，几乎没人能否认其中战斗的激烈程度。


　　第一千四百零四章 无觉空间


　　而战场中，袁晔赤练剑锐利刁钻，借助着灵活的剑身，每一次挥动，都将快若闪电，有时斗气充斥时，剑身未接触到地面，凌厉的劲气便是将地板压碎出了裂缝，从此足可瞧出袁晔赤练剑挥动时力量的可怕。

　　与袁晔大开大合的攻势截然相反，耿庚手中铁剑，却是犹如一条刁钻软蛇一般，从不与袁晔的赤练剑相接触，偶尔有所接触，也是一触即退，丝毫不给赤练剑传过力道的机会。即使袁晔身法在高超，一旦真的要攻击到自己要害的时候，耿庚的身躯周围便会出现空间扭曲，那原本方向丝毫无误的赤练剑竟是一次次刺偏，唯一的好消息恐怕就是这空间扭曲似乎极为消耗心神，因此耿庚也不敢随意使用。否则袁晔恐怕现在就要落尽下风了。

　　场中人影闪掠，斗气狠狠交轰，一道道斗气匹练偶尔从两人手掌中射薄而出，最后对轰在一起，扩散而出的能量涟漪，将战台轰击的满目疮痍。

　　“这家伙好严密的防御，我使用空间扭曲，突兀的出现在其背后六次了，可是竟然全部失败，丝毫沾不到他的身体。”手中铁剑闪电般的击出，一道道残影带着空间属性斗气在面前浮现而出，可不论耿庚攻击如何快捷，空间属性力量如何可怕，那把赤红的长剑都会在瞬间横移，借助着灵活的剑身以及极其坚硬的材质，轻易的便是将那十几道残影尽数抵挡而下。

　　随着双方交战的持续，耿庚脸庞之上的轻视也逐渐消散，直到其脸上终于彻底的被凝重所覆盖，袁晔所展现出来的实力已经足以让得慎重对待。

　　“呼”长长的吐了口气，耿庚脚步忽然微退，迅即身体前倾，体表的空间属性力量对着铁剑之内涌去，转瞬间，一把寒光闪闪的长剑，便被转化成了一把似真似幻的剑影。

　　随着长剑的变化，耿庚脸上也涌上一抹红润，只见其手臂陡然一抖，骨节处响起一道清脆的霹雳声，手中虚幻剑影也是暴刺而出，诡异的空间波动划破空气，甚至是带起了一股隐隐的幻象。

　　察觉到对手中长剑的这般变化，袁晔眼神一凛，双手紧握赤练剑，旋即一声低喝，赤练剑带起一道阴影如一道黑色巨墙般矗立在面前。

　　“叮！”那虚幻剑影刺在赤色的长剑之上，随着一道清脆剑鸣响起，剑尖却是突然一拐，长剑沿着剑身一晃，便是闪出了赤练剑的低档范围，狠狠上切，带起一道炽热寒芒，对着袁晔握着剑柄的手臂划去。

　　面对对方那忽然变得如蛇般柔软的长剑，袁晔也是一怔，手掌快速的松开剑柄，身体却并未后退，反而猛然前冲。

　　手掌离开了赤练剑，袁晔体内那被压住的斗气利马犹如洪水般奔腾了起来，速度也成几何倍爆增，身形化为一道青色身影闪电般的与一脸错愕的耿庚错过，在交错而过的刹那，袁晔手肘猛然下砸刚好狠狠的砸在后者手腕之处，顿时其长剑脱落而下，连带着耿庚的手臂是在此时变得完全麻木了下来。

　　“叮”长剑落地，耿庚身体狠狠的在地面一下滚开了袁晔那从身后踢出的凌厉一脚。

　　一击无果，袁晔这才缓缓转身，似笑非笑的望着那退后了十几步一脸惊愕的耿庚。闪电般的交锋，终于是突然的变缓，而当看台上的一个个武者瞧得那驴打滚一般滚了几圈的耿庚后，都不由得满脸愕然。

　　“好快的速度，好强的力量。”左手按着手腕，使劲一扯，将那错位的关节拉了回来，耿庚嘴角一阵哆嗦，然后甩着手，一脸惊叹。

　　“厉害，这样都能让你躲过去，从来都是我越级打比我更强的人，没想到今日以我大尊九转初级的实力，对付你一个大尊八转巅峰的武者，绝大多数时间竟然都在被动防御。”看到那错愕中的耿庚，袁晔也是忍不住感叹，空间属性力量的确太过诡异了。

　　“看来我还是小瞧你了，我的后招并不想在你这样的弱者身上施展，可现在看来，如果不拿出后招，怕是难以赢了你。袁晔，实际上我是准备冲击十强的，对，就是依靠这一招，虽然不太能得到五帝称号，但十强却不无可能。凭我的这一招或许无法让我进入神级考验，但杀人却是极为可怕，今日就让你死在我这绝招之下吧。”

　　不远处的袁晔眉头微皱，心中感觉到了一丝不安，这耿庚竟是有信心进入十强，那不是说有信心成为他们这一组的冠军，仅凭一招便信心满怀，那是什么样的招式？

　　“袁晔，我现在就让你看看，为什么我一直没有将你放在眼里，让你看看，身为天才的我，并不是你看到的这么简单。感受真正的空间属性力量吧！”耿庚的话太过平淡，没有什么动作，甚至连手中的宝剑都没有动，但是一瞬间袁晔感受到了翻天覆地的变化，变化来自周围的空间。

　　袁晔一愣，这是什么招？应该怎么对抗？

　　“空间契合——无觉空间！”以耿庚为中心，将包括袁晔在内方圆数米的空间全部裹胁，黑暗降临，一股极为怪异的感觉也是降临下来。

　　“这就是我的底牌，无觉空间。这个空间，一切都是我的空间力量。”耿庚嘴角冷笑，在那奇异的空间之内，如散步一般悠闲的走着。

　　“这是怎么回事？”袁晔心中震惊无比，“什么都看不见、什么都听不到。”

　　“怎么样，袁晔？没有想到吧，我的空间属性力量竟然还拥有如此恐怖的一招。这一招如今暴露出来，别人也就小心了，这对我后面的厮杀极为不利，没想到对付弱小的人都要付出这样的代价，我很不高兴，我要一剑一剑将你千刀万剐，以发泄我的愤怒。”

　　“噗——”耿庚悠闲的和袁晔擦肩而过，而后随意一剑，袁晔的肩膀便是一道深入锁骨的剑伤。


　　第一千四百零五章 十一强


　　“嘶！”袁晔忍不住闷哼一声，却根本看到什么东西，也感受不到什么力量波动，只感觉肩膀突然有一道撕心裂肺的痛。几乎条件反射的一剑劈了过去，却是根本没有劈刀到任何东西。

　　手中的剑依旧在滴血，耿庚嘴角有着残酷的冷笑，“怎么样，在没有任何知觉的世界里，很恐怖吧，在我的空间力量之内，所有人的听觉和视觉，就连嗅觉也被夺取，这是一个无名地狱，能从地狱中逃出来的，只有地狱的制造者——我！”说话间耿庚对着袁晔的大腿，又是一剑！

　　袁晔顺着腿部的伤口，一剑劈下，可惜这样被伤到之后才去反击，速度根本追不上，更重要的是他攻击的地方到底对不对还是未知，一切几乎等于乱劈的一剑。

　　“没用的，无论你有什么本事，在突然失去所有感官，所产生的恐惧，而那恐惧会使你的力量、速度消弱大半。越是如此，你的恐惧之感越是强烈，直到崩溃。”耿庚继续悠闲地走着、说着、砍着，袁晔却什么都听不到、看不到，唯有一次次的剧痛提醒着自己。

　　无觉空间之外，数十里的观看台之上，只有两个战台在比斗，剩下的一个个五十强，还有那些观看者，都将注意力看向了左方战台，因为哪里的厮杀实在太诡异了。

　　“厉害，竟然能将空间属性力量修炼到这种地步，这个耿庚果然了得。”神级考验强者鲍文倩略有赞叹的说道。

　　“不错，他很可怕。这种空间力量已经让人防不胜防，除非以大规模无差别攻击，将所有区域都攻击到，而后将其杀死。但大规模无差别攻击，功法范围是大，威力却是要减弱许多，所有要做到以大规模攻击杀死对手，你的实力必须超过他、而且是远远超过他，这个袁晔显然没有那个实力。”那神级考验强者祝天融嘴角冷笑不已：“小子，你的魔兽不是很强吗？如果你有什么后招就给我使出来，我看你还能不能憋住。”

　　“如果他真的有底牌，这个空间力量足以让他将底牌全部使出来。”另一名神级考验强者景雨也是极为的期待，因为小混球的关系，所有人都认为袁晔一定有底牌，而且非常的强。

　　无觉空间之内，袁晔已经被砍了六剑，六剑都不是致命的伤口，对于袁晔这样整日在刀尖上行走的人来说，简直没什么影响，但耿庚还在悠闲的砍。

　　耿庚很冷静，越是他恨的人，越是要慢慢折磨，在他的空间区域之内，没有人能逃得掉。一剑杀了对手反而是便宜了他。

　　慢慢走近，一步一步。似乎这样更能给人带来恐惧，给人最大的折磨。

　　“噗——”宝剑在袁晔的腹部一下划过。然而在他收剑的瞬间，袁晔竟然闪电出手准确无误的抓住耿庚的剑柄。

　　“你输了！”冰冷的声音从袁晔口中说话，下一瞬间袁晔整个人直接将耿庚完全抓住，而后一柄以斗气凝聚的利剑已经插进了耿庚的心脏，不出手则已，一出手一剑毙命！

　　赤练剑在进入耿庚心脏的一瞬间，无数日月属性的斗气冲进耿庚的身体，将他体内的生命力轰击溃散。

　　耿庚艰难的回头，却看到另一个袁晔正冷漠地看着他，而后缓缓地将宝剑拔出来，带出一片血水。

　　“分……分身！！！”耿庚颤声说道。

　　“你以为你的虚无空间是无名地狱吗？你以为所有的人在失去各种感觉之后都会恐惧吗？对于像我这样已经领悟死亡天道的人来说，根本不知道什么叫恐惧了。”袁晔淡淡叙述，又道：“顺便告诉你，你的每一剑都在暴露你的位置，过早的将自己底牌施展出来是你的错误，施展出来之后完全放松警惕更是你的错误，抓住时机不立刻将对手杀死，竟然还想慢慢折磨，如此自以为是，你不死谁死？”

　　“那为什么开始你……”

　　“因为我要你大意，要你得意忘形，而后将你一剑毙命！否则单单凭借一个分身，怎么可能将你这么快杀死，你的空间属性力量可不好对付。”袁晔直接说出了耿庚的疑惑，而后手中赤练剑一下子又刺进耿庚的丹田，将其第二个要害也是彻底毁灭。

　　“轰！”耿庚的身躯一下子被狂暴的力量炸成碎片，而他的空间力量也随之轰然破碎。

　　“结束了。”远处，观战的神级考验强者祝天融有些惊讶，可是瞬间脸色大变。

　　原本的战场，不是他想象的耿庚胜利的站姿，而是那袁晔拿着耿庚的空间戒指，耿庚却没了踪影，连气息都消失了！

　　“耿庚死了，竟是耿庚败了！”祝天融有些无法相信。

　　“好深的玄机，竟是一直隐忍，在其大意的时候一剑毙命！和他比，耿庚的心智太差了。”景雨也是略有感叹的道。

　　“这么深的心，我可不信他只有分身这一个底牌，看来这家伙还真是不到实力超强者，不愿将自己的底牌都拿出来，可怕的家伙。”关山月极为感叹的看向一旁的祝天融，“说实话，我已经开始有所预感了，这个家伙将是五帝争夺的劲敌，如果到了最后，我宁愿和你祝天融对阵，也不愿意面对他，你祝天融虽强，我却能打败你。可是这家伙到底还有多少藏着的力量，谁知道？”

　　“哼，关山月，你也太看得起他了吧。不管是他还是耿庚，和我们比差的何止十万八千里，他再隐藏力量又能如何。”祝天融却是冷笑不已。

　　“第十场袁晔胜！晋级十一强，耿庚身死淘汰。”邵文君略带赞赏的看了袁晔一眼，大声宣布道。

　　“左方战台，十一强全部产生，为查汉、牟力……”一个个名字被邵文君喊出来，而后又朗声道：“休整调息五日，你们十一人将再次抽签，相邻签号对决，十一号直接晋级六强。”

　　随着最后的结果宣布，袁晔等十一人终于是在无数人羡慕崇拜的目光下松了一口气。


　　第一千四百零六章 庞蛩


　　“呼——”陡然，一道白影直接冲进袁晔怀里，正是小混球。看到这小家伙，再看周围几乎所有人的目光都随着小混球的到来，再一次聚集在自己身上，袁晔头痛的揉揉眉头，将赤练剑收回空间戒指，转身走下战台，然后在无数道炽热目光注视，进入五十强休息所在的区域，却瞧见前面一群少女出现在了这里，而这群活泼的少女在瞧见袁晔到来后，顿时眼冒星星的围了上去，可怜巴巴、又如同要吃了这小家伙一般的试图想从袁晔怀里接过小混球抱抱。

　　“喂喂……别乱摸，它好歹也是神级考验级别的强者，给点尊境好不好！……别亲……别亲！！！”看着这群根本不认识的少女如流氓一般对小混球动手动脚。袁晔也是为小混球感到悲哀。同样是神级考验级别的强者，关山月他们那时受万人崇拜，无人敢在他们面前有半点放肆，为什么球哥就沦落到这份田地？莫非一定要发威吼两声才行？

　　“球哥，我们闪！”袁晔地喝一声，猛地一踏地面，直接是挑开人群，化作一道青色身影逃离现场。

　　五日，短暂的安宁并没有再发生上一次耿庚夜访自己的事情。虽然因为小混球的关系，几乎所有的人都关注了袁晔，也知道袁晔得到了几乎所有天之境地的巨宝，但也是因为小混球的关系，没有几个人赶上来杀人夺宝，有实力的怕只有神级考验那几个人，而他们的身份又不会再天下人面前干出这等事。那耿庚上一次恐怕还不知道小混球的存在，否则怕是也不敢吧。将神级考验强者祝天融追的满天跑的强者，谁敢惹？

　　五日之后，考核神殿的广场便是再一次热闹起来。只不过这依旧是第二轮的继续。如今的五十强，已经只剩下三十人，而今日之后，这个数字还是会减少。这般再过去几场，那有资格进入十强最后两个名额的人，便能够诞生了。

　　“左方战台，第二轮第二回合，第一场，庞蛩对袁晔。”随着抽签结束，裁判邵文君直接喊出第一场的对决名单。

　　“庞蛩在此！”一声大喝在整个左方战台炸响，随着此人的出现，整个广场那观战的区域却是忽然略微安静了许多，在此人声威压迫下，看台上的武者，都是不由自主的压低了声响。

　　“天级考验第一强者，凶冥血斧庞蛩。”观看台之上不知多少人念出了这个名字。

　　“哈哈，这袁晔中大奖了，竟然碰上了天级考验的第一人庞蛩。”

　　“不太妙啊。”袁晔身旁的胡萧晔脸上多了分凝重，轻声道：“这个庞蛩，在天级考验的强者中拥有极大的声望，在万尊星第三层名气也是如雷贯耳，在其进入越级塔之前，死在他手中的那些大尊实力强者，恐怕至少也有千人之数，这可谓一路浴血。他并没有什么过人天赋，却是踏着无数尸体。在那残酷的生死战斗中。将己身潜力最大化的激活。一步步的从最普通的一名武者，走到如今的地步！这家伙有着一个令人又敬又惧号：凶冥血斧！以血与无数尸体铸就而出的凶名。如今他的实力更是传说超越了大尊九转的限制，可怕无比。”

　　“这个人的气势的确很强，尤其是身上的杀气竟然让人有一种灵魂的颤抖！”袁晔脸色颇为凝重，将目光投向战台另一边，此时，那里一身血袍，背负巨大血斧的庞蛩正冷眼看着自己。之前自己还一百零八魂的时候，那个法则守护者大尊就提醒过自己，遇到一个叫庞蛩的人，最好认输，否则性命不保。恐怕那老者口中的庞蛩，正是此人。

　　“人还没有走上战台，便已经让对手心生胆怯之意，这个庞蛩恐怕比耿庚要可怕许多。”心中喃喃了一声，袁晔盯着场地中的眼瞳骤然一缩，只见在另一边的庞蛩陡然一声沉喝，一道全身包裹在血红袍服中的人影，忽然间犹如鬼魅一般，极其突兀的浮现在战台核心。

　　“好恐怖的速度，这人无论速度还是攻击力都很强！”眼睛死死的盯着那道血红人影。袁晔忍不住攥紧了拳头，他很想多的五帝称号，可就是这些实力远超他的人，让他希望渺茫！

　　血袍人影一现身，原本喧闹的战台，便是陡然静，一股血腥味道，缓缓的弥漫了战台。虽然此刻艳阳高照，可一些实力不济的武者，却依然是觉的浑身泛着寒意。

　　“这家伙恐怕也要进入神级考验了，不过也就是神级考验第一关的水准。”神级考验区域，鲍文倩原本布满淡淡笑容的脸庞。在瞧的血袍人影出现后。便是略微阴沉了一点。在神级考验强者之外，他最忌惮的人便是这血袍男子。或许别的神级考验的强者不太担心什么，但他鲍文倩全是担心。因为神级考验之下的，都想打败神级考验的人，而要打，自然最容易找她这个实力最弱的一个。

　　“呵呵，我倒要看看这袁晔是不是连庞蛩都能打败！”祝天融笑眯眯的看着这一切，似乎极为满意这次抽签。

　　战场边缘，那仅剩的三十强之中，看到庞蛩已经进入站台，袁晔也是深吸一口气，低声骂道：“妈的，点背。再倒霉也得上，如果连庞蛩都打不败，怎么去和神级考验的那几个家伙争夺五帝？”

　　“加油吧伙计，我在六强之中等着你，不过说实话，别说我不够朋友。我还真的对你不太有信心，这个庞蛩太他妈强了，打不过赶紧认输，这家伙手上可没几个活口。”看到袁晔抬步走向站台，胡萧晔拍拍袁晔的肩膀，宽慰道。

　　听到胡萧晔的话，袁晔抬起的脚步略微一停顿，有些脾气的回头看向后者，“六强等我？你什么意思？”

　　“不好意思，运气有点好，我已经晋级了。”胡萧晔将那写有十一号的签凉给袁晔看，表情颇为得意。

　　“草，我都想揍你了，真他妈不公平！”看到这一幕袁晔终于是忍不住破口大骂了。


　　第一千四百零七章 两招


　　便在这时，那站台中的庞蛩在全场无数道目光的注视下，手中血色大斧缓缓抬起，最后遥遥指向了袁晔。嘶哑的淡漠声音也是在广场中响彻了起来：“你便是袁晔？速来送死！”淡漠的嘶哑声音，让整个看台一怔，旋即无数道目光唰的一下转向不远处的青衫男子！

　　不再理会胡萧晔，目光紧紧的盯着场中的血袍人影，袁晔眼眸微眯，旋即在无数道目光注视下，缓缓看向对方，脸庞之上没有因为对方的实力强横而有丝毫怯战。

　　四目在半空中交织，淡淡的雄浑斗气，不约而同的自两人体内涌出，细微的能量涟漪，也是从两人身体表面扩散而出，那些都是因为体内斗气在瞬间急涌动而造出来的场景。

　　瞧得那隐隐开始气势对恃的两人，周围看台上的武者们顿时有些激动了起来，一个天级考验最强，一个天级考验藏得最深，这两人若是真的打起来，必是一场龙争虎斗。

　　“嘿嘿，打吧，我最你袁晔可是好奇的很，希望你能在血海轮回中留个全尸。”看台另一边，祝天融冷笑着望着场中对恃的两人。

　　“呼——”终于不再犹豫，袁晔也是直接化作残影冲上了站台。

　　“希望你们点到即止，实在不敌尽早认输，不要死撑丢了性命。”似乎是在暗示提醒袁晔，场内。随着一身略显年轻的袁晔出现。那裁判席上略微等待了一会后，邵文君便是喊出了比赛开始的口号。

　　裁判邵文君的喊声刚刚落下，袁晔便是略微拉开了与庞蛩的距离，同时在其身后，有一个袁晔忽地出现。

　　不过，袁晔一上来便将分身召唤出来。这算是他一直隐藏的底牌之一，唯有在上一战施展了出来，而这一次之所以上来就招出，足以说明庞蛩给袁晔的压力，袁晔知道，这一战凶多吉少。

　　面对分身，绝大多数人自然猜到了袁晔拥有黑色的七十二魂能，庞蛩却是波澜不惊，丝毫不在意。血袍微微动了动。一对充斥着杀意的眸子，犹如草原上嗜血的狼群一般，而光是这一对没有蕴含什么情感的眼神。便足以让对手头皮发麻了起来。

　　“还有什么后招，都拿出来吧，否则你没有机会了。”血袍内忽然间有了嘶哑的声音。

　　闻言，袁晔微微眯起了眼睛，低声道：“那就要看你是不是有本事让我都施展出来。”语罢，袁晔直接控制那分身，脚掌一踏地面，身体猛的对着庞蛩暴射而去，手中斗气凝聚的长剑在斗气的增幅下，直接将空气撕裂了开去。同时，袁晔本尊也是从另一方向紧随而上，两面夹击！

　　面对两个袁晔的全力一击，血袍人影却也不动，然而就在攻击即将抵达身体时，庞蛩身躯突兀的晃了晃，顿时人影便是诡异消失。

　　一瞬间，袁晔眼瞳微缩，没有丝毫迟疑，手中赤练剑再度对着身后刺去。而在袁晔身后，一柄巨大的血斧凭空出现，轻易的将之抵挡而下。血斧面积颇为极大，单单斧身就足有三寸之宽，那血斧挥动时带出的压其重量更是不容小觑。

　　剑斧相触，血斧随意轻挥，其上所蕴含的重力便将袁晔手中的赤练剑拍的脱手飞出。袁晔虽然竭力握住，可不仅未能成功。反而被血斧身上所传来的巨力震虎口破裂，鲜血直流。

　　第一回合的接触。武器便是被击落这幕。这就是袁晔和庞蛩的差距。

　　“扑哧！”几乎在袁晔的赤练剑被击飞的瞬间，一道肌肉被割开的声音也是响了起来，袁晔的分身从背后，一剑刺进庞蛩的后胸，直冲心脏。

　　这庞蛩没有穿任何防御战甲，只有一件血色长袍和一柄巨大血斧。可是在那斗气凝聚的剑刺进庞蛩的瞬间，庞蛩的肌肉竟是瞬间异变，斗气剑再想刺进一分都要耗费极大的能量。

　　“碰！”就在斗气剑刺入的速度锐减的时候，庞蛩竟是反手直接将那剑刃抓住，强有力的大手紧紧捂住剑刃，甚至于手掌都被割破，鲜血直流，可是庞蛩似乎一点都不在乎，而那剑也是再也无法移动。

　　而后那袁晔的分身似乎感觉到了什么，正准备弃剑逃离的时候，却是陡然感觉到额头寒气涌动，只来得及抬头，便见到一道黑影迅速扩大，那泛着血色的血斧便是呼啸着劈了下来。

　　“扑哧！”速度太快，力量太强，根本来不及任何反应的，这个分身便是被劈成了两半！

　　仅仅是两个回合，之前连耿庚都打败的袁晔，连那诡异的空间区域都没有奈何住的袁晔。竟是分身被灭，本尊兵器被击飞！两人的差距竟然大到了这个地步！

　　“好快！怎么这么强！天级考验里面怎么有这么强的人。”望着场中那手持血色巨斧，平静的站在战场中央的庞蛩。一滴滴冷汗从袁晔额头一直流到胸口的衣服里。

　　“如果只会一个分身，第三招便是你死之时。”庞蛩冷漠地看了袁晔一眼，不待声音完全传出，庞蛩整个人突兀地消失。

　　“不好！”看到这一幕，已经失去武器的袁晔脸色巨变。

　　“呼——”没有丝毫的犹豫，袁晔直接飞向天空。而随着他飞离地面，他所在的区域，一柄巨大的血斧便是在那个区域一挥而过，速度之快，直接将那片区域空间尽数毁灭！

　　“没想到你竟然还有紫色七十二魂能，可以飞！”庞蛩将血斧铿锵一声砸在地面，仰头看向天空中的袁晔，嘴角满是不屑，“靠七十二魂能会了分身，靠七十二魂能得以飞行。这就是你的所有后招，靠着宝物得到的所谓的后招吗？”

　　“庞蛩，既然你想看我都有什么后招，那今日，我便将我所有的本事都拿出来，而你也有那份资格，让我将所有的本事都施展。希望能让你满意。”天空中的袁晔俯视着地面的庞蛩，脸上第一次肃穆无比。


　　第一千四百零八章 星阵出！


　　“呼——”天空中的袁晔表情肃穆，一道道能量结晶直接飞向各处，一个个星阵也是随之产生。随着星阵的完成，渐渐的，整个天地间都产生了一种极为浩瀚的气息，而后，原本中午的阳光竟是渐渐隐藏，原本看不到的星星竟是一一闪现。不多时，整个天空之上，如同群星璀璨的星空，照耀大地，照耀眼阵法核心的袁晔。

　　“这是——师父的周天星斗大阵！”看到这一幕，那右方战台的裁判萧云脸上瞬间浮现出惊骇，对于师父岁月天尊创造的十大神阵，他身为岁月天尊的大弟子，自然清楚的很。同时萧云也清楚能布出十大神阵意味着什么，那意味着对方的阵法实力已经达到了万尊星的顶峰。即便是天上那些最强的炼器大师，恐怕也不敢说能布出十大神阵！

　　“不太对，似乎有些不一样。”在短暂的震惊之后，萧云略微摇头，“可惜了，如果是完整的周天星斗大阵，足以斩杀大尊十转的强者，这庞蛩也必然要败，不过现在的阵法还真不一定谁输谁赢。”他阵法研究的并不多，却也知道，周天星斗大阵乃是九九八十一星阵组成，而袁晔的阵法之后七十五阵。威力自然也是弱了许多，不过感觉却是和周天星斗大阵一样。

　　另一边的观看台上，不少人在看到阵法的瞬间，也是惊骇无比，修炼困难、研究阵法同样困难。即便是天纵之才，能将其中一样做的出色已经不容易，两样都达到这般高度，整个万尊星、包括天上的大尊们都找不到五个人，这个袁晔实在厉害。

　　“这个阵引发的天地威压好强！”那七大神级考验强者中，祝天融额头青筋略微一跳，面前的阵法，竟然是连他都感觉到了威胁。

　　“是很强，拥有这么可怕的阵法，这下胜负还真的说不准。这个袁晔果然是有极强的后招。一个阵法大师，而且是大宗师级别！”另一边的鲍文倩也是极为感叹，美目流转，已经很久没有出项让天之骄女的她赞赏的男人了。

　　“那不正好，比斗越精彩越好！”便在这时，一名双瞳中年微微一笑，也是饶有兴趣的看向阵法核心的袁晔，此人之强，却是比关山月更可怕！

　　战场之上，感受到无边的星力给自己的莫大威压，庞蛩心血忍不住暴动起来，“袁晔，你给我下来！”

　　“庞蛩，你不是很嚣张吗？今日我就打败你！”凌空而立的袁晔居高临下，待周天星斗大阵完成之后，袁晔立刻掐动发觉，顿时漫天星光汇聚起来，而后形成数百道星力光柱，这些光柱一道道如流星雨一般的从天而降，射向庞蛩。

　　面对这些足以重创大尊八转、甚至九转强者的星力光柱。即便是庞蛩也不敢全部硬抗，只有躲。庞蛩的实力很强，他的速度很快，非常的快。可他再快也躲不了所有的星力光柱。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道星力光柱，铺天盖地，庞蛩一下子蒙了，他根本不能够躲避掉所有的星力光柱，最重要的是，阵法不破，力量就源源不绝，星力光柱也是永无止尽，怎么可能一直躲避？

　　怎么办？

　　“嘶——”犹如电流入水一样，发出难听刺耳的声音，庞蛩的胸膛身上出现了一道伤痕，伤痕很浅，对于实力甚至要超越大尊九转巅峰的他，还够不成重伤，但是阵阵疼痛感不断的刺激庞蛩的神经，自己竟是被一个远远比他弱的人蹂躏。而他根本攻击不到对方，因为他不会飞！

　　耻辱啊！

　　“庞蛩，你的身体防御力还真是强悍，不过防御强、力量强又有什么用？还是只能当我的靶子。”天空上的袁晔淡笑的声音从四面响起，庞蛩真的无可奈何，袁晔在天上，他的攻击是可以达到那里，可是这么远的距离，到了，攻击力也已经很弱了，根本伤不到对方。

　　“小贼，有本事下来跟我打，这样算什么？”庞蛩猛地一瞪眼睛，狠狠地瞪着袁晔，堂堂天级考验第一人，甚至已经拥有闯神级考验第一关的能力，竟然只能当靶子，他愤怒了，“下来像男人和我一战，胆小鬼！”

　　“蓬！”拿袁晔毫无办法的庞蛩突然狠狠地一腿蹬在地面上，靠着强大的反弹力，身体顿时犹如离弦的剑一样，直接射击向天空中的袁晔。在这股冲击力即将消失的时候，庞蛩距离袁晔的距离也近了许多。

　　“去死吧！”

　　“呼——”随着一声愤怒咆哮，庞蛩那巨大的血斧忽地劈砍下去，伴随着这一斧的劈出，一股浓郁得令人作呕的血腥味，也是铺天盖地的自其中暴涌而出，隐隐间，还有着无比凄厉的惨叫声。而后一道足有百丈庞大的血芒暴射而出，旋即在半空中凝化成一条血色巨龙，在一阵咆哮之声下，声势骇人的对着袁晔狠狠冲撞而去。

　　仅仅一斧，竟然劈出了一片血龙，看到下方那爆涌而来的血色巨龙，袁晔脸色凝重，无边的星力调动起来，形成一道道星光盾牌。而后那血色巨龙便在呼啸中狠狠的撞在了星光盾牌之上，瞬间，浓郁的血芒便在天空中爆炸开来，望着那宛如一轮血色太阳一般在天际绽放开来的血芒，观看台上，无数人的脸色也是在这一刻变了起来，如此可怕的血腥力量，庞蛩那凶冥血斧的称号果然是靠鲜血杀出来的！

　　观看台上陷入了死一般的寂静之中，一些人脸庞上还依稀残留着先前的恐惧，这恐惧来自庞蛩。

　　“如果这一斧能破开我的星光防御，那你也就有能力强行轰破我的阵法了，不过可惜差了点。”这般寂静，持续了约摸十几秒时间，而就在众人心越来越沉时，一道淡淡的声音，却是突然自天空上响起，唰的一声，几乎所有的目光，都立刻汇聚在了天空上，那里，血芒弥漫间，一道削瘦的身影踏着虚空，缓缓走出，当那道削瘦的身影出现在目光之中时，周围的血芒渐渐全部消失，整个天空再一次被漫天星光统治！


　　第一千四百零九章 血海轮回


　　“嘶——”后背一阵火辣辣地疼痛，庞蛩猛地顿住身形，他知道他又受伤了。

　　庞蛩现在感到无比憋屈啊，无法破掉这个阵法，还不会飞行，明明实力强大，竟然任凭欺负，他真的想要一把将这个只会躲在天上的混蛋给撕碎了。

　　“嘶——”又中招了！庞蛩终于出离愤怒了，只见他仰头猛地嘶嚎——“吼——”

　　只见庞蛩双目血红地看着天上，那双眼眼睛根本就脱离了人类的眼睛，而是一只嗜血的野兽眼睛。

　　拼了！

　　庞蛩血斧挥动，一道道血色能量轰向大阵四面八方，他不管到底能不能轰破，就是轰击。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　袁晔同样根本不理会庞蛩的任何变化，依旧悬浮天空，控制着一道又一道的星力光柱不停的攻击，而且随着这庞蛩的失去理智，很多星力光柱的攻击他都不躲避了，这反而只会加速他的失败。袁晔不着急，依旧这样戏耍着，戏耍的同时也不停的攻击庞蛩，用伤痛刺激他的神经……

　　可是谁都没有注意到期庞蛩的眼睛已经发红了，不是一般的红，而是闪着诡异红光的红！

　　蓦地——一声低沉的嘶吼声从庞蛩的喉咙深处冒了出来，同时庞蛩地身体瞬间完全血红，“两大天尊在天上看着呢，我本不想用这一招，可是现在……都死……都给我去死吧！”

　　伴随着庞蛩这句话落下，陡然间一股漫天的血气从庞蛩周身散发出来，在极端的时间内一股浓重的血腥味漫天出现，最后竟然在那站台之中出现了一片巨大的血海！

　　“庞蛩的绝招血海轮回！”看到这一幕，不少认识这一招的人都脸色巨变，这一招成就了庞蛩那凶冥血斧的恶名。这一招绝对让知道他的人深夜颤抖。

　　“轰！”

　　陡然，那弥漫深渊的血海暴起一道道巨大血柱，血雾弥漫，一股阴森得令人骨子发冷的气息，缓缓的自庞蛩体内铺天盖地的席卷而出！阴冷而诡异的气息，如同风暴一般自庞蛩体内席卷而出，气息不断扩大，直至冲到观看台，凡是气息所波及的地方，不论是五十强还是那些普通观看者，体内血液皆是在此刻猛然沸腾了起来，五十强还有那些实力较强的观看者还好，可是那些实力弱的人完全感觉自己处于炼狱之中，旋即只听得砰砰砰一阵脆响，无数人的身体，都在此刻爆炸开来，一摊滩血浆，将这片地面渲染得如同血海，血红无比。

　　那裁判邵文君略微抬手，随着这抬手漫天的血海陡然止住，可是下一瞬间，邵文君却是略微叹息，最终还是选择不干涉这场厮杀。那抬起的玉手也是放下，随着这玉手放下，漫天血海再一次蔓延开来。

　　庞蛩这番不分青红皂白的杀戮，自然也是引起无数人的骇然，那靠近站台的人急忙后退，仅仅片刻时间，这片区域，便是变得空荡荡起来。

　　“混账，你这是在干什么？在这里你也敢用这一招！”一名五十强，大尊九转的强者强行抵制住这种可怕的血海，当下便是大怒暴喝道。

　　庞蛩立身血海之上，目光淡漠的看了一眼怒喝中的那名强者，却是缓缓抬起手掌，遥遥的对着后者，然后猛然一握。

　　“噗！”伴随着庞蛩手掌的握下，那远处的强者怒喝声顿时戛然而止，身体直接是瞬间爆炸开来，鲜血四溅，为这血海更添了一份血气。

　　见到这家伙连五十强的高手都是随手杀了，无数人面色也是大骇，虽然怒不可赦，但却并不敢再怒喝出声，连五十强都挡不住庞蛩的随意一掌，更何况他们这些人？

　　天空之上，袁晔面色也是凝重无比，他的周天星斗大阵在这血海之中也感觉到了巨大的压力。能够控制血液的强者，袁晔也并非没有遇见过，但却没有一人能够如同这庞蛩如此恐怖，举手投足间，便将一名拥有大尊九转初级的强者炸的爆体而亡，虽说这之中有着对方刚刚被淘汰重伤的缘故，但也有这家伙手段诡异的原因。

　　“哗啦啦！”

　　在袁晔沉吟间，那血海之中却是突然泛起一阵阵波动，旋即那庞蛩立身血海之上，而后血海中的血水一阵翻滚，不断的提升血海的水位，庞蛩也是随着血水的高涨，而一步步的升上天空，就这般慢慢的如同飞行一般凌空而立，与天空中的袁晔遥遥相对，那一头血色长发随风飘荡，血腥的味道，也是悄然的弥漫天际。

　　袁晔、庞蛩，一个凌空立于万千星阵之中。一个凌空立于血海之上，两人终于再一次对抗起来。

　　“我要你死！我要你死！”庞蛩望着袁晔，脸庞上的肌肉扭曲着，掀起一抹极为难看的狰狞，旋即抬起手掌，对着袁晔便是狠狠一握，而伴随着他一掌的握下，袁晔面前的空间，顿时剧烈的扭曲了起来。

　　微微皱着眉头望着庞蛩的举动，袁晔心神一动，无边的星力汹涌而出，化为道道星光防御，将其身体尽数包裹……

　　“嗡嗡——”宛如钢铁之门被挤压扭曲的声音响起，那血海与星光的对抗产生了最猛烈的交锋。双方一时间竟是僵持不下！

　　“给我破开！啊！！！”看到这般僵持，庞蛩陡然仰天怒吼，顿时漫天的血海完全咆哮了，宛如一条条庞大血龙般不顾一切的冲击着周天星斗大阵。

　　“星力之光、渊源浩瀚。辰辉之下、万物皈依！”袁晔也是面色肃穆，一道道发诀打出，顿时，那天空中的星星变得无比耀眼，甚至于将那血海中的血气都冲破，整个周天星斗大阵也是照射出漫天的圣洁光芒。

　　周天星斗大阵之内，一道道星光宛如流星一般冲击着迎面而来的条条血龙。天地变色、日月无光！两种终极力量的碰撞着实让周围的人大饱眼福，这才是真正拥有和神级高手一战的资本，这才有争夺五帝的资格。其他所谓五十强在这两大强者面前根本就是儿戏。在这一刻，再也没有人感小觑袁晔，再也没有人认为他只是运气好！


　　第一千四百一十章 星河伏魔


　　“可恶，该死，啊啊啊——”看到自己的血海轮回竟是也无法破开这大阵，那庞蛩更是疯狂的搅动血海。

　　“血嗜大法！”一道宛如远古巨兽一般的声音也是惊雷一般响彻天地，而伴随着这道喝声落下，周围千丈之内，不管你有没有逃远这个地狱般的战场，只要是实力低于大尊三转层次的强者，身体都在这一刹那，爆炸而开，化为一股股血浆，源源不断的灌注进入其身体之中，而与此同时，下方弥漫的血海，也是呼啸而起，化为滔天血浪，疯狂的涌动。

　　而伴随着如此恐怖的血液被庞蛩吞噬，那血海的恐怖之气也是急速的暴增。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”血海弥漫，天地变色，阴森而冰冷的声音，带着一股恐怖的威压，在这片天际弥漫而开！

　　看着那刹那间气息不断暴涨的庞蛩，袁晔眼中也是掠过一抹凝重之色，这家伙能够在万尊星第三层闯上赫赫凶名，果然除了实力强之外，其功法的恐怖已经超过了常人理解的概念，这哪是功法，根本就是屠杀天下的禁术！

　　而伴随着气息的暴涨，那庞蛩的双眼也是越来越猩红，这血海轮回的力量虽然强大无比，但后遗症也是相当之强，在施展之后的一个月之内，他的身体将会陷入一种频临死亡的地步，那种状态，即便是一个道尊级别的人，都能轻易的将其斩杀，因此，若非万不得已的情况，庞蛩也一般不敢施展这等禁术，可眼下的情况，若是不施展的话，自己就要败了，这可不是他所能够忍受的。

　　“吼”猩红的双眼死死的盯着袁晔，庞蛩脸庞上却是涌现一抹森然笑容，一道阴寒的低吼之声，自其喉咙间传出！

　　“嗤嗤！”伴随着庞蛩低吼声落下，一股股恐怖的血色雾气自其体内铺天盖地的涌出，最后在天空之上汇聚成一团团浓厚的血云，腥臭之气弥漫天地，望着天空上的血云，袁晔眉头也是微微一皱，他能够感受到血云之内所凝聚的恐怖能量。

　　“庞蛩，你如此滥杀天地不容！今日，我拼劲毕生之力，也要将你斩杀！”一道巨大的怒喝之声也是彻底响彻而起，袁晔立身漫天星光之中，终于也是略有些失去理智的疯狂催动周天星斗大阵。顿时满天星光再一次增加了其亮度，亮的耀眼，可是这种耀眼似乎隐隐有着要超越其极限的味道。但袁晔依旧在疯狂的催动漫天星阵。

　　“天源本法、星河伏魔！”一道低喝自袁晔嘴中传出，大阵中的无边星光猛然暴涨，旋即在一道道极为美丽的流星之中，满天星阵竟是在不断的缩小范围，同时整个周天星斗大阵都散发着一种类似于天尊的威压。而后一道小熊星座的星图状力量直接朝那庞蛩压了下去。紧随其后，一道天琴星座的星图状力量也是伴随而下、在之后是天蝎星座的星力图、天秤座、南斗七星……

　　“哼，轮回血域！”远处，那庞蛩见状也是一声冷哼，手掌在血海中一搅动，一道血柱便是喷射而出，直接射进天空上的血云里，顿时其颜色更是变得暗沉了下来，血云剧烈的翻滚着，猛然间，血云陡然裂开，一道将近千丈庞大的血色掌印直接是在无数道惊骇目光中，自血云内暴冲而出，然后对着袁晔狠狠的拍了过去。

　　同时，一道道星力图也是陡然暴射出，几个闪烁间，便是撕裂虚空，与那巨大的血掌狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”两者恐怖相撞，阴寒的血色与圣辉的星力顿时间在天空上爆裂而开，可怕的滚滚能量，在一道道震撼的目光中，从天际之上席卷而来，在这一刹那，甚至是连天空上的云朵，都被生生的震裂成一片虚无，望着那在天际成形的可怕能量飓风，庞蛩双眼微眯，刚欲后退一段距离，背后却是猛的传来一股寒意，陡然转头，一张泛着冰冷杀意的脸庞，却出现在了他的眼瞳之中！

　　“袁晔？！”见到这突然间出现在身后的袁晔，即便是以庞蛩的恐怖，眼瞳都是陡然一缩，他居然完全没有察觉到后者是何时出现的！

　　“星河伏魔！”没有丝毫犹豫，又一道猎户座的星力图状力量直接对着庞蛩轰击而下。

　　“不死血身！”面对袁晔这快若闪电的凶狠攻击，庞蛩心头也是涌上一抹惊骇，不过好在他也不是寻常之辈，当下血液突然顺着毛孔流淌而出，急速的在身体上形成一层厚厚的血墙防御。

　　“嘭！”袁晔的星力图如同奔雷一般狠狠的轰在庞蛩身体之上，恐怖无匹的星力直接将后者身体上的防御血墙拍得寸寸爆裂。

　　“噗嗤！”虽然有血墙阻拦，但那残余的劲风依旧是让庞蛩一口鲜血喷出，但其身形也是借着这股推力，迅速倒飞而出。

　　“想走？”庞蛩的身形刚刚倒飞，袁晔脸庞上便划起一抹森冷，好不容易趁着这家伙体内能量因为施展先前巨大血掌而有些空虚的间隙，才偷袭成功，怎么会让他安然离去。

　　双脚一踏虚空，袁晔直接飞速冲上去，同时一道道星座图状的能量不断的轰击向庞蛩。

　　狂轰滥炸，源源不绝！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　在轰击的那一刹那，可怕的能量风暴，在那天地间无数道目光的注视下，宛如最为完美的庆功焰火一般，在天际之上铺天盖地的席卷而开。直到……满天星光渐渐淡去，整个周天星斗大阵消失。

　　是的，彻底的消失。那一个个星座图状的攻击力量，就是形成周天星斗大阵的七十五个星力图！七十五和星力图一个个全部被攻击出去，周天星斗大阵自然是不断缩小，最后不复存在。这几乎是袁晔玩命的打法，可是他没有办法，这血海轮回实在邪恶强大，惨绝人寰！


　　第一千四百一十一章 终来好运


　　“嘭！”大战的核心之中，猛的传出一道低沉的闷响，旋即一道被星光包裹的身影，便是如同炮弹一般自天空上坠落而下，凄厉的惨叫声响彻在每一个人耳边，而听这声音，那坠落的人影，赫然便是先前那位威风凛凛的凶冥血斧庞蛩，但此刻的这位天级考验第一人，却是有种变成死尸的味道。

　　“轰！”在无数人目光的注视下，庞蛩直接是狠狠的射进了下面的血海中，恐怖的能量自其中弥漫而出，令得血海咕噜噜的翻腾起来，然后以肉眼可见的速度的飞快下降，短短十来秒的时间，血海便是散于无形。

　　天空上，破风声响起，袁晔的身影也如同鬼魅一般的出现在那被庞蛩砸出的深坑上空，目光淡漠的望了一眼庞蛩，以周天星斗大阵所有的星力图为代价，绝对已经彻底的重伤庞蛩，若是运气不好的话，这家伙即便是当场陨落都并非是不可能的事。星力图离开大阵，这是只有接近完整的周天星斗大阵，才能发出的终极力量。即便是袁晔，也是第一次施展。

　　“你这种人留下无益，今日我便要替天行道！”袁晔眼芒微微闪烁，手掌猛的一握，那之前被击飞的赤练剑忽地回到自己手中，而后，袁晔人剑合一，直接穿进深坑之中，狠狠的轰击向那深坑之中。

　　深坑之内，血袍早已化为虚无，就连全身连皮肤都彻底消失，身体一片血肉模糊的庞蛩，极度虚弱的微睁着眼睛，妄图挣扎抵抗。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　袁晔连挥五剑，没想到这种状态下的庞蛩，竟然也能躲过一剑，只被伤到四剑。四剑落下，袁晔也是收剑冷漠地看着庞蛩。

　　看台上无数人都奇怪的看着这一幕，他们不理解袁晔这四下未伤到要害的攻击，到底是干什么。唯有几名极强者似乎看出了门道。

　　那庞蛩虚弱的眼睛看着袁晔，不多时便是陡然瞪大眼睛，“袁晔……你……狠……”

　　话音刚落，庞蛩整个人突然爆裂起来，化作一片血雨。彻底的灰飞烟灭。

　　“此战，袁晔胜，晋级左方战台六强，庞蛩身死淘汰。”那裁判邵文君也是面带微笑的宣布最后结果。

　　有谁想到，这一战的结局，竟是强大的庞蛩落败！

　　与之前不同，之前袁晔即便获胜，那所获得的欢呼声也是极其廖少，因为之前很多人都妒忌袁晔，妒忌他实力弱，却拥有天之境地那么多巨宝。妒忌他拥有那么强大的魔兽，几乎所有的人都希望袁晔落败。因为看袁晔不爽。可是这一次，袁晔的获胜却是赢来了震天般的欢呼声。不仅是他打败了极为凶名在外，杀人如麻的庞蛩。更是因为他以自己的实力赢得了所有人的尊重。在这个世界，想要获得尊重，想要获得别人真心的崇拜，没什么说的，亮出拳头。没有实力，其他的一切都是扯淡。

　　在漫天欢呼声中，袁晔也是缓缓走下战台。小混球和胡萧晔都迎上，尤其是胡萧晔，已经不敢相信眼前的袁晔就是十年前，他认识的那个连他都不如的弱者。

　　“厉害、厉害！”大脑一片空白，没有任何说的，胡萧晔连说这两个字。

　　“呵呵，别光顾着夸，下一战，六强将是三对三，可没有上上签了，我倒要看看你这个好运鬼还能怎么个好运法。”袁晔略有出口气的味道看向胡萧晔。的确，以他的实力，能进五十强都实在是走了八辈子的运气，随便来个人都能轻易将他击败。下一战，结果可想而知。

　　胡萧晔却是耸耸肩，极为骄傲道：“了不起我直接投降，别被人一下子给弄死了。我本来就是重在参与的，能进五十强已经不错，现在我都至少进二十强了。万尊星的二十强啊，多么牛逼的排名，以后出去炫耀也是有资本的。”

　　“别到处炫耀，不然那些大尊六转、七转实力的强者天天堵着你这个所谓的二十强揍，这么大水分你还好意思说。”袁晔又是一阵笑语。

　　紧接着第二场比斗也是紧锣密鼓的进行，如此一场接一场，袁晔也是一直观看。这些人的胜者，极有可能将是自己的对手，他们每一个人都极为可怕，耿庚很厉害吗？凭借一个空间力量就大言不惭的喊着要进最后十强，可袁晔看来不少人都比耿庚更可怕。甚至能和庞蛩一比。袁晔可不敢有一丝的大意。不过如今，那些胜者却是要更加关注他，打败了庞蛩，袁晔如今已然是左方战台晋级的第一热门人选。

　　第二轮结束之后，两个战台都只剩下六人。和上一次一样，也是休息调整五日。待五日之后。第二轮的第三次淘汰也是在万众瞩目中开始。

　　第一战遇到了诡异的空间力量，第二战直接遇到了神级考验之下的第一高手，还是杀人如麻的家伙。和他交手的人从来没有活着下来的。袁晔一直觉得自己五帝之争，自己倒霉到家了。而这一次的抽签，让袁晔那抱怨的心终于终于有了一丝安慰的是，自己抽到了三号签，而好运鬼胡萧晔却是抽到四号签，如此将是两人对决。也就是说，自己将免去一场恶战。

　　对于这个结果，胡萧晔也是极为高兴。反正自己对上谁都是输，倒不如把这个便宜让给认识的人，至少袁晔不会杀了他。

　　“袁兄，你跟我过几招再把我打败，别让我太丢人，我怎么感觉这么多人看着我啊！”那站台之上，邵文君已经宣布了最后比斗的开始，胡萧晔却是脸上露出比哭还难看的笑容。

　　“是你心虚吧，到现在一场没打，直接晋级两次。”袁晔无奈的笑笑，不过确实观看这边的人明显比右方战台的多，因为袁晔受到的关注度如今已经是所有晋级的强者中最大的一个。顺带的，他的对手胡萧晔自然也关注的多了起来。


　　第一千四百一十二章 三强


　　袁晔也是如了胡萧晔的愿望，和他斗了几十回合，才一脚将其踢出站台。对于胡萧晔这样大尊四转的实力，袁晔表示没有一点压力。而他们看似激烈的交锋，也就能骗骗实力弱的观看者，实力强的人自然能看出其中猫腻。

　　这一轮决出之后，袁晔这一组便剩下了五号签和六号签的对决，至于一号签和二号签的对决早已在袁晔和胡萧晔之前结束。取胜的是一名白衣中年。其实力也是极为可怕的，值得一说的是，这白衣中年是暝空天尊的学生。这次的五十强之中有至少十六位天尊学生，而天尊学生之间的对决，一般很少伤人性命的，不过袁晔很倒霉，遇到两个一定要弄死他的，所以袁晔还是选择把他们弄死了。

　　此时，战场之上，第三场也是最后一场对决轰然上演，对战的双方是一名红女少女和一名毛脸大汉，不过两人却明显不是一个级别的，双方刚刚把初步的礼节行完，然后等到裁判邵文君的开始声音还未完全落下，红衣少女便已经诡异的出现在了后者面前，轻飘飘的一掌，却是蕴含着令人脸色大变的强横劲气，一巴掌将那名拥有大尊九转上峰实力的强者狠狠扇出了场地，最后还在地面上连滚了十几米远，方才狼狈的止住。

　　还打算好好观战的袁晔目光一眯，望着红衣少女那彪悍得有些另人咋舌的举动，不由得一脸错愕。因为袁晔感觉这红衣女子再出手的瞬间，有一股力量波动在其身上出现，而后他的对手便仿佛呆滞了一般，竟是丝毫没有抵抗。这才造成了其强大的实力却被瞬间击败。

　　“靠，又是这一招，邪门了！”这时候，下面无数观战的人也是极为郁闷的嚎叫着，作为观众，他们希望看到精彩的对决，最好是袁晔和庞蛩那般的厮杀，当然不要有庞蛩那样的滥杀无辜。那就完美了，可是这红衣少女的比斗，实在是让人看了郁闷。

　　“左方战台，第二轮第三回合卫盈胜，牟力出台淘汰。”这时，裁判邵文君也是立刻宣布了结果。

　　“哈哈哈，两位，我看你们也没有怎么消耗力量，更没有受伤，我也没事。不如下一个回合我们今日就比吧。再等五日，实在是无趣。”便在这时，一道爽朗的声音突兀地响了起来，一名白衣中年微笑着走过来，目光在袁晔和红衣少女卫盈身上看了一圈。此人正是一号签的晋级者游洪刚。

　　“我没意见。”那红衣女子当下毫不在意的点点头。

　　“如果裁判允许的话，我自然奉陪。”袁晔也是微笑着看向裁判邵文君，三大强者显然都对彼此自信的很。

　　“好，既然如此，你们三人抽签吧，还是老规矩，一号签和二号签直接对决。三号签直接晋级。”

　　一切依旧按照章程，不过这一次好运并没有降临袁晔身上，袁晔抽到了二号签，一号签正是那红衣少女卫盈。至于游洪刚则是直接晋级了。

　　没有丝毫的犹豫，袁晔和卫盈直接来到战台。同时那一个个观战者也都瞪大了眼睛，他们很想知道，一个一直以来赢得最轻松的卫盈，一个不显山露水，却将天级考验第一高手庞蛩斩杀的袁晔，到底谁更厉害。

　　“呼——”未等邵文君喊开始，袁晔直接飞上高空，而且飞的很高。

　　“袁晔，还没开始能，你现在就出手有违规矩了吧。”卫盈抬头看着天上的袁晔，脸色极为不好看。

　　“我出手了吗？站在地上，和飞在天上有什么区别？”袁晔微笑着看向卫盈，“我可不想稀里糊涂的被你打下台。”

　　“只要没有出手，都不算违规。”裁判邵文君也是淡淡地说着，而后一挥手，“开始！”

　　“呼！”虽然袁晔的举动让卫盈极为不顺，但依旧和以往的战斗一样，在裁判的开始话语刚刚落下，卫盈整个人便是化为一道残影，直接冲向天空中的袁晔。不过只是冲到一半，那冲击力便是消失，卫盈整个人也是从上升开始下落，不过在这种转换的瞬间，卫盈跃起的高度也达到最大，与袁晔之间的距离同样最近。

　　“去！”卫盈一声怒喝，同时一道巨大的掌印直接轰向天空中的袁晔。

　　“轰！”没有任何花俏的，这掌印一下子印在了袁晔的胸口，袁晔瞬间喷出一口鲜血，整个人一下子被轰击的朝反方向飞了过去。

　　“怎么回事！”袁晔脸色巨变，刚才那一瞬间，自己根本没有看到卫盈攻击，只有当掌印轰在自己身上的时候，自己才看到卫盈从地面跃起来，在自己都已经被轰击的吐血倒飞出去的时候，才看待卫盈在半空挥出这一掌。就好像自己看到的，实际上已经是卫盈前一步发出的攻击，当你看到的时候，对方的攻击实际上已经发生一段时间了，这段时间不长，但足以让你没时间反应过来。

　　“幸亏……幸亏我早有防备，受到这一掌虽然伤势不轻，但卫盈的掌印从下往上轰击而来，我也是被打的往上飞了，没有飞出战台的范围，不然这一掌，我已经出了战台，像刚才的家伙一样，稀里糊涂败了！”袁晔忍不住擦了一下冷汗，同时却是飞的更高。

　　“袁晔，下来，你一个男人，这么躲着丢不丢人？”卫盈看着已经谨慎无比的袁晔，仰头冷声道。

　　“我靠，一招没出，就被你这么打败，那才叫丢人！”袁晔在天上却也是丝毫不上当，将那卫盈气的直咬牙。

　　“既然你给我看不真实的东西，我也给你来点。”袁晔嘴角一笑，顿时一个个能量结晶便是飞了出去，不错，面对这一个比一个变态的强者，袁晔又拿出了自己的杀手锏——阵法。

　　而看到袁晔布阵，卫盈脸色也是巨变起来，就连庞蛩都死在对方的阵法之下，卫盈完全明白这阵法的恐怖。不过袁晔这一次布的却不是周天星斗大阵，而是鸿蒙两仪化微尘阵。十大神阵中的最强幻阵。


　　第一千四百一十三章 其人之道


　　随着阵法的完成，乍一看来，并没有发生任何事情，可越是这样越是让人心头一种不安之感。

　　便在这时，天空之上的袁晔也是忽地一下将分身召唤出来，而后这分身便是直接冲向了下方的卫盈。这卫盈的诡异能力袁晔到现在也搞不懂，所以即使有了鸿蒙两仪化微尘阵，袁晔也不敢让本尊下去。不过在卫盈看来，袁晔冲下来的却是本尊，在这幻阵之中，袁晔想让对方看到什么，便是能看到什么。

　　“呼——”当袁晔的分身刚刚落到地面的时候，又是极为诡异的一幕再一次发生，卫盈直接冲上来，一个鞭腿便是将袁晔分身踢飞出去，力道之大，直接踢出了站台，而这一切，袁晔的分身根本反应不过来。

　　“他输了！”卫盈这时候也是看向裁判邵文君。但见对方却是摇摇头，“比赛还没有结束。”

　　“哈哈，我没输！”袁晔分身大笑着，身体略微沉寂，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然绷紧了起来，脚后跟一落地，日月双属性的斗气在脚掌处暴涌而出，而后借着这股冲击力，袁晔的身形化为一道模糊残影，转瞬间，欺进了卫盈。

　　“可恶，既然这样，那我就只有将你真正打败了！”卫盈美目转冷，手中突然出现两柄极端的匕首，双手紧紧握住匕首，手肘一拐，暗金色的斗气急凝聚，最后狠狠的对着已经闪电般出现在身旁的残影刺了下去，匕首上所蕴含的劲风，直接是撕裂了空气，一股无形劲气，在间隔地面尚还有好几寸距离时，便将大地震出了一个两寸深的坑痕。

　　感受着自前方传来的尖锐破风声，袁晔分身手臂陡然上升，那手中的斗气剑急速舞动，最后与卫盈的匕首硬生生的撞在了一起。

　　“嘭！”低沉的闷响声，在两交接处响起，卫盈匕首上涌下来的强猛劲气将袁晔的身体压得低了一分，同时无形劲气，铺天盖地的暴涌而出，在袁晔胸口处爆炸了开来，顿时袁晔分身身体几个晃动，在那爆炸开的气劲之下，脚步竟然是向后退了两步。

　　显然，这红衣少女卫盈的本身的实力比袁晔也要强不少，如果不依靠阵法，恐怕袁晔根本无法和这些天才强者斗。如果没有分身和飞行，恐怕自己练耿庚那一关都过不了。这五帝争夺，实在太难了！

　　“哼，不依靠我的时间缓动，你一样不是我的对手！”卫盈看着袁晔，一脸冷笑。

　　“是吗？”

　　“轰！”脚掌再度猛踏地面，只听一道清脆闷响，袁晔身形化为一道淡青色影子，携带着漫天斗气径直对着卫盈暴冲了而去。

　　看着速度越来越快的袁晔，卫盈脸上也是有着一抹凝重，陡然，卫盈也是一踏地面，整个人化作红色残影，和袁晔拼起了速度。顿时，整个战台，一青一红两道残影不断掠过，轰鸣之声、音爆之声不绝于耳。每一秒钟两人便是交手数百次，这才是真正的大战，唯有这样的大战看起来才过瘾。

　　不过可惜这种过瘾并没有持续多久，便被一道极为平淡地声音沉底打断，“左方战台第二轮第四回合，袁晔获胜，五日后和游洪刚争夺最后出线权。卫盈出界淘汰。”

　　“什么！”那还处于厮杀之中的卫盈陡然犹如被电击了一般，直直的呆住了，她没有出界，虽然厮杀很激烈，两人的移动速度和距离都很大，但她实力更强，不仅完全压制住对手，将其越来越重伤，同时卫盈自己也是一直在注意自己的走位，保证不要出界，自己一直都没有出界的。不可能出界！

　　此时，卫盈只是用无法接受的表情看向裁判邵文君。甚至于连袁晔的下一次攻击都忘了躲闪，不过袁晔分身的这一攻击也是在半道停了下来，袁晔激烈的厮杀就这样突然停止。

　　“你确实出界了。”便在这时，一道颇为熟悉，却让卫盈脸色瞬间冰寒的声音在其头顶响起。

　　卫盈霍地抬头，初时并没有看到任何人，但下一刻却看到那凌空而立，根本没有半点厮杀搏斗迹象的袁晔。而她的对手，那个已经伤痕累累的袁晔却是渐渐消散，直指化作虚无，而后，卫盈只感觉眼前一阵模糊，再次清楚的时候，周围的景象却是变了，自己竟是处于战台之外。

　　“我的阵法是一个幻阵，刚才你看到的一切其实都是假的，你看到的战台也是假的，或者说战台的范围是假的，你以为没有出了站台，其实我的分身一直在故意将你引出去，而你根本不知道，自然也就防备不了。甚至于刚才你以为将我打出战台了，实际上别说那只是我的分身，就算是本尊，我那时候也并没有出战台。”袁晔微笑着看向卫盈，“是不是感觉自己输得很冤枉？其实那些被你打败的人恐怕也都一个个憋屈的很，算是以其人之道还治其人之身吧。”

　　卫盈被袁晔说的哑口无言，的确，自己如果感觉不服气，那那些被她打败的人就服气了吗？自己输了，真的输了！

　　至此，左方战台二十一大强者终于决出了最后的两大高手，袁晔、游洪刚。而左方战台唯一的出线权也将从两人之中选出来。

　　“袁晔，我看你的本尊也没怎么出手，只是分身消散了，不能立刻使用而已。我看我们别墨迹了，现在就打，大不了我不用武器，补偿你没有分身的损失怎么样？我已经忍不住要和你斗一斗了。”便在这时，那游洪刚沉不住气的大喝道。

　　闻言，袁晔却是摇摇头。

　　“怎么，你不愿意？还要等五日吗？”游洪刚看向袁晔，一脸的郁闷。

　　“不，我已经看过你与别人交手了，你的实力超过我不少，即便我的本尊和分身一起上也并不是你的对手。有没有分身都是一样的，既然你要现在打，我只好奉陪，不过你的武器就不要放弃了，可以使用。”


　　第一千四百一十四章 决战


　　闻言，那游洪刚也是一愣，旋即小心道：“看你这么自信，你不会也要用阵法弄我吧？”一想到袁晔阵法的可怕，即便是游洪刚都感觉发槮。

　　“你说呢？”袁晔微笑着看着游洪刚，并没有直接回答，也没有否认。

　　“哈哈哈！”游洪刚尴尬一笑，道：“实话说吧，这一次能不能出线对我来说并不重要，先不说我的实力就算出线了之后，也无法夺得前五。即便我能夺得前五，拿到五大帝者的称号又能怎么样？一千年以后、或者是成为大尊之后，这帝者称号还有那帝器都是要交出来，毕竟不是自己的东西。无所谓的嘛，我这次之所以来参加角逐，便是因为两位老师都来观看，也想在两位老师的面前表现一把。”

　　闻言，袁晔也极为赞同的点点头，的确这次有相当一部分人来参加五帝之争，倒不是真的为了夺取五帝，而是要在两大天尊面前表现一下自己，毕竟两大天尊同时关注的事情，可是少得很。比如那七大神级考验强者这次都来了，如果是平常，能来一半都不错。像游洪刚这样想法的人不少。即便是袁晔，虽然是一定要夺取五帝称号，但不是为了这个称号或者强大的帝器，袁晔主要便是想要获得进出万尊星的资格。没有帝者称号，出去便不准回来，这并不是袁晔想要的。

　　看到袁晔点点头，游洪刚继续道：“所以，你我这一战我希望你不要一上来就用阵法，我承认我就算把底牌全拿出来也没有庞蛩的血海轮回厉害，恐怕也不是你阵法的对手。希望你先和我用功法厮杀一番，我对于你可是非常的感兴趣，不仅仅是你拥有多重属性的力量，而是我隐隐约约觉得，你的功法还隐藏着极为巨大的力量，那种力量即便是你的阵法也不如。”

　　“如果真的有这么力量的功法，我如果施展了，你还有活路？”袁晔眯起眼睛看向游洪刚，不想这家伙眼光竟然如此毒辣，他的天荒七魄至今只是拥有了日月两魄，而七魄最强的绝招便是七魄合一，当然，七魄合一袁晔现在还是无法施展，但类似于当初自己没实力施展三魄合一却强行施展一样。将之在体内融合一样可以。只不过那样所产生的大爆炸，即便是自己怕是也要身死。

　　“能见识最强的力量，我何惧死亡？”游洪刚也是豪气冲天的看向袁晔。

　　“好，不过我告诉你，你不在乎五帝之争，我却是非得到不可。这一战你输定了！”袁晔说着赤练剑已经出现在手。忽地一下非常了战台。

　　“哈哈哈，就算打败了我，后面还有神级考验的强者，既然你这么自信，我更是要好好看看你都有什么本事。要打败我，可不容易，我是不会放水的。”说话间，游洪刚也是走上了战台。

　　看到两人都做好的准备，裁判邵文君也是手一挥，“左方战台，最后决战……开始！”

　　袁晔面色严肃的点了点头，而后对着游洪刚一拱手。

　　游洪刚也是微微点了点头，对袁晔做出一个请的手势：“让我先见识见识你的功法吧！”

　　下面整个看台四周数十万围观看的武者没有一个出声，是地，没有一个，因为气势，两个超级高手产生了那气势已经不自然的影响了在场是所有人。

　　“光靠我的功法可不是你的对手，不过既然想看，那就看好了！”一声地喝，全力以赴！袁晔喉咙深处爆发出一声低喝，否极战甲周围丝丝气劲在环绕，袁晔一上来就爆发了所有实力。

　　能靠着自己的实力打到最后的决战，游洪刚的实力被一次次证明，毫无疑问，面对游洪刚，袁晔丝毫不敢大意。

　　袁晔看着游洪刚，战斗意志被提高到极限。

　　“砰！”忽然袁晔一矮身，猛地一踩地，身形就化成了一道流光，恐怖的速度让空气立即震荡了起来，袁晔的身影顿时变得若隐若幻。

　　但是游洪刚却是右腿微微后退一步，随即便没有再动。

　　袁晔的赤练剑携着恐怖地力量，划破了空气，狠狠地砸向游洪刚的头颅。

　　“蓬！”袁晔的赤练剑瞬间砸在了游洪刚左边一寸的地域上，他竟然一棒打偏了！打偏了的攻击，余威根本伤不到游洪刚，可是这根本不可能，刚才自己的全力一剑，已经将游洪刚完全搜定，怎么可能打偏了？

　　“呼！”便在这时，游洪刚右腿瞬间消失，再度出现已经在袁晔的胸膛之上。他几乎是在袁晔赤练剑攻击他的时候，右腿便横着踢了出去，同时身形也右退变化了，所以刚才袁晔一棒砸偏了。

　　“轰！”袁晔胸膛被游洪刚一腿狠狠踢中，拥有否极战甲的袁晔，防御何等强大，可是面对游洪刚这一脚，一股鲜血立即涌到袁晔的喉咙，袁晔身形顿时一震，但是袁晔眼中充满不屈的光芒一闪，他竟然不顾伤势，赤练剑狠狠地砸向游洪刚的头颅。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　虽然实力明显强过袁晔许多，但面对袁晔的强悍攻击，游洪刚也不敢托大，手中瞬间出现一把宝剑，挡住数十击，袁晔的赤练剑竟然无一能够落到游洪刚身上。

　　不知为何，无论袁晔怎么攻击，都是攻击不到游洪刚身体之上，这恐怕是游洪刚的一种特殊能力。能走到这一步的人，几乎每一个都是天纵之才，每个人都有自己的能力！

　　“呼！”袁晔攸地赤练剑方向立变，直接劈向游洪刚腹部。游洪刚脸上却是依旧淡然微笑。

　　“喝！”游洪刚手中宝剑陡然变长一倍，同时其身形一横，右手剑化作剑影，狠狠地斩向袁晔。

　　袁晔措手不及之下，只来得及用左手抵挡，游洪刚本来实力就强大无比，而且他是准备就绪，袁晔却是匆忙抵挡。

　　“轰！”一剑之下直接劈在了手臂上的否极战甲，顿时那否极战甲凹陷了下去，袁晔的整个左手臂完全失去了直觉，同时身形大震，连连退了数步。


　　第一千四百一十五章 出线晋级


　　“蓬！”刚刚一剑震退袁晔，游洪刚右腿狠狠地踩在战场上，战场顿时出现了一个巨大深坑，而游洪刚则是借力化成闪电，狠狠地追了上去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一连数十剑狠狠地刺向袁晔全身，虽然有否极战甲保护，但袁晔一瞬间只能保护住要害部位，至于其他地方完全顾不上了，竟然被游洪刚多重剑光给砸的发晕，都有点不知道东南西北了。

　　“喝！”游洪刚猛地一腿踹过，袁晔整个人直接被踹飞，狠狠地摔了下去。

　　“蓬！”袁晔左臂被剑砍伤，根本来不及修复，游洪刚十剑便刺向了他的全身，伤上加伤之下，游洪刚又来一脚将袁晔踹飞，然而一切都没有结束。游洪刚再次跟上，连绵不断的攻击，根本不给袁晔站稳脚的机会。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一阵阵巨大的轰鸣声响彻整个战场。整个战台都颤抖着，方圆千米的土地竟然被袁晔的身躯给砸裂开了，这让围观的众多高手一阵瞠目结舌。

　　转瞬之间，游洪刚来回闪电般攻击袁晔，一连几十下重击，此时袁晔头脑终于有点清醒了。

　　愤怒、怒了！他袁晔何时被人打成这样，连一丝还手之力都没有。

　　“喝——”愤怒中的袁晔猛地一声低吼，赤练剑迸发出耀眼的光芒，周围的空气竟然由于他爆发地能量开始扭曲。

　　“日月融合、雷震阴阳！”

　　忽然背后力量急速凝聚，轰隆隆的雷鸣之音传来，游洪刚还没有反应过来，随即一阵强大的力量从前方冲击而来，游洪刚身体竟然不自禁地被冲飞。

　　“天残影决！”一声地喝，游洪刚的宝剑瞬间如同分身一般，出现了数道剑影。

　　“轰～轰～轰～轰～轰～”

　　游洪刚一连五剑这才勉强挡住雷震阴阳的攻击。

　　“呼——”便在这时，从那另一边，袁晔反手一挥，五魄合一的力量也是几乎在瞬间攻击而来。

　　“不好！”看到这一幕，游洪刚脸色巨变，赶紧反手挥剑，顿时那五魄合一的力量直接在其面前轰然爆裂。那可怕的能量冲击波直接将游洪刚冲击的倒飞出去。

　　“呼——”此时，袁晔也是身型如同闪电，直接冲上去。

　　“轰轰轰轰——”

　　剑影舞动，狂轰滥炸，在游洪刚被重创的瞬间，根本不给他半点喘息的机会，袁晔就是不听的攻击！攻击！整个战场的地面在这狂暴的力量之下，同时瞬间爆裂开来，数千米的地面竟然被袁晔和游洪刚这一猛击的厮杀完全给破坏了，无数花岗岩的碎片飞溅。紧接着，整个战台颤抖起来，那战台的防御能量在这可怕的轰击之下，终于是轰然破碎。

　　“再来！”袁晔身形躲在一块飞溅的巨大的花岗岩片后，在靠近游洪刚的近处，瞬间出现，赤练剑化成万千剑影，狠狠地连环劈向游洪刚。

　　“轰！”大意之下，游洪刚竟然受了一道真正的剑上，同时无数的能量轰炸也让他伤势不轻，当下游洪刚立即猛然醒悟，借力身体一闪而逝。

　　“这袁晔太恐怖了，明明实力远不如我，竟然单凭弱小的功法将我重伤！”战天另一边，游洪刚心里不住惊叹。

　　“袁晔，你的实力果然不是一般的强大，接下来我可要出全力了！”游洪刚看向袁晔，脸色凝重起来。

　　“出个屁全力。老子明知道打不过你，跟你打这么久给你面子了，还让你出全力，我没事找虐啊！”袁晔气的一阵大骂，在自己狂轰滥炸之下，游洪刚也是受伤不轻，总算找回点面子，当下忽地飞上天空。

　　“别说我欺负你，阵法也是实力的一种，我花费巨大的时间、精力研习阵法，而你没有付出这些代价，如今我拥有阵法这一利器，你没什么好说的吧。”袁晔看着游洪刚，一脸的微笑，同时，一个个能量结晶也是飞了出去。

　　“靠，我的绝招你还没见识呢。”看到这一幕，游洪刚脸色难看的很。卫盈的实力并不弱于他。庞蛩的实力更是比他还强，可是这两人都败在这家伙的阵法之上了，如今看到袁晔要布阵，游洪刚也是郁闷的很。

　　“老子不想见识，让你见识我的绝招。”天空之上的袁晔也是一点不买账。

　　“草，老在也不想见识你的破阵，打不过，我投降总行了吧。”游洪刚大吼着对着裁判邵文君一摆手，“我认输，不打了！”

　　说着游洪刚也是直接走下站台。本来他就是想见识袁晔的功法，对于袁晔的阵法，他一直没有信心能击败。对于输的结果，游洪刚倒是早有心理准备。唯一郁闷的是，自己实力明明远强与对方，最后只是跟人家打个半斤八两，正准备发全力找回点面子的时候，袁晔却不打了，这让游洪刚颇为郁闷。

　　看到游洪刚竟然投降，争夺战自开打以来，第一个投降的，袁晔一下子愣住了，就连周围观战的人也都愣住了。倒是裁判邵文君反应极快，当下道“左方战台袁晔晋级十强，游洪刚认输淘汰。”

　　随着邵文君的话语落下，顿时漫天掌声也是响起，的确，这几战下来，袁晔着实让不少人大饱眼福，也让他们从心里佩服了这个年轻强者。再无人妒忌他好运得到天之境地无数巨宝。

　　而那神级考验的七大高手区域。鲍文倩微眯着眼睛看向袁晔，淡笑道：“没想到他竟然会成为我们的对手。”

　　“哼，虽然和我们一样晋级十强，不过他却还不够资格和我们交手。打来打去，都是靠他的阵法，如果他的阵法奈何不了我们，他什么都不是。”祝天融看着袁晔，一脸的不屑，“我们几个的对手，始终还是我们几个而已。”

　　对于祝天融的话，其他人倒是没有多少反驳的，袁晔的阵法是厉害，但也是最后将阵法所有星阵图全部拼掉，才勉强打败了庞蛩。可是这几个神级考验强者，哪一个不比庞蛩强？袁晔的阵法恐怕奈何不了他们。


　　第一千四百一十六章 天地感悟


　　争夺出线权时候，袁晔也是获得了不少的休息时间。毕竟他们直接提前了两场比斗，而右方战台，如今的角逐结果并没有出来。

　　在这大概十五天的休息时间中，袁晔没敢有半点懈怠，直接进入弥子界修炼。外面十五日，在弥子界中便是足足有一千五百天，这就是四年多的时间。而四年多的时间，在弥子界中的天级考验密室之中，袁晔也是借助着无与伦比的灵气在不断的提升自己。最为重要的是袁晔在修炼天魄和地魄力量。

　　如今的袁晔，已经将七魄全部修炼至顶峰，融合之力，除了七魄合一，其余也是全部都能轻易做到。也该是研习天魄、地魄的时候了。至于研习七魄合一，袁晔倒不是没有想过，可是现在很难做到，倒不是他对七种力量的理解不够，也不是他不懂融合的根源，而是这种虚无缥缈的领悟如同感悟天道一样，可能瞬间就能领悟出来，可能一万年都无法进步分毫。现在的袁晔就处于一直无法进步分毫的状态。他并不敢将四年的宝贵时间用在这近乎赌博的研习之中，倒不如稳扎稳打，修炼天地二魄，虽然四年的时间，他的实力再提升也无法达到神级考验强者的高度，但随着自己实力的提升，那最强的几个阵法却是能布出来，到时候，周天星斗大阵将不是七十五星阵组成，而是更多，而那也是袁晔取胜的一个最大筹码。

　　不过在修炼之中，袁晔才真实的体会到了天地二魄的难度。如果是日月二魄修炼的难度堪比前面五魄加起来，那这天地二魄的修炼难度绝对比前面七魄加起来还要难。无法想象的难！

　　天地便是宇宙万物的总称。天之上便是日月星辰。地之下便是山河湖泊。日月星辰环绕山河湖泊运转，这就是时间的计算纪元。天上、地下的所有区域，这就是空间的综合。天地不仅包括世间万物，也包含了那最强的时间力量和空间力量。

　　威力可想而知，自己极为强大，但这修炼之时所需要的天道感悟，力量掌控也是难如登天。

　　弥子界，天级考验密室之中，身为弥子界的主人，袁晔不断的控制着周围的灵气疯狂朝自己涌动，同时，他还力量弥子界之内千变万化的能量，将弥子界之中，模拟出日升月落，天地轮回的自然现象。

　　感悟、理解、突破。再感悟、理解、突破……

　　周而复始，不断循环，那盘膝而坐的袁晔虽然闭上了眼睛，可是他就好像看到了天地之初，那最本源的存在。

　　混沌初开。清者升为天，浊者落为地。天地始成，宇宙运转！而袁晔的身体在这一刻也是犹如混沌初开一般，彻底的改变，每一刻，随着自己对天地力量的感悟，自己的身体实力都会诡异的提升一个档次。如果有人在这附近，便是能够清楚的看到在袁晔的周身，竟然也出现了轻者升为天，浊者降为地的一方小天地。

　　便在这时，在弥子界之中忽地出现了两名男子，这两名男子凌空而立，竟是直接出现在弥子界之内，正是两大天尊。

　　“以内世界引起外世界的变化，就算是一些大尊十一转的强者，也是无法做到这么一步。真是不知道这家伙还会给我们多少惊讶。”那一身素衣白衫的岁月天尊看着袁晔，脸上有着几位满意的微笑。显然，袁晔现在的表现，几位的让他满意。

　　“我们两个的本尊已经因为他去了远古纪元界。难不成还真的要给我们两个的分身一些更多的惊喜？”那一身金袍的暝空天尊也是非常期待。

　　“呵呵，继续看吧，后面的对手更加强悍，也是希望他能够在后面表现出更多抢眼的实力。”岁月天尊微微一笑，和暝空天尊互视一眼，直接消失，就如同从来没有来过一般。

　　而弥子界之内，袁晔根本不知道这个小插曲，继续沉心修炼着。至于小混球则是跑出天之境地，尽情吃各种天材地宝。

　　转眼间四年便是过去，已经有所感应的袁晔也是缓缓地睁开眼睛，旋即一股力量的极度充实感也随着自己意识的回归，被自己一下子感觉出来。

　　道尊九转中级，四年的修炼虽然只突破了一个小境界，但这同样是在自己努力压制之后的结果，如果没有压制，至少现在达到九转上峰绝不是问题，即便现在，袁晔实际战斗力的提升也比一般人突破两个甚至三个小境界还要巨大，因为天地二魄终于在自己的苦苦钻研之下有所提升。虽然没有修炼道顶峰，但袁晔现在的实力，足以堪比大尊九转巅峰的层次。

　　“球哥，我们该走了！”直接飞到天之境地上空，袁晔也是对着小混球喊了一声。当下，实力同样增强不少的小混球立刻跟上。

　　袁晔和小混球居住的阁楼之内，随着一粒微尘的亮光一闪，袁晔和小混球也是出现在这阁楼之内。弥子界四年，在外面实际上也就是十四五天。距离最后的第三轮争夺战也是刚好开始。

　　而今日，注定是袁晔第三层千年之内最盛大的一天，这一天也必将记录史册，因为那汇聚了所有强者眼光的五帝之争将会在今日到最令人为之激动的高朝阶段。而这一次五帝之争，争夺之激烈，高手之多也是历届之罪。

　　七大神级考验强者。实力堪比神级考验强者的小魔兽。单单拥有神级考验实力的就有八人，可是五帝之争最后的胜利者只有五位，就在今日，这八大袁晔第三层最强的高手，将会展开最吸引人眼球的强强碰撞。

　　当然，还有两个从几十名天才之中脱颖而出的强者，袁晔、司徒空。不过对于这两人，不管他们之前的表现如何耀眼，实力如何强大，但一旦要和神级考验的强者站在一起，便没有人对他们有信心，支持他们的人也是几乎为零。


　　第一千四百一十七章 十强汇聚


　　不过不管怎么说，这一刻，千年考验神殿的广场已经是人山人海，挤得水泄不通。至于多少人，你根本数不清了。这千年难得一见的盛世，这平日里你根本见都见不到的强者，将要展开最为猛烈的厮杀，凡是一个修炼者，自然是不会错过这等盛会。

　　当袁晔和小混球来到广场之外时，望着那几乎将广场入口堵的水泄不通的人龙，不由的有些无语。最后还是在几名千年考核神殿的人员帮助下，才从一处防守严密的通道进入了广场内。

　　穿过一条长长漆黑通道。然后行出视线尽头的洞口，在出洞口的那一霎。无比喧哗的种种声响猛然浮现耳边。让刚刚还处于一种极静环境下的袁晔有些不适宜。好半晌后才逐渐回过神来。抬头望着广场周围那近乎密密麻麻的人群，不由的苦苦一笑。终于是坐在了自己的位置之上。

　　而此时偌大的广场，除了三大裁判之外，只有十个人拥有座位。不过此时只有八人坐下，这七人便是神级考验第二强者罗琼、第三强者诸葛长虹、关山月、景雨、鲍文倩、小混球、袁晔、司徒空八大高手，也是吸引了满场目光，拥有无数荣耀的七人。说实话，即便这八人还有没到的二人，有人第一个落败，那也是极为荣耀的，谁敢小觑了你？

　　就在这时，又一个人缓缓地走了过来，正是祝天融被一群人如同众星捧月般的簇拥在中间走来，的祝天融路过袁晔的时候，对着袁晔看了两眼，他不算有特点的脸庞上不由浮现一抹冷笑。

　　“我要你和你的魔兽今日全部死在这里！”

　　闻言，袁晔那漆黑眸间掠过淡淡冷意，脸上却是勾起一抹浅浅笑容，对着祝天融淡漠道：“我等着。”

　　“袁晔兄弟，虽然不知道待会我们十个怎么斗，但若是你与祝天融对战的话，要小心点，这家伙在修炼天赋上，绝对有着恐怖的造诣。而上一次你的小魔兽和他厮杀，他虽然很狼狈，但是并没有施展自己的绝招。祝天融的绝招使用之后对自己的伤害极为巨大，是杀敌一万自损八千的损招。威力也是极为的可怕。没有那一招，他可不会比我排名更高。而且最为重要的是，他的心胸可不怎么开阔，上一次你的魔兽让他在无数人面前颜面尽失，这一次怕是要全部讨回来。”便在这时，坐在袁晔身边不远处的鲍文倩看向袁晔，微笑提醒道。

　　闻言，袁晔一愣，不想这神级考验的强者鲍文倩竟是会好心提醒自己。当下也是一拱手道：“多谢提醒，我记住了。”

　　对于鲍文倩所说的话，袁晔并不怀疑，这祝天融好歹也是神级考验的强者，又怎么会没有几把刷子，而对于祝天融的了解，自然要数这鲍文倩等同为神级考验强者的人了解。

　　随着祝天融进入场后不久。一名绿衫女子也是缓缓入场，这绿衫女子穿着极为单纯，样貌也是年轻漂亮的很。看起来很像一个让人忍不住要搂入怀中好好保护的小女孩。可是当你再看其第二眼的时候，便是会隐约从其身上感受到一股女皇气息，并且对着看的时间越久，那种想要忍不住拜伏在地的感觉越是强烈。

　　而随着此人的徐徐入场，顿时全场几乎所有的目光都看了过去。此女便是神级考验的第一强者项茹雪，实力之强比之关山月还要上两个档次。而且最让人心动的。还是她的背景。项如雪乃是一名大尊十二转强者项涛的嫡系后代，同时也是其最为优秀、如今最为喜欢和关注的后代。而那项涛不仅是大尊十二转的巅峰强者，还有一个更强的身份——岁月天尊昌凡最好的兄弟！如果说这万千世界谁能相见岁月天尊就相见岁月天尊，项涛便是那极少有资格的一个。

　　几乎已经不是什么秘密，所有人都知道，谁若是能将项茹雪追到了手，不仅能温香软玉在怀。而且还能让你成为万尊星第三层最为强大的武者中的一员。因为给兄弟项涛的面子，岁月天尊可是没少亲自指导项茹雪。这也是她能压住这么多天才，成为神级考验第一人的主要原因。而你若是得到了她，恐怕岁月天尊也是会指导你不少。谁会怀疑岁月天尊的能力？

　　不过虽然很多人对那种诱惑很感兴趣，一些自诩天才的人、自诩情圣的男子也曾经试过想要接触项茹雪，但这些人不仅无一人抱美人归。反而最后都是以遍体鳞伤的结局归来。那一身绿衣的清纯美貌少女，内心可不想外表那般好骗，对于那些烦不胜烦的追逐者，直接是一顿暴打，虽打不死，也是让你刻骨铭心。吓的再无人敢来恬噪。据说天生也是极好修炼武学的她，要找的男子，先决条件就是要能打败她，可毕竟第三层可没有人能打过她。因此，至今为止。在这万尊星中，没有那位天才俊杰能够成功的将这美女的心给俘虏来。

　　望着那走过去的项茹雪，鲍文倩脸色一点都不好看，“哼，有什么了不起，不就是仗着自己上辈人的光吗。”

　　对于鲍文倩的话，袁晔也是无奈的摇摇头，这些天，到处都在传极为神级考验强者的背景，对于项茹雪包快鲍文倩等人的背影袁晔也是有了大概的了解，而鲍文倩这样的反应恐怕也是女人常有的妒忌之心。

　　小女孩皆有此好，倒是无伤大雅。

　　在项茹雪进场后的将近五分钟左右，广场周围看台上的人数终于是拥挤到了一个几乎爆棚的地步。黑压压的人头一眼望去看不到尽头。喧闹的声音汇聚在一起，最后直冲云霄。

　　便在声音越来越大之时，清脆嘹亮的钟吟声，终于在广场上响起，而听那钟吟声。喧闹的广场，这才略微安静了一些。无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。


　　第一千四百一十八章 最后一战


　　汇聚了全场所有目光的广场中央，裁判慕容恪缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音犹如闷雷般在广场半空盘旋而起：“经过前两轮的角逐淘汰，如今还有资格继续争夺五帝称号的，还剩十日，而近日便是第三轮争夺的日子，也是决出五帝最后归属的日子。”

　　慕容恪目光瞥了一眼那被调动的有些激动的观看者们，笑道：“之前我也说过，第二轮的角逐可能有些人觉得不公平，包括第三轮的争夺，可能也会有人觉得不公平。所以在五强出现之后，必须要接受所有失败者的认可才能正式晋级五帝。所有不服的人均可向五强挑战，直至被所有人承认你是最强的才可。当然，为了防止一些人无理取闹，明知打不过还要去挑战，因此比赛还有规定，失败者去挑战，不仅生死不论，即便活了下来，也要封印百年作为代价。所以，没有真正的实力，不要打着和五强过招的歪心思去挑战。”

　　慕容家此话落下，顿时全场武者一愣，不过倒是没有多少异议，反正如今的十强差不多就是真正的十强了，也算公平，最重要的是，最后的五强不管怎么有意外，那人选也不是他们能去挑战的，怎么样的规矩，他们并不关心，他们只想看一场场惊天大战！

　　见到全场声音渐渐安静，慕容恪也是又朗声道：“现在请十强全部进左方战场之内。”

　　闻言，袁晔微微一怔，十人全部在一个战场上？难道又是群战？十选五也能群战吗？

　　虽然很多都对慕容恪的话有些不太明白，不过在他话落之后，袁晔等十大高手还是在第一时间到了左方战台。而随着十大高手站在战台之上，周围观看台上的气氛顿时间被提了起来。特别是当一袭金袍，显得英俊威武的关山月以及那清纯美丽的绿衣少女项茹雪出现后，气氛直接是被带上了高朝。整齐的助威声震耳欲聋的响起。

　　“因为五帝并不是只排出前五就行了，而后第一第二一直到第五都要分清楚，毕竟五大帝器排名有先后，威力也是相差巨大。所以第三轮的比斗规矩就是——你们十人互相厮杀，将一人打败使之出局，积三分，保持不败积一分。被打出局将没有资格继续夺分，当然，在你没有被打败之前，如果你的积分足够的话，也是有机会进前五的。至于万一被杀了，自然不管积多少分直接淘汰。还有一条，当两人厮杀的时候，决不可去偷袭或者二打一等等。你只能另寻对手或者等他们决出胜负之后再出手，决不可组成联盟，否则结盟者全部淘汰。

　　待最后结果出来之后，按积分排出一到十名，明白了吗？”

　　慕容恪的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然。这个与往年比不相同的模式让他们有些措手不及。

　　闻言，袁晔脸上却是有着喜色，因为他可以飞，一旦飞到天上，便是几乎立于不败之地。但仅仅如此恐怕自己的胜算还是不够大，因为不败只是一分，所以袁晔还要至少打败一人。

　　这时候，袁晔的第一目标便是场上最弱的司徒空，却发现司徒空也是将目光直接锁定了自己。当下，袁晔的脸色也是难看了起来，这司徒空虽然比庞蛩还要弱一些。但即便自己实力大增，没有阵法，自己恐怕也不太容易将其打败。更为重要的是，周围的神级考验强者恐怕已经将他和司徒空这两个最弱的家伙当成到手的分数了。

　　“球哥，待会要是不行，我就飞到天上，你把祝天融揍的只剩一口气，交给我，我一脚把他踢出去。”这时候袁晔也是想到了另一个阴损的办法。反正小混球离不离开万尊星无所谓，只要自己能离开，还是会回来和小混球团聚的。当然，袁晔更希望小混球能和他一起走，只是小混球到底能不能将这些超级高手打败，袁晔心里也没有底。

　　对于袁晔的意思，小混球自然没有丝毫的反对，其实这种模式对于会飞的袁晔已经是极大的优势了，只是无奈自己的实力太弱，即便有了这种优势，也是很难出线。

　　“好，既然都明白了，那就准备……”

　　随着慕容恪的准备声音落下，袁晔第一时间便是又一次锁定司徒空。可是在锁定的瞬间，袁晔有一种想哭的冲动，而那司徒空已经哭了。

　　悲剧，大悲剧啊！袁晔和司徒空实力最弱，还想将彼此先打败再说，却发现，其他七大神级考验强者都将目光锁定在了他们两个身上。恐怕根本不用他们两个出手，七大神级考验强者直接将他们给分尸了。袁晔还好，不少人都知道他会飞，因此锁定司徒空的人高达六人，只有祝天融将目光锁定在了自己身上。而小混球则是将目光锁定在了祝天融身上。

　　至于袁晔本来是想锁定司徒空的，不过看到这一幕，也是知道自己根本争不过这些神级考验强者，直接是准备在开始的瞬间，直接飞到天上，保住不败再说。而司徒空也不再锁定袁晔了，眼里哗哗的等着被虐。

　　“开始！”看到场上的十人都是一副剑拔弩张的姿势，那裁判慕容恪也是一声大喝响了起来。

　　“呼——”几乎在慕容恪声音落下的瞬间，袁晔也不管其他直接忽地飞到天上。

　　而差不多同一个时间——

　　“蓬！”一声沉闷的巨响，未等几大神级考验强者冲上去，那悲剧的司徒空便是如遭重击，整个人胸口一下子凹陷下去，而后一脸酱紫，大口鲜血喷三而出，整个人直接倒飞出了站台，昏死过去！

　　司徒空瞬间昏死落败，可是谁出的手袁晔根本不知道。


　　第一千四百一十九章 对战祝天融


　　“诸葛长虹击败司徒空，积三分。”便在这时，裁判慕容恪朗声道。显然，身为远超这些人的超级高手，慕容恪知道那是怎么回事。

　　“诸葛长虹，你的梵罗秘法让你先得一路，不过你的实力却还是不够。”那神级考验第二强者罗琼嘴角一笑，而后便是将目光锁定了鲍文倩，显然，如今除了袁晔，都是神级考验的强者，这些人中鲍文倩最弱。

　　“梵罗秘法？”袁晔天空中的袁晔心一惊，立刻毫不犹豫的再一次提升高度，虽然不知道那所谓的梵罗秘法到底是什么，但有一点却是可以肯定——就算他能诡异的击伤远距离的人，那也是随着距离越远，威力越小。再飞高肯定没错。

　　然而，就在袁晔急速攀升的时候，一道极为可怕的感觉陇上心头，袁晔忍不住看向自己的后方，但见一个暗红身影急速靠近自己，那身影满是血腥与阴寒之气，一柄暗红色的鬼头大刀已再手上，浓郁的血腥味道自大刀之中弥漫而出，宛如雾气一般缭绕在其周围。此人一身暗红色袍服，面色得意，脸庞上有着几条横切而过的刀疤，隐隐间给人一种极度强横的凶煞之气，这些凶煞之气弥漫在一起，如同一头浴血咆哮的怒狮一般，令人有种不寒而栗的感觉。

　　“祝天融！”看到这一幕，袁晔脸色巨变！

　　“哈哈，小子，我说过要你死的，你以为就你一个人会飞吗？为了对付你，我最近可是专门弄到了一个紫色七十二魂能，这个比赛规矩真是好啊，只要将你打败，我便可积三分，再加上我不败的一分，到时候，我应该差不多能晋级五强了。”此时的祝天融开心的很。以他的实力，在七大神级考验高手中只是第六，再加上一个可怕的小混球，正常情况下，他很难成为五强，可是现在，自己不但能报仇，还能晋级五强，祝天融自然得意的很。

　　见到这一幕，袁晔也是脸色严峻到了极点，不过心中却并不畏惧，反而涌上许些期待，与神级考验强者交手，这可是他人生中的第一回啊，这也是检验他实力大增之后的最好对手。

　　“呼——”袁晔的分身同样直接出现在自己身旁，那分身拥有本尊的全部神通，也是凌空而立，目光死死的盯着祝天融。

　　“呼——”一个个能量结晶突然从袁晔本尊手中飞了出来。同时，袁晔的分身却是死死的盯着对方。

　　“轰！”就在袁晔试图布阵的第一时间，祝天融脚掌一踏虚空，可怕的劲气暴溢而出，旋即袁晔便是见到，一道道丈许庞大的裂缝，如同一条条蜿蜒的毒蛇般，陡然自那虚空蔓延而下，转眼间周围的空间震荡起来，而祝天融那道身影，却是如同鬼魅般的出现在了袁晔前方。

　　“不好！”就在祝天融出现的瞬间，袁晔面色陡然一变，立刻也是放弃了布阵，直接一踏虚空退出千米范围。

　　“嗤！”就在袁晔倒飞而出的那一刹那，他先前所处之地，一道血芒快若闪电的自空间之中掠出，直接是将那片虚空生生撕裂出一道深深的沟整。

　　“在我面前还想布阵，你当我傻瓜不成？”祝天融看着那已经退去的袁晔，冷笑不已。

　　而另一边的袁晔浑身汗毛都是微微倒竖了起来，他自然知道布阵是需要一点时间的，所以也是准备以分身来抵挡对方，争取那点布阵的时间，可是在祝天融出手的瞬间，自己的分身根本来不及阻挡。

　　“好恐怖的速度，这就是神级考验强者与天级考验强者的差距吗？”袁晔额头上滴落许些冷汗，脚步迅速后退，然后与分身汇合在一起，若非他这一次修为大增，恐怕也无法察觉到先前那祝天融的攻击。

　　“这家伙，果然难对付”古真也是迅速的自地上爬起，拍了拍身上的泥土，然后皱着眉道：“你这家伙，下次下手要轻点！”

　　“一起上！”袁晔本尊一声低喝，放弃了布阵的念头，直接冲上去，同时手中日月双属性的斗气迅速凝聚而出，旋即猛然大喝：“雷震阴阳！”

　　一道璀璨的金色能量夹带这重重雷鸣之音，飞快的在袁晔手中成形，然后狠狠的对着祝天融射将而去。

　　“雕虫小技。”见到那射来的金色能量，祝天融不屑的一笑，手中鬼头大刀直接隔着虚空斜劈一刀，一道巨大的刀芒便是撕裂空间，一刀便是将袁晔的雷震阴阳撕裂开，残余的刀气，更是直接奔着袁晔本尊掠去，不过却是在最后被袁晔急忙闪避开。

　　“嘭！”就在祝天融劈退袁晔本尊时，其脚掌所处的虚空，突然急速四陷开，一道能量在其周身霍地出现，而后便带着恐怖的力道狠狠喷射出去。

　　“哼！”对于那巨大的能量，祝天融却是冷哼一声，脚掌狠狠一跺虚空，只见得那巨大的能量，居然直接是被其生生的踩得塌陷而下，恐怖的力量四下弥漫开，将附近的空间全部震荡起来。

　　“五魄合一，十方俱灭！”几乎是与此同时，那个袁晔的分身手印一变，原本的一道能量霍地变成了十道，威力也是瞬间暴增十倍，五魄合一的力量全面施展出来。

　　“铛”对于袁晔分身这恐怖的攻击，祝天融手中鬼头大刀迅速在身后舞出一朵血红刀花，然后那朵刀花便是急速旋转起来，不仅轻易的将那十道光芒撕裂而去，还余力不减的对着袁晔分身削了过去。

　　“呼——”一次交锋，攻击重重的点在那朵血色刀花之上，其上所蕴含的强猛劲道，将袁晔分身震得身形连退了十几步方才稳住。

　　袁晔的本尊这时候也是疯狂的对着祝天融攻击而去。

　　“蝼蚁般的存在，也敢挑衅神级考验强者的威严！”面对袁晔本尊和分身的围攻，那祝天融却是冷笑一声，左手紧握，然后猛然轰出两道血芒。这两道血芒闪电般的凝聚成两头血色猛虎，咆哮着与两人撞击在一起。


　　第一千四百二十章 天地二魄


　　“噗嗤！”被祝天融一击轰得结实，袁晔的本尊和分身一口鲜血直接是喷射而出，身形陡退，而在急退间，两个袁晔也是飞快的凝聚下一波的力量，因为他知道，如果不早做准备，这祝天融瞬间就可以发出第二波攻击，到时候在反应就迟了！袁晔一直以为自己本来就拥有大尊九转的实力，这次的四年苦修，即便是大尊九转巅峰强者也未必是他的对手，可是他却没有想到，面对这祝天融，差距怎么会这么大！

　　“妈的，跟你拼了！”袁晔本尊一声沉喝，旋即闪掠而上，紧接着，分身也是再度射出，体内斗气，在此刻爆发至极致，呼啸的气劲，将空间生生的刮出了阵阵波纹。

　　一时间袁晔的本尊和分身爆发出的众多攻击，也令得祝天融略微有些措手不及，但紧接着便迅速稳住，手中一柄鬼头大刀舞得密不透风，不仅将两个袁晔的攻击尽数抵御，偶尔迸射出一道凌厉刀芒，也是将袁晔搞得手忙脚乱。

　　越级塔天级考验强者近千人，可是神级考验强者只有七人，这中间的差距根本不知道有多大。

　　“血刀乱风斩！”面对两个袁晔几乎不要命的围攻，祝天融在经过初始的措手不及后，便再度展开了凌厉反击，脚掌一踏虚空，身形便是陡然旋转起来，宛如一道血红色的龙卷风，周遭的空间，也是在一霎尽数崩裂成黑洞。

　　“砰！”“砰！”凌厉的刀气闪电般的自旋风之内暴射而出，直接是将袁晔的本尊和分身震得倒飞而出，从天空坠落到地面，身体重重的砸落在周围的巨石之上，那股恐怖劲力，连巨石都是在顷刻间化为了粉末。

　　此时地面的战场同样激烈到了白热化的程度，那实力最弱的鲍文倩已经淘汰出局，至于谁打败的，袁晔根本不知道。就连景雨面对那诸葛长虹，都已是岌岌可危，至于神级考验第四强者关山月则是和第二强者罗琼厮杀在了一起。而小混球的对手竟是第一高手项茹雪！似乎……好像……项茹雪也对小混球很感兴趣！

　　总之，按照比斗的规矩，只能一对一，两个打一个都是违背规则，将被淘汰，所以现在袁晔即使落在地面，其他的人也不会看他实力最弱前来击败，因为现在袁晔在和祝天融厮杀。

　　“还敢分心看别处，找死！”天空上的祝天融看到袁晔竟是将目光看向了别的战场，顿时一股暴怒涌上心头，暴喝一声，猛踏虚空，整片空间都是在这一踏之下剧烈的震荡了起来，一圈圈的空间涟漪自其脚下蔓延而开。

　　祝天融的速度，极为迅猛，几乎是眨眼时间，便出现在了袁晔面前，而袁晔的面色也是在此刻微微有些变化。

　　“逃！”袁晔一声低喝，旋即身形化为一道流光，对着左侧暴掠而去，与此同时，袁晔的分身也是逃了起来，没想到这祝天融竟是在短短的十几日时间得到了紫色七十二魂能，可以飞行，袁晔跟没有想到祝天融的实力竟是这么强，强到自己无法战胜对方。

　　“想逃！？”望着两个袁晔逃跑的方向，祝天融却是冷笑一声，速度在增加一个档次，袁晔的速度根本没有他快！

　　“小子，我明确的告诉你，即便你认输被淘汰，我也要杀了你。认命吧！”看到与袁晔的距离越拉越近，在祝天融心头也泛起许些得意。手中战刀突然剧烈的嗡鸣起来，一股远比之前还要恐怖的力量迅速凝聚，而后一道巨大的血色巨龙便是呼啸而出，旋即在那咆哮声中，血色巨龙尾巴一甩，然后袁晔便听见空间之中传来一阵噼里啪啦的声响，整片虚空，都在那千丈庞大的巨龙冲撞下变得粉碎下来。

　　如此恐怖威势的攻击，直接是让袁晔面色变得难看了许多，神级考验强者居然恐怖如斯。

　　“草你妈的！”望着那撞破空间呼啸而来的巨大血龙，袁晔心中也是涌上一股极涨的危险感觉，这样的攻击，以他的能力根本就极难抵御，两者之间的差距，大得让人感觉到不可思议。

　　袁晔深吐了一口气，雷震阴阳瞬间施展而出，右掌之上，能量闪电般的凝聚而起，面对着这等实力的强者，没有丝毫的时间给予他准备的机会，唯有全力以赴，方才能够搏得一线生机。

　　在袁晔本尊全力施展时，一旁的分身体内斗气也是疯狂的暴动了起来，强横的斗气威压，如同旋风一般缠绕在其身旁，将周围的那些巨石尽数震碎。

　　“五魄合一——十方俱灭！”五道能量在袁晔分身掌心闪电般的浮现，旋即在其凝重面色中，猛然一掌拍在面前的虚空上。

　　连续两次攻击，直接和那巨龙碰撞在一起。

　　“嘭！”“嘭！”恐怖的撞击，直接是导致一道惊天动地的炸响声陡然在这片天地间响彻而起，可怕的能量风暴自那接触之处，席卷而出！

　　能量风暴席卷天际，一道巨大的黑影，却是猛的自其中暴掠而出，然后狠狠的对着袁晔拍了过去，细细看去，赫然便是那巨龙的血色龙尾，此刻的这条龙尾，虽然变得有些虚幻了，但却显然并未被袁晔摧毁。

　　龙尾带着极度恐怖的风压，狠狠的甩向袁晔本尊和分身，那所产生的音爆，直接是将地面上炸出无数的巨坑。

　　感受着龙尾之上所蕴含的可怕力量，袁晔面色也是涌上一抹苍白，没想到自己拼尽全力的力量，还是没有将那巨龙裆下。

　　“跟你拼了！”袁晔咬着牙，分身虚按大地，大地嗡鸣。本尊双手擎天，苍穹运转。

　　“天魄——九霄天运！”

　　“地魄——修罗炼狱！”

　　天魄力量、地魄力量第一次运转起来。原本以袁晔现在的天魄、地魄能力，却是还不够施展两魄的绝招，最重要的是天地二魄是自己自创的，不是前面七魄按照逆天雪的功法修炼，因此袁晔甚至不知道天地二魄的绝招是什么，可是在这一刻，袁晔竟是在生死瞬间，领悟除了天地二魄的绝招！


　　第一千四百二十一章 融合再融合


　　“轰隆隆——”

　　天地二魄完全暴动，最后与那血色龙尾狠狠的撞击在一起。然后，还是不够，虽然天地二魄直接将那巨龙的龙尾炸成虚无，可是袁晔本身也是在这次大碰撞之下，如流星一般倒飞出去，身体上的伤势已经让他几乎失去了一半的战斗器，而分身更是不堪重负的消散开去。

　　反观祝天融根本没受什么伤，甚至于他的力量所凝聚的巨龙，只是一个能量体，龙尾断了，那龙身依旧不散，依旧有着极为可怕的力量。

　　“祝天融！”袁晔声音平淡，平淡的让人心中忍不住感到恐惧的声音突然想起，同时袁晔也从那被他砸出大洞的地面慢慢爬了出来，此时的袁晔浑身浴血，身体更是摇摇欲坠。可是那种与其状态形成明显对比的平淡，反倒让人感受到了巨大的威胁就如同一只即将爆发的大火山一般，安静出奇。

　　阵法没机会，五魄合一不行，日月融合不够。就连天地二魄也不是对手。此时的袁晔已经没有路了。

　　“恭喜你，这么多年了，你是第一个将我逼的无路可走的人。”袁晔一步步的走向祝天融，脸上依旧平静的很，“所以，问了祝贺你，我准备和你同归于尽，你准备好了吗？”说话间，袁晔地右手之上，忽然再度腾升起日月两种力量，而后那日月融合，雷震阴阳的大招再次出现。同时在袁晔的左手，金木水火土五行也是融合在一起，十方俱灭的绝招同时出现。

　　看到这一幕，祝天融嘴角一阵抽搐，不屑道：“装神弄鬼，搞来搞去还是和刚才一样的招式，想和我同归于尽，你怕没那个资格！”

　　“是吗？”袁晔也是笑了，笑的很坦然：“以你的实力，应该能看得出，我这两个绝招都是融合之后才有的威力，否则我根本无法越级这么多。但你有没有想过这两个融合的力量，再融合之后的效果？”

　　“融合再融合！？这……这……这怎么可能？该死地！该死地！怎么可能？你怎么可能融合再融合，这种神迹恐怕就是大尊十二转的强者都未必会！”听到袁晔的话，祝天融呆滞了瞬间。旋即犹如被踩到了狗尾巴一般，尖锐地声音气急败坏地在战场中响了起来。

　　“我是做不到，所以这只是不成功的融合，不成功的代价就是我也控制不了他，爆炸起来恐怕我也要死吧，既然你铁了心的要杀我，我就要试试看，今天我弄不弄的死你。”没有理会犹如一条泥鳅般乱蹦的祝天融，袁晔目光紧紧的盯着手中的两团恐怖能量，他知道，这两种力量他无法真正融合，只能直接扔出去，控制他们在空中相容，而后产生大爆炸，这虽然简单，但却如同原子弹一般四面八方的毁灭，自己也是难逃一劫。这一招当初他在万尊星第二层去击杀屠有财的时候也用过，不过那时候只是三魄合一的大爆炸，自己重伤没有死。

　　可是现在却是七魄融合，集合了天荒七魄所有的绝招！那种大爆炸，即使现在的他也必死无疑，可是袁晔已经没有办法了！

　　“去吧！”

　　嘴角微微抽搐着，在意念之下，袁晔把牙一咬，双手携带着七种力量的绝招，缓缓的对着中间靠拢着。

　　“疯子，疯子！你疯了！这么勉强，我看你的力量是不是先把你炸成碎片。”惊骇的望着袁晔这一举动，祝天融几乎是同时的大骂道，骂完之后，祝天融立刻暴退了一段距离。

　　可是他退，袁晔则进。力量融合丝毫不影响袁晔的速度。

　　看到这一幕祝天融更是脸色巨变，他已经认定对方的力量融合再融合一定会失败，因为他发现对反融合的很勉强。但是这融合再融合的力量，不管是失败还是成功，都比之前的融合强大几十倍，他祝天融恐怕都是难逃一劫！

　　自己可是神级考验强者，他的命这么金贵，自己的前途如此广阔，怎么能跟他同归于尽？

　　“不好！”看到袁晔那融合之后的力量还在进行第二次融合，不仅祝天融，在场的那一个不是超级高手，一个个都感觉到了危险。

　　“慕容恪大人，他这样发疯，我们可都要被攻击了，难道这不算是群攻吗？比赛规定不让多个人围攻一个，难道就让一个人打多个？”那神级考验第二强者罗琼惊恐的看向裁判慕容恪。

　　“你们尽管厮杀，这融合之后的力量不会影响你们分毫。”慕容恪毫不在意的说着。

　　随着慕容恪什么都没有做，但此话一出，顿时罗琼、关山月等一个个人都放下心来，因为他们知道眼前的慕容恪到底是多么恐怖的存在。那已经是这个世界巅峰的人物之一了。

　　只是唯有那祝天融，在听到慕容恪的话语之后，脸色更是难看，如果是所有人都受到威胁，那必然所有的人都会参与阻止袁晔的疯狂举动，自己的压力也就小了，可是现在看来，却是要自己一个人独自面对。

　　“混蛋，你想和我同归于尽？没那么容易！”祝天融陡然仰天大吼着，同时竟是将鬼头大刀一下子扔了出去，而后双手那可怕的爪子霍地插进自己的胸口。

　　“呼啦！”

　　双手插进去，祝天融竟然直接将自己的胸口撕开，而后大片的鲜血散了出来。诡异的是这些鲜血并没有随意的流到地下，而后顺着祝天融的双手，流满他的全身，将祝天融整个人变成了血人，样子狰狞可怕的很。

　　“看是你不要命的融合厉害，还是我的最强绝招厉害！”那双眼同样已经变得血红的祝天融霍地抬头，阴寒无比的声音也是传了出来。

　　“天赋力量——血祭龙魂！”

　　随着这声可怕的怒吼，顿时在祝天融身后出现了一条巨大的血龙，只是和之前不同的是，这条巨大血龙竟是完全真实的活物！那巨龙身上的可怕气息也是让人有一种拜伏在地的恐惧！

　　没想到祝天融之前凝聚的巨龙虚影竟是还有真实的存在！


　　第一千四百二十二章 同归于尽？


　　“这样才有意思。”看到那恐怖的血色巨龙，袁晔嘴角一笑，似乎是在解脱一般的，将双手合在一起。

　　“轰！”雷震阴阳和十方俱灭刚刚接触的瞬间，一道闷雷般的声响便从袁晔掌心中爆响，顿时他的双手立刻皮开肉绽，鲜血横流，看着架势，若非是手掌有着斗气保护，恐怕当场就得被炸断。

　　强忍着手掌上传来的剧痛，袁晔漆黑地眸子中带着绝对的倔强，将自己力量融合的所有心得都付诸出去。

　　“跟你拼了！”那另一边的祝天融也是不顾一切的控制着血色巨龙冲向袁晔。

　　“只能这样了！”在力量融合仅仅三成不到的时候，袁晔终于感觉手上的可怕能量团要爆炸了，同时眼见那血色巨龙抛下而来，袁晔终于几乎是条件反射一般，手中的最强力量融合狠狠的甩向了那血色巨龙。

　　七色能量悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而凡是七色能量过处，那所有的地面、虚空尽皆爆裂。

　　而另一边，看到这一幕的祝天融也终于是不顾一切的玩命了！他的血色巨龙如蟒蛇一般盘踞着，形成一种完全防御的状态，而后——

　　一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响开来……

　　“轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，涟漪扩散而过，整个战台轰然爆裂，断裂之处光滑如镜。大地沉沦，草木化作粉灰。而这种爆炸的威力几乎是以一种光的速度朝四面八方扩散而出。照这般看来，恐怕整个战台，甚至包括那观看台、广场、考核神殿都要遭殃。

　　不过这种恐怖的扩散并没有持续几下，便是被一道融合的白光给彻底压下，那白光如光幕一般笼罩在爆炸核心那一点的区域，除了袁晔、祝天融所在的地方，其余地方并没有被波及，再往上看，却发现是那裁判慕容恪立于天顶，虚手按下，这恐怖的大爆炸便是被他手中涌出的白光给彻底压制。

　　看到这一幕，那项茹雪、罗琼等超级高手也是再一次见识了这种超级高手的恐怖。他们要打败袁晔不难，甚至于在袁晔那不要命的七魄融合之下活下来也不难，可是将对方已经引爆的力量给生生压制。这就如同原子弹已经爆炸，却是在爆炸之后，将那毁灭的力量给彻底压制下来，这种能耐，远不是常人可以想象。可是，那慕容恪似乎显得轻松的很。

　　“呵呵，幸好老师让我们来担任裁判，不然今日的战台可就要被这可怕的家伙给彻底毁了，连那观看台上数百万人怕是也要死伤大半。”看到力量被彻底的压制，慕容恪也是长呼一口气。

　　而此时，战台上的几大高手，包括小混球都暂时的停止了攻击，一个个惊恐的看着袁晔施展那恐怖的大爆炸，又看到慕容恪那种变态的存在。至于观看台上的人，早已是一个个嘴巴张成O型，惊的无法再说出一句话了。喏大的比斗场，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟从内心深处蔓延开来。

　　“单凭这一招，他足以位列神级考验强者了，不过似乎还是不太够！可惜啊……”良久，那已经被淘汰出局的鲍文倩喃喃自语，而后又是极为的可惜，一个天才，竟是被人逼得施展这种自杀式的招式。

　　而此时，那战场的核心，祝天融的血色巨龙已经被炸成两截，不过仍然是那带有头颅的一半还勉强的飞在半空，另一半却是无力的坠落下去，而祝天融本人则是瘫倒在巨龙的头颅之上，剧烈的喘息着。显然所受的伤已经可怕到了极限。

　　良久，那祝天融终于恢复了一些，缓缓站起身，猖狂得意的大笑也是响彻整个战台：“哈哈哈，想跟我同归于尽，我呸，你也不看看自己有几斤几两！”

　　对于祝天融的话，并没有多少人反驳，因为袁晔的确已经没有了气息。而那种恐怖的大爆炸，如果不是祝天融不要命的施展绝招，强如祝天融都要粉身碎骨，至于实力更弱，却没有什么抵抗的袁晔，那结局恐怕谁都知道。

　　顿了顿，似乎伤势还是太重，祝天融又半跪着休息了片刻，这才抬头看向天顶之上的慕容恪，道：“慕容恪大人，为何还不宣布结果？”

　　“结果？你们胜负未分，我宣布什么结果？”慕容恪略显可怜的看着祝天融。

　　“胜负马上分销！”正在祝天融想要反驳的时候，一道冷漠，带有嘲讽的声音也是突兀地想了起来，而后，那明明没有了半点气息的袁晔，竟是突兀地出现在了所有人面前，气息也是诡异的浮现而出。此时的袁晔除了脸色苍白，名下力量消耗过多之外，竟然是没有半点伤痕。

　　“什么？不可能！！不可能！！！”看到袁晔突然的出现，祝天融犹如见鬼了一般的嚎叫着，似乎无法接受这个事实。

　　“祝天融，既然你要对我赶尽杀绝，那就别怪我袁晔不给你活路了！”袁晔说完，那两只手上竟是再一次出现了可怕的两种融合力量，这两种力量在袁晔手中迅速靠近，竟是再融合。

　　“草你妈的，你个疯子！”看到这一幕，祝天融终于恐惧了，害怕了，那里还管杀别人的事情，哪里还管五帝之争，哪里还管面子。直接是在无数人惊讶的目光中仓皇逃跑，狼狈模样丝毫不见半点神级考验强者的风范。

　　不过似乎一切都晚了，这种七魄融合的大爆炸说起来很长，实际上就是凝聚出两种融合的绝招，而后互相靠近试图再融合，仅仅是刚刚靠近，袁晔便已经控制不住，必须扔出去。时间极为短暂。

　　就在祝天融疯狂逃跑的时候，背后也是再一次出现了恐怕的大爆炸，而这一次，祝天融没有了半点抵抗之力，直接被淹没在了漫天能量之中。


　　第一千四百二十三章 积三分


　　漫长鸦雀无声，良久……良久……爆炸的能量终于缓缓消失，那飞上天际的灰尘、碎石也是尘埃落定。祝天融已经粉身碎骨，而那袁晔的气息再一次如同变戏法的一般，消失了不短的时间之后，又突兀的整个人一下子蹦出来。

　　“袁晔，你所用的招式还是有不少人能看出端倪的，为了一个五帝称号，一个将来还是要交出去的帝器，或者为了在两位老师面前表现一番，这样值得吗？需知，如果被天上那些超级高手知道你拥有弥子界，恐怕等你到了天上，将很难活下去。”便在这是时，慕容恪的声音也是突兀地在袁晔心中响起。这些话自然不能明着说，因为弥子界三个字所能带来的地震太大了。

　　不错，袁晔是无论怎么样都打不过祝天融，可是他还有最强的一件宝物，那就是弥子界。虽然很想得到五帝称号，但袁晔可不会疯狂到真的自杀。早在第一次七魄融合之前，袁晔便已经想好，在两种力量被扔出去，急速融合爆炸的瞬间，自己便是躲进弥子界之中，依靠弥子界那无与伦比的防御能力，抵挡七魄融合的大爆炸。

　　自己藏在弥子界中，那外面的大爆炸自然是无法伤到自己分毫。不过正如慕容恪所说，弥子界太过重要，甚至于连慕容恪都想极为眼红，不到万不得已，袁晔实在不想在这百万人瞩目的地方使用弥子界。可是他已经没有办法了。

　　“慕容前辈，我不是为了五帝称号，也不是为了帝器，更不是为了在两位老师面前表现什么。我有我的理由一定要坚持下去。”

　　“哎，既然如此，我也不多说什么了，将来到了天上，你好自为之吧。”慕容恪长叹一声，也是停止灵识传音，转而朗声道：“袁晔击杀祝天融，积三分，祝天融身死淘汰！”

　　随着这一战的完成，袁晔也是彻底停了下来，直接飞到天空，飞到很高的地方，确定不会被任何诡异的攻击攻到，这才放下心来。袁晔已经不打算再战了，因为下面的几人，每一个都比祝天融还要强，而自己却因为连续施展两次七魄合一，早已力量消耗殆尽，无力再和这些超级高手厮杀。

　　同时那战场之上竟然出现了极为诡异的一幕，那第一强者项茹雪竟是被打出了站台，可是别说袁晔，就是傻子都能看出来，项茹雪是故意离开站台的，因为小混球似乎不是它的对手。

　　“魔兽麒麟击败项茹雪，积三分。项茹雪落败，积零分！”便在这时，裁判慕容恪的声音也是再一次响起。顿时引得满场哗然，这五帝之争最大的热门，一直都是第一帝的最大可能，项茹雪竟然败了！

　　不过不管如果，这结果已经是板上钉钉的事，让袁晔感到毛骨悚然的是，那项茹雪在失败之后，竟是对着自己露出了得意的微笑。

　　不过不管这些，在小混球失去对手之后，整个战台只有袁晔、小混球、罗琼、诸葛长虹、关山月和景雨六人。而且袁晔和小混球自然不会再打，只是看着另外两场激烈的厮杀。这两场的激烈程度丝毫不比袁晔和祝天融的差，因为罗琼、诸葛长虹虽然比关山月、景雨强，但却是强的有限，即便要打败，不过是后者要施展绝招抵抗，他们也不得不施展绝招！

　　最终还是景雨最先落败，而诸葛长虹已经积六分，毕竟之前他便是打败了最弱的司徒空。而后这诸葛长虹立刻将目光看向了袁晔。

　　“噗——”很是突兀地，袁晔感觉到一道巨大的冲击力冲击在了自己的胸口，就如同被人狠狠地砸上一拳一样，袁晔顿时在半空之上被砸飞起来。还在两者直接的距离很远，这攻击力也没有想象的那般可怕，仅仅是在空中倒飞百米之后，袁晔便是又停了下来，当下袁晔不敢大意，再一次拉高距离。

　　看到已经无法对袁晔造成实质伤害，诸葛长虹也是将目光锁定在了小混球身上。他并不像对付小混球，因为他感觉小混球那娇小的身体之内蕴含着极为可怕的力量，但现在除了小混球，诸葛长虹已经没有对手了。

　　“那就你吧！”诸葛长虹嘴角一笑，手掌对着小混球的方向轻轻一握，只见小混球周围的空间剧烈波动起来，可怕的力量剧烈翻腾而起，旋即一道道空间裂缝出现，那空间裂缝之可怕，恐怕就是大尊九转的强者都被被撕碎。

　　面对诸葛长虹这诡异的攻击，小混球周身放出了无数融合的白光，白光和自己的毛发一样颜色，看起来温顺柔软无比，可就是这股白光的笼罩，使得小混球在那空间裂缝之中丝毫无损。

　　“吼——”小混球也是低吼一声，利爪挥舞，一道道白色爪风撕裂空间，直接冲向诸葛长虹。

　　而诸葛长虹也是在那虚空之中不断的挥动拳头，两边都是颇为诡异的远程攻击，一种白色，一种干脆一点看不到，感觉不到。两种力量的碰撞之下，恐怖的能量直接在半空之中爆裂开来，是这等威势，整个天空瞬间就如同那最为绚丽的烟花一般，然而，在那等绚丽之下，却是隐藏着毁灭般的力量。

　　“蹬蹬蹬——”一连串的交手，却是那诸葛长虹被一股莫大的力量震得连连后退，当下诸葛长虹极为羞恼的瞪了小混球一眼，“小东西，找死！”

　　一声低喝，诸葛长虹的手印急速变幻，一股连天地都为之震荡的浩瀚斗气，由其体内弥漫开，这种时候，他似乎也是开始施展所有力量了。

　　在诸葛长虹爆发的同时，小混球也不敢有什么保留，体内斗气疯狂运转，一时间，小混球的身体变成了如战马一般高大的存在，力量也是急速暴涨到了极点，一股兽王的威严散发出来，只见这片天地，狂风大作，雷霆阵阵，甚至，连那下方的战台，都是疯狂的咆哮起来，掀起数百丈的沙石巨狼。


　　第一千四百二十四章 超级力量


　　两大强者终于全部彻底的爆发起来，一时间，这片天地，风起云涌！

　　而与此同时，另一边关山月和罗琼之间的厮杀也是渐渐接近了尾声，关山月身为岁月天尊的徒弟，虽然在这次五帝之争中耀眼无比，但毕竟修炼时间太短，论实力很难和罗琼抗衡。袁晔看到关山月竟是恐怖的将自己的实力不断提升，一倍、两倍、四倍、八倍……一直提升到了三十二倍的最初实力，可即时这样，关山月依旧不是罗琼的对手，因为关山月能不断的提升自己的实力，而罗琼却是拥有着漫天分身，这种分身之术应该不是黑色的七十二魂能所赐予的能力，因为那分身太多了，根本数不清，同时这分身的实力也是远不如本尊强大。但不管如何，最后罗琼也是依靠着更强的实力，还有这无数的分身，将关山月生生打败。

　　“罗琼击败关山月，积三分，关山月淘汰，但打败鲍文倩，也积三分。”几乎是在关山月被罗琼掐住要害的瞬间，裁判慕容恪便将结果宣布了出来，而罗琼也是将关山月给放开，他可不想在岁月天尊面前将他的徒弟给杀了。

　　至此战场之上除了厮杀中的小混球和诸葛长虹，便只剩下袁晔和罗琼，略微看了一下战场，罗琼也是抬头看向天空中的袁晔，“你下来，和我打。”

　　“当我白痴啊！”对于罗琼的话语，袁晔只是返翻了白眼。不过现在的形式对于袁晔来说已经是极为有利了，十大高手角逐。司徒空、鲍文倩、祝天融、景雨和最强的项茹雪都没有打败一个人直接被淘汰。而自己凭借着打败祝天融的战绩，已经是积三分，五强占有一席那是铁定的事情。这个袁晔就已经很满足了，他要的只是五帝称号，至于到底第一还是第五，袁晔根本不在乎。单他还不至于目的达到了就傻到自己送上去让人揍。

　　面对袁晔毫不犹豫的打出免战牌，罗琼也是无可奈何，只能在另一边观看小混球和诸葛长虹的厮杀。

　　而此时的战场之上，似乎小混球处于劣势状态，面的这一幕，袁晔虽然焦急，却是碍于比赛规定不敢随意动手。

　　“这次看我如何降你！”就在无数观战者紧张的看着这一场比斗的时候，那巨大战场中猛的传出一道惊天喝声，只见诸葛长虹披头散发的一跃半空，手掌一拍虚空，一掌足有万丈庞大的掌印，便出现在了天空上，掌印的核心正好锁定着下方的小混球！

　　“这家伙的最强一招终于出来了！”见到这一幕，那已经落败的鲍文倩脸色都难看了起来，作为一个女人，她心里还是偏向于小混球的。

　　不过如此浩瀚的能量掌印，即便是诸葛长虹也是负担巨大，脸色一阵苍白，手印连动，顿时那一道布满着玄奥符文，通体漆黑如墨的掌印暴射而出，最后快若闪电般的轰向了下方小混球身体之上。

　　“看你如何抵挡！”半空中的诸葛长虹脸庞之上浮现一抹狂热之色，极为自信且潇洒的从半空落下。

　　“吼——”小混球的身体被巨大的掌印轰击中，一瞬间便是发出漫天嘶吼，这等力量下，它身体表面的白色光芒都是一丝丝的变得黯淡下来。正当袁晔紧攥拳头准备不顾一切出手的时候，陡然，那巨大的黑色掌印如积雪遇到烈焰一般迅速消散。

　　至于黑色掌印之下到底发生了什么，暂时没有人能看清，可就算是强大如慕容恪心中都是升起了许些危机之感，更不用说诸葛长虹了。正当诸葛长虹准备后退一些距离的时候，猛然间，那消散的黑色掌印之后，出现了一道道七彩光芒。而后那原本浑身笼罩在白色光芒的小混球，在这一刻，竟是浑身笼罩着七彩的光团。在那七彩光团的笼罩下，小混球竟是飞了起来！

　　“这是……”看到这一幕，裁判慕容恪瞬间惊呆了，那另外的裁判席上，邵文君和萧云也是一下子惊讶的占了起来。

　　“吼——”又是一声低吼响起，可是这一吼，顿时天地震动起来，那吼声的波纹四面八方荡漾，顿时轰隆隆的声响，如同末日来临一般。凡是声波荡漾到的区域，所以山石土木，连吐大气云彩都是彻底的毁灭。

　　“不好，两位联手！”慕容恪大喝一声，同时双掌在声波波动的一面直接推开，顿两股令人灵魂都有些颤抖的狂暴力量从那双掌之中传出，直接将那声波挡住，不让其扩散出去。可是慕容恪的脸色却是越来越苍白，显然他吃力的很。

　　在慕容恪抵挡的同一时间，那另一边裁判席上的邵文君、萧云两大超级强者也是在另外两面，和慕容恪呈三角形态，将声波给声声阻挡住，不失其扩散。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”

　　声波消失，慕容恪、邵文君、萧云三大强者也是同时吐出一口鲜血。见到这一幕，那些不知道这三人到底有多强的观战者或许不知道厉害，可是项茹雪、罗琼、诸葛长虹、关山月等一个个知道眼前三人可怕的人物，腿都忍不住有些颤抖了。

　　仅仅是一声低吼，就要让三个跺一跺脚，万尊星第三层都要山崩地裂的人物拼劲全力抵抗，还要身负不轻的伤势才能挡住。这是什么实力？他若是发动实质的攻击，那将是何等的可怕？

　　“别打了，别打了。袁晔失败淘汰、诸葛长虹失败淘汰、罗琼失败淘汰。魔兽麒麟击败你们三人，积九分！谁若是不服，你们找天尊说理都没人拉着你。”刚刚挡住小混球的一吼，慕容恪赶紧大声宣布，生怕小混球再来什么举动。

　　没有人能想到，最后这结果竟是如此瞬间发生，如戏剧一般，袁晔也是惊讶于小混球的瞬间竟是那般的恐怖，走一步，天地暴动，吼一声，三大至强者全部受伤！这……这是何等的逆天！

　　这就是天尊本源的力量吗？


　　第一千四百二十五章 五强


　　“球哥，别发飙了。”见到最后的结果出来，而且还是小混球获胜，袁晔立刻大声道。

　　小混球也是抬头看向袁晔，一下子飞到袁晔怀里，在小混球飞到自己跟前的一瞬间，那七彩能量瞬间将袁晔笼罩在内，袁晔感觉自己的天地感悟就在那一刹那时间直线飙升，天魄力量、地魄力量本来就是自己自创，还有很多不懂的地方，可就在这一瞬间，袁晔完全掌控了。天魄、地魄突飞猛进个，甚至于自己道尊九转中级的力量就在这一瞬间升到了九转上峰！

　　那巨大的好处还不仅仅如此，就在这一瞬间，在那七彩光团笼罩之下，袁晔的双眼似乎进入到了另一个世界，看到了极为诡异的一幕。

　　一片古朴苍茫的空间之内，亘古洪荒的气势扑面而来，一名鲜血已经将白色长衫染红的俊美男子站在虚无空间之中，那男子目光深远、蕴含着无尽的孤独，道道白色电芒不断在周身之间闪烁。此人之强，根本只能仰视，无法形容。

　　两只略有些苍白的手掌一字挥动，七种力量一一浮现，形成一种极为玄妙的七色图案。

　　“嗡……”俊美男子双眼徒然睁开，两道实质般的光芒竟然洞穿了虚空空间。

　　“喝！”男子一声低喝，那七色图案陡然旋转着飞了起来，整个虚空空间的能量便旋转了起来，而旋涡地中心便是一种巨大的八爪紫金龙，此刻那八爪紫金龙同样伤痕累累，却一股股令大地沉沦的龙威不断的散发出来，即便是大尊十二转巅峰的强者，在这种龙威之下，都要瞬间爆裂。可是这种龙威面对七色玄图竟是没有丝毫办法。

　　八爪紫金龙直接被七彩玄图笼罩在内。

　　“嗡——”一阵嗡鸣，袁晔身躯大振，猛地睁开眼睛，却发现小混球已经在自己怀里昏迷了，而它身上的七彩光团也消失干净。若不是七彩光团消失，袁晔恐怕能将后面的事情看个干净。

　　“刚才……刚才……那是七魄合一吗？是谁在施展七魄合一？逆天雪除了我还有人修炼不成？我在游戏里搞到的天级功法，不会是哪个大佬创造的吧？这……这太不可思议了！”一瞬间，袁晔的脑子一片浆糊，什么都混乱了。不过他一直苦苦思考都不得其解的七魄合一，这一次终于有所感悟，虽说不一定能成功，却也至少领悟了一半，可惜另一边小混球的天尊本源已经消失，袁晔无从得知。

　　“天尊本源。我怎么才能借助天尊本源了解自己的功法？”想到之前在紫电雷池，逆天雪吸收天尊本源。想到这一次小混球散发天尊本源让自己看到的那洪荒古事，袁晔更是焦急逆天雪背后的秘密。

　　不管袁晔心中的剧烈变化，实际上从小混球飞到袁晔怀里，道昏迷根本就是一连串的动作。时间极为短暂，而随着小混球的离开。裁判慕容恪也是惊恐的看了一眼小混球，朗声宣布道：“我宣布，五帝争夺至此全部结束，十大强者的得分情况是，魔兽麒麟击败袁晔、诸葛长虹、罗琼三人，并成为最后一个不败的人，也得一分，一共积十分。诸葛长虹击败司徒空、景雨积六分。罗琼击败关山月积三分。关山月击败鲍文倩积三分。袁晔击败祝天融积三分。项茹雪、景雨、鲍文倩、司徒空积零分。祝天融身死淘汰。”

　　略微停顿了一下，慕容恪又朗声道：“五强便是魔兽麒麟、诸葛长虹、罗琼、关山月、袁晔。虽然罗琼、关山月、袁晔同为三分，但三者实力差距有目共睹，故此排名不变。当然，我已经说过很多次，可能会有很多人觉得排名有问题，有实力强者靠后甚至没有进入前五，有实力弱者却排名极高。所以还是那句话。不服者尽可挑战。直到打出一个让所有人心服口服的排名，才是最终的五帝。现在，不服愿出来挑战的便可出来宣战。”

　　慕容恪极有自信的看着场上的一个个人，他知道，袁晔等五人，就算是最弱的袁晔，在表现出了击杀祝天融的实力之后，恐怕除了项茹雪、景雨、鲍文倩三人，没人敢向他挑战。毕竟一旦输了，被袁晔杀死活该，就算侥幸不死，也要被封印百年。除非你脑抽才会自己去找虐。至于打败袁晔？你能比祝天融、庞蛩强吗？而景雨、鲍文倩能不能打败袁晔都是问号，她们更多的是想在两大天尊面前表现一番，五帝倒并不是很在乎，所以怕是不会冒险挑战袁晔。至于项茹雪那般强大的实力，别说挑战第五的袁晔，除了小混球，任何一个人都可随意挑战。但项茹雪如果想得到五帝称号太简单了，根本不用被淘汰了再去挑战。所以，袁晔被挑战的可能几乎没有。

　　就连最弱的袁晔都是如此，那其他人更是没什么人敢挑战。这一次的比斗，各种规矩落下来，就是为了快速决出结果。这最后的情况，慕容恪可是想的清楚的很。那就是想要这名次或者五帝称号的没有那份实力。而有这份实力的，比如项茹雪没有得到前五名。比如实力更强的罗琼排在了诸葛长虹之后，等等，他们根本不是很在乎。最后五强一旦出来，厮杀的场次也就极少了，就算有，也是寥寥可数。

　　果然，在慕容恪宣布之后，良久都没有一个人说话。有实力的就那么几个人，他们都不说话，没实力的想说话也没那个资格。随着时间的推移，不少人都认定，这一次五帝之争怕是要结束了。虽然过程精彩无比，强者也是远多于往届。甚至于还出现了袁晔和小混球这两匹黑马。但所有的人心中都有一个巨大的遗憾。那就是两大天尊虽然一直在看着，却是没有显身，没有让人一睹天尊风采。

　　“我要挑战！”就在慕容恪都要宣布最后五帝归属的时候，一道清脆悦耳的声音突然响彻整个广场。


　　第一千四百二十六章 交换筹码？


　　随着这道清脆的声音响起，所有人都不约而同的看了过去。这一看却是冷不少人脸上的表情丰富了起来，说要挑战的不是别人，正是神级考验第一强者项茹雪。

　　观看台上的一个个人都期待着一场新的大战，而已是五强的袁晔等人却是有些郁闷，这项茹雪明明有实力进入五强的，怎么故意被淘汰再来挑战，这是什么意思。难不成就是想一对一的虐他们？

　　“你要挑战谁？”慕容恪看向项茹雪，声音平淡。

　　“挑战第五的袁晔。”

　　“我？”闻言，另一边的袁晔脸色一变，项茹雪可是公认的神级考验第一强者，尤其是似乎第二的罗琼都与她有不小的差距，这样的恐怖女人，就算自己拿出杀祝天融的招式，恐怕都未必能行。这女人打谁不行，非要打他？

　　“不错，就是你。”项茹雪那清纯可爱的脸蛋之上此时竟然有着一丝坏意，“祝天融都已经将你逼的几乎是要施展同归于尽的招式了，你恐怕也就那点能耐。不过可惜对我没用。我听说你非常希望获得五帝称号，而且是非常非常的希望。不如做个交易，把你的魔兽给我，我可以把五帝的称号让给你。”

　　“你想要球哥？这才是你的真正目的吧。”袁晔眯起眼睛，看着这项茹雪，极为的戒备。

　　“不错。”项茹雪丝毫不掩饰自己的目的，微笑道：“我第一眼看到这小家伙只是觉得很可爱、忍不住想摸两把，但以我的地位，还不至于跟你抢，因为要做我的魔兽，不仅外表要可爱，最重要的它一定要很强才够资格。可是当看到它将祝天融追的满地跑的时候，我改变了主意，一定要弄到手。所以我很注意你，也知道了你非常想得到五帝称号。在比斗的时候，我本想将你先打败，可惜你警觉性不错，第一时间飞到了天空。在看到你积三分之后，我便已经知道，无论我打败你或者别人，都无法阻止你进入前五了。所以干脆我退出，让后再挑战你。”

　　袁晔已经积三分，项茹雪无法阻止袁晔进入前五。如果项茹雪和袁晔一起进入强五，那她也没什么好挑战的了，可是她若是被淘汰出去，再来挑战袁晔，只要打败了袁晔，那袁晔将失去五帝的资格。这项茹雪倒是想的极为周全。

　　“当然，有一点完全出乎了我的意料。我没有想到这小家伙体内竟然拥有天尊本源，而且还能以天尊本源攻击，这样的力量已经超出了我的理解范围，我也不知道会多强，我更不知道这小家伙将来能强大到什么程度，甚至于能否成为天尊。总之一句话——这小家伙的身价比我想象的还要高千万倍。也让我原本以为，用五帝称号和你交换小家伙没问题的筹码，变得有些寒颤了。恐怕用什么谈判，筹码都没有这小家伙大。”项茹雪微笑着看向袁晔，却是丝毫不担心，“不过这么好的魔兽已经超出了所谓的巨宝概念，它……并不是一个毫无身份背景的你能拥有的。相反从小到大，我想要的东西，没有得不到的，你最好别和我争。对你我都有好处。”

　　“我拔了你裤子草了！”袁晔一听顿时火大，几乎是蹦着骂了起来：“你个胸大无脑的女人，老子管你什么背景，不说球哥和我的感情。光是球哥拥有天尊本源就知道多强大，你还好意思跟我交换，你拿什么交换，还不要我跟你争，找骂啊！你拿一万个五帝称号来试试，要打就打，当我怕你啊！”

　　听到袁晔那在所有人面前极为无耻的碎语，项茹雪顿时满脸通红，以她的身份地位自然不会泼妇骂街般的和袁晔这么对骂，可是当着天下强者的面，身份极为高贵的她竟是这被被辱骂，项茹雪也是感觉脑袋有些发蒙，好一会终于反应过来，却是气的D级胸口不停的起伏着。

　　“袁晔，待我杀了你，你后悔今天的话都已来不及了。”项茹雪脸色已经通红加上冰冷，那杀意也是毫无顾忌的散发出来。

　　“项茹雪，等我破了你的处，你后悔今天找老子麻烦也来不及了！来试试！”袁晔这时候也是气的直奔战台，似乎男人和女人真的什么都骂出来，男人一般都占便宜。

　　周围的一个个人都极为惊讶的看到袁晔竟有这么大的胆量。但更多的人却是看向了项茹雪，这个外表单纯可爱，内心却极为好强的女人，可是高高在上，尊贵无比的人物。如今竟是这么被辱骂了！小市民骂街看不看也就那么回事，可若是公主当众被辱骂，那看得人可就多了。袁晔骂的是难听，可是一个名不见经传、毫无背景的人物，这时候谁看他。都表情极为丰富的看向项茹雪。

　　听到袁晔那又一声极为无耻的碎语，感受到周围一个个如刀子般的目光。项茹雪银牙都要碎，冰冷目光环视一周，顿时周围的人全部将目光移开，不敢和这暴怒的母狮子对视。深吸几口气，项茹雪终于是强压住内心出手的欲望，转头看向慕容恪，道：“慕容前辈，这一战彼此都消耗不好，为了公平起见，这后面的挑战，是不是要像之前一样，休息五日，待我们的状态都恢复到巅峰再比斗？”

　　听到项茹雪的要求，袁晔却是一愣，自己把她气这么厉害，她竟然要等几天。

　　“理应如此。”对于项茹雪的要求，慕容恪没有任何意见。

　　项茹雪也是看向袁晔道：“袁晔，你别以为几句无耻的话就能让我失去理智，你也太小看我的心志了。你给我等着，几天之内，我便会从玄祖手中得到紫色七十二魂能，当然还有克制你弥子界的宝物。别奇怪我知道，既然施展了，凡是有过见识的人都知道，尤其是我玄祖是岁月天尊最好的朋友，经常跟我讲述当年他和岁月天尊如何从弱小变强大的故事。岁月天尊的宝物，我比谁都了解。区区弥子界，虽然威力巨大，可我像玄祖要来超神器也不难，你让你死无葬身之地。”


　　第一千四百二十七章 逼上绝路


　　语罢，项茹雪直接消失。只留下呆滞的袁晔。天下人都知道，项茹雪的玄祖项涛，一个和岁月天尊昌凡从小一起长大，一起奋斗的超强者。在两人还很弱小的时候，可谓生死与共，两人就差没穿一条裤子了。什么宝物项涛没有。对于项茹雪的话，根本没有人怀疑。

　　而一旦项茹雪也会飞，同时在得到一件克制弥子界的巨宝，拿自己还怎么活？超神器啊，弥子界再厉害，毕竟只是亚神器，还能厉害过超神器不成？

　　“毁了毁了，还想靠弥子界立于不败之地呢。”随着项茹雪的离开，满场鸦雀无声，袁晔是呆滞的喃喃自语，他是他却不知道，几乎所有的人都眼睛极为炙热的看着他。因为他们都听到了弥子界三个字。一个比神器还要珍贵的亚神器。一个只要得到，便几乎是足以成为一方霸主的无敌巨宝。就这么一件巨宝，如果是什么大人物得到，别人只是羡慕。看现在是被他袁晔得到，一个毫无背景，实力并不是最强的人得到，那就不是羡慕这么简单了。

　　弥子界。一只强的无法解释的魔兽。所有人都非常嫉妒，不知道这袁晔为何运气如此之好。可袁晔的实力毕竟不弱，至少在第三层，敢向他动手的人不多，那仅有的几个人，也必须等项茹雪将魔兽麒麟夺走之后再动手，否则魔兽麒麟的可怕，他们可不敢对袁晔怎么样。所以至少，在项茹雪和袁晔的事了之前，没有人敢怎么样。

　　“好了，此次角逐到此结束，都散了吧、散了吧。”感受到周围的怪异气愤，慕容恪那威压的声音突然如闷雷一般在天空炸响，顿时所有人的心神都恢复了过来。

　　一个个人兴致未泯的离开，而胡萧晔却是快速的来到袁晔跟前，一上来便是极为夸张的道：“兄弟，你怎么还有弥子界，我的天呐！”

　　“妈的，在这么多人面前说出来，这个女人，老子饶不了她。”袁晔恨得咬牙切齿，自己最怕的事情还是发生了。

　　“你饶不了她？先想想怎么让人家饶了你吧。你也真闲命长了，得罪谁不行得罪她，你看看这里有谁的背景比她硬，就是慕容恪这个天风星的霸主，见到项涛都给躬身行礼，你……我都不知道怎么说你了？”

　　“喂喂喂，现在是她明目张胆的抢我球哥，老子管他是谁。”袁晔却是一脸的火大。

　　胡萧晔长叹一口气，拍拍袁晔的肩膀，语重心长，道：“有一个小村民，突然得到一个巨大的宝物，那宝物的价值就是那一个巨头势力的财富加起来都换不来，那巨头势力的霸主就向对那小村民索要那件巨宝，或者说明抢，你说那村民该怎么办？”

　　袁晔无语。

　　胡萧晔又道：“你现在就是那个小村民，手上是有巨宝，可有什么用。”

　　“哼，球哥可不是用来交换的东西，而我，也不是一般的村民。”

　　“行，你刚正不阿，你不畏权贵。早死的都是你这种人。”顿了一下，胡萧晔又道：“我也不绕弯子了，看朋友一场，建议你现在想想怎么让人家放过你吧。最好将小魔兽乖乖给她吧，安全一点弥子界也别要了，不然要杀你的可不止他一个。算了，就算你交出去，刚才那么辱骂项茹雪，她也不会让你有好下场。除非……”

　　胡萧晔又是一顿，这才目露神光道：“除非让你的小魔兽再一次发挥那可怕的力量，乖乖，那种力量恐怕就是项涛亲自来，都不一定能行。说不定能抱住你。”

　　“草，没看到球哥刚施展还没几秒钟呢，就已经昏死了！你想弄死它！”袁晔顿时气的大吼，略微安静一下，看到胡萧晔委屈的样子，袁晔也是略有内疚的道：“抱歉，我这会心情不爽，脑子也是一锅粥了，我先走了，自己一个人静静。”

　　语罢，袁晔也是抱着昏迷的小混球直接离开。在离开的过程中，袁晔也看到一个个目露贪婪的人，都在看着自己，心里却是更为恼怒。

　　“妈的，还是太弱了，老子要是天下无敌，有什么宝物你们敢动歪脑筋？”

　　五帝的最终结果还是没有选出来，这次的五帝之争自然还是没有结束，袁晔在自己的阁楼之中直接进入弥子界。同时进入弥子界的还有小混球，此时的小混球已经苏醒，不过袁晔感觉小混球变得弱小了一些。虽然只是弱一点，但还是弱了，恐怕就是之前天尊本源的消耗。

　　当下袁晔也是立刻将天之境地中仅有的三棵天尊元木给小混球两颗恢复那天尊本源的消耗，而自己则是试图使用最后一棵，利用其中的天尊本源再一次观看那虚无空间的景象，希望能找到七魄融合的真正关键所在。不过最终袁晔还是失望了，他根本不会主动的吸收天尊本源，更不知道该怎么用天尊本源来引发那虚无空间的影像。至于再让小混球爆发一次，袁晔却是不舍得，似乎那种爆发，对小混球的伤害不小。

　　当下，袁晔干脆将最后一株又给了小混球，自己则是反复回忆、研究那仅有的一半奇怪影像，希望自己能从中感悟出来。外界五日，弥子界就是五千日，这便是十二三年的时间，这段时间袁晔什么都不做，就是感悟七魄融合的关键。因为他知道七魄融合代表着天荒七魄的最终奥义，是逆天雪第二部总结。就如当年的封魔十三剑，前十二剑威力不算很大，但第十三剑却是将前十二剑连接在一起，恐怖到了极限。七魄融合一样如此。天荒七魄本来没有融合的力量，这融合也算是袁晔自创的。但唯有最后的七魄融合，是天荒七魄本身的功法，就如同封魔剑法的封魔第十三剑一样。

　　现在袁晔的很清楚，十多年的时间，无论自己怎么修炼都打不过项茹雪，唯有研究出七魄融合才是唯一的希望。


　　第一千四百二十八章 挑战之前


　　不过可惜，转眼间十二年一循环便是过去，袁晔一直苦苦探索，七魄融合的力量却是丝毫没有进展。不曾想，当初的封魔剑法，第一个学会的就是封魔第十三剑，可是这天荒七魄，最后一招却是如此之难。有了一半的提示了，竟是十年没有在下一半中取得任何突破，这实在让袁晔无法接受。

　　可是，外面五天的时间，如今已经算是到了最后一天，不出去就此逃跑，先不说没有尊严，就算跑得了一时，那项茹雪还是会纠缠不清。可如果参加了，袁晔怎么都感觉自己是必死无疑，连九死一生的那个一生都没有机会。

　　“怎么办？”

　　袁晔眉头紧皱，抬头看向这弥子界的空间，这片天地也是无语。果然靠天靠地都是扯蛋，任何时候都只能靠自己。只不过以前种种艰难虽然看似迈步过去，最终还是有一些机会的，不过这一次，那项茹雪似乎是铁了心的要彻底击败自己了。

　　似是感觉到袁晔心中的无力，小混球也是走进袁晔，磨蹭他的腿脚。

　　“走吧球哥，是祸躲不过啊。”长叹一声，袁晔也是立刻离开了弥子界。

　　而此时，考核神殿的比斗场依旧热闹非凡，人山人海的气势比那十强争夺还要更胜几分，因为很多人都想见识一下超神器是什么样的恐怖存在。超神器，几乎所有人都只是听过这个名字，见却是没有见过，就连慕容恪、邵文君、萧云三大天上都是一方霸主的人物怕是也都没过几次。

　　当见到袁晔走进的时候，不少人都已经带着戏谑的眼光，如看死人一般的看着他。这一次，不管你有什么招式都是无用。论实力比远不如项茹雪、论宝物，弥子界再厉害也比不上超神器，怎么打？虽然袁晔在前面的战斗中已经是超乎所有人想象，表现得无可挑剔，可与项茹雪这般真正的巅峰强者比起来，无疑依然是有着极大的差距。

　　“这家伙还真敢来。”胡萧晔叹了一口气。

　　那另一边的鲍文倩也是微蹙着黛眉，虽说对于袁晔的实力她看得颇高，不过真要与项茹雪这等强者比起来，她也不得不承认，这之间有不小的差距。尤其是真的要比起宝物来，谁都比不过项茹雪，只是平时项茹雪仗着自己强横的实力，不怎么使用宝物罢了。

　　整个比斗场，恐怕也只有这两人心略微偏向袁晔，鲍文倩还是更多的因为看不惯项茹雪才多加了一些同情袁晔。其余的人都是一副幸灾乐祸的模样。

　　随后，这场比斗的另一个主角，项茹雪白衣翩翩的飞了过来，的确是飞来的，毫无疑问，紫色七十二魂在普通人眼里很珍贵，可是对于项茹雪这样的人物，想要得到非常简单。此时的她从天而降，真如仙女下凡一般，更是让几乎所有的男性观看者一边倒的给她助威。

　　“慕容前辈，既然都来了，可以开始了吧？”没有丝毫的拖泥带水，刚一来到，项茹雪便是冷眼看了袁晔一眼，借着对慕容恪说道。那声音不大，却是在那漫天的欢呼声中，诡异的传进每一个人耳朵中。

　　听到项茹雪的话，那场中的欢呼声也是嘎然而止，无数观看者便是逐渐再度将目光投回了裁判席上。

　　慕容恪目光缓缓从袁晔所在的方位收回来，心中也只能希望这位年纪轻轻便拥有诸多能力的黑马，能够再度展现一次奇迹，只是在项茹雪必杀之心下，能活下来。

　　“好，袁晔、项茹雪争夺第五帝称号，现在两位请上战台。”

　　随着慕容恪的话语，满场寂静，所有的目光都是汇聚在两人身上。

　　在众目注视之下，项茹雪率先有所动作，只见她缓缓飞去，旋即在无数男子一脸色相中，飞到站台上空。

　　双脚缓缓落在地面中，项茹雪抬起头来，目光直视向袁晔所在的方位，眼中略微有些火热意味，她已经忍袁晔五天了，对于袁晔那般羞辱的话，她平时第一次听到，还是在无数人面前。那心中的杀意压抑了五日，如今正是压抑后的爆发时刻。

　　随着项茹雪的上场，顿时那全场的目光都汇聚在了袁晔一人身上，很多人都想知道，这位本次五帝之争最强的新人黑马，在面对项茹雪这等老牌巅峰强者时，是否还能有奇迹发生？还是怎么被弄死。

　　感受着那全场瞩目的视线，胡萧晔无奈的摇了摇头，旋即也是偏头望着身旁的袁晔：“看到没有，都等看你怎么死呢。”

　　“你应该站在我这边吧，只要还有一个人希望我获胜，那就足够了。”在这全场瞩目中，袁晔面不改色，也是直接飞上了战台。那背后的胡萧晔却是五名的被感动了一把。

　　同样是缓缓落在地面，袁晔抬起头来，目光刚好与对面的项茹雪交织在一起，四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂其中。

　　对于袁晔来说，他只想得到五帝称号前往玄机界，却不想一直以为的困难无比争夺战似乎是比较轻松的过来了，反而是被实力最强的一个给瞄上了。对于项茹雪，不管袁晔心里多么不平，还是不得不承认，面对她，自己几乎没有胜算。

　　“既然不可避免，那便彻底的放手一搏吧！”袁晔深深的吐了一口气，在心中喃喃道。

　　“你现在可曾后悔对我说过的话？”目光注视间，项茹雪忽然开口，声音略有些低沉，也如同其气势般，带着一股凌厉霸道的意味。

　　“放心，我自然会让你后悔招惹我。”袁晔冷冷一笑，手掌一字摊开，随时做好最强的攻击，他知道对方比他强太多了，比那祝天融也强太多了。

　　“临死还敢嘴硬。”项茹雪眼中一眯，两道杀气如同实质一般的射向袁晔，“你身上的东西，除了小魔兽我留下，其余的，连同弥子界我都要彻底毁掉，因为跟了你的东西，我都开始讨厌了！”


　　第一千四百二十九章 铃铛


　　“你身上的东西，除了头发我不拔，其余的，连你内裤我都要给扒光了。因为我已经想要凌辱你了，怎么滴？打不过还说不过吗？”袁晔瞪着眼睛丝毫无视对方的威胁。

　　“慕容前辈，还不开始！？”听到袁晔的话，项茹雪直接是身体颤抖的对着慕容恪怒吼，完全是火山要爆炸了。

　　“哎……”看到这一幕，慕容恪已经对袁晔这个不知死活的家伙彻底无语了，还说什么尽量不要伤人性命，说了也没用，恐怕今天谁来，项茹雪都要将袁晔彻底抹杀了，当下慕容恪也只能无奈的一挥手：“开始。”

　　“轰——”几乎在那开始的声音落下瞬间，一声巨大的轰鸣声便是响了起来，顿时，整片天空，出现了四道星光，天际之上，竟然有四颗极为耀眼的星星出现在所有人的面前，而后这四道星力照射下来，无边的力量狂猛汇聚，与此同时，在项茹雪的手中突兀地出现了一柄约三尺三长的大剑，那剑刃之上有大山凿恨之纹，大巧若拙。观其纹，巍巍翼翼，如流水之波。一看便不是一般的武器，而那四道可怕的星光也是尽数落在剑身之上！

　　面对项茹雪这般可怕的气势，就算是慕容恪面色都涌上了一些凝重，他知道这是巅峰强者项涛的绝学——北斗七剑！北斗七剑不是只有七剑，而是九剑，只不过很少有人见到后面两剑罢了。

　　“北斗第四剑，这家伙一上来就拿出了自己极限的力量，看来这袁晔还是让她恨到骨髓里了！”看到了这一幕，那下方观战的罗琼面带期待的微笑。这可是北斗第四剑啊。他知道项茹雪的极限就是北斗第四剑。不过当初他和项茹雪争夺神级考验第一强者的时候，项茹雪也仅仅使用北斗第三剑便将其打败，至于第四剑，就是他罗琼，神级考验第二强者都没资格让项茹雪施展出来，可是现在，项茹雪一上来就是这样的大绝招，看来是不把袁晔轰成渣滓是不会罢休了。

　　“草，用不用一上来就这么拼命。”感受到对方这已经恐怕的不能解释的力量威压，袁晔哪里还敢磨蹭，第一时间便是将分身召唤出来，一个分身，一个本尊几乎同时两手摊开，左右日月斗气、右手五行斗气分别疯狂的凝聚起来。

　　“不好，快退！”看到这一幕，那观战台上，不少胆小的人已经开始恐惧了。他们的恐惧不是没有道理，两边都是这么可怕的威压，一旦真的大碰撞起来，那能量扩散开，绝对能让整个考核神殿陷入一片地狱之中。

　　不过这确是忽略了裁判慕容恪这般可怕的存在。三大裁判一是担任裁判，二也是为了避免厮杀波及旁人，比如小混球那一次的爆发，没有三大裁判，这千年考核神殿之内的数百万人恐怕也死绝了！

　　只见慕容恪也是不敢有丝毫大意，直接飞到战场上空，将手掌虚按下去，一道白色保护罩便是出现在战场之中。看到这一幕，众多观看者心中才是稍稍安定了下来，都瞪大眼睛看着战场。

　　“袁晔，你去死吧！”项茹雪声音急促，长剑霍然指天，狂风四起，天地星象随之而动！这美丽女子，在狂风中傲然伫立，任凭风力如刀。她昂首，望天，面如寒霜，手握剑诀，天地震动！

　　一声炸雷，几乎就是从考核神殿当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　“北斗第四剑——文曲—剑之慑！”

　　“看谁死！”袁晔也是怒吼一声，两种融合之后的力量急速靠近，在靠近的一刹那，这可怕的能量如火药桶一般就要爆炸。

　　“雷震阴阳融合十方俱灭！”那袁晔的分身第一个完成，而后直接将这恐怕的能量扔了出去。

　　而后两种可怕的力量直接撞击在一起，可是这融合再融合的力量在面对这北斗第四剑的时候，竟是被摧朽拉枯式的彻底毁灭。

　　“蓬！”袁晔的分身直接被那剑气搅碎。

　　“草！”看到这一幕，袁晔的本尊直接将第二个融合再融合的力量扔了出去，而后根本不看见过，没有任何犹豫的直接躲进弥子界中。

　　连续两次大爆炸，整个战场，顿时被无数能量充斥着，再也无法看清里面的情况，幸好有慕容恪的能量罩保护，否则这么多可怕的力量恐怕要波及不少人。

　　良久，那惊天的星光、漫天的电柱，所有的剑气都诡异的烟消云散，似乎从来没有发生过一样。战场核心，此时只剩下项茹雪一人，只是项茹雪此时雪白的衣服破裂不堪，露出不少雪白的肌肤，而嘴角更是露出一丝血迹，显然，袁晔连续的融合再融合力量攻击，即便是她也不能全部挡住。至于袁晔，却是完全找不到在哪里了。

　　“袁晔，我说过，你今天必死无疑！”项茹雪对着虚空大声喊道，同时，在项茹雪的手中突兀地出现了一个看似极为普通的金色铃铛。

　　在这铃铛出现的一刹那，慕容恪、邵文君、萧云三大高手同时眯起了眼睛，他们知道这个可怕的东西是什么。至于其他人却是根本不认识。

　　“弥子界还不现形！”项茹雪陡然大喝，同时那铃铛轻轻摇动，顿时七彩的神奇光晕在那铃铛之上出现，而后清脆的声音伴随着七彩光芒的传递，响彻而起。

　　“铃铃铃……”顿时，一股奇怪的波动传遍整个战场，而后这声音还向四面八方扩散，慕容恪的防御罩根本就成了摆设，一点作用不起。

　　“蓬蓬蓬……”陡然间，声音波动所过之处，所有的兵器、战甲、空间戒指、战靴，所有的宝物尽数爆裂开来，无一幸免。

　　“嗡嗡——”又是一阵嗡鸣之声，在那战场的某一处，一粒微尘终于是不堪重负的光芒一闪，变成了一个小塔的模样，而后这小塔在声波中扭曲着，发出钢板被强力挤压的声响。小塔上的金光在意肉眼可见的速度消退。


　　第一千四百三十章 天荒之殇


　　“哼！”项茹雪又是一声冷笑，摇的却是更加厉害。

　　“蓬！”终于在某一刻，那金色小塔终于是在一声巨响之下爆裂开来，几乎在那小塔爆裂的瞬间，小塔里面的东西全部、不管是天之境地、越级塔，还是任何一处空间全部消失，而袁晔也是一下子狼狈的被甩了出来。

　　“蓬蓬蓬……”几乎是在袁晔出来的瞬间，那否极战甲、赤练剑、三极靴接连爆裂，而后是他的空间戒指，空间戒指里面的诸多宝物。

　　“哈哈哈，袁晔，我说过，你的所有的东西，包括弥子界我都要彻底毁掉，如今你可后悔了？”

　　没有任何回应，此时的袁晔如此多的宝物全部被毁掉，可是袁晔竟然没有丝毫的波动，因为在那铃铛摇动之时，声音虽然传了出来，可是同时传出来的还有那神奇的七彩能量，这能量传递到袁晔身上，使得袁晔身上的宝物尽数碎裂，同时却是让袁晔又一次看到了那虚无空间，那亘古洪荒的战场。

　　鲜血染红白衫的俊美男子站在虚无空间之中，道道白色电芒不断在周身之间闪烁。孤独的双眼缓缓睁开，两只略有些苍白的手掌一字挥动，七种力量一一浮现，形成一种极为玄妙的七色图案。

　　就在这一瞬间，袁晔似乎就化身这俊美白衣男子。袁晔昂首，目光缓缓睁开，那双眼睛透发着无尽的独孤，两道实质般的光芒洞穿虚无空间。

　　“呼——”手掌一字挥动。

　　金魄——金剑归元！

　　木魄——万木荣枯！

　　水魄——地水破牢！

　　火魄——离火撩天！

　　土魄——地转星移！

　　日魄——终日乾坤！

　　月魄——坤月断狱！

　　随着手掌一挥摊开，七种力量瞬间出现。

　　“喝！”袁晔一声低喝，那七种力量按照诡异的弧度排列，形成一种极为玄妙七色图案。这七色图案陡然旋转着飞了起来，整个万尊星第三层的能量便旋转了起来。

　　而旋涡地中心便是那项茹雪。面对这种力量的时候，强大如项茹雪，神级考验第一高手，手持超神器，竟是在瞬间吓的不知所措。不仅仅是她，就连那靠得最近的慕容恪也感到了一股巨大的恐惧感，这种恐惧感甚至比之前那小魔兽的七彩能量还要可怕。慕容恪悲哀的发现，自己所谓的超级强者布下的保护罩，在这一个个怪胎眼里，成了一个很可笑的东西！

　　“两位快来助我！”在呆滞瞬间，慕容恪终于反应过来，立刻想另外两人求救。

　　被慕容恪这一吼，项茹雪也终于有点回过神来，当下极为不服气的将那铃铛反响摇动，顿时一道道七彩能量竟是化作了实质的攻击冲向七彩图案。

　　七彩图案是七种颜色，那七彩能量也是七种颜色。不过后者却是可怕的天尊本源，实实在在的最强力量。而那七彩图案到底变成了什么样的存在无人知道。在天尊本源的攻击下，那七彩图案终于渐渐的被打的后退，似乎落了下风。可即使如此也让你惊叹到了极限，因为在天尊本源的攻击下，即使是巅峰大尊也没有抵抗之力，可是这七彩图案竟然还能坚持！

　　“袁晔，我没有想到你真的有资格拥有小魔兽那么强大的存在。不过你还是死，超神器是不可战胜的！”看到自己占了上峰，项茹雪终于心放了下来。

　　可是陡然，一股巨大的危机感传遍了她的全身，项茹雪整个人如被电到一般，一阵激灵。而后项茹雪就看到了一双冷漠，傲视天下的孤独双眼，这双眼睛就如同神灵俯视自己的臣民一样，又如同千万年的无敌，造成了无尽的孤独。

　　在袁晔的身后，隐隐出现一个白衣俊美男子，男身身材威严，不可直视。而后袁晔和那身后的俊美男子竟是同时张开了口——

　　“大地伏阵，魔都镇魂，苍空碎裂，月落星沉……天荒之殇！”

　　随着这声音的落下，袁晔手印陡然一结，顿时那七彩图案融合在一起，形成一种七芒阵图，七芒阵图直接是冲破那七彩能量，冲破一切阻隔，以万物难当的趋势直接将项茹雪覆盖在内，而后项茹雪整个人都无法动缠分毫。

　　“呼——”袁晔忽地半跪在地，一股巨大的虚弱感袭遍全身。

　　“草你奶奶的逆天雪。封魔剑法最后一招一出修为尽废。天荒七魄最后一招尽出又是修为尽废，想玩死我！”袁晔感觉两眼都要黑了，因为他感觉自己已经没有了半点力量，而且现在他没有任何宝物，袁晔现在都不知道日后该是如何生存，更不用说如何如何回玄机界。

　　宝物、修为都因为一个女人而化为乌有，一瞬间，袁晔的恨闹之意也是充斥着大脑，他一步一步的走向完全被封印的项茹雪。而此时的项茹雪竟是除了心跳和呼吸，连眼珠都动不了！

　　“你这个没脑子的女人，见到别人有好东西就像抢是不是。我让你抢！”

　　滋啦！

　　袁晔一下子将项茹雪身上的衣服撕碎个干净，竟是一丝不挂，“你再抢我啊，我说过，你身上的东西，我要全部八个精光，连内裤都不给你胜！后悔吗？你霸道的时候，可曾想过自己也有一天会被别人霸道？只想索取不懂得报应的蠢货吗？”

　　在无数人面前，被一个男子撕的一丝不挂，极尽羞辱。此时的项茹雪死的心都有了，如果不是自己没有丝毫活动能力，恐怕项茹雪都要自杀了。

　　“好了，到此为止吧，你要再干点什么，回去小涛可根本没完了。”便在这时，一道淡漠地声音响了起来。顿时包括袁晔在内，所有的人都抬头，天空中，一个素衣白衫的男子，一个金袍男子也是凌空而立，俯视苍生。

　　“不过，你的最后一招也算是我们这一次的最大收获了，超纪元游幻龙恐怕就是被那位用这一招封印的吧。”那金袍男子脸上有着微笑，一直关注这场比斗，就是在关注这个人，如今终于是看到了让他们震惊的一幕。

　　两大天尊终于显身了。


　　第一千四百三十一章 九霄天帝


　　“拜见师尊、师伯。”见到二人，慕容恪直接拜伏在地。

　　“拜见师尊、师伯。”“拜见师尊、师叔。”萧云和邵文君也是拜伏在地。

　　“见过老师。”

　　“拜见天尊！”

　　顿时呼啦一下子，整个考核神殿乌压压的跪了一片连一片。无数人此时的内心已经激动到了极点，高高在上的两大天尊，他们终于见到了。这次五帝之争，他们最大的遗憾终于没有了啊！

　　“无需多礼！”岁月天尊看向众人，微微一笑，又和暝空天尊对视一眼。两人同时将目光看向了袁晔。

　　“天荒之殇，这一招我们看到了很多东西啊，不过这些东西我们现在说不清，而你，已经注定不是简单的天尊学生、天尊徒弟了，你是你自己还有那位的共用体。这是我们的推测，希望日后你能给我们更多的提示。”暝空天尊看着袁晔满是微笑。

　　“呵呵，别觉得不公平，你把这丫头打败了，我们就出来。虽然说，你要怎么样这小丫头，我会出来的。但如果最后是这丫头胜了，我们两个也是会出来不让她杀你。我们两个都是在看你最后的表现，果然还是没有让我们失望啊。”岁月天尊也微笑着看向袁晔，“我们两个的目的已经达到了，你们连个的胜负也已经出来了。应该是很完美的事情。”

　　“如果这些武器没有毁掉，所有人都没有损失，那就更完美了。”暝空天尊看向岁月天尊。

　　闻言，岁月天尊笑了，“呵呵，那你的意思是让我来了。也好，怎么说也是帮小涛的玄孙女，我来。”

　　言罢岁月天尊手中突兀地出现了一个月牙之刃，一个日耀圆环，这就是岁月天尊的神器，十大神器之首——时间神器岁月如梭！

　　“嗡嗡——”只见那代表日月的两件兵器太阳西升东落，月亮也是反响转动，整个天地的天道轨迹开始扭曲起来，而后竟是被强行改变。

　　“时……间……倒……流……！”

　　随着这四个字一字一句的从岁月天尊口中响起，顿时袁晔感觉自己眼前出现了之前发生的一幕幕，只不过是顺序颠倒而来，第一眼看到自己撕碎项茹雪的衣服，第二眼看到的却是自己刚刚封印项茹雪、第三眼只是自己刚刚施展天荒七魄……

　　“呼——”陡然，袁晔脑袋一嗡，再次一看却发现项茹雪和自己都站在比斗场上，两人四目相接，彼此剑拔弩张。台下那起哄声，叫喊声，助威声不断。这不是他们刚刚走上站台还没有厮杀的时候，又是什么时候？

　　如果是之前的情形，马上便是项茹雪怒吼着要慕容恪宣布角斗开始了，可是现在，这剑拔弩张的态度只持续瞬间，项茹雪、袁晔两人都是惊骇的不敢相信这一切。

　　时间倒流？？？不是在做梦吧！时间也能倒流！

　　身边的慕容恪也是极为震惊，不过似乎慕容恪知道岁月天尊有这种能力，惊骇程度比袁晔和项茹雪轻了很多。

　　“之前发生的事情，只有你们三个人还记得，我的声音也只有你们三个人听到。你们两个人真的拼起来，胜负应该知道了吧，不要再打了。慕容恪，宣布结果吧。”便在这时，岁月天尊的声音也是在袁晔三人脑海中同时响起。

　　“谨遵师伯法旨。”慕容恪对着虚空一躬身，这才朗声道：“比都结束，袁晔获胜。”

　　“啊！？”顿时，整个比斗场出现了极为戏剧性的一幕，那一个个扯着嗓子助威，一个个疯狂嚎叫，一个个努力将决斗的气氛推上高潮的观看人们，忽地一下子全部愣住了，一个个都傻傻的说不话来，整个比斗场一下子安静下来，安静的随便一点声音都能听到。甚至于连邵文君、萧云、罗琼、诸葛长虹、关山月等一个个人都愣住了。这是演得哪一出？

　　安静之后，不少人开始抱怨起来，可是再一看比斗场上的两人，项茹雪已经是眼神无比复杂的看向袁晔，“袁晔，没有想到我用超神器都赢不了你，这么多年你是唯一一个让我佩服的男人，我只佩服强者，和我修炼时间差不多，又能比我强大的男人在我眼里才算是男人，这么多年，你是第一个。可是你太坏了，我恨你。”

　　“我坏？”袁晔顿时气结，旋即有时冷哼一声，“哼，恨吧恨吧，我不在乎。”

　　听到袁晔的话，项茹雪那心中的委屈更甚，一个人落寞的离开站台，那或许此时这个背景极为硬霸的家伙，内心才有符合她外表清纯可爱的样子。倒是看得人有些心声怜悯的冲动。

　　看到项茹雪没有反驳慕容恪的宣判，而是认输的直接离开站台，顿时那一个个人更是无语到了顶峰，抱怨不甘之声比比皆是，可是在一冷静下来，你吼叫什么？人家项茹雪自己都认输了，你还吼什么？

　　“安静！”陡然，慕容恪一声大喝，将所有人的声音全部压住，这才大声道：“至此，五帝之争全部结束，我宣布，第一帝魔兽麒麟，持帝剑‘初芒’千年，为光耀大帝。”随着慕容恪的话语落下，一柄白色长剑飞向小混球，直接被其一口咬住。

　　慕容恪继续宣布道：“第二帝诸葛长虹，持帝甲‘沉沦’千年，为末日冥帝。第三帝罗琼，持帝靴‘闪瞬’千年，为雷霆古帝，第四帝关山月，持帝盔‘辉煌’千年，为辉煌圣帝。”

　　三件帝器分别飞向罗琼三人。

　　顿了一下，慕容恪这才略带惊骇的看向袁晔，“第五帝袁晔，持帝衣‘九霄’千年，为这一界的九霄天帝。祝贺你，袁晔。”

　　呼——

　　一件绘有九霄图的青天白日长衫飞向袁晔，对于这件宝物，袁晔自然没有丝毫的犹豫，直接收入手中。

　　五帝称号自己终于是得到了，袁晔这一路走来，没有五大王者的称号，没有五大皇者的称号，而从今天开始，九霄天帝便是他袁晔！


　　第一千四百三十二章 不能离开的帝器


　　不过袁晔也是发现，这帝器“九霄衫”不需要滴血认主，在自己被慕容恪宣布的第一时间，便已经是它的主人了。这让袁晔响起，当初他抢夺很多王杯，还有皇冠也强过，可是自己都用不了。或许这王杯、皇冠、帝器都只能由其主人使用，主人之外，即便得到也是无法驱使。

　　一场激烈的争夺战终于结束，中间虽然有着众多波折，但总算结果是好的。自己不仅顺利得到了五帝称号，实力也是强大到了大尊九转巅峰的地步，至于道尊九转上峰的修为也几乎到了道尊的极限，如果不压制自己的修为，恐怕不久都要突破大尊境界了。不过袁晔并没有打算压制修为。因为在感悟天道的时候，他才明白，自然之道才是修炼的天道。强行压制修为未必是成为天尊的捷径。至少袁晔可以肯定，岁月天尊、暝空天尊没有强行压制自己实力的记录。

　　袁晔将会选择顺其自然的突破，而这个日期，恐怕就是自己天魄、地魄修炼到顶峰的日期吧。至于领悟出来的七魄合一，袁晔却是心碎加上蛋碎，又是一个无敌的自杀式绝招。再厉害一使用就是修为尽废，那还说啥，等于没有嘛。

　　待五帝确认完毕，五帝之争的十大强者，还有三位裁判按照往日的规矩，还是要有一种力量的传承仪式，接受千年考核的正式承认，也只有这样五件帝器的威力才会被真正激发出来。这也算是袁晔等十大高手最后的一次聚首，当然，这种聚首失败的项茹雪、鲍文倩等人只是配角，袁晔关山月等五人则是主角。

　　“恭喜你袁晔。”在那加冕仪式开始之前，慕容恪特意的来到袁晔跟前，超级可怕的魔兽、超级可怕的功法。两大天尊的共同关注，这一幕幕已经让慕容恪知道，袁晔的将来毕竟极为不平凡，甚至于他才是最有可能成为天尊的存在，所以慕容恪现在就要和袁晔打好关系。好好的结交。

　　在一个强者还很弱小、很需要人帮助的时候，你站出来，那么他将来强大了，自己会回报你。如果等将来人家已经无敌了，你再去巴结、再去奉承。有什么用，人家还会在乎吗？慕容恪身为一代霸主，自然有这份长远的眼光，他知道，现在是该将宝压在袁晔身上了，当然这种压不能使赤裸裸的拉拢，而是结交。就好像项涛一样，和岁月天尊成为生死兄弟之后，现在的项涛根本不用担心岁月天尊不管他了，因为他们之间共同的岁月，决定了岁月天尊永远不会不管他。

　　“多谢。”对于慕容恪这样的强者，袁晔自然也是极为礼貌的拱手微笑，说实话，马上就能见到自己的亲人了，袁晔现在的心情非常的好，也有些归心似箭的感觉。

　　“一切结束之后有什么打算吗？”慕容恪看似随意的道。

　　“我想回到我那个世界，立刻，马上！”说着袁晔指向自己的帝器九霄，微笑道：“我这么拼命的夺五帝称号，就是为了有资格离开万尊星再回来，至于所谓的九霄天帝、帝器，我根本不在乎，反正早晚也是要交出来。如今，我终于可以回家了。”

　　“回家？袁晔你可知道五大帝器是不能离开万尊星的，你若是要离开了，帝器九霄将不再被你使用。待会力量传承之后，你会发现帝器九霄的威力，这么刚得到就放弃，你可想好了。”便在这时，鲍文倩略感惊讶的看向袁晔。这时候，晋级的十人，祝天融死，剩下九人差不多都看向袁晔，这个在最后，和最强的项茹雪有着莫名其妙结局的家伙，包括项茹雪也在偷偷的听着。

　　“帝器不能离开万尊星？这倒出乎我意料之外了。好像五大王杯是可以暂时离开万尊星的。”袁晔眉头略微一皱，“那五大帝者应该有资格离开万尊星再回来吧？”

　　“可以。”这一次回答的却是慕容恪，“王杯、皇冠都可以短暂离开，只有帝器不可以，因为帝器的威力比王杯、皇冠强无数倍。一旦有人将帝器带到别的世界，想毁灭一个世界都很简单。只有万尊星能承受这么可怕的巨宝。所以只有帝器不准离开万尊星。你若是离开万尊星，自然还是有着九霄天帝的称号，但却没有帝器，只是一个空名而已。”

　　“只要我能出去就行，就算帝器像超神器一样强，我也要去。”袁晔却是坚定的很。

　　“真的那么重要吗，帝器对于神级考验可是有着极大地作用的。”那鲍文倩颇为的不解。

　　“呵呵！”袁晔的目光掠过在场的每一个人，感叹：“你们这些人差不多都是从出生便在万尊星，而且不仅仅是某位美女背景强硬，一个个都有很强的背后势力吧，只不过是谁比谁更强罢了。或许在你们成长的过程中，惊人的天赋，应有尽有的功法、宝物、强者指导，不仅使得你们轻易的成为最优秀的人。也让你们养成了一种理所当然的习惯，那就是从小到大家族就为我提供各种支持，别人对我的帮助都是理所当然的，至于回报根本没有想过。就好像某人看到我的小魔兽不错，自然而然的认为那个小魔兽应该属于自己的。毕竟从小就是这样的环境。当然，我没有冒犯你们的意思，老天给了你们这样的环境，再加上你们自己的天赋和刻苦，最是容易让你们更能成为强者。是我，我也会。不过你们这样的一帆风顺却损失了一种最重要的东西。”

　　“哼，什么某人，想说我就说。还有，不要以为赢了我，就能以一副教训人的口气说我们，你有资格吗？”项茹雪第一个极为不满的冷哼起来。

　　“手下败将，你有资格和我斗嘴！”袁晔也是毫不相让的一瞪眼。也是说的对方哑口无言，这个世界可是实力决定一切的。不过其余人却还是奇怪项茹雪怎么不打就认输了。


　　第一千四百三十三章 原吾界


　　“我倒是很想知道我们失去了什么。”鲍文倩却是看向袁晔，大家族之人，纨绔不成器的子弟就不说了。但如果你坚忍不拔，刻苦努力，在大势力的培养下自然比普通人容易成功百倍。她的父亲便是天上和慕容恪一个级别的超级强者，也是拥有者类似于天风星那样的一个月亮作为霸主的存在，在家族势力的帮助下，她并不觉的那里不好。

　　“感情。”袁晔直接说出了自己的答案，“你们什么都能轻易得到，自然不懂得珍惜。那些在困难绝境之中，彼此扶持，不离不弃的友情不是你们能体会的，不仅如此，最冷酷的父子之情、最陌生的兄弟之情就在帝王家中。因为你们深处大势力，有权势、地位的诱惑，彼此争斗必不可少，争斗的主要对手往往是你们大家族的最亲之人。很多亲情也不是你们能体会的。至于爱情也是一个道理，因为你们权势地位的原因，女人根本不需要你们追，甚至女人不止一个两个，很容易得到的东西，怕是也没有很深的感情。再仔细想象每天除了修炼，你们还有什么在担忧的，你们有挂心的人吗？那种感觉你们怕是体会不到，我现在毫不犹豫放弃帝器去寻找我的亲人朋友，那心情也并非你们能明白。”

　　听到袁晔的话语，顿时那一个个人都沉默了下来，尤其是项茹雪，相比其他人，她恐怕最是被袁晔说中了，她天赋绝佳又酷爱力量不断提升的快感，再加上这个世界强者最是被人尊重。所以从天被无数光环笼罩的她，一心修炼。而对于友情她几乎为零，爱情也是以打败她的同辈人为前提去寻找，至于真正的感情却是没有多少考虑。三种人家真情，如果非要说有，那边是亲情了。只不过这亲情也仅限于一直宠爱她的项涛等几个人而已，至于她的同宗之人，不少她根本很不屑，因为他们太弱。

　　“呵呵，袁晔兄弟果然不是一般的人啊，拥有真性情这是大好事。既然如此我也不拦着你了！”慕容恪毕竟为一大霸主，倒是没有多少思考，微微一笑，又道：“既然如此，这力量传承你也就不需要了，毕竟传承了你就要因为离开而失去帝器，到时候传承力量也就没有了。只是多此一举。当然你想体会一下帝器的威力也行，帝器虽然比不上超神器，却也是非常非常可怕的。体会一下也不错，而且以你的实力马上也就要去神级考验了吧，到了里面没有帝器的力量提升帮助，你要进入原吾界，可是要困难无比啊。”

　　“原吾界？”袁晔眉头一皱，倒是第一次听说这个地方。

　　“那是神级考验的第八关。没有力量提升，以你现在的实力要达到那里可不容易啊。你看关山月如此天纵之才，百年的时间却也只是从第一关闯到第三关而已。而且越往后越难，七个神级考验的强者，不依靠帝器帮助，除了项茹雪到了第六关，就是罗琼和诸葛长虹也只是困在第四关罢了。第八关的难度可不小啊。”

　　“项茹雪那家伙原来这么强！”袁晔心里一阵抽搐，神级考验第二强者罗琼只是第四关，她竟然冲到了第六关，这恐怕不是强一点两点啊。当下袁晔心里也是暗擦了一把冷汗，想想也是，自己两招融合再融合直接秒杀了祝天融，可是两招给项茹雪砸过去，她却是基本没受伤，如果不用七魄合一跟她拼命，一百个自己也打不过这个女人啊。

　　慕容恪继续道：“而这原吾界便几乎是所有神级考验强者的目标。相信在天之境地感悟自己的修行之道的时候，你也感悟出来，其实修炼应该顺其自然，强心压制修为搞什么越级挑战并非真正的修炼之道。”

　　袁晔点点头，天才这么多，自己能感悟出来，恐怕别人感悟出来的也不少。

　　看到袁晔承认，慕容恪微微一笑，又道：“所以绝大多数人并没有这么一直压制修为，非要达到两大天尊的越级挑战能力才肯罢休。而是他们的目标都是这第八关原吾界。原吾界是一个极为特殊的空间，也是神级考验最大的奖励之地，在那里便会有三个能量体，三个战斗经验堪比巅峰大尊的能量体，一个修为永远比你低一个境界，一个修为永远比你低一个小阶段，一个修为和你一样。这三个能量体和你彼此厮杀，直到你能打败第三个能量体，第八关才算过去。最为重要的是，一旦你被杀死，将可以瞬间复活，同时修为将全部废去，必须重新开始，除此之外原吾界力量的时间是千年一日！”

　　“时间千年一日，三个战斗经验堪比巅峰大尊的能量体，打败第三个过关，而一旦失败将修为尽废却不会死。这就是第八关原吾界。”袁晔一下子明白了。

　　“袁晔，或许你听到这里，觉得原吾界没什么，不去也行。但我告诉你，在原吾界内，要你和战斗经验堪比巅峰大尊的强者厮杀就是要最强的历练你，一旦被杀你不会死，修为却会被废掉也是为了让你重新修炼。同样的功法，重新修炼一遍，以你的力量积累程度，会发现很多以往修炼的漏洞，很多更强的修炼之法，能让你修炼同样的功法却强大数倍，还有那千年一日的时间，都是为了让你将来成为真正的强者。而这条路，两大天尊都走过，所以，原吾界就是所有神级考验强者的目标。至于后面几关他们根本没有想去争，当然从原吾界出来，你的实力将是天翻地覆的变化，再闯第九关甚至第十关都极为简单。而实力能从第八关出来的人，就被称为人尊。也算功德圆满，可进入天上了。”

　　“人尊？”袁晔感觉一阵头大，今天的很多东西，自己竟是之前一点都没有听说。


　　第一千四百三十四章 六大超神器1


　　“对，人尊是天上的强者们对一种实力的称谓。知道的人并不多。”慕容恪也是如朋友一般的和袁晔交谈，根本没有半点不耐烦，这种对袁晔的耐心和热心，也是让罗琼等人惊讶，不知道这袁晔怎么这么有面子，能让天界的一大霸主如此看重。

　　慕容恪继续道：“大尊原本一共只有九转，当年在两大天尊的帮助下，无数人突破大尊九转，达到更高的层次，因此便有了大尊十转、十一转，直到如今一共大尊十二转。也许你会发现，这大尊前九转非常容易达到，即使你们这些人还没有到达那个境界，实力却已经非常容易达到那个层次了。但是大尊就转转之后确实困难无比，不然早就有人达到了，也不用等到靠两大天尊的帮助。”

　　“恩，的确如此。”对此袁晔深有感触，因为他在天魄、地魄修炼有成之后，已经在实力上达到了大尊九转巅峰的地步，可是明明之差一丝，自己却是无法再前进。就算是关山月等人也就是和自己一样的实力，他们比自己强的就是关山月等人拥有可怕的天赋。比如关山月先天五德之身全开，一口气提升三十二倍力量，你怎么打？再比如那罗琼无限分身，你又怎么打？可不管这么说，这些人都只是大尊九转巅峰而已。

　　“你们这些人真正拥有大尊十转实力的只有项茹雪一个人，她还是在岁月天尊的亲自指导下才勉强达到。可是大尊十转也不足以成为人尊。按照境界的划分，大尊十一转便是人尊。大尊十二转被称为地尊，也就是所谓的巅峰大尊了。”

　　“人尊、地尊！”袁晔口中默默念着这两个名字。

　　看到袁晔思考的模样，慕容恪笑道：“我们都知道三才是指天地人，而最强的是天尊、将大尊十二转和十一转成为地尊、人尊，这其中的意义你应该能明白吧。地尊、人尊神通广大，比下面的强不知道多少倍，同样也很难达到。大尊九转以下都是初级、中级、上峰和巅峰四个境界。而大尊十转也是这么划分，只有人尊、地尊，虽然他们也是大尊十一转和十二转，却不是那么划分了，而是以你感悟的神通来划分，这其中的玄妙，等你到了哪一步自然会知道。”

　　“看来这强者的路，真是坎坷非常啊，天尊之下竟然敢称地尊、人尊，那实力恐怕也是惊天动地。”袁晔感叹不已。

　　“是足以惊天动地，不过你们这十个人不用妄自菲薄，将来你们的成就至少也是人尊，毕竟你们现在才道尊便已经有了这样的实力，达到人尊也是必然，恐怕不少都是要成为地尊的。当然，我也希望你们有人能成为天尊。但仅仅是希望，不管是人尊。地尊，这亿万年来不少人都达到了，唯有天尊从未有人达到。”眼中略有一丝失落，慕容恪长长一声叹息：“而我，如今也是地尊境界，可惜已经注定永远达不到天尊了，再过些日子师尊就该让我出师，像前面的师兄弟们一样，不再是师尊的弟子了，只能算是以前的弟子。”

　　听到慕容恪的话语，另一边的两大裁判邵文君、萧云也是感到深深的无力，他们两个还没有确定达不到天尊，可是慕容恪比他们的天赋都要强，比他们都更顺利，慕容恪都失败了，他们两个能成功吗？成为天尊太难了！

　　一想到能否成为天尊，在场的一个个绝世天才都感觉有一个巨山压着他们，似乎他们永远也翻不过去。一种压抑气愤无心的传开。

　　“呼，算了，不想这些了，我还远着呢。”袁晔陡然强行摆脱那种压抑，努力大声喊道，“这力量传承我就算了吧，反正不管多牛逼，总归不属于自己。原吾界我回去的，不依靠帝器，我一样能闯过去。”袁晔忽地站了起来，刚欲离开，突然又道：“不过我一直很好奇，超神器都是什么东西，有几件？慕容前辈，这个别人不知道，你应该知道吧。”

　　身为天尊的徒弟，天界一百零八月亮之一天风星的霸主，巅峰大尊，袁晔可不信连慕容恪都不知道，甚至于恐怕项茹雪都知道，不过袁晔可没打算问项茹雪这个冤家。

　　“超神器。”慕容恪微微一愣，却丝毫不显袁晔话多的道：“我们都知道，这万尊星的宝物分为超神器、神器和亚神器三种，亚神器不多说了，而神器，神器法则感悟不深，神器威力还不如一些亚神器。而神器法则一旦感悟深了，比如你领悟了神器法则第四式，那威力就已经接近超神器了，至于一旦领悟了神器法则第五式，就是所有的超神器加起来也不如神器可怕。只不过这天地间除了两大天尊，没有人能领悟神器法则第五式，所以一般认为，神器永远比不上超神器。

　　至于超神器，其实只是因为他们的威力太强，称呼亚神器根本显得太弱，称呼神器吧，他们却没有神器法则。因此成为超神器。所有的超神器都是岁月天尊炼制的，而岁月天尊炼制超神器有一个王者统御的规则。”

　　“王者的统御规则？”袁晔闻言，精神起来，甚至于除了项茹雪，那罗琼、诸葛长虹等一个个人都犹如求知若渴的学者，在听一个长者讲课一般，而项茹雪，显然这类事情，已经听她那个什么岁月天尊最好的兄弟，什么玄祖讲无数遍了。自然不会太在意。

　　看到袁晔等认真的眼神，慕容恪也是满意的点点头，没有卖官司，继续道：“岁月天尊炼制六大超神器，便是六大法相的统御法器。先说超神器‘万兵幻铃’，统御天下兵器，万兵幻铃一出，所有的宝物，没有能与之抗衡的。亚神器直接彻底毁灭，神器虽不能毁灭却是可以令其失去所有作用。废铁一块。这就是项茹雪这次拿出来的超神器，所以……”


　　第一千四百三十五章 六大超神器2


　　慕容恪的话语嘎然而止，因为这件事除了袁晔、项茹雪和他之外，没有人知道，或者说项茹雪毁掉所有宝物的那一幕根本就没有发生，因为时间倒流了。袁晔的弥子界等宝物还在，万兵幻铃也等于没有拿出来。但即便如此，一想到项茹雪摇摇铃铛，所有宝物全部碎裂，无一幸免，这也太恐怖了。

　　不过虽然慕容恪即使收嘴，罗琼、关山月包括邵文君、萧云两大强者都眼睛火热的看向项茹雪，超神器啊，这可是最为让人眼红的宝物，不过这些人也仅仅是眼红而已，这宝物若是在袁晔这样的小虾米手上，他们或许会想动歪脑筋，可是项茹雪他们不敢惹，这件超神器即便是项茹雪也没有资格拥有，最多只能是他的那个玄祖项涛借他用用。至于被抢？没有人担心，这万尊星还没有谁敢惹项家，因为项家的后台就是岁月天尊。

　　“咳咳……”慕容恪干咳两声，赶紧转移话题，又道：“除了统御兵器的千兵幻铃。超神器‘明尊舍利’统御天下魂能，此宝一出，不管是谁身上的魂能，普通魂能、尊境魂能或者一百零八魂能，全部将自动和你接触滴血认主，成为超神器主人的魂能。不仅如此，明尊舍利本身的魂力便是天下魂能力量的总和，本身的尊境力量将是所有尊境魂能尊境力量的总和，同样的，一百零八魂能所有的能力，它也是全部拥有。”

　　没等袁晔等人震撼，慕容恪继续道：“超神器‘源阵图’统御天下阵法，此物一出，可以瞬间不出所有的阵法，不许任何时间，包括十大神阵，十大神阵的威力就不用我多说了，真的施展起来，就是地尊强者都头痛。而万一源阵图将所有阵法层出不穷的放出来，你破一个需要的时间他能布一百个一千个，是个地尊强者也要摆在这件超神器手上。当然再此宝面前，你布阵法等于找死。

　　还有超神器‘混沌鸿蒙’统御天地间的所有灵气，有了他，可以无限的释放出各种天地灵气，甚至于包括天尊本源。其他不说，单单是天尊本源，这珍贵程度，你们因该知道的。”

　　言及于此，慕容恪的脸色略有些凝重的道：“前面四剑超神器可能很强，非常的强，他强的只是他们哪个方面。比如万兵幻铃，只是克制兵器，杀人未必很厉害。除非它释放出超神器内部储存的天尊本源。但这样对超神器有不小的危害，是不能乱用的。可是后面两件你们一定要记住。

　　超神器‘霄焰妖瞳’统御天下魔兽。此宝一出，只要是魔兽，实力在你十倍力量以下，可以被你瞬间控制，是完全的控制，成为最忠诚的俘虏。实力在你百倍一下虽不能控制却也奈何不了你。除非它的实力强于你百倍以上，才能强行杀你。这天地间强大魔兽极多，比如这小麒麟，到了天上，大尊级魔兽不少可以幻化人形，你们将会见到更多。你们试想一个大尊十转的强者，只要手持此宝，足以召集漫天的人尊级魔兽，而一个人尊级的人，若是得到这样的宝物，召集所有地尊级魔兽，怕是可以横扫万尊星了。当然，没人敢，否则两大天尊肯定会出手。但是他却肯定有这个能力。传说岁月天尊是为了远古纪元界而专门炼制的霄焰妖瞳，至于远古纪元界，那个地方没有地尊的实力，你们最好不要打听，它不是你们能接触的地方。”

　　“还有最后一件超神器呢？”这时候，鲍文倩已经忍不住了，似乎这超神器是越往后越厉害。

　　“第六件超神器不是第六件，应该是说第一件，超神器‘尊神刀’，统御天下大尊！你们明白什么意思了吧。传说尊神刀一出，只要修为在大尊境界的人，没有半点抵抗之力，即便是地尊级的强者，一刀足以秒杀，没有大尊可以抵抗尊神刀，面对他你只有屈服。”这次说话的却是项茹雪，说道这最后一件超神器项茹雪、慕容恪、邵文君、萧云这些知道情况的人，都忍不住凛然起来。

　　“统御天下大尊！一刀一死！”闻言，袁晔等人都是脸色大变。

　　“草，那不是说谁有了这把刀，除了天尊，没有能制伏他了！”袁晔忍不住吐了句脏话。

　　“差不多，但也不是绝对，超神器对于超神器是没有效果的。比如万兵幻铃就对超神器无用。同样的道理，如果你手上也有超神器，那么尊神刀是对你无用的，至于你们两个谁能杀死谁，那就看谁的实力更强了。再或者，你的修为不到大尊，那尊神刀对你也无用，他只统御大尊。”

　　“草，我要是大尊，面对一群道尊级的小虾米，用得着拿超神器砍人吗。”袁晔直接无语，“你说岁月天尊吃饱了撑的，炼制六个这么变态的东西，仗着自己无所不能是不是。”

　　“袁晔，你大胆！”听到袁晔的话语，那几个人几乎同时异口同声的大喝，甚至于都有人目露凶光了，显然，两大天尊在这实力为尊的世界里，有不少人疯狂的崇拜。不过自己显然不是其中之一。

　　看到那一个个等着牛眼的家伙，袁晔立刻举手做投降状：“我什么也没说。”

　　“放心吧，拥有超神器的人一般都有着超然的地位，基本不需要出手，更不需要使用超神器。即便他们使用，也不敢滥用，否则两大天尊必然惩罚。尤其是霄焰妖瞳和尊神刀这两件可怕的超神器只是传说，从来没见谁真的拥有过。就是我也仅仅见过万兵幻铃和明尊舍利两件超神器。至于源阵图和混沌鸿蒙就是这神级考验的最后两关奖励，可惜无人能得到啊，那可是两大天尊当年的难度啊。”

　　听到慕容恪的感叹，袁晔等人也是点点头，超神器这么无敌，自然不能随便就有，不然还不翻天了。

　　而那项茹雪却是嗤笑一声道：“霄焰妖瞳和尊神刀你们当然看不到了，因为这两件超神器根本就不在万尊星。”


　　第一千四百三十六章 回家


　　“不在！”闻言，即使慕容恪都惊讶的叫了出来。

　　“嗯，这两件超神器都在远古纪元界，这可是岁月天尊亲口跟我玄祖项涛聊天的时候提起的，还能有假。”项茹雪极为的骄傲，她项家最骄傲的事情就是，项家家主项涛是岁月天尊最后的兄弟。

　　“他奶奶的，哪天有时间去远古纪元界找找看！”袁晔扣扣鼻屎，喃喃自语。

　　闻言，其余众人一阵鄙视的目光，远古纪元界，如果你知道它的恐怖，怕是就不敢说这句话了。

　　无奈的笑过，慕容恪也是拍拍袁晔的肩膀道：“好，既然你有这份心，哪天咱们两个一起去远古纪元界，那个地方我也没去过。别看我如今已经地尊境界，可就是我去那里，心里都有些打缠啊。”

　　言罢慕容恪和邵文君、萧云对视一眼，一起站了起来，“袁晔兄弟，我是天尊的徒弟，你是天尊的学生，以后不要前辈前辈的叫了，我们以兄弟相称怎么样。等你成为大尊到了天上，一定要去我天风星住上几天。至于如果天上有谁敢抢你的弥子界，我慕容恪也可当你后盾。好了，我们三个奉命特意前来担任裁判，这力量传承也不需要我们，该回去了。若不是师尊允许，我们三个大尊境界的人可不能下来。”

　　拉近关心，慕容恪这临别之际也是再一次努力和袁晔拉近关系。搞到邵文君、萧云都一阵莫名其妙，虽说袁晔之前的争夺角逐，表现极为抢眼，可他堂堂地尊强者，一个月亮的霸主，也不用这么明显，急着和人家称兄道弟吧。那关山月、罗琼、项茹雪等人更是郁闷。什么天尊徒弟、天尊学生就称兄道弟。关山月还是天尊徒弟呢，罗琼、景雨也是天尊学生，你什么时候热乎乎的跟人家主动说兄弟相称。都得喊一声前辈。

　　实际上慕容恪本想等袁晔力量传承之后，和袁晔一起喝酒之后再离开，如今看到袁晔急着离开万尊星，也是觉得自己没必要再留下。

　　“好，那我也不娇做了，日后一定去天风星拜访慕容兄。”袁晔根本不知道什么叫谦虚，一个大佬级人物让他喊兄弟，他就喊，当下也是站起来对着众人一拱手：“一些想知道的事情今天也是茅塞顿开，在下该回家了，日后神级考验区域再见。”

　　言罢袁晔直接离开。不过袁晔没有让小混球跟着，既然帝器这么恐怖，小混球如果也离开，不是连第一帝器都用不了了，反正自己这次应该在极短的时间便能回来，没必要让它跟着再损失一件帝器。

　　待离开考核神殿，袁晔也是直接飞上九霄，在感觉道一股无形的阻力之后，袁晔却是闭上眼睛，自己感悟着天道，再迈出一步，袁晔整个人便融入柱子中消失不见了。

　　天道领悟的神通，穿越异次元空间。刹那间，斗转星移。袁晔只感到身体极速地穿行着，眼睛所看到地只有混乱的空间乱流，这是袁晔撕裂空间时候经常看到的，大概七次呼吸左右的时间，袁晔就感到眼前景色变了。

　　空间乱流消失了，眼前出现是无尽的太空。

　　“这引力还真是够小的。”袁晔立身虚空，感觉到自己的实力一下子强大了无数倍。不过他却是明白，不是自己实力强大了，而是没有了万尊星力量的压制，自己的实际力量便是全部恢复。

　　在万尊星，一个巅峰道尊，连个飞行能力都没有，心脏大脑等区域只要被伤到必死无疑，力量被压的惨不忍赌。更别说其他的能力了。可是在万尊星之外，这种压制完全消失，飞行自不必说，即便身体粉碎，那灵魂也能重新凝聚，退一万步讲，就算灵魂毁灭了，也能将意识存留一段时间，就如同当年自己在冰封大陆遇到的姬昌的残留灵魂意识一般。

　　“冰封大陆应该就在前面吧。”袁晔依稀记得，当年和坑亚宽一起来来的宇宙空间路线。说起来，自己来到万尊星已经快三十年了，换句话说，他离开冰封大陆的时间也快三十年了，至于和端木云姬他们分开的时间，却是快四十年！

　　四十年，对于修行者来说，实在不算个时间，但对于袁晔来说，却是无时无刻不想提早一日回来。

　　“玄机界应该距离这里也不远。”袁晔看着无尽的太空，神识当即散发了开去，这一散发，袁晔才发现自己神识覆盖的距离竟然比万尊星所能覆盖的距离远地多。在万尊星，自己的神识几乎没什么用，因为被压的用不了，可是在外面，神识所过，亿万里距离都在自己掌控之中。

　　袁晔有一种很清晰的感觉，只要自己稍微散发一些能量，便能够让这普通的宇宙空间撕裂开来。

　　“果然比万尊星空间要低上好几个层次啊。”袁晔一挥手，顿时一道长过万米的巨大空间沟壑便出现在袁晔面前，从这空间裂缝中不断发出吞噬之力，只是这吞噬之力却影响不了袁晔。片刻，这空间裂缝便被宇宙空间自动修复了。

　　“他奶奶的，在万尊星想撕开一小缝隙的空间，都要拼命，在这里太简单了。我现在的实力，在万尊星之外的很多宇宙空间都是无敌的吧，可惜要想成为真正的强者，还是得回万尊星。这里无敌是不错，可这里的灵气、天材地宝什么的根本就不能让我实力再进步一分，蹲在这里只是夜郎自大啊。”袁晔感叹道。

　　现在的袁晔，大尊九转巅峰的实力，的确出了万尊星，很少有宇宙空间可以出现这么强的人。可是袁晔并不满足，别的宇宙空间有天尊吗？有地尊吗？有人尊吗？连个大尊十转都没有，只有万尊星才是强者的摇篮。

　　“玄机界，果真距离这不远。”袁晔的神识已经发现了距离极远的玄机界。当然这个极远的距离，放在漫漫宇宙空间中，却是非常的近。


　　第一千四百三十七章 再回烈焰大陆


　　直接再一起穿越异次元空间，袁晔整个人便消失在了这片太空中。这种神通不仅可以传统宇宙空间，而且安瞬间移动的距离也是极为的恐怖，当然你必须认准方向，不然只会越走越远。

　　袁晔站在申吽星上，遥看不远处巨大的星体——玄机界。当初自己和雷霆元尊拼出大绝招，一起被吸进空中空间，就是跑到了这里，在这里他得到了光明神器熔穹庐，当然，也是在这里认识了任小小。

　　远处的玄机界，从申吽星方向看去。巨大而美丽，蓝色的球体散发着一种光晕，显然是玄机界的海域，在玄机界，水域比陆地大很多，因此从远处看，也是以蓝色为主。袁晔身形极速朝玄机界射去。

　　随着靠近，袁晔也看到了玄机界上的那广阔的海域，以及中央的不规整陆地，玄机界的陆地几乎连载一起，八块大陆由八大元尊统治。而那最北面的便是冰魄大陆，冰魄大陆稍稍往南是烈焰大陆。袁晔便是来自这两块大陆的交界，那里也正是昊天宗总部清潭山所在。

　　看着玄机界一块块区域，袁晔脑海中浮现出一幕幕场景。

　　年少轻狂，在袁家被赶出家门。

　　在交界之地努力修炼。

　　为何昊天宗和一个个强者厮杀。

　　在冰封大陆独自面对整个林恒家族。

　　袁晔站在玄机界近前，却迟迟没有进入玄机界，过了许久袁晔才平静那震荡的心情，摇头苦笑自叹一声：“近乡情更怯啊。”随后袁晔身形终于飞向玄机界的大气层。

　　玄机界，距离袁晔飞身万尊星已经有四十年左右，四十年左右地时间，实际上对于一个星球来说，也是极为短暂的，几乎没有什么变化。

　　当年袁晔所在的玄机界，有统治一整个大陆的超级宗派，比如雷霆元尊完全统治雷霆大陆、大地元尊完全统治厚土大陆。也有统治三分之一大陆的巨型宗派，必须修罗门，当然还有地方性大型宗派炎星宗之流。

　　后来袁晔统一整个玄机界，玄机界八大陆尽归昊天宗所有。那个时候的玄机界已经是一家的天下。经过这四十年的发展，昊天宗更是处于不断的上升期。整个玄极界再无一个超级宗派，也没有一个巨型宗派，甚至于连地方性大型宗派都少的可怜，因为所有梦想走上强者之路的人，眼里只要昊天宗，都希望能成为昊天宗的一员。

　　在这种天下推崇的态势之下，虽然昊天宗招收弟子的条件越来越苛刻，但弟子却依旧不断增加。势力初级玄机界八大陆每一个角落。

　　昊天宗下属八部，分别统治八大陆。八部分别由八大元尊统治。这一个部就堪比当年的一个超级宗派，八部之下又有诸多分部，分部之下还有诸多驻地，等级极为明确。

　　玄机界，烈焰大陆，辛林城。

　　刚一来到这里，袁晔差点不认识了，仅仅几十年不见，辛林城竟然成了一座堪比州府之地的核心大城。

　　走在大街上，辛林城的大街小巷都是挂起了灯笼，夜晚才是整个广陵城最繁华的时候。街道上也是人来人往，不少人身穿锦衣，身后还带着侍卫，大富大贵之人极为的多，同时袁晔也看到很多地方都在建造更为宏伟的建筑，城市还在不断的扩大。

　　“那个雕像！”陡然，袁晔一抬头，便看到了一座巨大的雕像，雕像足足有百米之高，堪比二十多层的宫殿。以袁晔的眼力，竟发现这雕像通体都是有金箔渡成，这般巨大的雕像恐怕单单是金子都要耗费一个可怕的数字，而那雕像的白色衣服则是有汉白玉雕刻而成，恐怕单单这雕像的材料费用就是一个天文数字。整个辛林城，高大宏伟的建筑很多，但没有任何一个建筑敢比着雕像还高。而那雕像不是别人，似乎就是自己！

　　“这……这……”袁晔一阵无语，当年他刚来到这个世界，那个时候辛林城有一个寇义的雕像，可是寇义的那个和自己这个比起来，实在小的可怜，根本不值一提。现在更是连个渣滓都不剩。当下袁晔也是好奇的走了过去。

　　越是走，袁晔发现越是靠近城市的中心，人渐渐多了起来，同时袁晔也开始看到一些昊天宗的弟子，因为昊天宗弟子的服饰没有变。

　　“裴兄，听说前几天兰欣顺利进入昊天宗四级殿了，昊天宗四级殿这附近不就只有咱们辛林城是这个级别吗。”路上，一名贵公子说道。

　　“岳兄，这个我早就知道了，否则我赶到辛林城干什么？以我的实力应该也能进入这辛林城的昊天宗分部，我来这里就是为了追求兰欣。”另一名颇为英姿飒爽的男子说道。

　　“就你？岳兄，你别怪我心直口快。以你的实力要进去昊天宗四级殿或许有可能，但如果要娶兰欣怕是一点可能性没有啊，兰欣可是混罗州第一美女，就是整个烈焰大陆没有将美女拿出来比，否则怕都是烈焰大陆第一美女。当初可是有一位准尊大圆满级别的强者想要娶兰欣，都是被一口回绝。如今她年不过十七，已经是冥神级强者，这份惊人天赋，被昊天宗四级殿吸收也是正常，昊天宗四级殿啊，那里追求他的人更多，比你条件好的怕也是更多，你的机会……嘿嘿。”

　　“哼，没机会得到，看看也行，找机会摸摸手，被打一顿都值。”那男子冷哼道。

　　“完了完了，你要是有这么猥琐的想法，怕是连昊天宗一级殿都进不去，昊天宗选弟子，实力是次要，德行、道义开始严格的很。”那说话的男子顿时指着这男子嘲笑起来。

　　“那你看我能不能进去！”

　　袁晔发现，这一路上，许多人谈论的都是那个刚刚被旋紧昊天宗四级殿的兰欣。似乎他走的方向，正是昊天宗四级殿所在。

　　昊天宗四级殿，这所谓的四级殿怕是昊天宗新的称呼，袁晔却是根本不知道代表这什么。


　　第一千四百三十八章 感想


　　很快，袁晔便来到了那雕像下面，这时候袁晔才发现雕像之下是一个方圆足有十里的巨大广场，广场外围则是一排排极为宏伟的建筑。其中中央一座还有着一个巨大的牌匾，牌匾之上三个鎏金大字极为清楚——昊天宗。在那昊天宗上方另有四颗星星。

　　在昊天宗大门之前有八名昊天宗弟子战力守护，周围似乎还有禁制保护，在普通人的世界里，这样的禁止还算是比较厉害的，别说是普通人，就算是修炼者如果没有人告诉阵法的玄机也很难进去。

　　利用空间扭曲，袁晔甚至没有让任何人看到，自己便已经进入这昊天宗之内，一直很想回来看端木云姬她们，可真的来到了，心里不知怎么的又有些害怕，希望这见面的时间再推迟一些，这种矛盾的心里即便是袁晔也说不清道不明。因此也是干脆先看看昊天宗如今的情况。要看一个宗派怎么样，不是看他的总部如何富丽堂皇，而是要看他的基础人员。

　　昊天宗大殿之内，所有的宫殿都是连在一起，内部互通有无。到处都是昊天宗弟子，到处都是宫殿房屋、修炼比斗之地，而且这些昊天宗弟子的修炼激情非常的高涨。

　　而愈往昊天宗的核心走，弟子越多，这些人实力最弱的都是准尊境界，这份实力在以前的辛林城根本不可想象，准尊啊，那个时候整个交界之地才有几个，可是这里遍地都是！

　　“兰欣师妹，这是九色菱花，我可是找了两年多才找到这一株！”正在往前走，突然听到一个极度兴奋的声音。

　　周围的人立即围了上来，顿时那名兴奋的男子更是得意，“九色菱花，这可是能炼制尊级丹的好东西，有了它，兰欣师妹你要突破准尊境界可就容易多了。而且宗门大事记上不是说，开山祖师袁晔师祖当年不就和众多高手中抢下一株九色菱花，如今我也得到一株了，可是我这一株要全部献给兰欣师妹你。”

　　昊天宗大事记，记载着昊天宗自建宗以来的所有大事，其中关于开山祖师袁晔的故事最多也最为详细。昊天宗弟子谁不看？谁看了不崇拜祖师，一个在极端的时间就将一个小宗派发展成统一整个玄极界的无敌宗派。如此神话般的事情，便是在祖师袁晔手上做到了。

　　“没有盖世的功勋，不要拿自己和袁晔师祖比，那是对师祖的侮辱。”那兴奋男子的目标，正前方突然想起一道宛如灵雀般的清脆声音，那声音一听变有种悦耳的歌声感觉，端是好听。

　　而后，一名身材修长，却是凹凸有致的女子身影缓缓走上前，看到这女子走上前，顿时那些人那里还看什么九色菱花，就将目光贪婪的转了过去，甚至于不少女弟子也看着她。这时候袁晔也看到这女子的样貌，这名叫兰欣的女子却是有倾国倾城之貌，尤其是皮肤，让人一眼看去就认定没有谁的皮肤比那样的更好更美。一种极为柔美的气质也映衬出来。最为让人惊讶的是她才十七岁，若是再过几年，不知会出落成什么样的迷人妖精。

　　“兰欣师妹，我没有和师祖比的意思，只是想把这九色菱花送给你，助你早日步入准尊境界，也顺便想请兰欣师妹一起喝茶。”那兴奋的男子顿兴奋的尽头少了一半。

　　那个叫兰欣的女子一听，噗嗤一笑说：“九色菱花不必了，我听前辈们说，靠丹药提升修为可没好处。请我喝茶也不必了，没空。”

　　那男子一听，顿时有些急了，“兰欣师妹，这可是我费了很大劲才找到的，你……你怎么才肯跟我一起喝茶聊聊，你一定会发现我很优秀的。”

　　这兰欣显然似乎是被追求的太多了，这种场面也是见过很多，当下笑道：“我知道你什么意思，不过有句话我已经说了很多遍了，你一定也听过。我再说一遍，不要白日妄想了，我现在的年龄还不想去想男女之事。就算想，你们也不够资格。”

　　“我还不够资格？二十四岁的四属性准尊，这份资质天赋即便在总部清潭山也不多，将来成就更是不可限量，我不够资格，难道你还想找师祖那样的吗？你那里还能找到第二个？你要是愿意，待我修炼道可以打败元尊的实力，像师祖当年那样强大再嫁给我也行。”那青年依旧痴情的很。

　　闻言，那兰欣抬头看向那雕像，失神了片刻，这才道：“是，我是和你说过我极为的仰慕师祖，却不是仰慕他是当年年纪轻轻就能打败元尊的实力，我们玄机界现在有很多前辈都是元尊、十六属性准尊大圆满乃至十七属性准尊大圆满的高手，可是他们能和师祖比吗？现在玄机界能有这么多高手，都因为师祖，是师祖开辟了整个玄机界的新时代，师祖是个大英雄，是统一整个玄机界、结束玄机界数万年混乱厮杀，带来和平的大英雄。我就是仰慕他，我不要求高，如果你将来的成就能有师祖的百分之一，我就嫁给你。”

　　听到这兰欣的话，袁晔突然有着一种感想。自己对于玄机界的影响就如同两大天尊对于万千世界的影响。没有两大天尊，这万千世界几乎都是每个世界各自为政，能出现一个大尊九转级别的强者已经极为不容易。可是在两大天尊的影响下，高手越来越多了，不仅道尊更多了，大尊更多了，甚至于连超于大尊九转的也变得很多很多，万千世界更加繁荣强大，也更加精彩无比。一个个天才人物大放光芒。

　　那自己呢？在自己之前，玄机界混乱不堪，尤其是烈焰大陆、冰魄大陆，还有黑暗大陆和光明大陆，这两对死对头不断的厮杀。死伤无数却没有半点进步。元尊都是三天两头的死亡。可是在自己统一了玄机界之后，只有一个昊天宗，厮杀少了。在昊天宗的培养下，强者却是更多了。准尊多了、准尊大圆满也多了，甚至于以前没有的十七属性准尊大圆满、十八属性准尊大圆满都出现了。玄机界同样更加繁荣强大。

　　万千世界所有的强者将两大天尊奉为神明一般崇拜、膜拜。这玄机界对自己恐怕也是如此吧。


　　第一千四百三十九章 他不是？


　　那男子一脸郁闷地说：“达到师祖的百分之一成就还叫要求不高，整个玄机界有几个能达到他的百分之一？”

　　那兰欣一甩头：“那你就想都别想。”

　　袁晔不由一愣，随即笑了：“有趣，有趣。”

　　“你是谁？”听到这笑声，那兰欣一转头，看到一个素青色长衫的陌生男子竟然在笑自己的话。

　　其余的人这一次才开始注意起袁晔来，貌似很普通的一个人，别人修炼以后，身体自然而然的就会有一种与众不同的气质，这种气质随着实力的增加会越加明显，可是眼前的人却一点气质都没有，和普通人无异。只是他们不知道，已经超出他们认知范围的袁晔只要不故意散发，是没有气质外露的。

　　“哎……你们看他像不像师祖？”突然，一个秀气的弟子指着袁晔惊奇的说。

　　“世人这么多，外表和师祖像的人多了，师祖的实力他有吗？师祖的成就谁能比？虽然有的人开面看上去还不赖，可是我怎么都觉得没有比师祖更帅的，长的一样也没师祖帅，就没有！”那个女孩立即反驳，似乎对刚才袁晔的话还很不满意呐。

　　袁晔有些无语的揉揉眉头，又笑着对那兰欣道：“小丫头，爱情主要是两人间的‘爱’和‘情’，不能把爱情和英雄、成就、仰慕等混为一谈，对夫君的要求可不要偏了。”

　　“小丫头？你比我大多少？”那兰欣瞪大眼睛，似乎对袁晔给她的这个称呼很有意见。

　　“我……比你大多了。”如果再加上在各个地方千年一日，千年一年的时间，那就是大的多得多了。

　　说完袁晔不再理会这些人，一人面带笑意的向核心之地走去。在这里他可是感觉到有一个熟人在。

　　“这个人是谁啊，怎么平时没见过。”

　　“我怎么知道，看样子没什么力量波动啊。”

　　待袁晔离开，顿时有人窃窃私语起来，因为袁晔那种说话的淡然、行为的洒脱不经意的流露出一种高人的风范，让人不免好奇。

　　“你给我站住。”陡然，一道娇娇的带有着怒气喝声响起。

　　袁晔略一回头，但见那兰欣正撅着嘴，很是不开心的看着自己，“你凭什么说我只是仰慕师祖的成就，你怎么知道我和他没有爱情。”

　　“这……你见过他没有，还爱情！”看着对方一副无理取闹的样子，袁晔顿时更是无语，欲要再理论一番，转而苦笑和这些小辈理论什么，当即袁晔刚欲继续前行，陡然看到一名中年男子小心翼翼的走来，那目光也是一直看着自己，显得迷茫激动的很。

　　“这个人有些眼熟。”看着眼前的中年男子，袁晔也是感觉在哪里见过。

　　“参见殿主。”见到来人，顿时兰欣等一个个弟子纷纷躬身行礼，唯有一人没有行礼，就是袁晔。

　　这一幕更是让这中年男子疑惑起来，而后迅速的看向后面：“巡逻使大人。”

　　随着这声音的想起，顿时一名背负黑色长枪的冷酷男子走了出来，同时那冰冷的声音也是响起：“许颂，不用想了，此人不是。”

　　“张任，你说我不是谁？”陡然，一道爽朗的声音响起，听到这声音，这冷酷男子身躯一震，这个声音他太熟悉了，样子一模一样，连声音都一模一样，怎么可能这么巧，可是不对啊。

　　“老宗主！”听到袁晔的声音，那中年男子的声音也是沙哑了起来，那双腿也是直接普通的跪了下来，这个声音他当年只听过一次，可是却永远忘不掉，那是在他面临死亡的时候，突然响起的声音。

　　“许颂，不对、不对！”那另一边的冷酷男子依旧坚定的摇摇头，虽然这给他的震惊很大，可是他确定眼前的人不是，“大胆，你敢冒充主人！”

　　“呼——”长枪出，顿时整个空间被那漆黑的长枪震荡的出现了数道裂缝，而后这长枪如蛟龙出动一般忽地刺了过去，沿途所过，那周围的空间全部碎裂，恐怖的空间裂缝产生巨大的吸扯力，整个昊天宗的宫殿瞬间被这吸扯力洗的坍塌起来。

　　“巡逻使大人，别在这动手，小心伤及弟子。”那中年男子见到这一幕顿时急了，同时那周围的一个个弟子都惊恐了，传说巡逻使的实力可以轻易毁掉一座大山，一座城市，根本就是不可战胜的存在，如今亲眼看来，果然，巡逻使大人一出手，他们吓得连动都不敢动。太强了。

　　可是这种强大却是瞬间停滞了下来，因为一个手指很是随意的，竟突兀挡在那黑色长枪的枪头之上，而后这杆长枪便是再也无法移动分毫，同时那长枪所带去的可怕力量也是全部烟消云散，这冷酷男子惊恐的发现自己竟是动也不能动，连力量都与自己隔绝了！

　　“张任啊，别怀疑，就是我。”袁晔看着张任脸上有着微笑。可是那周围的一个个人都呆了，一个手指令他们印象中无敌的巡逻使大师动都动不了，只是什么实力！

　　“是不是感觉不到灵魂上的联系，所以不相信，是我故意让你们感觉不到我回来的。”袁晔说着也是缓缓放下手，他知道张任为什么这么肯定自己不是袁晔，因为张任等魂斗士都和自己有灵魂上的联系，就像小混球和自己一样，如果袁晔回来，张任他们会第一时间知道，相反他们不知道，说明自己肯定没有来。袁晔也是早就料到这一点，所以在回来之前便是断开了和这些魂斗士以及惊夜枪等神器的灵魂联系。当然这种神通袁晔只有在万尊星之外能做到，在万尊星，他可没这么多神通。

　　“主人！真的是你！”张任有些难以置信的地喊着，也是普通一下子跪了下去。

　　“你这家伙，以前让你喊宗主，别喊主人，怎么现在又叫回去了！”袁晔也是微笑着将张任扶了起来。

　　“你们愣着干什么，这是老宗主，袁晔宗主回来了！”那中年男子也是颤抖着，用尽所有的力量呼喊起来。


　　第一千四百四十章 选拔


　　“他是师祖袁晔！”听到中年男子的话，顿时那一个个弟子都呆呆的不敢相信，旋即大脑一片空白，几乎是很机械的呼啦跪了一片，那中心那里有激动，根本就是大脑短路了。而那少女兰欣更是满脸羞红起来。

　　“呵呵，都起来吧。”袁晔对着众人说了一句，而后这些人就感觉有一股无形的力量将他们付了起来。这一个个昊天宗的弟子都激动的偷偷看着这个已经被传为神的男人，这个宗门每一个人日日都在念诵他的故事、他的传奇的男人。

　　“张任这家伙，在这里发飙。”看着这大殿一片狼藉的模样，袁晔也是苦笑的摇摇头，一挥手，顿时，那碎裂的宫殿竟是在以令人不可思议的形势恢复着，原本毁掉一多半的宫殿瞬间恢复原来的模样。这便是道尊神通，五行本源创的力量。当初袁晔将之与穿越异次元空间一起领悟出来。不过这种力量袁晔也仅仅能在万尊星之外施展，道理还是一个道理。即使如此，也是让张任还有那些昊天宗弟子们大开眼界，这到底是什么样的手段，连毁掉的房屋都能瞬间恢复！

　　或许他们现在看袁晔，就如同袁晔在万尊星看两大天尊一样——法力无边，无所不能！

　　没有理会周围惊叹的目光，袁晔也是看向那中年男子，“许颂，这个名字我有点印象，不过想不起来了。”

　　“老宗主，当年修罗门大举进攻我昊天宗，将我们逼的只能在大片山脉之中躲藏，宗门危在旦夕，那个时候您从黑暗大陆回来，回来的第一战，便救下了我，杀了修罗门十万高手，您忘了吗？”

　　“许颂，从黑暗大陆刚回来！”袁晔隐隐约约级记得那个在修罗门无数高手围堵的无路可逃的男子，那个威逼之下，宁死不降，一个个手臂被干枯撕掉依旧不屈服的年轻人，被自己救下的时候也只剩一口气了。

　　“哦，想起来了，你也算是昊天宗的元老了，呵呵。”袁晔拍拍许颂的肩膀微笑起来。

　　“嗯，弟子现在已经是四级殿的殿主，也算是不小的高层了。这辛林城因为是宗主您的家乡，这些年在昊天宗的支持下，可是成了混罗州的核心城市，整个混罗州四级殿只有辛林城这一家。”许颂也是极为的自豪，昊天宗四级殿已经很了不起，又是在老宗主的家乡担任这殿主，许颂的地位可比一般的四级殿殿主还要高不少。

　　“四级殿？现在这级别怎么分的？”袁晔有些迷茫。

　　闻言许颂顿时笑了起来，“宗主忘了，当年您和岑森等太上长老第一次提出要建立昊天宗的时候，曾经有一个远大的抱负，那就是在将来，要在玄机界的每一个府、每一个州、每一个郡，甚至每一个城都有昊天宗的分殿，让每一个德操高尚之人都有机会走上修炼一途。还为每一个等级的人员分了星。一共六星。不过那时候六星弟子的实力也不过是冥神境界，再往上就是七星的岑森几位大人和八星的宗主您自己。”

　　“是有这么回事，那时候六星的就是张任他们十八人了，整个昊天宗也就那么几个人。哈哈。”响起以往的艰辛，袁晔也是大笑起来。

　　许颂目露神光，道：“宗主统一了玄机界，八大陆尽归我昊天宗。有了这个霸主的基础，宗主的目标并不难实现。这些年昊天宗一直为宗主当年的理想而努力，如今终于是达到了。我昊天宗的分殿已经触及八大陆的每一个城。小城级别为昊天宗一级殿，弟子实力在武帝以下。殿主为一星弟子实力在战皇级别。郡城级别为昊天宗二级殿，弟子实力在战皇以下。殿主为二星弟子实力在准尊级别。州城级为昊天宗三级殿，弟子实力在准尊以下。殿主为三星弟子实力在五属性准尊级别。我这四级殿是府城级别，弟子实力在五属性准尊以下，我殿主则是要十属性准尊的实力。再往上，每一个大陆大约有十个左右的分部，也是五极殿，里面的弟子至少也必须是十属性准尊，而五级殿主为五星弟子，实力都是十六属性准尊。”

　　顿了一下，许颂有目露神光道：“当年宗主设立六星弟子。如今掌控一个大陆的叫做部，比如烈焰大陆的炎部，冰魄大陆的冰部。这些部；也被称为六级殿，里面单单弟子都是十属性到十六属性准尊级强者，而每一部的主人便是元尊。至于我昊天宗的准尊大圆满还有一些天才弟子，都在总部清潭山。总部偶尔派人下来视察个殿的情况，这就是巡逻使大人，如今张任大人便是担任我混罗州的巡逻使。”

　　“呵呵，是强大了不少啊。”袁晔忍不住感叹起来，光听这些四级殿、五级殿，袁晔就知道现在的玄机界，比他离开的时候强大了很多。

　　“不过这次我回来却是要带走最优秀的一批弟子，他们的实力不需要准尊大圆满，甚至准尊都不需要，因为不管是什么，到了我要去的地方，这点实力连当炮灰的资格都没有。但他们的资质一定要好，只有资质潜力好了，我才能在最短的时间内将他们变得强大起来。让后在创立一片新的天地。”

　　“带走资质潜力最优秀的一批弟子！”闻言，顿时那一个个感觉不错的弟子都忍不住挺起了胸膛。

　　“不过我这是要带着去再打开一片新天地，去的人实力将发生天翻地覆的变化，可危险必然也不小，所以一切自愿，许颂，你负责你自己这一块的子弟选拔吧，一个州，选出一百人，最后我再集中筛选，这次我只带一万人离开。但必须是整个玄机界几百亿人中最优秀的一万。”

　　“主人，这事还是去清潭山，由总部统一下达命令比较好。”张任这时候小心的建议道。

　　闻言，袁晔顿了顿，叹息道：“哎，一走就是四十年，这一回来，怎么老是近乡情更怯，反倒犹豫怎么见他们几个了。”


　　第一千四百四十一章 终见亲人


　　顿了一下，袁晔也是拉住张任的手，“走吧，我们一起回清潭山。”言毕，袁晔和张任便是直接消失在徐松等人面前，连一丝风都没有留下。

　　“我要跟随宗主。”几乎是在袁晔离开的一瞬间，一道宛如铃声的美妙声音便是响了起来，正是那兰欣，紧随兰欣之后，几乎是所有的人都喊了起来。进入四级殿的都是资质不错者，谁没有英雄梦，尤其是跟着心中的大英雄一起创立新天地，这不就是如同当年那些元老，创立昊天宗一样吗？谁不想建立这样的丰功伟绩，流芳百世？

　　冰魄大陆与烈焰大陆交界之地，一座雪白的山脉被群山笼罩，山峰之上白雪皑皑，山腰之处松柏成林，山脚之地绿树成荫，花草戚戚。山底之端水波荡漾。从山顶下着鹅毛大雪，山腰温度上升，雪水融化，那融化的雪水流了下来，形成了一条环形的河流，河流极宽，水清澈见底，阳光照射之下，整个山峰都成了碧绿色，青山绿水蓝天，景色之美世间罕见。

　　这便是昊天宗总部清潭山所在。如今一眼看去，清潭山依旧是清潭山，美不胜收，少人人工建筑的痕迹。昊天宗如今是遍地宏伟宫殿，反倒是这核心的总部，平常的人，山水如画一般的美。

　　“周天星斗大阵。”看着当年自己为了保护清潭山而布下的阵法，袁晔也是微微一笑，直接走入清潭山内。同时，袁晔也终于将自己与一千魂斗士，还有惊夜枪、极乐弓的灵魂联系打开。袁晔相信，这一刻，里面的人应该都知道自己回来了吧。

　　走入清潭山，袁晔心情说不出的复杂，有激动，也有一丝的胆怯，是的，这个面对生死，面对无数艰难险阻都从不畏惧的男子，在即将面对自己的亲人的时候，没来由的有些害怕了，害怕这四十年的不见，这些亲人会和自己变得陌生。

　　“呼——”整个清潭山躁动起来，很多便是一个个人飞向自己这边，乌压压的一片黑。

　　“老公……是……你吗？”便在这是，一个已经颇有成熟女人魅力的绝美女子，手指放在口中紧咬，声音颤抖起来，正是端木云姬。

　　“是我。”袁晔看着端木云姬，声音也是有些发颤，他看到了端木云姬眼中的泪花，芮曦的眼泪，一个个亲人眼睛都湿润了，自己的眼睛也湿了。

　　“我袁晔回家了。”

　　“我袁晔回家了！”短短的六个字震撼在场的每一个人，芮曦便是第一个自空中直接冲向袁晔的怀抱，大哭起来。紧接着，端木云姬、薛璐、任小小、徐莹都将袁晔围在一起，这一刻袁晔感到了慢慢的温暖，那之前的害怕原来还是自己太怕失去这些亲人的错觉。

　　另一个袁晔这时候从袁晔身体之中分了出来，此时的袁晔也是只恨自己不能像罗琼那样分身无数。这袁晔的本尊被五个女人围了起来，那有什么话，一片哭声。袁晔的分身却是清醒了许多，只是一步步的走向两名男子，这两名男子也是走向自己，彼此都有着自然的默契。

　　“岑兄、小强！”

　　“袁兄，我们正愁没本事去找你呢。”岑森嘴角抽搐着，袁晔、慕容强、岑森三人便是直接拥抱在了一起，不过这三人倒是拥抱一下便是大笑着分开。

　　“我找你们不是一样吗，哈哈，这四十多年我可想死你们了。”袁晔此时的心情极为的好。

　　“你是四十年，我们可不知道多少万年了，在道德神器领域千年一日，我们都努力希望能突破真正的道尊去找你，可是根本无法突破，小混球前几年倒是成功了，可是我们怎么都无法成功，甚至于我们几个都自己摸索着，将空间属性功法和时间属性功法研习出来，达到十八属性准尊大圆满，可就是道尊一直无法突破，前两天我们几个才无奈的从神器领域出来。”说道修炼，岑森也是感叹无比啊。

　　“不怪你们，没有一种叫做魂能的东西，想突破道尊几乎比登天还难。”袁晔也是极为的理解，当初端木云姬、芮曦、任小小、薛璐、徐莹、岑森、慕容强和小混球一起前往道德神器领域，希望能突破道尊境界。小混球成功就不说了，一个能成为天尊徒弟的变态存在，看看它现在的力量就知道，小混球逆天突破也很正常。但除了小混球都无法成功，一个自然是他们没有魂能，可最重要的还是玄机界的灵气和万尊星没法比。在万尊星几乎没有人达不到道尊，而且都是很快。可在玄机界，即便是袁晔，他在死亡神器领域、光明神器领域等等地方也修炼了几百万年，可一样没怎么进步，就是灵气的问题。万尊星能吸引万千世界的强者前往，自然是其无法想像的修炼环境。

　　岑森等人能自己悟出时间、空间功法，达到十八属性准尊大圆满，已经很不容易了。

　　“我这次来，保证能让你们在极端的时间内达到道尊，而且是很强很强的道尊，甚至大尊！岑兄，你马上下达命令，让所有分殿都运转起来，将整个玄机界八块大陆最优秀的弟子选拔出来，我和你们带着一万精英弟子，去一个新的地方开辟新世界。”

　　“开辟新世界！”岑瑟顿时愣住了。

　　“放心吧，那个世界的精彩，只要是一个男人都不愿意错过。如果没有去过，反而是一个人一生的遗憾。”袁晔郑重的点点头，“最重要的是，现在的我有了保护你们的资本，至少在你们没有实力打天下之前，我会让你们在安全的环境不断强大。”


　　第一千四百四十二章 库洛星


　　“好，袁兄，你的话我什么时候不听，放心，这四十年我们玄机界可是发生了翻天覆地的变化。你也知道准尊之下只要有强者指导还是很容易达到的，就是准尊以上，包括准尊大圆满，我们这些年派了不少弟子前往神器领域，从神器领域出来的这般强大弟子也很多。也就是唯有十七属性准尊大圆满和十八属性准尊大圆满很少，就我们几个和极少数的魂斗士，但总体都很强。”

　　闻言，袁晔却是摇摇头，“你们这点实力，去了那个世界，和三岁小孩差不多。所以实力不要考虑。你只要考虑他是否有天赋，潜力是否巨大就可以了。我可以想你保证，只要我想，可以让一个没有半点修为的人，三日时间超过玄机界任何一个人，而且是超过很多。当然这种巨速的提升要靠有极大副作用的丹药。我不想那么做。”

　　“让一个没实力的普通人三日就能超过所有的人！”听到袁晔的话，顿时岑森、慕容强，还有那一个个昊天宗好心弟子都瞪大了眼睛。这是什么能力。

　　“大哥，看来你在外面是闯出了不少名堂，你要带我们去的那个地方也必然不是一般的地方。”慕容强忍不住笑了起来。

　　“哈哈，当然不一般，不然我也不会把你们都叫过去，到了那里你们才知道这天有多高，海有多深，这世间的强者到底有多强。”一想到万尊星的精彩，袁晔也是忍不住热血澎湃，他即将带领自己的人去那个世界创出属于自己的一片天下。

　　“我会给你们最好的丹药，炼制这些丹药的药材，即使在我那个世界也是不可多得的宝物，副作用极小，这些丹药不是让你们直接提升多少修为，而是让你们吸收大量的灵气，还是靠自己修炼获得强大的力量，但修炼的速度却是快了千百倍，同时你们先进入我的一个空间，里面千年为一年，虽然比不上神器领域的千年一日，但也是不可多得的地方，而且里面什么样的灵气都有，每个人的修炼功法都能找到最适合自己的修炼密室。当然道尊需要的魂能、强者需要的宝物我也是都给你们准备好了。保证让你们在极端的时间内，即使在那个世界也有足够的立足之地。”

　　“这么强！袁兄，你这宝物怎么听起来这么厉害。”岑森目光发亮，显然他感觉袁晔已经非常不一般了。

　　“哈哈，那是，我这宝贝在那个地方都惹得无数人眼红，可是我冒了不小的风险才得到的。”袁晔如今也是开心的很，旋即便是一挥手：“去准备吧，我想早些日子带你们过去，记住，一定要是整个玄机界最好的一万人。”

　　要从整个玄机界选出最优秀的一万人，这需要耗费的时间并不少，即使效率再高的人，没有几个月也不可能完成。对此袁晔倒并没有着急，和自己的亲人们多年为见，如今袁晔也是正好尽享天伦之乐。即使是慕容强和岑森这两人都已经有了家室，慕容强更是有了两个孩子，倒是让袁晔羡慕了一把。

　　这么多年了，一直厮杀，一直努力的强大，一直处于精神绷紧的状态。如今终于是让自己彻底宁静安定下来，不去想任何修炼的事情，没有一丝外界强者的压力。这种生活很惬意，但对于一个在刀尖上生活的男子，过的长了反而有点浑身不自在。这些年，袁晔习惯了那热血燃烧的强者为尊世界。

　　待和家人相处三个月之后，袁晔便独自一人去了一个地方——库洛星。

　　袁晔所在的世界并不只有一个玄机界，而是玄机界最大，除了玄机界还有不少的世界，比如当年他去的申吽星。这库洛星便是另一个世界，在这个世界上拥有一件袁晔颇想要得打的东西——黑暗神器。

　　虽然说袁晔现在即使多了一件神器，对自己影响也是不大，在万尊星，神器法则第三式根本无用武之地。但袁晔却是有自己的长远打算，那就是未来，既然自己也是希望有朝一日能成为天尊。那便要以两大天尊为目标。必须有和两大天尊比拟的资本。两大天尊几乎无所不能，袁晔自然不知道他们到底有多强大，但有一点却是可以肯定，那就是两大天尊都领悟出了神器法则第五式。

　　按照神器的威力划分，岁月天尊的时间法则第五式最为强大。暝空天尊的空间法则第五式其次。但第三的光明神器，即便你能领悟出神器法则第五式，那威力已经远远不如前两者。

　　这万千宇宙有四大终极力量，那就是宇宙混沌。宇指的就是时间，宙为空间。这混便是光明和黑暗融合，光明黑暗融合起来也仅仅是第三，连空间都不如。至于生命和死亡融合之后的轮回之力是沌，更是才排第四而已。所以别看袁晔现在掌控三件神器，可这三件加起来还不如一件空间神器，更别说时间神器。要想超越这两者，必须再得到黑暗神器。如此光明、黑暗、生命、死亡，四大神器力量融合唯一，形成混沌之力。

　　混不如时间空间，沌也不如时间空间，但两者合起来便是混沌天道，这就会超越时间和空间的任何一个。除非时间和空间融合在一起，形成宇宙之力，宇宙比混沌更强，可惜就是岁月天尊也只能掌控宇，暝空天尊掌控宙，两大天尊都只是如此，谁能有本事同时掌控宇和宙。

　　所以，只要袁晔能得到黑暗神器，便是四大神器在手，将来若是能领悟四大神器的法则第五式，至少在神器力量上会超越两大天尊。这就是袁晔的野心。在回玄机界之前，他的心中便有这样的打算。

　　“梦魇空间”，这个在库洛星有着极大凶名的地方，传说只要有人不慎进入其中，便永远无法出来。梦魇空间所在，方圆百里终日被黑暗笼罩，百里之外，凡是临近的人夜夜噩梦缠身，梦魇空间之名由此而来。


　　第一千四百四十三章 闯黑暗神器领域


　　此时，袁晔便是直接飞入这可怕的梦魇空间之中。

　　“呼——”那凌空飞行的袁晔，陡然被一股巨大的吸引力洗了下去，而后重重的落在地上。

　　“厉害，没想到这神器领域，就连我大尊九转的实力，也是无法飞行。”看到这一幕，袁晔那轻视的心也略微认真了起来。再抬头，但见周围除了黑暗，竟是什么都看不到，听不到，完全是死静的世界。就连袁晔那般可怕的神识，在一刻散发出去，也是感觉不到任何东西。

　　“神器只要领悟出法则第四式，威力便接近超神器，若是能领悟出法则第五式，神器比超神器还要厉害，果然，这神器才是最神奇的东西。”袁晔也是忍不住感叹起来，如果是他以前很弱小的时候，在神器领域被各种限制自己或许不会这么感叹，可是现在的他实力已经是极为可怕，即便在万尊星，前三层也几乎是无敌。但即便是这样的实力，在这神器领域，依旧被限制的如此厉害。这就不能不让袁晔惊讶了。

　　“在万尊星，神器几乎用不着，因为威力太少，可是细想一下呢，根本不是神器威力小，而是你没有本事将神器的威力完全发挥出来。即便是两大天尊，仅仅是领悟出神器法则第五式，可神器法则一共多少式，谁知道。”又是感叹一声，袁晔直接大步向前，黑暗引人恐惧，可是这种恐惧却不存在袁晔心中，袁晔这一生见过的风浪太多，有能让他恐惧害怕的东西存在，但却不是一个个区区的黑暗。

　　一直向前走，因为是黑暗，袁晔根本不知道自己走的是什么路，也不知道这到底是什么地方，便是这样一直的走。

　　不知过了过久，袁晔陡然眉头一动，他感觉周围的黑暗力量瞬间增加了起来，似乎自己进入了另一个完全不同的区域，只是周围依旧是黑暗，什么也看不到。

　　“黑暗容易让人恐惧，只有战胜黑暗的恐惧，你才有资格学习黑暗、掌控黑暗。恭喜你闯过了黑暗领域第一关，你有资格学习黑暗属性斗气。”一道极为冷漠地声音突然在袁晔脑海中炸响。

　　“黑暗属性斗气？”闻言袁晔却是苦苦一笑，这中斗气力量属于道尊境界之下的功法，对于现在的他来说实在是……太弱了。

　　“老四，别绕弯子了，直接跟我主人走吧，我主人可是有很多美器让你玩，包你大爽。”便在这时，一道得意，满是无耻的声音霍地响了起来，不是熔穹庐还会是谁，离开万尊星，这家伙也是恢复了说话能力。

　　“光明，天地法则的限定不可违背，当你他并未符合光明所有考验，你却擅自任他为主，有违天道啊。”便在这是，那黑暗中的声音也是极为的无奈。

　　“跟谁不是跟，反正光明法则还是存在，你个死呆子，有玩的也不去？”那熔穹庐却是毫不在乎。

　　“好了，小淫，等我把他弄来，你们两个再好好争论吧。”袁晔微微一笑，直接继续前行，黑暗的考验第一关竟是考验对黑暗的恐惧之心，可袁晔根本没有恐惧过，这一路走的轻松的很。

　　步入下一个区域，袁晔也是立刻感觉到了力量的压制不断增强。便在这时，那冷漠地声音也是再一次响起，“黑暗神器考验第二层，雷音道，黑暗神器便在雷音道之尽头，你们必须在三天之内走完雷音道，如果三天走不完，便被认为考验失败，将直接被送出神器领域。”

　　“三天走完这条路，似乎太简单了吧。”袁晔微微一笑，直接跨了上去，却是在跨上去的瞬间，袁晔感觉到了一股巨大的重力，这重力竟比普通的地方强十倍。

　　“小淫，这似乎和当年你的考验很像啊。”感受到这种变化，袁晔微笑着道，他记得当年闯光明神器领域的时候，那第二关也是要去爬一座山，那山同样是要求三日爬到顶部，而且爬山的过程中重力不断增大，还有其他力量的攻击。

　　“当然了，光明和黑暗对立，我们两个差不过都一样，等你到了老四那里，最后的黑暗感悟也和当初的光明感悟一样，三中感悟决定你能否通过黑暗神器的考验。”熔穹庐也是毫不避讳。

　　“原来如此。”袁晔认同的点点头，当年他闯死亡神器领域有着十八层地狱的考验，后来的生命神器领域同样有十八层考验。如今黑暗神器领域的考验和当年的光明神器领域考验几乎一样也是正常。不过这样的考验或许对于以前的他来说，没有百分比的把握，但对于现在的袁晔来说，太简单了。

　　直接走，根本没有任何能让袁晔稍稍停下的存在。

　　轰轰轰……

　　当走了进千米之后，那天空之上陡然想起了轰隆隆的雷鸣之音，而后无数黑色的闪电劈了下来，同时无数黑色的利刃从四面八方攻击而去。

　　“大尊一转的攻击水准。神器领域的考验果然是按照闯关者的修为来评定，攻击力高出闯关者修为一级，也是要求闯关者有越级挑战的能力。这一点倒是有些向越级塔，只可惜难度比越级塔的人级考验都简单很多啊。”袁晔自言自语着，根本就是任这些攻击降临身上，继续前行。

　　如此越往后走，攻击力越强，但最强也只是大尊三转的攻击力，超出袁晔修为四个境界。这种超出的力量，对于一般的人恐怕足以是秒杀而去。但对于袁晔，对于万尊星不少天才来说，越四个境界并不难。袁晔这一路走来，直到最后都没有理会什么雷电攻击，便这般轻松而过。

　　“恭喜你闯过黑暗考验第二关，此关便是考验越级挑战的能力，只有越级挑战的高手，将来同样修炼道最顶峰，才能是最强者，也只有这种人才有资格成为黑暗神器的主人。当然，这次考验也考验了人的运气，一条强者之路，运气谁都不好说，但是运气的重要性，有时候甚至超过别的因素。如果这里你运气不好，也只能怪自己倒霉。总之，作为过阵的奖励，你有资格修炼黑暗法则力量。”


　　第一千四百四十四章 到手


　　听到黑暗神器的声音，袁晔却是笑了，“运气？对于一个人来说，运气的确很重要，但在绝对的实力面前，也就无所谓运气了，比如袁晔。这黑暗神器也是够死板的，虽然明知道袁晔的实力已经超出了这个世界的范围，一切还是按章程来。”

　　当下袁晔继续前行，寻找那黑暗神器的所在。依旧是黑暗，什么都看不到，什么都听不到，可是这一次的前行，袁晔的心神不由自主的受到了影响。

　　到了后来，袁晔赶紧把全部的心神都运用在精神上，用心去指引他前路的方向，事实上袁晔的确有一种感觉，感觉前面有一条路，直通远方。这种感觉很微弱，但是很奇妙。

　　渐渐地，袁晔似乎走在到路边，以一个旁观者的身份看着自己一生发生的故事，有在地球的日日网游。刚刚来到异世界的恐慌。在玄机界的奋斗厮杀。有建立昊天宗“入我宗门置身大义”的道义，还有进入万尊星的不断探索天道……

　　就这样一直走，袁晔也不知道走了多长时间，当自己的一声回忆结束之后，突然大脑一阵嗡鸣，而后眼中隐隐出现了光线。许久的黑暗突然来了光明，反倒是让自己有些不适应。过了许久，袁晔才看到，一条漆黑的蛟蛇在前面蜿蜒盘旋，再仔细一看，却是一条黑色长鞭。

　　长鞭足足有两米四五长，漆黑如墨，一共九节，一眼看上去便有一种黑暗的吸引力，让你的眼睛再也无法从其身上移开。

　　便在这时，那黑暗神器的声音也是再一次响起：“往生路，没有现在，只有过去，只有内心，内心清明、过往磊落者，可走出往生路，的见黑暗神器陨魔鞭。内心污浊、过往肮脏这，将坠入万劫地狱。恭喜你战胜了黑暗的恐惧，越级的考验，还有磊落的人生。你有资格学习黑暗天道的力量。但虽然你能走到这一步，要想成为黑暗神器的主人，却要拥有对黑暗天道的自己感悟，感悟的高度达不到黑暗神器的要却，不可能成为黑暗神器的主人。”

　　“多谢！”袁晔对着黑暗神器一拱手，“请继续考验吧。”

　　“嗡——”一扇黑暗的大门霍地出现，那大门之上有着一个漆黑如墨的梵古篆字——假！

　　“一重门——假，何为假？”最后这个“假”字所形成的黑色光芒直接照在了袁晔身上。

　　“何为假？”袁晔忽然想到了当初光明神器所问的最后三个问题，真善美，自己便是在最后的美上没有过关，好再还是将熔穹庐骗到了手。只是现在的袁晔不仅仅是实力有所提升，那天道感悟也与当时不可同日而语，单单是神器法则都已经足以领悟出前三式。各种天道轨迹也是都看的清楚，若是同样的问题再让自己回答一遍，结果未必是不过关。

　　“时间万物，有的事可以用真假分辨，但更多的事情，是真是假，是对是错根本说不清。到底何为假？其实假和真都是一个对立面，真亦假，假亦真，真假之间便是一个寻求真理的过程，只要有探索真理的心，并不断努力验证事实的真相，真假自辨。”

　　“恭喜你，至少你的见解已经达到了‘假道’的高度”随着这声音响起，厚重的大门打开，袁晔也是步入其后，但仅仅走两步，另一扇门也是出现，门上旋即出现新的字：

　　“二重门——丑，何为丑？”

　　“丑即为不美，这是很简单的道理。可真的是这样吗？有的人外表鲜亮，却行为粗俗，举止无理，生活糜烂，君子不齿。有的人虽无绝美姿容，却处处展现人性一面，那救死扶伤的一瞬间，那一个弯腰一个转身，便足以感动天下，光芒映身。是为，花非花、雾非雾，美丑之间在于心。”

　　“恭喜你，‘丑道’的高度也已合格。”

　　声音落下，几乎是上一幕的重演，第三扇门“恶”也是应声出现。

　　“世间有大善、小善和伪善。世间亦有大恶、小恶和伪恶。世人皆知，大恶，恶天下，祸害苍生。小恶，恶相邻，为人摒弃。世人却不知还有伪恶。伪恶者，取恶人首级，虽是杀生，实却是救下更多之人。伪恶者，以善举遭世人唾骂而不争，义之大义者。伪恶伪善。”

　　“嗡——”一阵天地颤动之音霍地响起，便在这时，那黑暗神器陨魔鞭便是主动的来与袁晔跟前，看着般模样，袁晔是过了黑暗神器的考验。如此轻松倒也没有出了袁晔的意料。

　　以他的实力，凡是实力的考验根本没有任何悬念。而对于天道的感悟，如今的袁晔可不是当初的小菜菜。当初的他都是能得到生命、死亡两大神器的认可，光明神器也是勉强认可了，如今天道感悟大有所进的他，如果在通过不了黑暗天道的考验，岂不是笑话。

　　“假丑恶，实为黑暗之心啊。”略略感叹一声，袁晔也是直接将黑暗神器滴血认主，收入弥子界，之后毫不犹豫的离开，来到库洛星，唯一的目的便是此了。

　　走出梦魇空间，袁晔并没有直接回玄机界。而是将目光转向了另一边，那和玄机界几乎连在一起的虚无空间，这个空间一般人的肉眼根本看不见，但却是逃不过袁晔的神识。

　　冰封大陆！当初封印林恒家族的所在，这个地方也有袁晔的一个故人——曹紫睿。

　　对于曹紫睿，袁晔有着复杂的情绪，如果没有端木云姬等人，袁晔或许会毫不犹豫的将这位拥有纯阴之体的美女娶了，毕竟对方也有着这样的感情想法。只可惜袁晔已有数位红颜知己，单单是这几位自己都没有经常陪伴，因此他也是并不想再娶旁人。

　　但不管怎么说，曹紫睿都是袁晔的朋友，一位在冰封大陆，他唯一的朋友。这次回到玄机界，下次不知道还有没有时间再回来，因此袁晔也是想顺路去看看这位故人。


　　第一千四百四十五章 隐居的少女


　　冰封大陆，飘雪城东有着一处风景极佳的山林，山不大，出入亦不难，山中有瀑布，瀑布之下形成一潭湖水，潭水清澈，待到夏日，荷花满布，星光洒下，美不胜收。三十年前一对兄妹移居到此，与世无争。

　　他们看似普通，没有一点功力，但是当有人想靠近他们的住处时，在那外围一里之外就感到有一道看不见的墙阻隔着你，任你是准尊之下高手还是准尊甚至准尊大圆满都不得而过。

　　让人实在不敢想象这两人是何等的存在，毕竟准尊大圆满在冰封大陆都是超然的存在。

　　此刻，在那小谭之边有着一个凉亭，一名青布麻衫的英俊男子失神的远远张望，小亭在小柳溪水流淌下静静立着，亭内，隐隐约约有一个倩丽的女子。

　　女子青衣紫衫，就那样静静的坐在小亭边的一块青石凳子上，托着下颌，望着清水，怔怔出神，远远看去，一种凄美之感油然在心头升起。

　　虽然是只是一个侧影，但却已经将女子完美的身材恰大好处地展现了出来，优美的曲线端的是美到极点。一身白衣胜雪，令她看起来带着淡淡出尘的气质。托着下颌的小臂雪白晶莹，裸露在衣外，引人遐思无限。一头乌黑的长发披散在肩头，在白色衣裙的衬托下，令她的侧影显得别有韵味。

　　少女仙姿绝世，不沾染一丝尘世气息，她宛若九天玄女转世临尘一般，动人心魄的仙颜让人遐思万千，但却生不出半丝亵渎之意。

　　她是天地的宠儿，绝美的容颜无人能比，然而上天还嫌不够，又给了她如水的性格、超凡脱俗的气质，倾国倾城，日月不能比。

　　突然少女转过头，狡黠一笑道：“这家伙又在发愣？”

　　少女的声音清脆悦耳，更加让青衫男子呼吸一窒，这是他最最熟悉的那个声音。修行万年，枯燥无味，虽然实力已不弱，本可凭借自己的力量打出一片丰功伟业。可是唯有这几十年，他幸福快乐，即使甘为平庸。

　　青衫男子轻轻一笑道：“小姐误会了，看你想事情想的出神，没有敢上前打扰罢了。”

　　“切，这几十年早把你看透了，你一撒谎我就能听出来。”少女撇撇嘴，旋即又是抬头望月，但见皓月当空，将周围的星星的照耀的黯淡了不少，“其实，你可以不用陪我的，以你现在的实力，占据一方领域，成就霸业并不难。而且我也知道，你是一个有理想有抱负的男人，真的不用在这里浪费了你的力量。”

　　“那你呢？你的实力即便统一冰封大陆亦非不可能。即便你没有男人的雄心，不想称霸天下。可你作为一个女人，却要将女孩最美丽、最宝贵的几年就这样独孤度过，将来回忆起来会不会感到惋惜。在最是幻想爱情，渴望爱情的年轻岁月里，你是不是应该有一个爱人陪伴，这样才不会遗憾？”说道这里，男子已是惊动不已。

　　少女目光渐渐湿润，一种凄婉之色悠然而生，“我的力量并不是我想要的，他给了我所有的东西，只有我最想要的，他没有给我。让后……他便再没有回来。这就是我的遗憾，除了这个我已经没有什么更遗憾的了。本来，我就是想一个人安安静静的，一直安安静静的生活，这不是我的遗憾，是我希望的宁静，你知道吗贲虎哥。”

　　男子苦苦一笑，道：“我知道，你一直还在等他，就算明知道他不会再来了。”

　　“他……”少女低语一声，忍不住响起了昔日的一幕幕——

　　幽静的密室，烛光幽暗，自己鼓足勇气，将身上那单薄的衣服褪去，身体在那个男人面前展露无遗。

　　“你还要有自己的生活，有自己的家。至于我，迟早是要离开的，等我离开了，你我之间或许就只有记忆留下。现在把身体给我，等我走了以后，你会不会觉得自己很傻？”男子捡起地上的衣服，轻柔的给她披上。

　　这一幕一直在她的脑海中旋绕着，那个坚忍不拔，孤身立命的男人。在那一刻声音虽然温柔，动作虽然体贴，可是他的做法没有动她的身体，却深深的伤到了她。

　　“可能吧！”少女幽幽叹息，“其实我从来没有想过他会回来，在他走后，我只是想一个人安静的生活，不再被任何男人打扰，女人的心一旦被打扰了，会很痛的，那种幸福的痛并不是很好的感觉。”

　　……

　　而此时，一身青衣长衫的袁晔正凌空立于昔日的顾城之上，强大的神识散发出去，一遍一遍的搜索着那个熟悉的气息。

　　时隔三十年，本以为一次的分别便是永远的诀别，即便是曾有过一段记忆，随着时间的流逝，也会渐渐的忘记了她的声音忘记了她的相貌忘记了她的一切，可是再一次来到这个地方的时候，脑海里还是瞬间浮现出了那张曾经无比诚挚的面容。

　　以自己现在的神识，很快便找到了曹紫睿的所在，似乎一切都没有变，依旧是粉红长裙，青衣紫衫，秀发长而直，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，流转闪动。

　　她真的是一位不可多得的奇女子，也是美女子。怕是不知要迷倒多少男人吧。即便是自己也喜欢美女，尤其是这么美的纯阴之体诱惑，若是在一起，单单自己的实力都会有质的飞跃。可是越是这么好的女孩，越是纯洁的心，便越是不能伤害自己。

　　如果没有端木云姬等妻子，袁晔恐怕第一个要拼命追求吧。可如今的自己已经不是小孩子，不仅不会去追求。相反，如果让自己再选择一次，在拥有端木云姬和芮曦之后，他甚至不会再去喜欢上薛璐和任小小，都是心地善良的女孩，很好很美的女子，如果没有爱他的男人陪伴、爱怜，那便是对她们的残忍，这些年，自己自认为苦了几个妻子，怎么可以再让一个加入这无法经常陪伴的妻子行列。


　　第一千四百四十六章 无缘


　　“朋友，虽然和其他的朋友感觉不太一样，可我们依旧是朋友，只是朋友。”袁晔喃喃自语，已经来到了这幽静的上山脉边缘，那禁制没有任何阻挡住袁晔的脚步，袁晔便是一步步的走了过去。

　　很快，在袁晔的视线中，便出现了这个叫曹紫睿的女子。曹紫睿也看到了他。两人就这样互相对视着，久久不语。

　　那那女子由难以置信，那泪水默默流下，袁晔独自凭吊，想着世事如水不可回转，生死如是，自己的爱情亦如是。转身之间却又见到了她。这如画的春天里，幽静的山脉，杨柳揉碎了一潭碧水。三十余年已过，转眼分离乍，翻覆间生离死别，时光又轮回了，本以为一切已经过去了。可是，走过万尊星一大圈，两人再次相见。

　　曹紫睿静静而立，无语的望着眼前的男人，那个曾经日日想要见到的男人，如今真的就这样见到了，可这一见如果有那么多的哀怨，那么多的惆怅，她想冲上去扑进对方的怀里，却又不敢，不知道他这次来的想法。

　　“大人……您……您回来了！”不曾想，这打破沉静的竟是那楚贲虎，曾经也算跟自己有过见面之源，被自己提点过的青年。

　　“额。”袁晔瞬间回过神来，条件反射般的应了一声，便是自顾的走到小亭之下，小亭下一张圆形石桌，雕刻的颇为雅致，四方各有一个石凳，袁晔便是直接坐在正东的石凳之上。而见到袁晔走来，曹紫睿也是立刻站了起来，不敢再做。

　　“这冰封大陆除了你，没有超过十六属性准尊大圆满的强者了，以你的实力我还以为当了冰封大陆的女皇了呢，没想到竟是在这种美丽的山野之中隐居。”袁晔举目四望，“这种生活，却也是我所羡慕的。”

　　袁晔走的时候，便将林恒家族杀了干净，连同不少非林恒家族的强者也在那场大厮杀中死了许多，冰封大陆，别说超越十六属性准尊大圆满的高手了，就是十五属性、十六属性准尊大圆满的强者都没有几个，可是再在走之前却是将曹紫睿的实力提升到了十七属性准尊大圆满巅峰，这等实力已经足以笑傲冰封大陆。也算是能让自己安心离开，不想已经可以说天下无敌的曹紫睿，竟然是过着隐居的生活。

　　“既是羡慕，为何不见你有丝毫的眷恋？”曹紫睿看向袁晔，目光幽怨。

　　“我有数位妻子，经常对她们说着要携手隐居，与世无争。可是我总是食言，只因身不由己。在这个世界上，并不是你想过着世外桃源的生活就能过着世外桃源生活的。我羡慕，我却还不能，希望将来我有那个能力。”袁晔带出自己有着数位妻子的事情，看似顺其自然，实际却是故意，他并不是傻子，或多或少知道曹紫睿的心意，而这一刻，袁晔也是在委婉的表达自己的心意。这种表达，引曹紫睿的聪慧，并不难感觉出来。

　　曹紫睿目光呆滞，细想袁晔曾经也提过自己有妻子的事情，只是这次再听起来，不觉又是一痛。

　　“坐下把。”袁晔微笑道。

　　曹紫睿安静的坐在对面，看着眼前青衫男子，心情复杂，忍不住又多看了几眼。

　　两人享受着沉默，一旁的楚贲虎在袁晔跟前没有再说一句话，这个曾经在他面前展示过无敌实力的男人，如今再次出现，楚贲虎心里没来由的有些恐惧。只是小心的端来一壶酒，两个杯子。便是老实下去。

　　曹紫睿起身为袁晔斟满酒，然后坐了回去。

　　一个起身斟酒，这或许是两人最亲密的接触了。

　　“大人，为你跳一支舞如何？”

　　未等袁晔说话，曹紫睿又低了头，舒了舒衣服，抬头，款款起身，嘴角笑意缠绵。依稀是当年无忧无虑的时光，那青春的模样。

　　舞步起，美丽的舞姿闲婉柔靡，体态轻如风、妙态绝伦，只见她双眼微闭，仿若独自驰思于杳远幽冥，意在流水舞出荡荡之情，倾诉一个忧伤故事。

　　袁晔看到她忽而双眉颦蹙，表现出无限的哀愁，忽而笑颊粲然，似乎这一刻是快乐的。一切尽在这舞步之中。

　　“珠缨炫转星宿摇，花粑斗薮龙蛇动。只可惜，如是有琴箫配乐，恐怕将是一段流芳百世的绝唱。”舞步嘎然而止，袁晔也是忍不住感叹，“你什么时候会跳的舞？”

　　曹紫睿表情有些迷茫，“不知道，三十年间，自然便会了，这舞便是我的心声。”

　　袁晔沉默，一瞬间，他恍惚了，到底人生似梦，还是梦如人生。曾不知这世间为何一定要有遗憾的事情存在。

　　“一个人过着世外桃源的生活也好，但有些刻骨铭心的事情，总还是会忘记的，此话虽然很令人伤感，却也是必然的事情，有谁敢说，自己可以永远记住一件事、一个人，所谓山盟海誓、海枯石烂，不过是不负责任的宣言。”袁晔看向曹紫睿，目光深深，尽是如看到她的心底一般，“所以，归隐一段时间并无大碍，可是你一定要有属于自己的幸福。”

　　“你能给我吗？”闻言，曹紫睿如触电一般的看向袁晔。

　　“呵！”袁晔苦笑一声，“因为顾及不了她们，我已经感觉很对不起自己的几位妻子了，怎么可以在多对不起一个。去爱上一个深爱你，又能时时陪在你身边的人吧，那才是属于你的幸福。这次回来，忍不住还是要来看你这个老朋友，答应我，以后我们便是好朋友，很好很好的朋友。”

　　曹紫睿不语，泪水又是不争气的留下，这些话语听起来满是关心，却忍不住感觉字字如刀。

　　“要走了，就不和楚贲虎打招呼了，等将来我有机会再回到这个世界来，一定会来看你的，还是那句话，你一定要找到属于自己的幸福，很幸福很可怜的生活着，只有那样，我才会为你开心。”

　　言毕，袁晔便是离开，这一次的相见，注定只能是朋友间的相聚，让后相聚的让人惆怅，忍不住要骂上一句无缘！


　　第一千四百四十七章 选拔


　　再回到玄机界之时，岑森也是将整个玄机界大约百万最有潜力的弟子全部选拔进入清潭山，仅仅几个月的时间便做到这一步，即便是袁晔也没信心如此有效率。岑森的能力的确很强，否则袁晔也不会将整个昊天宗主要交给他一个人。而最终能跟随袁晔前往万尊星的一万人，便是从这里百里挑一。

　　又是十天过去，而这一天，清潭山核心之地已经聚集了五万余人，这五万余人便是袁晔、端木云姬、岑瑟等几个核心高层，他们几个、包括雅宝、祖瑶等人肯定是要跟着袁晔前往更强的地方，还有袁晔的一千魂斗士，魂斗士与袁晔有着灵魂联系，潜力也是极为巨大，自然也是跟随。除此之外便是岑森最终选拔出来的五万人，左方一万，右方四万。

　　此时，袁晔站立在那最高的主位之上，服侍着下方，这整个玄机界、整个昊天宗数亿弟子中，万里挑一的精英，心中也是忍不住汹涌澎湃，一股争霸天下的雄心便是油然而生，这些人现在还很弱，但很快，他们便将成为袁晔横扫万尊星的最强利器！

　　“从整个玄机界数亿弟子中选拔出一万人，这些天相信你们也早已知道是干什么了。知道可以在极断的时间内成为远远超越你们想象的高手，也知道你们将成为开辟新天地的先锋。当然还知道这是一条危险的路。生存下来的人，日后将被光耀万世，死亡却也极有可能。”袁晔的声音在整个万尊星响了起来，震耳发聩。

　　一个个精英弟子都安静的听着，没有一个人说话，所有人心情也随着袁晔的话语澎湃起来，在这个强者为尊，武力至上的世界。谁不想创造一番丰功伟绩？可他们有那个机会吗？没有。

　　如今终于是有一个最好的机会摆在眼前，还是跟随宗门最为敬重、最富传奇的人物一起，这样的机会恐怕没有人不想吧。昊天宗无数人一个个拼命的争夺这最后一万个席位，五帝之争都没几个人死亡，但这一万名额的争夺，却有不少人完全不要命了。若不是这次主要考察潜力，恐怕厮杀死亡的人数还要更多。至于日后可能面临的危险，如果能拿出来吓唬人，那就未免太可笑了。这个厮杀频繁的世界何处不危险？如果你怕死亡，根本不可能有如今的成就。

　　这五万人虽说主要是考察潜力和资质，但实力却几乎都在五属性准尊之上，毕竟一般还是潜力巨大、资格极佳的人能修炼到很高的地步。同时这五万人也几乎全部是昊天宗的高层人物，对昊天宗的忠诚度更是高，不然昊天宗也不会重点培养他们，当然，也有不少例外的年轻弟子。

　　“你们将有一万人跟我离开万尊星，我要说我为你们准备了很多东西，丹药、功法、武器、修炼环境等等，也算是我付出了极大的心血。因此我不希望我所付出的心血毫无回报，甚至反倒对我昊天宗未来不利。”袁晔的声音再一次响起，目光也是严肃的看向在场的每一个人：“所以你们左边一万弟子作为最有潜力的一万人，将接受我的幻象测试，在那里你们将不知道自己身处幻象，接收到的也全部是忠诚的考验，各种各样的情况都可能会出现，你们只要有一丝不忠诚便会淘汰。或许你们都以为自己为了宗门可以付出很多，但我要说，我的这项测试下来，恐怕有九成的人不会合格，因为我的要求更高！成功者可以被我选中，失败者要么留在昊天宗在我们走后担任昊天宗高层，要么与我签订灵魂契约，你们都知道，昊天宗的一千位巡逻使便都与我有灵魂契约的联系，灵魂契约是什么样的东西，你们都很清楚，我也不细说了。如此下来，你们一万人，可能有部分不希望与别人签订灵魂契约的，我决不强求，至于我要的一万人，不足的，便从右方四万人中填补，右方四万人选拔的方法和左方一样。都明白了吧？”

　　随着袁晔的话语，顿时下方窃窃私语起来。来到这里的五万人，都是希望跟随袁晔开辟新世界的。袁晔说的这些话，其实只有一条，那就是要测试忠诚度，不合格者必须签订灵魂契约，否则将失去资格。签订灵魂契约，便是将生死完全掌控在别人手上，这种做法换来巨宝、丹药、功法、极佳的修炼环境，还有打天下的机会，虽说大部分人不在意，毕竟一千巡逻使的例子就在眼前，没见巡逻使大人怎么样。但毕竟还是有些人不希望如此。

　　但窃窃私语归窃窃私语，袁晔的决定已经下达，随着新一轮的忠诚测试，一万人有三千多合格，倒是出乎了袁晔的意料，他本以为有一千就不错了，毕竟这忠诚度的要求自己都觉得有些变态。可是他却不知道，这些年昊天宗的招收弟子越发严格，每一个人的道义要求都比以往高了不少，这些高层更是要求上一个档次。至于剩下七千人也有五千多愿意签订灵魂契约。剩下不足两千的名额，袁晔便是从那右方四万弟子中选拔，直接选拔符合忠诚度考验的两千人。如此连续数日的测试选拔，袁晔要的一万精英弟子终于是全部确定下来。

　　“我也要去！”在名额确定之际，陡然一道极为清脆悦耳，却响亮的很的声音响彻而起，引得无数人围观，这一看不禁眼睛一亮，竟是一个极美的女子。此人不是别人，正是袁晔在辛林城遇到的美女兰欣，只可惜她的资质虽进了前五万，却没有进前一万，而四万人选两千的第二次机会，她也没有得到。本以为自己已经将昊天宗当自己的家，很爱昊天宗了，却不想忠诚度的考验直接失败。

　　“你也要去？”袁晔在极远处看过来，距离虽远，但兰欣却感觉就在自己对面看着她。


　　第一千四百四十八章 一万五千人


　　“有的人只要签订灵魂契约就能跟着你，可是他们不愿意，你没有强求。也有的人，差一点就拥有资格，可是他们很希望跟着你，哪怕没有别人那么好的宝物、功法、修炼条件，也是愿意，你会答应他们吗？”

　　“既然不愿意的不强求，那么愿意的会答应吗？”闻言，袁晔有些无语，好像自己什么事都很好商量的样子，不过好在他倒是不在乎多几个人，反正对于各种宝物、灵气等等也不是严格的，只够一万人的量。

　　“还有谁，就算没有别人的宝物、功法和修炼条件，也愿意跟着我，甚至签订灵魂契约的？”这时候，袁晔的声音再一次响起。

　　呼啦——

　　一时间分散各地的数千人忽地跪下来，“我愿意”之声此起彼伏。

　　“呵呵，大约四千人，既然要求这么低，是不在乎再多四千。”袁晔粗略一看，也是笑了起来，如果现在就说所有的条件都和前面的一万人一样，那恐怕就不是四千这么简单了。

　　如此袁晔便是选出了一万四千人，再加上一千魂斗士，一共一万五千人，其中约一万人将与自己签订灵魂契约，剩下五千则不需要。这些人袁晔也是直接带着进入弥子界。

　　弥子界之内，溪水潺潺、山清水秀、小桥流水有雕栏玉彻相衬，一个世外桃源般的世界出现在所有人的眼前。

　　“好美的世界！”不少人都是情不自禁感叹道。

　　天空是那般蔚蓝，那浮云犹如绢丝一般轻柔，泉水清澈的看到下方鹅卵石的纹痕，怪石高达数百米，那斑斑驳驳的纹路上留着岁月的痕迹，这里竟是丝毫不比清潭山的景色差。就连以前没有过的花草树木，如今弥子界内也是被袁晔栽种了许多。

　　“老公，这个地方真的很美！”端木云姬缓步走向袁晔，心中无比感叹。

　　“呵呵，这就是已经很惊叹了吗？给你看看更惊叹的。”袁晔微微一笑，意念之下，顿时轰隆隆的大地震动之声不断响起，而后在所有人震撼的目光之中，竟是看到在前方十里之地，一个和清潭山一模一样的山脉突兀地出现，甚至于连清潭山上的云气、建筑都一个不缺。

　　“我的天呐！”徐莹瞪大眼睛，感觉自己是在做梦。

　　袁晔看向这一万五千人，大声道：“你们后来的四千人不用多想，既然我让你们进来了，前面一万人有什么，你们也有什么。我会给你们每人一栋宫殿，反正在这里只要我想，山川湖泊要出现都是瞬间之事，宫殿更是简单，至于地方，这弥子界的空间可是无比的大。不过你们更多的是要在天之境地和越级塔修炼，这两个地方我会带你们去，给你们一一解说的。在这里你们修炼一千年，外界实际上只是一年罢了，希望在我给于你们尊境魂能、天材地宝炼制而成的丹药还有越级塔和天之境地的灵气之后，你们能在极端的时间内成为高手，但不要先突破大尊、都去越级塔苦修，至少达到人级越级的能力再突破，只有这样你们将来才能成为更加强大的大尊。”

　　“谢宗主！”顿时那一万五千人同时跪拜。

　　“好！”袁晔一挥手，顿时那一万五千人应命起身，“不过你们给我记住了，这里什么都可以破坏，但花草树木给我保护好点，弥子界内没有生物的我想弄就弄，有生命的，我就得从外面运过来才行，别都给我毁了。”

　　“是！”顿时，那下面的弟子也差不多了解一点这弥子界了，日后他们将在这里修炼，这里便是一个新的世界，而且非常的美，灵气非常的非常的充足，最重要的是这里有尊境魂能、有天材地宝、有前辈高手的指导，唯独没有危险，恐怕最好的修炼环境也不过如此。想到这里，这一万五千人心里一个个激动澎湃，庆幸自己的选择。

　　略作一下交代，袁晔便和端木云姬、芮曦、任小小、薛璐、徐莹、岑森、慕容强、雅宝、祖瑶等人并肩而行。

　　“这些弟子修炼就行了，你们几个以后就住在清潭山，当然想修炼也可以，不想修炼就休息，等到了万尊星，偶尔你们也出去，看看万尊星什么样，不过大多数时间都得老实的呆在这里，那个地方精彩是精彩，不过你们这点实力，稍稍有点力量厮杀什么的，你们都有被波及而死的危险。”

　　“老公，你现在怎么这么厉害，一个清潭山，竟然……”端木云姬还沉浸在刚才的震撼之中。

　　“呵呵，这有什么，我告诉你，我们要去的万尊星别看这么强大，其实就是两个人凭空创造出来的，和他们两个比，我差何止十万八千里。我这点本事，也就是因为是弥子界的主人，所以弥子界内的山石土水土我能控制他们，这所谓的山脉、河流、建筑不都是山石水土以不同的形态堆积而成嘛。我连一棵草都创造不出来。要是到了弥子界之外，比如玄机界，我只能控制一点的山土水土，瞬间建造一座宫殿还行，要想创造一个清潭山，可没本事。到了那个万尊星，我这点能力，更是连块石头都创造不了。这就是差距啊。”

　　“听袁兄这么说，看来那个万尊星的确是强者如云，即便以你现在的实力，我们想都不敢想，可是在那万尊星，恐怕并非顶尖强者。”便在这是，岑森也是略有凝重得到。

　　袁晔赞同的深处一个大拇指，“就是这个理，这修炼一途还很遥远啊，我会给你们几个冥冥天意草、一世轮回花等巨宝炼制的丹药帮助你们，这些丹药吃下去，就是一个废人也能在极端的时间内超越一般的大尊实力，我还会用十大炼器巨宝给你们专门炼制一些亚神器，反正有我在，一定会让你们也成为万尊星受人尊重的强者的。”

　　“一人得道鸡犬升天，大哥，我们可都要沾你的光了，哈哈。”慕容强大笑起来。


　　第一千四百四十九章 再回万尊星


　　“嘿嘿，要是你们先去万尊星打出一片天地，我恐怕要反过来跟你们混了。”袁晔也是大笑。

　　向包括一万五千名精英弟子在内的端木云姬、岑森等人详细讲述了弥子界的各个作用，尤其是天之境地和越级塔众多密室的使用，又将尊境魂能和早已炼制好的丹药一一散发出去，详细说明如何使用，何时使用最好。袁晔这才和岑森等人离开弥子界，因为他们还要将玄机界的昊天宗之后的事宜安排妥当。昊天宗这一下子几乎所有的高层都尽数离开，人员调动可是不小，袁晔等人不可能扔下昊天宗不管。

　　待一切安排妥当，袁晔终于是其实会万尊星。至于其他人，自然是在弥子界之中，跟着袁晔一起前往。

　　万尊星上空，连续施展穿越异次元空间的神通，袁晔终于再一次回到这个地方，而以他道尊九转的修为，自然直接是回到万尊星第三层。

　　“九霄天帝，欢迎回来。”陡然，一道苍老的声音响起。

　　袁晔略微抬头，便是看到一名白发苍苍的老者正看着自己，此人不是别人，正是和袁晔有过一面之缘的那位第三层法则守护者。

　　“前辈似乎知道我什么时候来。”袁晔也是略微一拱手，笑道。

　　“呵呵，凡是离开万尊星的人，只要再回来，我们法规守护者都能感应得到，毕竟一般人离开了是不准回来的，唯有五大王者、五大皇者和五大帝者才有这个资格。在你回来的第一时间，我的确是感应到了。”

　　闻言，袁晔也是点点头，五大帝者是有这个特权，自己争夺五大帝者的称号，为的不也是这个吗。

　　“当日我提醒你遇到庞蛩，立刻认输，不可与之厮杀，不想还是老头子我看走眼了，小友不仅打败了庞蛩，更是多得五帝之一，实在是让人佩服，这第三层真是天才辈出，我可不敢再乱说话喽。”这白发老者略施感叹，以他的实力其实还不如现在的袁晔，自然是不敢以前辈的口吻自居。

　　“不管不怎么样，还是要多谢前辈那日的提醒。”言毕袁晔没有再废话，又一拱手道：“在下还有事，先行下去了。”

　　“后会有期。”那老者也是拱手致意。

　　万尊星第三层，这一次袁晔没有去别的地方，直接前往越级塔，毕竟还有神级考验等着他，至少他也希望能接受第八关原吾界。同时在灵魂感应之下，袁晔也是召唤小混球来和他会合。

　　很快，越级塔那高入云端的塔身便是出现在袁晔的面前，同时越级塔之外，绵延数百里的城墙，这些城墙便是各大势力守护的地方，名为守护越级塔，世界上确实希望占据越级塔的有利位置，为自己的宗门争夺更多有利的密室修炼机会。毕竟越级塔根本不需要守护。就如同天之境地一样，他们只是想霸占而已。

　　看到那城墙周围隐隐出现的侍卫，袁晔嘴角一笑，这一次他并没有选择易容进去，因为现在他的实力不需要了。这越级塔之内的大尊，实力最高似乎只是大尊九转巅峰，这样的实力自己面对了至少有过半的把握取胜，毕竟超过大尊九转的便是大尊十转，这样的人可是稀少的很，即便是天上的各大势力，恐怕都不舍得拍到地下来，至于十一转的人尊恐怕任何一个大势力之内都没有几个这样的超级高手，更是不会派下来，至于十二转的地尊，那就像是慕容恪那般，自己要成为一方霸主了，能让地尊级高手成为自己别人手下的人……很少。

　　“即便易容，恐怕看到小混球之后，还是会像上一次一样怀疑到我头上，既然如此不如光明正大，最好不要惹我，不然我的越级塔之内，又要多几个手下了。”袁晔心里冷哼着，也是快步走向越级塔。

　　越级塔之内，袁晔顺利的从万家楼所在的区域走了进去。万家楼的人一下子认出了袁晔，却并没有阻拦，毕竟越级塔的规矩便是，来参加越级考验的，都不准阻拦，这份规矩三十大势力任何一家都不敢违背。但从这城墙道越级塔还有不小的距离，这份距离足以让这些手下通知高层。甚至连别的势力眼线，也足以将这份情况传上去。

　　越级塔，万家楼营地所在，整个营地在听到侍卫的汇报之后，顿时陷入了凝重的思考之中。

　　“楼主，怎么办？袁晔身上巨宝无数，甚至还有弥子界，我们是不是要动手？”一名灰袍老者略作沉静之后，低声道。此人正是当初为了藤满围攻袁晔的三大长老之一，吉田。

　　“动手？怎么动手？你不知道袁晔是九霄天帝吗？虽然最后是项茹雪莫名其妙的认输，但他却实实在在的打败了庞蛩、祝天融两大高手，这两人都是大尊九转巅峰，我就是想打败他们，恐怕都要血拼一场。袁晔的实力恐怕不弱于我。”那一身紫袍的万家楼楼主瞿昙没好气的道。

　　“楼主误会了，我自然之道这个袁晔如今的实力非常可怕，我的意思是和别的大尊联手，这越级塔之内虽然没有大尊十转的强者，但大尊九转巅峰的却不少，只要两到三个联手，他袁晔必败无疑，现在他的那只可怕小魔兽不在，这可是天赐良机啊！若是我们夺下弥子界，这可是天大的功劳！”吉田脸色涨红，依旧不想如此放弃。

　　“吉田长老，我劝你还是谨慎一些的好，袁晔在仅有大尊三转实力的时候，我们都奈何不了他，虽然其中也是众多高手没有出手，但他的能力却是有目共睹，如今他已经强大无比，更是没把握。”便在这时，另一边的万家楼大长老柴荣冷声道：“在天之境地，我和这小子打过几次交道，越是和他接触你越是会发现他的可怕啊，我这才明白为什么独孤月一直不支持我们和袁晔产生恩怨。”


　　第一千四百五十章 万家楼越级塔


　　顿了一下，柴荣继续道：“况且，袁晔在天之境地上也算对我万家楼多番照顾，如果我们这时候对他动手，那无异于恩将仇报。就算他和我万家楼以前关系再好，心胸再豁达，恐怕都要和我们彻底翻脸了，这里可不是天上，天上我万家楼有数位人尊高手坐镇，不怕他，可这里，你想想袁晔那不弱于楼主的实力，想想他那个更可怕的小魔兽，彻底得罪了他，我们万家楼如果生存，这个险冒得太大了吧。”

　　听到柴荣的话语，顿时一个个人都感受到了巨大的压力，袁晔的和他的小魔兽，任何一个都堪比一个大势力的大尊，但每一个势力只有一位大尊坐镇，如果真的把袁晔惹恼了，若是杀过来，他们一个人拖住自己一方的大尊，另一个恐怕足以屠杀整个万家楼。这种风险可不小，毕竟，袁晔天之境地的手段可早已表明，她不是什么善类。

　　“大长老，那你就这样看着巨宝不夺吗？天之境地的巨宝就算了，他身上可是有弥子界，弥子界啊！”那吉田此时显得极为激动。

　　“诸位，我倒是有一个办法。”便在这时，万家楼另一名长老藤满微笑道：“不如将袁晔来到的消息告诉别人，我可是知道龙涎岛等几大势力可是早就想对袁晔动手了，这几个月都在暗中寻找他的下落，只要告诉这几家这件事，他们一定会动手，如果几家联手都奈何不了袁晔，那我们就放弃吧，等他到了大尊境界，飞上天空，自由天上的强者对付他。”

　　“那如果他们打败了袁晔，弥子界被龙涎岛等势力夺去怎么办？”吉田立刻反驳道。

　　“以袁晔的能耐，就算他们打败了袁晔，也必然伤筋动骨。而最后他们还是要争夺弥子界，毕竟虽然是几家联手，但弥子界只有一个。这恐怕又是一场争夺厮杀。最后的赢家也是元气大伤，到时候我们坐收渔翁之利，再夺回来并不难。”藤满看向万家楼楼主瞿昙，又看向大长老柴荣，“得罪了袁晔，万一他不死，我们万家楼可挡不住袁晔和他的小魔兽同时攻击。但得罪其他的任何一家势力，他们却奈何不了我们，大不了血拼一场，谁胜谁负还不知道，为了弥子界就算拼掉第三层的万家楼，上面也会奖赏的。”

　　瞿昙点点头，正容道：“弥子界就在眼前，彻底得罪袁晔风险太大，什么都不做又不甘心，这的确是一个很好的折中方法，只是此事万不能泄露出去，不然恐怕是两边都不讨好。藤满长老，就由你将消息放出去吧，除了我们几个，这件事谁都不准泄露半个字。”

　　“是！”顿时这大帐之内的几大长老同时躬身应命，藤满也是直接离开。在其离开的同时，一名侍卫也是走进。

　　“秉楼主，独孤月大人求见，似乎她身边还有九霄天帝袁晔。”

　　“哦！”顿时，大帐之内的人纷纷对视一眼，瞿昙也是不敢有多少犹豫，直接道：“快请。”

　　很快，袁晔和独孤月便是直接走入，这次来越级塔，袁晔也算是故意走由万家楼看守的大门，来到万家楼的领地，自然第一个便是找老朋友独孤月，这第三层的万家楼，恐怕袁晔也就和孤独月一个算是有些交情。

　　“不知九霄天帝来临，有失远迎啊。”袁晔一进大帐，那万家楼楼主瞿昙便是站起来拱手笑道。九霄天帝乃是五帝之一，单论实力就不弱于大尊九转巅峰，算是和瞿昙一个等级的强者，如果袁晔传承了帝器的力量，实力恐怕直接到大尊十转地步，那时候就是瞿昙都远远不如。瞿昙和袁晔以平辈论，倒是合情合理，袁晔自然也不会将对方看得很高，毕竟这个世界一切以实力说话，实力强就是前辈，实力弱就是晚辈。

　　“呵呵，楼主客气，还是叫我袁晔吧，这九霄天帝的名讳听不惯。”袁晔也是客气的拱手回礼。

　　“请上坐。”瞿昙一伸手，袁晔也是伸手，两人一主一宾，同时坐下，其余柴荣等长老这才坐下。

　　“袁兄这次来我万家楼，是……”瞿昙试探性的问道。

　　“既然楼主先问，那在下也不拐弯抹角了，这次我准备进入神级考验之地，直接苦修至大尊境界飞升天空，所以这一次进入越级塔，怕是不会再出来了，因此我想当日在天之境地，万家楼许诺的兵器战甲，现在可否兑现？”

　　要账来了，既然从玄机界回来，所有的精英弟子也都来到，袁晔自然要把他们的宝物要回来。天之境地的那场大拍卖，自己得到了一万三千颗尊境魂能，万家楼也是许诺了一万兵器和一万战甲，虽然数量比袁晔的一万五千人少一些，却有总比没有好。这就是袁晔特意从万家楼这边来越级塔的原因。

　　听到袁晔的话，瞿昙和其余长老对视一眼，旋即笑道：“呵呵，我万家楼就是做这兵器丹药买卖的，最是讲信誉。数月的时间，我们可不敢怠慢，袁兄的两万宝物已经准备好，只是这些宝物分别再好几个空间戒指之中，要集合起来怕时间需要一两天的时间，不知袁兄急不急？”

　　“哈哈，一两天而已，自然不着急，那在下就等两天。”闻言，袁晔也是大喜。

　　“好，独孤月，你带袁兄去我万家楼最好的客房先休息，我立刻派人将空间戒指取回来。”瞿昙立刻道。

　　“是！”闻言独孤月一躬身，和袁晔直接离开。

　　“这个黑心鬼，在天之境地可坑了我们不少的宝贝，尊境魂能、兵器战甲全要了，天之境界的宝物也是几乎都让他一个人夺走，吃肉不吐骨头的家伙。”待袁晔走后，那吉田脸上满是愤怒。

　　“虽然天之境地十年的宝物，我们只得到一年，还只是一部分的天之境地，但价值已经远远超过那点尊境魂能和兵器战甲了。”负责天之境地事宜的大长老柴荣立刻回敬起来，这事是他主持的，自然不想别人说坏话。


　　第一千四百五十一章 截杀


　　如果直接要你拿这些尊境魂能、战甲、兵器去换那些天材地宝，恐怕谁都会高高兴兴的交换。毕竟赚大了。可是如果有人没付出任何代价就得到九成的宝物，你的最后一成还要拿出许多宝物去换，和其他几家平分，那心里就不平衡了，即使是大赚的买卖，心里也极为不爽，这就是人心。

　　“好了，过去的事情都不要说了，我本来还担心袁晔从外面走到越级塔内部所需时间很短，怕我们就算暗地通知别的势力强者，也来不及阻截他。不想袁晔竟是顺路来向我们讨要那两万战甲和兵器，正好能给我们充足的时间。这次准备的周全一些，如果不成功，他进入越级塔内部，我们可就没机会了。”万家楼楼主瞿昙冷声道。

　　“是！”顿时那一个个万家楼长老纷纷躬身应命。

　　没有让袁晔失望，仅仅两日，万家楼便将当日交换天之境地开采权的两万宝物送了过来，这两万宝物，一万兵器、一万战甲，刚好够一万人使用。这也是自己回玄机界只准备招募一万精英弟子的原因、只不想现在却多了五千，多出五千人的装备可又不是一个小数字，即便自己空间戒指中有不少的炼器材料，恐怕也是远远不够。

　　“好像尊境魂能还少两千，我只有一万三。”袁晔一边朝越级塔内部走去，一边喃喃自语。便在这时，袁晔的眉头也是一跳，多年的厮杀战斗让他瞬间感觉到了一股不寻常的气氛。当下，袁晔眼眸顿时微眯了起来，目光缓缓的在四周扫过，此时他已经处于离越级塔不太远的地方，但有些诡异的是，这靠近越级塔的地方，竟然没有半个人，仿若一片死域。

　　身形徐徐停住，视线停留在前方不远处的虚空上，淡淡的道：“三位，既然来了，又何必藏头露尾？”

　　“小子，感知力倒是不错。”袁晔话语落下，那前方的空间也是一阵扭曲，旋即几道身影凭空浮现，与此同时，浩瀚的气息也是铺天盖地的弥漫而开。

　　出现的人影，一共有三人，这三人中间一名黄袍老者，左边则是一名灰衣黑脸大汉，右边却是一名袁晔都看不出男女的人妖。三人皆是凌空飞行，袁晔知道他们并不是拥有紫色七十二魂能，而是三名货真价实的大尊，而且是极强的那种。

　　“袁晔，这几个月你可让我好找啊，不过还不错，总算让我碰上了，我龙涎岛所有长老尽数死于你手，龙涎岛不少宝物也是被你掠夺过去，你与我龙涎岛的恩怨，今日定要算个清楚。”那中央的黄袍老者捋捋胡须，脸庞上的笑容，却是透着一抹森然之意。

　　袁晔瞥了这家伙一眼，平淡的道：“龙涎岛，很不爽的名字。看来你们龙涎岛还真是和我纠缠不清啊，不过我很好奇，你们能这么巧截住我，应该是有人通知吧？比如……”

　　袁晔没有说下去，可是心中的疑惑也是提了起来。

　　“不用废话了，交出弥子界，天之境地的宝物也交出来，我们三人可以放过你。如若不然，莫要以为你能入列五帝之一就能从我三人手下逃生，我三人联手，恐怕就是罗琼、诸葛长虹也未必能赢，别活腻了。”左方那名黑脸大汉此刻也是淡淡的开口，最后一句，森冷杀意，猛然大盛。

　　“交出弥子界，否则此处，便是你埋骨之地。”那人妖的声音也是突兀响起，森冷彻骨的杀意弥漫天地，仿佛连空气都在此刻凝固了下来，本就显得死寂的森林上空，更是变得如同严冬一般，透着令人心寒的冰冷。

　　袁晔冷眼望着天空中的三人，三人气势汹汹，那实力也确实不容小觑，这三人应该都是大尊九转巅峰的修为，如罗琼、诸葛长虹还有自己这些人，因为有这样那样的天赋和能力，虽然比一般的大尊九转巅峰强，但这些大尊九转巅峰修为的人，如果自己也拥有挑战的能力，即便越级程度没有袁晔等人变态，但毕竟修为太高了，实际的战斗力恐怕也不是大尊九转巅峰那么简单。

　　三人联手出现，的确是有不小的把握，否则他们恐怕也不会现身。

　　“我不杀无名之辈，你们两家又是谁？”袁晔嘴角微笑，但那漆黑双眸中却是涌动着冰冷彻骨的寒意。

　　“口气倒是挺狂，五帝之争你的所有本事早已施展出来，我们也是了如指掌，你的阵法我们是不会给机会布出来的，而你杀祝天融的那一招，我们三人联手足以将之硬抗下来，没有这两大后招，你在我三人眼中，又算得了什么？”中年的黄袍老者冷笑道。

　　闻言，袁晔脸庞上却是缓缓掀起一抹弧度，手印悄然变动，旋即猛然一凝，浩瀚气息猛然间如同火山一般自其体内铺天盖地的暴涌而出，“你们所说的两大绝招，未必就是我所有的绝招，既然想试试，那就看清楚了！”

　　浩瀚气息在天际扩散开来，一股令人感到压抑的气息也是悄然而生，令得天地间的空气迅变得干燥起来。同时袁晔缓缓飞起，很快便于对面三人对立着，“你们若再不敢报上名来，可就要做无名之鬼了。”

　　感应到袁晔这等气息，黄袍老者面色也是微微一变，虽说他早便是从手下那里得到消息，袁晔非常的强大，但如今亲眼见到，心头的震动依然不小，一个后起之辈，竟是能修炼到这一地步，其天赋、其资质都只能用恐怕来形容，和这样的人为敌，最好彻底赶尽杀绝，否则后患无穷。

　　“这小子修炼的功法有些诡异，此次若是将其抓住，倒可以逼其将功法说出来，我若是能够得到这种功法，日后成就必然不低，甚至连宗门之内，都少有人能够与我抗衡。”左方的阴阳人妖目光微微闪烁，一抹贪婪却是自眼中掠过。


　　第一千四百五十二章 以一敌三


　　“依旧是大尊九转巅峰的力量威压而已，你还没那资格在我三人手中蹦跶。”左方那名黑脸大汉目光淡漠的瞥了袁晔一眼，说到此处，他似也是有些不耐，挥了挥袖袍，道：“既然想死，我本尊便成全你，记住了，我乃地修罗刹宗主阳天！”

　　说话间，这黑脸大汉脚步猛然前踏，沉声道：“二位，一起出手，先擒住他再说！”

　　“嗯！”闻言，黄袍老者和那阴阳人妖也是点了点头，三大高手同时攻来，包围之势瞬间形成，那所谓的阳天眼中便是浮现狰狞之意，一声冷喝，三股浩瀚斗气顿时暴涌而出，三道身影如同闪电一般，对着袁晔暴掠而去，那凶悍的攻势，直接是令得这片空间都是凝固了下来。

　　对于袁晔击杀祝天融的手段，他们可是深感畏惧，若是一个人的话，还真是有些不太敢上，这三人任何一个自认为比祝天融强不了那里去，一个不慎，恐怕就得当场毙命。

　　见到三人同时出手，袁晔那分身也是瞬间出现，旋即直接冲向了右边的阴阳人妖。

　　突然出现的另一个袁晔也是令那阴阳人妖吓了一跳，不过瞬间也是强打精神，一股远古凶戾气息瞬间自其体内暴涌而出。旋即两者便是厮杀在一起。

　　同时，袁晔身体暴退，发诀变动，浑身气息瞬间便是不断的暴涨而起，短短瞬间便提升到了极限，半晌后，其气息雄浑程度，已经隐隐超越了这三人中的任何一个。

　　见到袁晔那暴涨的气息，那黄袍老者眉头也是一皱，旋即冷笑道：“不要留手，合力将他宰了。”

　　“嗯。”那地修罗刹宗主阳天也是面色森冷的点了点头，手中黑色战刀爆出淡淡奇异光芒，手起刀落，那刀刃瞬间划破空间，对着袁晔喉咙划了过去。

　　面对着阳天那迅猛凶悍的攻势，袁晔脑袋却是微微一偏，险险的避开那锋利的刀刃，右掌紧握成拳，然后狠狠的对着阳天脑袋怒轰而去。

　　“哼！”以如今袁晔的实力，阳天自然不敢有半点的小觑，现在袁晔的实力已经丝毫不逊色于他，再加上各种后招的力量，正面战斗力，甚至己经超越他了。

　　“嘭！”心中掠过谨慎的念头，阳天手腕一翻，手中战刀便是哧啦一声被彻底挥斩，然后被其刀柄挡于身前，将袁晔的这一拳硬接了下来。

　　一拳落在刀柄之上，一股可怕的至阳斗气猛然间自袁晔掌心中暴涌而出，然后以一种铺天盖地之势冲过刀柄，对着阳天身体上狂轰而去。

　　斗气弥漫，阳天瞬间感觉自己胸口被一股巨力轰轰一砸，但其反应也不慢，当斗气弥漫而来时，浩瀚斗气便是自其体内暴涌而出，对着那攻击的力量暴涌而去，想要将之尽数抵挡。

　　然而，当斗气与那至阳的力量相触时，奇异的一幕便是出现了，只见那至阳斗气之后，竟是还隐藏这一股至阴力量，在自己地域前者的时候，后者顷刻间攻向自己的内脏，短短一瞬间，阳天就感觉自己的内脏遭受重创。

　　“阴阳双属性斗气！”这般变故令阳天面色剧变，身形仓惶后退，他一直忌讳袁晔的阵法和击杀祝天融的绝招，却忽视了袁晔其他的力量！

　　一招震退阳天，袁晔刚欲追击，一道苍老身影便是闪现身前，阴翳的面孔中透着丝丝森冷，一只呈漆黑色的大手，如同鬼爪一般，直接穿透空间，带着一种危险般的感觉，闪电般的对着袁晔脑袋抓了过去。

　　“接老夫一记天苍爪试试！”

　　感受着那漆黑大手之下所弥漫的森寒劲风，袁晔却是丝毫未退，冷笑道：“单打独斗，还惧你这老头不成？”

　　喝声落下，其掌心之上斗气急速獠绕，然后猛的一拳震出，直接是与那黄袍老者的漆黑大手重重的对轰在一起，惊天之声陆然响彻，而那惊人的劲气浇漪也是飞速扩散而出，周遭的空间受到这般波及，也是逐渐的扭曲起来。

　　“蹬蹬！”拳掌硬碰，劲风成环般的暴涌而出，袁晔与那黄袍老者身体皆是一颤，脚步蹬蹬的各自退后了几步。

　　以如今袁晔的实力，完全具备了能够与任何大尊九转巅峰强者交手的能力，而天荒七魄力量的彻底掌控，也令的功法运转之间，斗气源源不断的涌来，丝毫不用担心会被对方的车轮战给耗死。

　　“哼，小子，果然是有着几分能耐。”见到一掌居然只是与袁晔拼了个平分秋色，那黄袍老者眼中也是闪过一抹诧异，旋即目光转向阳天，此刻的后者也是飞快的将那之前的暗劲化解，虽说看上去有点狼狈，但也并没有造成什么伤害，大尊九转巅峰的实力毕竟不是摆着看的。

　　“同时出手！”黄袍老者面色微寒，一声冷喝，他与阳天的身形几乎是同时间的暴掠而出，两道凶悍异常的斗气匹练，便是生生撕裂空间，带起震耳欲聋的呜呜破风之声，对着袁晔爆轰而去。

　　面对两人的联手，袁晔也是面色凝重，双手一握，掌心中双色日月斗气暴涌而出，然后凝聚成一道太极图案，重重的与那斗气匹练轰击在一起，爆发出惊天动地的炸响之声。

　　“嗤嗤！”天际之上，斗气余波弥漫而开，浩浩荡荡的令这片天地的空间都呈现出一种扭曲的虚幻之状，远远看去，就如同森林上空的海市蜃楼一般。

　　黄袍老者与阳天联手，一道道威力凶悍无匹的斗气攻击源源不断的倾泄而出，疯狂的对着袁晔轰击而去，看这模样，恐怕是准备将袁晔生生拼耗死。

　　而面对着两人的疯狂猛攻，袁晔也是面色凝重，一道道威力不俗的大招尽数施展，与黄袍老者二人的攻击轰击在一起。

　　“砰砰砰砰！”

　　天空之上，在这等无比剧烈的战斗下，变得极为精彩起来，绚丽能量如同烟花一般爆炸而开，能量对碰的炸声也是响个不停，方圆百里之内都可隐隐感觉到此处那狂暴的能量波动。


　　第一千四百五十三章 绝招对抗


　　望着那越战越猛的袁晔，黄袍老者心头眉头却是越来越紧皱，如此长时间的战斗，对于斗气的消耗，是一个相当可怕的地步，即便是连他们二人，都感受到体内斗气的大幅度减少，但面前的袁晔，却不仅没有这种虚弱的迹象，反而像是越来越精神抖擞。

　　“阳天！”轻吸一口气，黄袍老者猛的一声大喝，而听得他的喝声，那阳天也是微微点了点头，浑身气势猛的一变，一股极度浓郁的杀伐之意，徐徐的自两人体内弥漫而出。

　　感受到两人突然间变得如同修罗一般的杀伐气息，袁晔眉头微皱，这种感觉……他并不陌生。

　　“老夫今日倒是要瞧瞧，你这小子究竟能有多抗打！”杀伐之意急速弥漫，黄袍老者双眼陡然一睁，厉喝道：“千骨天煞爪！”

　　“噬魂刀！”阳天也是霍地将战刀直刺天空，全身都因为发动绝招而变得颤抖起来。

　　喝声落下，两股宛如实质般的杀伐雾气，直接是自两人体内弥漫而出，旋即在面前形成一团乌云般的存在，而乌云在波动之间，一只足有百米巨大的乌黑巨手和一柄足有百米长的巨大血刀，猛然间自其中伸出，然后一把便是对着袁晔抓、劈了下去。

　　“终于出绝招了，等很久了！”望着那铺天盖地攻击而来的巨大手掌和血刀，袁晔却是冷笑一声，身体一颤，一股相同的凌厉杀伐，也是闪电般的自其体内暴涌而出，短短瞬间，左手日月阴阳之力、右手五行融合之力便是在黄袍老者二人震惊的目光中飞速成形，然后直接融合，但这种融合并没有彻底完成只是刚刚接触便被袁晔扔了出去，可是这两种融合之力扔出的方向并不是黄袍老者和阳天的方向，而是——

　　“倪君，小心！”看到这一幕，顿时黄袍老者大声嘶吼着。若是平时，袁晔的这种几乎偷袭的招式，他和阳天还是有机会帮助前者挡住的，可是现在他们两个发动了大绝招。所谓攻击最强的时候，就是你最虚弱的时候，那阳天发动绝招的时候浑身都忍不住颤抖了，黄袍老者也好不到哪里去，他们根本不可能再抽身去帮助那阴阳人妖，只是来得及大声提醒。可惜这种提醒，未免显得太苍白无力了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那与袁晔分身厮杀的阴阳人妖，一个人面对和袁晔本尊一样实力的分身本就极为吃力，再被另一个袁晔偷袭的时候，根本来不及做任何反应便是被这种几乎毁灭性的七魄不成功融合之力彻底轰击而上。

　　两者相撞，并没有巨大的炸裂之声，有的，只是那低沉的细微闷声，恐怕的能量疯狂的扩散出，阴阳人妖直接是在这种力量之下从天空中坠落下去。

　　“袁晔，你找死！”几乎是在袁晔攻击阴阳人妖的同一时间，那阳天看到袁晔竟是丝毫不管他和黄袍老者的可怕攻击，当即脸色也是愈加的狰狞，攻击更是不留余力。

　　“轰～”数道黑色爪影和那巨大血刀同时劈在了袁晔身上，顿时那片区域恍如末日一般，空间震荡，所有的区域全部被可怕的能量覆盖，再也看不见丝毫东西。

　　“死了吧！”黄袍老者和阳天对视一眼，眼中都有一些惊讶，他们谁都没有想到，这袁晔竟是如此疯狂，突然毫不顾忌他二人的最强攻击，却是偷袭另一个人，这种战法完全是不要命了，只有傻子才这样，因为他是一对三。

　　渐渐的，那可怕的能量飘散开去，袁晔所在的区域空无一空。

　　“粉身碎骨了吗？”看到这一幕，阳天脸上顿时出现了喜色。

　　“不对，这等攻击就算能杀死他，但还不至于能将这等强者粉身碎骨，连个渣子都不剩。”那黄袍老者却是脸色一变。

　　“聪明！”一声大喝霍地响起，同时在那被轰击的区域，袁晔竟是突兀地飞了出来，而后目标直指自己的分身和阴阳人妖厮杀的区域。

　　“不好，倪君，快逃！”黄袍老者大喝一声，同时和那阳天立刻追上去。

　　“啊？”那阴阳人妖倪君的实力也算是也祝天融不相上下，虽然被半融合的七魄合一给结结实实的砸了一下，却并没有死亡，只是重伤几欲昏厥而已。在看到袁晔本尊冲过去，这倪君也是试图逃跑，只可惜重伤之上，速度降到极限，前面还有袁晔分身堵截。

　　“收！”袁晔一声低喝，这阴阳人妖倪君便是突兀地消失。

　　“弥子界！”几乎是从牙缝之中挤出这道声音，黄袍老者眼中贪婪之色完全显露出来。

　　“猜对了！”袁晔豪气冲天，看了一眼那分身，虽然之前的七魄半融合力量准确的轰击上了阴阳人妖，但此时的分身也是被那可怕的爆炸，炸得呈现重伤状态。毕竟不是真正的融合，即便是袁晔也无法控制那种爆炸，离得进了，自己都要赶紧藏进弥子界中。

　　“伙计，再来一次你就算完成任务了！”袁晔嘴角一笑，顿时，分身和本尊直接站在了一起。旋即这一本尊一分身，两个袁晔同时缓缓摊开双手，而伴随着两个袁晔手臂的摊开，两人几乎是同样的动作，日月斗气融合再左手，五行属性力量融合在右手。

　　“不好！”看到这一幕，顿时黄袍老者和那阳天瞬间便是猛的察觉到，这片天地的能量如同沸水一般，剧烈的沸腾了起来，一股股宛如实质般的能量，源源不断的对着两个袁晔双掌之上暴涌而去，而伴随着这等雄浑能量的支援，两个袁晔身上的威压同时暴增起来。

　　“两个人同时施展这一招！”黄袍老者和阳天都惊恐了，以他们的实力，也就和当初的祝天融一个水准，当初袁晔施展一次七魄半融合的力量，虽然祝天融拼命抵抗，最终还是落得重伤，而后死于袁晔的第二次七魄半融合轰击之下。


　　第一千四百五十四章 赶走狼来了虎


　　如今，两个袁晔同时施展这样的绝招，就算他们两个同时拼命抵抗，恐怕最后也要想祝天融一样落得重伤状态。毕竟他们虽然是两个人，可袁晔也是两个同时出招。一旦重伤，面对拥有弥子界的袁晔，他们两个之后死路一条……或者沦为奴隶！

　　“混蛋，小看你了！”黄袍老者嘴角微微抽搐，拥有威压不断提升的袁晔，陡然转向阳天，“阳天兄，我们两个逃是逃不掉了，跟他拼了！”

　　“好！”此时，这黑脸大汉阳天也是彻底爆发起来，面对生死的考验，阳天也不顾一切了。

　　“呼——”战刀挥舞，刀气纵横，一瞬间整个天地就似乎被一股可怕的刀芒覆盖！阳天整个人就如同一柄战刀一般，傲立在虚空之上。

　　“去吧，七魄融合之力！”袁晔的分身第一个将那七魄融合之力扔了出去。

　　“鲁钱兄，上了！”这阳天大吼一声，直接是挥刀劈了过去。

　　可是阳天向前冲，那黄袍老者却是——转身就逃！

　　“鲁钱！”阳天这时候才发现不对，可是那黄袍老者根本没有理会他，下一瞬间，袁晔的七魄融合之力便是与阳天的血色战刀重重的轰击在一起。

　　“老头，你以为这样就逃的了吗？”袁晔的本尊却是直接冲向那黄袍老者。

　　“袁晔，你不要以为自己赢定了！”话音落下，仓皇逃跑中的黄袍老者目光转向下方看似没有任何人的地方，大喝道：“越级塔就这么大，我们如此厮杀，别说诸位还不知道。若是再不出手的话，弥子界谁都别想得到！”

　　“呵呵，鲁钱兄放心，三位已经将他的力量消耗的差不多了，踏着你们的失败之躯，我们会替你将弥子界夺回来的，当然，如果他不杀你们，我倒不介意让你们成为我的奴隶，你知道我严鹿是从不亏待手下的。”黄袍老者的喝声刚刚落下，一道淡笑声也是随之响起，旋即，天空上的空间微微扭曲，一道身影缓缓浮现。

　　但这出现的身影却是没有丝毫要帮助这黄袍老者的意思。无奈之下，黄袍老者也是脸色狰狞的转身奋力抵抗，可是他这仓皇出手，却是比之前的阳天还要凄惨。

　　一连串的对轰之下，袁晔的分身终于是在重伤加上力量消耗巨大之下彻底消散，分身和本尊的实力一模一样，也就是说如果是袁晔的本尊，像分身这么连续被七魄半融合的力量波及两次，已经死了。当然袁晔的本尊也不敢这么玩，一看不对早就躲进弥子界了。同时，与分身对轰的阳天也是在天空中留下一片血雨，摇摇欲坠。而与袁晔本尊对轰的黄袍老者更是凄惨，直接是昏死过去，从天空中坠落下来。

　　“呼——”在对轰的瞬间，操作极为娴熟的袁晔立刻躲进了弥子界，这会也是立刻出来，将这黄袍老者还有那阳天同时收入弥子界之中。一切如行云流水，只是瞬间便是完成，而这一连串的大战，面对三名顶尖大尊九转巅峰强者，袁晔只是付出了一个分身和本尊力量消耗巨大的代价，伤势却是几乎没有，这等战绩，恐怕就是罗琼、诸葛长虹也不过如此。但袁晔心中却是没有半点轻松之感。

　　望着那浮现天空的黑袍男子，袁晔心头也是渐渐低沉了起来，此人实力绝不弱于之前三人的任何一个。

　　“严兄，阳天他们三个愚蠢，愿意甘当炮灰，你以为我们还愚蠢吗？”空间再次扭曲，又是一道身影缓缓浮现，一头蓝发、身披蓝袍的中年男子面带微笑的缓缓凌空走向袁晔。

　　“不错，先上来厮杀的都是愚蠢至极的家伙，可现在袁晔已经力量大损，实力锐减的状态下，这时候不上来擒住袁晔，一样愚蠢之极，严老弟，这么大的动静，只要不是白痴怕是都知道，只是有人在看戏，有人想上来演戏罢了。”又是一道不冷不热的苍老声音出现，一名白胡过肩的老者也是从另一面缓缓而出。

　　望着又出现的三人，袁晔目光微微闪烁，又是三个大尊九转巅峰的大尊。这只是表面看到的，恐怕越级塔三十大势力的强者都早已藏匿与附近，那些没有出现的，难保一直不出现。也就是越级塔内部感应不到外部的震动，否则恐怕越级塔之内不少人都要出来插一脚，毕竟越级塔内，那几个神级考验强者甚至部分天级考验强者也是有着大尊九转巅峰的实力。弥子界绝对值得任何人争夺厮杀！

　　“袁晔，你胆子倒是不小，你若是一直躲在越级塔外面，我们这些大尊还真的拿你没有办法，不过没想到你竟然还敢自己独自的跑进越级塔，甚至连你的魔兽都不带着。还真是不知道死自怎么写啊。”又一名阴柔女子从地面之上缓缓飞起，正笑眯眯的望着袁晔。

　　“第四个！”袁晔面色阴沉，并未答话，心头却是转动了念头，这四名大尊九转巅峰的强者加起来可比之前的阳天三人更为恐怖，而自己却是早已力量锐减，战斗力不足五成，一正一反，形势着实危险的很。

　　“哈哈哈，我本打算第二波与袁晔拼个两败俱伤之后，在伺机而动，不过既然一下子出来了四位，恐怕这袁晔也没有那份资格和你们拼的两败俱伤了，既然如此，这第二波的抢宝之战，我也凑凑热闹。”又是一声狂放的大小，一名有着爆炸性狮子头的红脸胖子大笑着出现。

　　“史太彪，你不过大尊九转上峰的实力，也来凑热闹，似乎这热闹不适合你吧。”那第一个出现的黑袍男子严鹿看到来人，冷笑不已。

　　“哼，我们三十个大尊，也就你们几个是大尊九转巅峰的了，剩下的那些觉得就算给上来争夺也是没有希望，可是我史太彪却是不信这个邪。”这红脸胖子挺了挺胸膛，一点都不在乎那严鹿嘲讽的眼神。


　　第一千四百五十五章 群攻


　　“史太彪，那你可要小心着点了，这几位每一位实力都强于你，一不小心，最容易死的，便是你了。我们自认为没太大机会争夺，便在一旁看戏了。”便在这时，虚空之中又是一道声音若隐若现的想起。这些人的具体位置，袁晔若想侦探出来并不难，可是眼前的对手他还顾不了，那里还会再管藏着的。这些藏着的，实力怕是都不到大尊九转巅峰，和这么多实力强的人争夺弥子界，机会微乎其微不说，自己身死的可能性却是最大。不过这些人倒也未必真的没有一点争夺弥子界之心，怕是有的人还指望着，第二波的抢宝大军和自己拼的都只剩一口气，他们再出来收拾残局。不过所有人都知道，这种可能太小了，袁晔和这些强者的力量，根本就不成比例！

　　“我们三十个大尊，说道大尊九转巅峰修为的，好像还差两个。瞿昙兄，这件事可都是你通知我们大家的，别告诉我你费了这么大劲，对弥子界一点兴趣都没有。莫非你也天真的以为这袁晔还能打败我们，你等第三波收拾残局？”那黑袍男子严鹿对着虚空又是一声冷笑，“还有姚权兄，这么低调，莫不是你真的对弥子界没有兴趣？”

　　随着严鹿的话语，又是两个身影从虚空之中出现，这两人袁晔并不陌生，一个是万家楼楼主瞿昙，另一个却是虚门门主姚权，也是姚珊的父亲。

　　此时的瞿昙极为恼怒严鹿，和袁晔接触的越多，瞿昙越是发现袁晔是一个谨慎的人，一个没有后路绝不会冒险的人。这样的人就这么突然看似很不要命的来到越级塔，瞿昙心里总感觉不踏实，所以瞿昙还在犹豫观望，甚至在袁晔没有彻底败之前，没打算出手，可是严鹿如今不仅把自己逼出来了，还故意将自己泄露袁晔行踪的事情抖了出来，等你把自己推倒浪尖上，不出手也是不行。

　　“袁兄，抱歉了，这个世界没有所谓的朋友，只有利益，我希望你能理解。”瞿昙也是对着袁晔一拱手，可态度也是明确的很，这场夺宝之战，他必然参加。

　　“袁晔，你将弥子界拿出来吧，只要你放弃弥子界，我保证你没事，宝物再好也要有命拿才行。至于我们或许为了争夺弥子界也有可能死吧，但我们身处一个大势力之中，许多事身不由己，弥子界这样的巨宝，我们不得不夺。你就一个人，犯不着这么不要命。”那姚权这时候也是大声说话了，姚权至今未出手便是因为他知道自己的女儿和袁晔颇为熟悉，姚权极为宠爱姚珊，并不想做出半点让她伤心的事，但弥子界却是不容他不争夺，姚权至今都有些犹豫。

　　袁晔看着瞿昙和姚权二人，嘴角略微掀起一抹弧度，“瞿楼主，我刚出来就被人堵着，也已经怀疑你了。杀人夺宝，司空寻常。更何况是弥子界这样的巨宝，我不怪你。姚权门主，你我接触不多，尽管出手便是，你们每一个人上来我都理解，不过却很不爽，所以待会千万别留情，因为每一个胆敢对我有想法的人，我都会让他们付出代价。”

　　“死到临头口气还不小！”那严鹿冷哼一声，大喝道：“诸位，我看准备夺宝的人也都到齐了，一起上吧，先联手宰了他，至于弥子界花落谁家，我们之后再各凭本事！”

　　说话间，严鹿脚步轻轻朝前一绔，面前空间便是一阵扭曲，而其身体则是瞬间消失，下一刹那，直接是如同鬼境般的出现在袁晔面前，五指曲成爪型，带起洼厉劲风，一把对着袁晔喉咙抓了过去，爪风所过之处，空间尽数崩塌而下。

　　“袁晔，就让本尊先会会你！”

　　面对着那陡然袭来的凌厉劲风，袁晔面无表情，右掌之上萦绕着淡淡的金光，也是一拳重重轰出。

　　“嘭！”两股劲风在半空中遭遇，低沉的炸声顿时传播而开，劲风涟漪呈环形般的扩散而出，将周遭的空间震得裂开一条条的漆黑裂缝。

　　“路蹬！”两者相持，袁晔身体一颤，脚步蹬蹬的连退了十几步，方才稳住身形，握了握略微有些发麻的右掌，眼中凝重之色更甚，自己拼劲全力也就能施展两次七魄融合的大爆炸，如今已经连续施展，这消耗可以说大到了极限，残余的力量恐怕连一个人都不好对付。也难怪这些人，一个个都以为吃定自己了。

　　袁晔目光闪烁，现在好再只有一个人出手，如果这一大群人同时出手，自己怕真的扛不住几次攻击。

　　“诸位既然都已经现身了，莫非还要打着两败俱伤，坐收渔利的好算盘吗？”一掌震退袁晔，严鹿如是冷眼看向其余的人。

　　“哼，我们人数虽多，却是各怀心机，照此下去何时能夺下弥子界？你们可别忘了，袁晔还有一只魔兽，他只是第五帝，可是他的魔兽却是第一帝。袁晔没有传承帝器的力量，可是他的魔兽却传承了帝器力量。帝器的威力相信你们都有耳闻吧，别千算计万算计，到了最后，什么没捞到，把自己赔进去！”紧随严鹿之后，那阴柔女子的声音也是响彻全场。同时低喝一声，白皙的手掌霍地划出，其细长的手指甲裹挟凶悍无匹的斗气，便是狠狠的对着袁晔暴掠而出，丝毫不给袁晔半点的歇息。

　　“不错，别忘了那个可怕的魔兽，那畜生实力远强于袁晔，帝器力量更是恐怕，而且还是第一帝器初芒剑，别算计了，一起上！”

　　“六位大尊九转巅峰强者，还有一位大尊九转上峰，我们七人联手，袁晔，够给你面子了！”

　　在那阴柔女子提起那个可怕的魔兽之后，顿时一个个人惊醒起来，没有人愿意对抗拥有第一帝器的魔兽，现在算计只是占小便宜，若是等那魔兽来到，可就危险了，七大高手，包括瞿昙和姚权都出手了！

　　既然已经站出来，就没有人再犹豫！


　　第一千四百五十六章 矛盾


　　心中掠过各种念头，当下这七大高手也就不再迟疑，身形一动，再度暴掠而出，七大高手举手投足间，那浩瀚斗气铺天盖地的暴俑而出，可怕的威势，连这片天空都为之索索发抖。

　　“嘭嘭嘭……”天际之上，激荡的能量不断的爆炸开来，面对着六名大尊九转巅峰、一名九转上峰的强者围攻，袁晔几乎是在交手的瞬间便是险象环生，若不是其拥有七种七十二魂能，瞬间爆发极限速度的魂能也是存在，现在的他恐怕早就被七人击成了重伤，不过即便如此，伴随着交手的白热化，情势对他来说，也是越来越不利。

　　“砰！”再度被迫与那严鹿硬轰了一掌，几乎是在袁晔出招的刹那，两道残影浮现而出，袁晔急速运转青云魂，直接对着另一个方向爆退出去，这才险险的将一旁袭击而来的两名强者的攻击闪逐而去，借助这一霎，其身形也是退出了极远的距离。

　　“哪里走！天罡掌！”便在这时，那红脸胖子史太彪陡然一声沉喝，掌心能量越发璀璨，瞬息后，一点诡异黑芒浮现，旋即掌心猛的对着虚空拍下！

　　“唾！”掌心拍出，一圈诡异的黑色光圈顿时闪电般的弥漫开，与此同时，一股极强的吸力也是自黑色光圈之内暴涌而出。

　　受这恐怖吸力的影响，袁晔那极限的速度明显减缓了下来，望着那急速波及而来黑色光圈，袁晔面色一沉，瞬间七魄力量便是融合在一起。

　　“去！”喝声落下，袁晔身形瞬间立住，体内斗气毫无保留的暴涌而出，浩瀚的斗气，直接是令得这片天地间覆盖一片阴霾，这耗尽袁晔最后力量的七魄力量，也是直接轰击而上。

　　见到袁晔停下身形，其余众人顿时大喜，极有默契的，几乎同时将体内斗气尽数召唤而出，一时间吗，这片天际，斗气呼啸，如同飓风一般，在天空上带起呜呜之声。

　　“喝！”至少四位强者体内同时斗气暴涌而出，旋即凝聚成四道足有百丈庞大的斗气匹练，匹练围绕着四人头顶飞速旋转一圈，然后便是咻的一声暴掠而出，重重的与那黑七魄融合的力量轰然相撞！

　　“嘭！”几股极度恐怖的能量重重的轰击在一起，这一刻，连这片天地的阳光都变得黯淡了下来，一道可怕的能量风暴自那接触之处席卷而出，下方密密麻麻的参天巨树，则是如同割凌子一般，哗啦啦的以一种壮观的声势，尽数拦腰而断。

　　能量风暴弥漫，那向来无可匹故的七魄融合之力，居然是生生的被轰击溃散开，不过四道百丈庞大的斗气匹练，也被其尽数吞噬进入虚无黑洞之中，然后这才施施然的缓缓消散。

　　“呼……”见到这般恐怖的能量撞击终于彻底消失。顿时七大高手都长呼了一口气。

　　“这个袁晔果然不好对付，即使力量大减，使出这一招依旧不是我们中的任何一人能挡住的，不管是谁，挨上这一击不死也重伤，到时候面对弥子界哪还有抵抗之力。”严鹿面色也是有着一分苍白，显然先前的消耗并不小，不过所幸，总是挡住了袁晔的必杀一击，而且不仅是抵挡，在四大高手的联合攻击之下，那可怕无比的七魄力量也是无奈的被击溃，严鹿等任何一人都没有受伤。

　　四人联手，威力可比七魄半融合之力强上不少。

　　便在这时，那阴柔女子也是缓缓抬起头，目光森然的望着不远处袁晔所在的位置，嘴角冷漠一笑，道：“这小子应该又藏进弥子界了吧，他倒是很会利用这件无上巨宝。”

　　言毕，这阴柔女子陡然对着袁晔消失的地方娇声道：“袁晔，你莫要以为躲进弥子界就没事了。我承认，以我们的实力破不开弥子界的防御。但只要我们将弥子界直接带到天上，天上有诸多大神通者，就算你藏进弥子界，也只是死路一条。还是乖乖出来，将弥子界交出来吧。”

　　“不错，小子，你三番两次的利用弥子界，难不成我们真的一点办法没有吗？立刻出来，主动交出弥子界和天之境地的宝物，我们可以不杀你。”便在这时，那白胡过肩的老者也是捋捋胡须，得意道。

　　“呼——”这老者说话间，袁晔也是忽地从弥子界之中飞了出来，只是此时的他脸色苍白，呼吸粗重，显然施展完七魄半融合的力量之后，他也是虚弱到了极点。

　　看到袁晔虚弱的模样，顿时，这一个个人心里都激动起来。袁晔一败，弥子界岂不是就到了他们手上。

　　“呵呵，诸位说的是啊，你们奈何不了弥子界，大可以将弥子界直接带到天上，区区一件亚神器，天上比然还是有宝物能克制他的，不过我很感兴趣，你们七大高手应该属于不同的势力吧，这弥子界应该跟谁走？”

　　听到袁晔的话，顿时一个个人都警觉的互相看了起来，彼此之间，一股莫名的气氛弥散而开。

　　“诸位，小心不要收他的挑拨。”看到这一幕，顿时那黑脸中年严鹿有些急了。

　　“挑拨？严鹿莫非你能破开弥子界？”听到严鹿的话，万家楼楼主瞿昙冷笑起来。

　　“哼，我当然不能。”闻言，严鹿顿时有些恼了，这不是白问吗。弥子界，恐怕就是地尊强者，都未必能破开，更何况是他。

　　“既然破不开，那你说袁晔躲进弥子界之后，这弥子界应该怎么带到天上，带到我万家的万云星如何？”瞿昙又是冷笑。

　　此话一出，不仅是严鹿，在场的每一个人都沉默了，他们对付弥子界的办法只有一个，那就是直接带着弥子界去天上，不管弥子界有没有彻底夺回来，只要将它送到那些地尊级的巅峰大尊手上都是一样的，他们自然有办法对付躲在里面的袁晔。

　　可是他们忽略了，他们七个虽然短暂联手，但却分属不同势力，弥子界送到哪里？送到万家楼，虚门愿意吗？送到虚门，别的宗门愿意吗？

　　怎么办？


　　第一千四百五十七章 挑拨？拖延？


　　袁晔在的时候，所有的人目标只有一个，那就是袁晔，可是袁晔一旦不再了，他们必然相争。现在袁晔就是不败也要逼的他们产生矛盾。弥子界就在这里，谁拿？你拿我不愿意，我拿你不愿意。一个人拿着，袁晔可没有败呢，万一他忽地出来，以袁晔的实力，就算力量小号差不多，恐怕任何一个人也不敢说稳赢袁晔。可如果是一起拿着弥子界，拿去哪里呢？

　　一种无形的敌意在所有人跟前弥散开来。

　　“诸位，若是现在就准备厮杀争夺，恐怕就真的中计了。”感受到诡异的气愤，那黑袍男子严鹿声音越发的阴冷起来。

　　“严鹿，那你倒是说个办法来。”那白胡老者冷声道，想杀袁晔，一出杀招他就躲进弥子界，根本杀不了。不杀，他们几个人现在就争夺弥子界的最终归属，最后只会便宜袁晔。可不争夺，弥子界怎么分？

　　“诸位若是愿意助我将弥子界送回域寒星，我北寒谷谷主一定会以重宝相谢我想你们保证，这相谢的重宝一定能让你们对你们的宗门有所交代，如何？”严鹿表情严肃，目光扫视这在场的一个个人。

　　“重宝相谢？你们北寒谷能答谢的重宝能和弥子界比，就是只有弥子界十分之一的巨宝，倒不是说你北寒谷没有，只怕是不舍得吧，剩下的小恩小惠就想换弥子界？”严鹿的话刚刚落下，立刻，那阴柔女子也是冷笑起来。

　　“尤佳，我谷主弱是得到了弥子界，绝不会只以一般宝物相谢，你放心。”

　　“我不放心，这等大事，不是你说那什么巨宝相谢就拿什么巨宝相谢的，你的身份还做不了这个主。以我们的实力，若是护送弥子界到了你北寒谷的老窝，还不是任你们摆布。”那阴柔女子直接是打断了严鹿的话语，“这种情况是我们没有考虑到的，先不说我们护送弥子界给你了北寒谷能得到多少好处，即便你们给许多巨宝，到底放不放弃弥子界，宗门高层不点头，我们也不敢擅做主张！”

　　“严鹿兄，既然你有这个提议，不如你助我护送弥子界到万云星，我万家楼的巨宝应该不比你北寒谷的少吧，你看如何？”那万家楼楼主瞿昙满脸微笑道。

　　听到这两人的话语，那严鹿的脸部肌肉顿时抽搐起来。显然，这突然的变故，如此大的事情，根本不可能三言两语就能商议妥当的。

　　“哈哈，既然你们都不知道怎么办好，不如我给你们一个建议。”便在这时，一直极为低调，随时准备进入弥子界的袁晔却是一反常态的大笑起来，“都做我的手下如何？”

　　“嗯？”听到袁晔的话语，顿时那一个个强者冷眼看向袁晔，虽然他们因为杀不死后者，而暂时没有攻击，可是也轮不到他在这里幸灾乐祸。

　　“都说帝器非常的可怕，球哥，让我见识见识第一帝器的威力，别弄死了。”随着袁晔的话语，顿时一道白色残影便是瞬间闪烁过去。直接出现在了那白胡老者身前，体内白光瞬间暴涌，小混球的体形也是陡然膨胀，蕴含着毁灭般劲风的利爪，毫不留情的便是对着后者轰了过去。

　　“雨天剑！”面对突起如来的如此威势的攻击，那白胡老者面色也是一变手掌舞动，那手中的长剑瞬间便化为一柄足有两米长的巨剑，一剑便是轰向了那道白色残影。

　　“蓬！”两者瞬间轰击在一起，然而这种撞击并未持续多久，那巨剑直接是被利爪生生抓的爆裂开，残余劲风尽数倾泻在白胡老者身体之上。

　　“哼！”被小混球一爪轰中，那白胡老者也是一声闷哼，脚步蹬蹬的连退了上百米方才止住身形，面色有些震惊的望着那白色残影，这瞬间的交锋，使得白胡老者清楚的感觉到这小东西到底是何等可怕的存在。

　　“不好，中了这小子的缓兵之计了，他是故意拖延时间等他的魔兽过来！”白胡老者捂着手臂，惊骇的说道，他那持剑的右手，如今竟是直接被废掉！

　　那原本还在互相勾心斗角的六大高手，见到白胡老者直接被袁晔一拳轰飞，也是大惊失色，大惊这六人不再敢再内斗，身形一动，几乎同时出现在白胡老者身旁，七人站在一起，目光警惕而阴寒的望着小混球，沉声道：“该死的袁晔，他挑拨离间我们是假，故意拖延时间是真，太阴险了！”

　　“这小畜生实力比袁晔要强很多，杀不了袁晔，联手先宰了他！”

　　闻言，其余六人迟疑了一下，也是咬牙点了点头，经过数次大战，如果说袁晔耀眼，这小魔兽恐怕更是耀眼无比，小魔兽的可怕远胜袁晔，尤其是，传说拥有帝器传承之后，足以让一个大尊九转巅峰的强者，拥有大尊十转的力量。大尊十转比起大尊九转可是有着质的飞跃，这七大高手见识均是不凡，他们可是知道大尊十转到底有多强。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道惊天动地的呼啸之声突然响彻虚空，七大高手的周身力量同时暴涨起来，转眼之间，一股股极端狂暴的能量波动，如同风暴一般，一波一波的从七人体内席卷而开，将方圆万丈之内的空间乱流，生生震散而去。

　　“死！”一声厉啸直接从严鹿口中响起，严鹿双臂自袖中探出，却是一对漆黑色森森爪型手掌，手指如同一柄锋利的长剑一般，微微曲卷间，有种可怕的力道暗中凝聚。

　　“鹏魔爪！”严鹿身形一动，整个人直接化作残影，一个闪烁间便出现在了小混球上空，巨大的黑色利爪猛的按下，凌厉的劲风直接封锁了小混球周身空间，然后狠狠的对着后者脑袋抓了过去。

　　“天宇罗刹！”

　　“冥火印！”

　　在严鹿出手时，那其他人也是不约而同的施展出凶悍大招，一道道可怕的力量自其体内暴涌而出，飞快的在小混球各个方向形成一道道能量攻击，七种能量从七个方位完全包围，看那模样，似乎是想要将小混球给吞噬进去。


　　第一千四百五十八章 败了


　　七大高手瞬间便展现出了极为默契的配合，左右四方连同上方，将小混球所有的退路都是彻底的封死，而且似乎知道小混球并不会飞行，占尽地利，出手尽是杀招，丝毫不给小混球半点的机会，七大高手的杀意在此刻算是展露无疑。

　　面对七大高手的这般可怕手段，就连一直对小混球很有信心的袁晔，也忍不住担心起来，所有人都说才，传承了帝器之后，一个大尊九转巅峰的强者足以达到大尊十转的强度。小混球本就比自己还强一些，传承的又不仅是帝器，还是第一帝器，那实力应该更加可怕才对，可是见到七大高手联手的威力，袁晔又忍不住信心稍稍动摇了。

　　然后，那立于能量风暴核心的小混球却是没有丝毫的反应，似乎对于这七大高手的可怕攻击根本没有看到一般。

　　小混球昂首，一柄白色利剑若有若无的闪现在其头顶。

　　“轰！”

　　陡然一道天雷般的巨响响起，以小混球为中心，漫天的剑气朝四面八方飚射出来，同时，销魂器那两个稚嫩的麒麟角此刻完全扭曲起来。

　　“嗖！”陡然，小混球整个身体也跟着扭曲起来，而后他的雪白身体竟是一晃变成了一柄白色长剑，这飞剑直接对着天空飚射而去。

　　“噗！”几乎是没有任何抵抗之力的，但首当其冲的严鹿，两个可怕利爪直接被这飞剑刺穿，连同刺穿的还有的右胸。这飞剑就这样直接穿透过去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　毫无停歇，这飞剑就犹如长了眼睛一般，对着原本配合默契到极限的七大高手一一飞射过去，没有任何人能挡住这飞剑，不管是用大招轰击，还是有宝剑挡住要害。

　　大招直接穿透，兵器战甲直接毁掉！无坚不摧！无人可挡，一个个人尽数被这白色利剑彻底击败。

　　“轰！”

　　终于随着一声漫天巨响，那白色利剑飞射至地面之上，神奇般的化作小混球的模样，这诡异的一幕直接看到袁晔有些大脑短路，似乎这就是第一帝器初芒的威力，可未免太大了点！

　　一剑出，七大高手！在这一次攻击之下，四名大尊九转巅峰强者还有那最弱的红脸胖子史太彪直接处于半死状态，这还是小混球只是刺右胸、腹部稍上等部位，没有刺穿他们的心脏、大脑，否则怕是要直接落入秒杀一幕。

　　而剩下的两人便是那阴柔女子还有万家楼楼主瞿昙。这两人被最后攻击。想必小混球的力量也不是可怕到了那个地步，到了攻击这两人的时候，威力也是减小了不少，因此这两人虽然重伤，却还不至于处于半死状态。

　　“怎么这么强！？这么这么强！？”此时的瞿昙依旧处于无法相信的状态，他早就知道袁晔的可怕，本就不想这么出来，可是如今终于最不想看到的事情，还是发生了，之前袁晔敢这么明目张胆的来越级塔，一则是仗着弥子界在手，别人根本杀不了他，最重要的，恐怕是他知道自己的魔兽即将来临，而且他的魔兽在得到第一帝器“初芒”剑之后，毫无疑问，实力已经进入大尊十转境界，而且在十转中恐怕也不低。

　　大尊十转啊，就是再来七个大尊九转巅峰的强者，也不是其对手！这两者直接根本就是一个天上，一个地下，质的差距！

　　“逃！”没有丝毫的犹豫，那阴柔女子立刻转身飞向天空。而瞿昙也不傻，几乎同时也是逃跑。然而这两人刚刚飞行，一道身影便是陡然出现在前方。

　　“滚回去！”袁晔面色冰冷的望着二人，体内恢复不少的斗气如同风暴一般聚集在其手掌之上，一股可怕的波动，迅速蔓延而开。

　　“雷震阴阳！”斗气如同洪水一般一波波的冲击而开，袁晔面无表情，右掌对着后者猛的一拍。

　　随着袁晔一掌拍下，虚无空间顿时激荡起来，巨大的掌印，夹带这可怕的雷电之力，如同一方天地一般，骤然出现在阴柔女子和瞿昙头顶之上，然后携带着那毁天灭地般的声势，轰然落下，沿途空间，顿时寸寸崩裂而开，音爆之声，砰砰的接连响起。

　　雷震阴阳那巨大的能量，如同山脉一般压顶而来，感受着其中所蕴会的毁灭力量，阴柔女子和瞿昙二人的面色，顿时彻底的凝重了起来。以他们二人现在几乎失去战斗力的状态，面对这么可怕的攻击，形势恐怕不妙。

　　“拼了！”怒吼之声霍地响起，阴柔女子和瞿昙二人身体陡然颤抖起来，转眼间，这两人同时将体内伤势强行压制住，所有力量瞬间挤压出来，一道掌印，一道剑光同时狠狠的轰击在那巨大的雷震阴阳之上。

　　“咚！”三道可怕的能量直接碰撞，可怕的冲击力，如同海啸一般，呼啸弥漫。

　　“十人围杀，我彻底解决三个，球哥彻底解决了五个。你们两个，我就捡球哥的便宜，收下了！”望着那居然被两人联手缓缓顶上去的雷震阴阳，袁晔目光一寒，眉心处，左掌再次伸出，而其气势也是在此刻瞬间暴涨，几个眨眼间，五魄融合之力便是瞬间出现。

　　“不好，他还有一招！”袁晔的变化，也是被瞿昙二人所察觉，当下面色便是一变，然而还不待他们分散逃跑，又一道五魄融合的可怕力量便是陡然压来，两道百丈光柱，生生爆裂而开。

　　“逃的了吗！？”袁晔目光森寒，两大绝招在阴柔女子和瞿昙两人身上同时爆炸开来。

　　刚刚重伤，又遭受这般恐怖攻击，两人顿时都皮开肉绽，鲜血如同溪流一般，源源不断的从两人体内暴射而出，低沉的爆炸声，在他们身体表面此起彼伏的响彻着，甚至连森森白骨，都是露出了一大半，这连续的可怕攻击，直接将两人给轰了小半个废人。

　　败了！

　　七大高手联合起来，竟然也是败了。十大高手败在了袁晔和其魔兽之上！


　　第一千四百五十九章 收服


　　最为可怕的是，这七人加上之前的三人，已经是三十位大尊中最强的十位了，他们十个联手都败在了袁晔和他的魔兽手上，这第三层，还有谁是袁晔的敌手？

　　或许有很多人觉得，以袁晔这没有任何大势力支撑，实力又不算最强的人，不足以拥有弥子界。但至少，这第三层之内，如今看来，无能能挡住他。

　　毫不犹豫，袁晔直接将这所有的人全部收入弥子界。没有杀他们自然是要收入手下，一共九名大尊九转巅峰，一名大尊九转上峰的强者啊，这十大高手全部为自己所用，在第三层他岂不是要横着走，即便到了天上，这股势力依旧不容小觑。毕竟大尊十转是很厉害，但一样，数量极少。至于十一转的人尊、十二转的地尊，就更是少得可怜。

　　将严鹿等七人全部收下，袁晔的目光也是扫向四周虚空，“还有谁想要弥子界的，如今的我是最虚弱的时候，再不上来，以后可就没机会了。”

　　随着袁晔的话语落下，顿时，那虚空之中，一个个躲着看的大尊纷纷现身，却没有半点凶厉之气，都是微笑拱手，恭维之语纷纷也是奉承了出来。这些人，最强的也不过是大尊九转上峰，比前面都弱。最弱的甚至不过大尊八转巅峰实力。就算剩下的二十人联手，实力能不能超过前面十人先不说，即便比前面二十人强，谁能对付又有第一帝器的光耀大帝！白痴才上来找死。不少人甚至担心袁晔直接上来，将他们收为奴隶，毕竟只要收入弥子界，他们这辈子就算完了，他们这样的实力，可是不错的手下。

　　看到这一个大尊恭敬的模样，袁晔也是一阵冷笑，意念一动，顿时，那被收入弥子界之中的十人全部出来，不过此时的十人，就连之前几乎是半死的几人，情况都好了不少，毕竟如今的弥子界之内灵气浓郁，对于静修疗伤有着不错的帮助，最重要的是里面千年只是一年，这一会的时间，他们实际上已经静修近一日了。

　　这十人此时没有半点的不恭敬，都半弓着身体，不敢直视袁晔。这一幕直接是让其余的大尊胆寒。所有人都知道，这十人被强迫签订灵魂契约了，他们日后只能对袁晔惟命是从，除非想接受生不如死的灵魂炙烤，或者直接死掉。

　　“你们夺我的弥子界，我夺你们的自由，这就是一场赌博，我赢了。”袁晔的声音在空旷的场地上响起，这十人都老实的听着。

　　“都做个自我介绍吧，让我认识认识。”

　　闻言，这十名大尊互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了憋屈，堂堂大尊九转强者，竟是真的悲惨的沦为别人的奴隶，然而即便在憋屈，这十人也不敢有丝毫违背袁晔的命令，那之前的三人先是略微抬头，黑脸大汉第一个道：“属下是地修罗刹在第三层的宗主阳天。”

　　随后，黄袍老者和阴阳人妖也恭敬道：“属下是龙涎岛第三层岛主鲁钱。”

　　“花宗宗主倪君。”

　　“哦，你们这三个宗派可跟我纠缠不清啊。”袁晔喃喃自语，陡然看向那阴阳人妖，邪恶道：“那个……我很好奇，你男的女的？”

　　闻言，那花宗宗主脸部嫩白的肌肉一阵抖动，嘴唇颤抖道：“男的。”

　　“哦。”袁晔点点头，而后那剩下七人也是纷纷简单的介绍了一下自己。待所有人都介绍完毕，袁晔也是满意的微笑道：“哎呀，你们这些人，不是宗主就是门主的，不过可惜都是第三层的，如果哪天能把你们天上正派的宗主门主收为小弟，我也就算牛逼了。”

　　袁晔此话一出，顿时那一个个人都惊得一身冷汗，这家伙别看没有半点背景，野心却不小，将十大宗门的当家人都给收了，恐怕就是天上最强的几个人，也未必有这份能耐。

　　“好了，你们十个人各自去自己的宗门，给我拿出来点尊境魂能、十劫以上的亚神器，战甲、兵器我都要。也不为难你们，每人拿二百尊境魂能、五百战甲、五百兵器，我希望下次我从神级考验区域出来，你们可以都准备好。别跟我说堂堂的一家之主，这点东西都拿不出来。”

　　袁晔微笑着看向这十人，他正愁自己的尊境魂能和兵器不够一万五千精英弟子使用呢，现在不挖点，实在不是袁晔的性格。

　　“是。”顿时，这十个人躬身应道。当初在争夺天之境地的开采权，一个个势力一出手就是上千甚至数千尊境魂能，每人拿二百，的确不难，至于五百战甲、五百兵器更是简单，毕竟哪一个大势力没有自己的兵器库，没有自己的炼器大师，就算规模不如万家楼，也必然不弱。

　　“大人，如果您要这些东西，还是请您迟些再去神级考验，我们现在就回宗门，取这些东西并不难。若不然，恐怕您在这第三层是拿不到了。”便在这时，那阳天恭敬的道，阳天很清楚，现在自己的主子不是地修罗刹，而是袁晔。虽然被迫成为别人的奴仆对他打击颇大，但冷静下来，他也知道，袁晔好他才好，袁晔亡，他也跟着完蛋。

　　“哦？”袁晔一愣。

　　阳天继续道“我们十人被您收入弥子界，这事已经被许多人看到。恐怕很快所有的人都知道，我们成了您的手下，我们的宗门怎么可能会继续让我们担任第三层的管理者。所以很快，我们的宗门便会派下来新的第三层管理者来接替我们，而我们也将彻底离开各自的宗门。按照万尊星的规则，只有三十大势力可以各自派一名大尊下来，我们十人怕很快就要回到天上了，到时候大人怎么取您要的东西。”

　　“对。对！”袁晔一拍额头，“我只想到你们很快就不再是各自宗门的人，却忘了寻常大尊是不能留在万尊星第三层的。那你们需要多久。”


　　第一千四百六十章 神级考验


　　阳天略微沉吟一下，便道：“大人要的东西并不多，我回到宗门之内便可取来，来回不需十分钟。虽然我们很快就不是宗主了，但至少命令没有下达之前，我们还是做的了主的，念在我们多年的辛劳之上，宗门应该不会为了这点东西，对我们怎么样。”

　　闻言袁晔看向其他的人，顿时剩余九人也是纷纷点头，毕竟很多宝物都在空间戒指中储存着，存取极为方便。那宗门大部分的财富都在宗主手上，甚至于有的人现在都可以拿出来。

　　仅仅六七分钟的样子，袁晔便将所需要的尊境魂能和宝物尽数弄到手，反正这些人很快就不是他们宗门的第三次管理者，不捞白不捞。而后袁晔便是直接离开，至于这十人却是各自会自己的宗门，很快，他们将回到天上，他们的人生，也因今日之事而彻底改变。至于这改变是好是坏，谁都说不准，不过这十人心里却是憋屈的很，毕竟当一个大势力的中层管理者，怎么看都比跟着一个什么势力背景都没有的年轻人好上无数倍。

　　袁晔却不管这么多，直接前往越级塔内部。在做过哪些看戏的大尊的时候，袁晔的目光也是不经意间看向了无量宗宗主单云海，和这十人不同，单云海被自己收服的事情，无人知道，所以单云海还是能安稳的做他的宗主，或者说它将是袁晔安插在无量宗的一枚棋子，这枚棋子说不定将来便有大用。

　　……

　　终于是步入越级塔之中，这一次迎接袁晔的。是一名四方脸的中年男子，男子的实力，即便是现在的袁晔看来，依旧是深不可测。这中年男子应该和之前在人级考验中迎接他的中年女子一样，都是天尊的能量所化。而其实力也强的可怕，据说这里面的三个能量幻化的守护者，最弱的一个都拥有大尊十转的实力。

　　随着这中年男子的步伐，袁晔和小混球走过人级考验、地级考验，当走到天级考验的时候，正看到一名秃头刀疤脸的男子灰头盖脸的走了过来，此人不是别人，正是之前和袁晔一起闯关的包云汉。

　　“包兄。”袁晔率先上前打招呼。

　　听到这声音，那包云汉也是霍地抬头，待看到袁晔的身形之后，顿时笑道：“袁晔兄弟，没想到在这里见到你。”

　　“是啊，我准备前往神级考验区域，你这是……”

　　听到袁晔的话，包云汉苦笑一声，摇头道：“还能干什么，闯天级考验最后一关呗，上一次我们三个都失败了，你却成功了。而如今天级考验最后一关，弥子界消失，阵法也消失了，那第二十一关换了模样。这不，我失败，直接被踢了出来，到没有像之前那样困上几百年。”

　　说完，包云汉略带羡慕地看向袁晔，“没闯过天级考验最后一关，是不能进入神级考验的。没想到那时候实力最弱的你反倒成功了，这第二十一关需要实力，也需要运气，别说我全力爆发才大尊八转的实力，就是不少拥有大尊九转实力的人也困在天级考验之中。天级到神级可是一个不小的坎，同样的神级考验比起天级考验也是有着质的区别，我们这些人可都希望能进入神级考验之中。”

　　“哦？”闻言，袁晔感兴趣道：“有什么不一样？”

　　“呵呵，既然你已经有资格进入神级考验了，这个梅大人肯定会跟你说的，我说的反而不全。”包云汉略显无奈的摇摇头：“千年考核之后，你可成了第三层大名鼎鼎的人物了，单论名气都不低于其他几个神级考验的强者，你们这些强者去互相激励攀比吧，我是比不上。先告辞了，这次闯天级考验，伤势不轻啊，我要去静修一段时间。”

　　“包兄，慢走。”袁晔对着包云汉一拱手，和小混球一起，继续朝神级考验之地走去。

　　“他说的没错，神级考验并不同于其他的天级、地级或者人级考验，前面的考验算的上是真的考验，但也仅仅是考验而已，只是看你是否具备那种冲击天尊的资格。可是一旦你有资格进入神级考验，就说明你是真正的天才，拥有冲击天尊的资格，就是连天尊都会注意你。你一旦进入神级考验，就已经不仅仅是考验了，也包括锻炼培养。”

　　待袁晔和那中年男子前行的时候，中年男子也是淡淡道：“神级考验的每一关都是一个崭新的空间区域，甚至有的是一个真正的世界，只不过这世界比较特殊。这无数空间之内有着万千世界。强大如远古纪元界，但除了远古纪元界，还是有其他的世界一样极为了得，每个人进入里面，都会拥有极大的机遇，记住了，你每闯过一关，都意味着你发生了质的飞跃。这种飞跃可能不是让你瞬间提升多少修为，却是让你未来足以成为极强的巅峰强者。”

　　“这么说来，神级考验的每一关都有极大的好处了。”闻言，袁晔忍不住眼睛一亮。

　　“可以这么理解，在前面几关，能遇到紫电雷池的淬炼，已经是很大的机遇，但是在神级考验，每一关的好处都要超过紫电雷池不知道多少倍，尤其是第八关原吾界，几乎是所有神级考验强者的目标，慢慢你都会理解的。”

　　袁晔在一旁仔细聆听。

　　“神级考验一共十八关，和前面的几个考验不同的是，神级考验的十八关每一关也有三个级别，普通级、困难级和绝境级。最简单的普通级，这是你们闯关的最低标准，当然这个标准也是比天级考验最后一关还要难。至于最难的绝境级，即使你拥有闯第三关普通级的实力，进去了，那死亡的几率都超过六成。”

　　袁晔嘴角一阵颤抖，“拥有闯第三关的实力，都不能闯第一关的困难级！这困难级竟是如此之难。不知道项茹雪等人闯的都是什么。”


　　第一千四百六十一章 强者之心


　　“不管是普通级、困难级还是绝境级，只要闯过去了，都拥有进入下一关的资格。你完全可以选普通级，但我说过，神级考验不仅仅是考验，更多的是培养你们，困难越高，你们能获得的好处越大，选择简单的，就等于放弃越级塔对你们的最大培养。同样，选择困难，也意味着你危险性越大，死在神级考验的天才强者也不少。所以我要提醒你，要量力而行，既不要让自己太安逸，那样会被人拉的越来越远，可也不要盲目选择最危险的，没有足够的准备，只会将自己推向死路。不管是什么路，一切都是你自己选择，而后果也要你自己承担。通往极限强者的路途，充满危险，能走过这段路程，你就是王，走不过去，便是枯骨一堆。”

　　听到中年男子的话，袁晔沉默许久。这就是成为极限强者的道路，不成功便是死。如果你选择最平淡的修炼，什么都已安全作为优先考虑的条件，不愿付出、不敢付出，那么就算是资质逆天，或许能成为大尊，却永远撑不了最强的大尊，更别妄图天尊了。

　　就在袁晔沉默的时候，那中年男子却是表情一滞，脸上有些一丝叹息。

　　“怎么了？”袁晔直接问道。

　　“景雨死在了神级考验的第四层。当初他凭借帝器沉沦，可以闯第四关，虽说闯不过去，但还不至于死掉，但五帝之争之后，他没有了帝器，没想到连第四关简单级都失败了。可惜，你们进入神级考验的人，都是绝世天才，这么死了实在可惜啊。”那中年男子叹息不已。

　　“怎、怎么可能？强如景雨都死了！”听到中年男子的话语，袁晔震惊的难以说出话来。

　　景雨，那个实力比鲍文倩、祝天融还要强的家伙，曾经在五帝之争中，和自己分到一个战场，面对与袁晔等一个个人，甚至于不屑于出手的存在，竟然也死了！这样的天才，其绝招必然极为可怕，即便是到了天上，想杀他也不容易。

　　在两大天尊的学生之中，景雨算是极为优秀的一个，甚至于算是拔尖的，可就是这样的天才，死了！

　　“强者之路，艰难坎坷……”袁晔轻声喃喃，天地间早就这些天才本就几率极小，然而随着时间流逝，几乎每数几年就会有人陨落。一个接一个的天才强者陨落，最终真正能够闯过一路坎坷，成为地尊的极少极少。

　　无论是在越级塔之中接受考验，还是在外闯荡，每一个人的强者之路都是自己选的，危险程度也是自己选的，一切要为自己负责！只希望将来面临死亡时别为自己的选择后悔！

　　“袁晔，神级考验第一关是幻境，考验人的意志，如果失败了或许你不会死，但你会完全失去理智，永远迷失在幻境之中，闯关的难度由你来选，我要在提醒你，即使是简单级，难度也比天级考验最后一关难，而要想获得最大的好处，只能选困难级。”中年男子再一次看向袁晔。

　　袁晔沉默许久，这才坚定道：“既然走上这条强者之路，除非选择退出回去过安逸生活，否则只能往前闯。跌跟头可以爬起来，重伤了可以恢复，唯有死了就一切完了！”

　　袁晔双眸冰冷：“强者之路，不是什么人都可以走的！要想成为极限强者，除了天赋、悟性、功法、努力程度等外部资源，更重要的是要有一颗强者的心！我想选困难级。”

　　袁晔遥看虚空，心坚如刀，意志如一。所前进的道路，任何阻碍都只是笑话！一路闯荡，怀敬畏之心，做无畏之事，可斩掉一切阻碍。

　　心静如镜，虽有大波浪也能冷眼相视，内心通明、万物豁达，可看清世间一切。即便是遇到危险也能理智应对。

　　心如镜，是心的一个安全面达到极致。

　　心如刀，是心的另外一个方面达到极致。

　　若是将两者形成完美的统一，那边是拥有了一个强者最基本的要素——强者之心！

　　“困难级！”闻言，那中年男子点点头，“果然，你们这些天才都选择困难级，很少选简单级的，因为你们都有一颗强者之心。第一次就选绝境级的也很少，毕竟第一次闯关，没经验，根本不知道所有的难度具体如何，最求强者之路，却也不能不用脑子、不要命。”

　　“球哥，你来选绝境级吧。”袁晔说完，也是看向小混球，项茹雪也就是大尊十转初级的实力，可是她都能闯到第六关，如今的小混球，在拥有第一帝器之后，实力绝对在大尊十转中级以上，这样的实力如果连第一关的绝境级都闯不过，那也未免太扯淡了吧，因此让小混球闯绝境界，袁晔丝毫不担心，成为天尊既然这么困难，而两大天尊都极为看好小混球，袁晔还之望小混球将来成为天尊，罩着自己呢。当然，万一将来小混球成了天尊，自己失败了，小混球肯定也就不是自己的宠物魔兽了，让天尊当你的魔兽，这也太扯了。

　　在作出选择之后，袁晔和小混球便是前往了不同的位面空间。同样是幻境的考验，但地方不一样，难度也不一样。当初袁晔闯天极考验第一关的时候，实力仅仅大尊七转级别，依靠着阵法的能力顺利过关，如今自己已经是大尊九转巅峰，进步的不是一点两点，因此袁晔选择困难级，也不是存心找死，这等难度，既能得到更多的机遇，又不至于过于不要命，或许最是适合他。

　　步入第一关的空间，刚一进入其中，袁晔便看到无边无际的黑色大海，那大海之上是无边无际的浓雾。

　　轰隆隆……

　　黑色的大海咆哮着，海浪掀起数十米巨浪，一次又一次的拍击着悬崖岸边，那强劲的海风也是吹的人脸如被刀割一般发疼。

　　袁晔站在悬崖上，遥看这无尽的大海，这里就是神级考验的第一关，困难级。


　　第一千四百六十二章 意志、意识！


　　天之境地之内，自己站在山之巅，那无量宗、龙涎岛等一个个势力的高层，都在山脚之下恭敬的跪拜，脸上没有丝毫的不恭，整个万尊星第三层，所有的势力尽数拜服自己脚下，河山雄伟，景色恍如仙境。如此河山，如此势力全为一人所有，一个男人对于权势的欲望亦不过如此，满足你的权利欲。

　　那天之境地之上，亦是美女成群，翩翩起舞，舞姿挑逗，满是诱惑。如有色欲，求索必应。

　　“这等幻境也想影响我？我心如镜，看清一切虚妄！我心如刀，斩掉一切幻感！给我破！破！破！”袁晔意识如雷，喝声震天，天地震颤而后直接崩裂，幻境破碎，显现出原本的岛屿场景，这是一座白色沙砾岛屿、岛屿上长着一些树木花草，寂静优美。

　　而袁晔正站在一座岛屿的沙砾地面上。远处的海域，一片黑暗，海之上浓雾渐渐散开，显现出更远的视线。而此刻遥远处渐渐浮现一抹白色，那是大海的更深处，唯有闯过前面的幻境，才会出现更深的地方。

　　这幻境考验一共十五层，闯过第五层，就算闯过困难级的考验，第十册是困难级的极限。至于最后五层，那是堪比绝境级的难度，如果愿意闯，可以继续，虽然结果还是你闯过困难级，但却可以将自己的意志意识提升到更高的高度。不过虽然最后的五层是绝境级的难度，绝境级却是另一个地方考验。这里就算全部通过了，依旧只算是通过困难级考验。

　　“如果只是简单的幻境的话，即便是绝境级又能奈我何？我很想看看，什么幻境能阻拦我！”袁晔瞬间冲天而起，化作一道流光，飞向大海深处，只是简单的幻境，袁晔自信以自己的定力和意志，绝对无坚不摧！他之前还担心，除了幻境，还会有什么威胁呢。

　　如此一关接一关，前面五层，袁晔几乎是没有丝毫悬念的，一一闯过，那闯过的速度也是极为惊人。

　　而这一幕，正被越级塔神级考验的那名中年男子观察者，神级考验一共才七个人，这中年男子也是经常观察这七人的进展。

　　“嗯？”这中年男子睁开那锐利的双眸，遥看虚空，低声惊叹：“这个袁晔实力并不算很强，竟然这么轻松就闯过幻境第十一关！这也算是不如绝境级了，很多实力比他还强的人，都未必闯的过去。实力可以教，功法可以教，可是在意识、意志方面是没法教的，看看这个袁晔能够闯到那一层，如果能闯到第十五层座就厉害了，那是至今都没有人能达到的高度。”

　　中年男子微笑着看着虚空，观察着整个过程。自越级塔建立之日起，他就在这里，他见过太多的天才了，可是唯有这一次，让他震惊，片刻——

　　“第十二层通过？”中年男子眼眸中掠过一丝惊色，呼的直接站起来，“真通过第十二层！”

　　这幻境海一共十五层，只要考验人的意识意志，不过意识意志是很虚幻不可琢磨的。即便是天尊，能看出一个人的修为、能看出一个人的实力。却不知道一个人具体的意志有多强，只有试试才能估摸个大概。一个不到道尊的弱者单单论意志，不一定就比大尊级强者差！当然，意识强度，肯定是远不如大尊，可是单纯的意志是很难讲的！可是这神级考验第一关不单单测试意志也同时测试意识。

　　“他的意识强度不如大尊强者。在幻境中是很吃亏的，可显然他的意志弥补了！意志之坚不可摧！竟然比很多大尊巅峰强者还强”中年男子眼眸中满是震惊，低沉道“拥有这般意志，没有一个不是可怕的人物。”

　　“第十三层了！”中年男子双眸都有着一丝紧张，第十三层幻境，堪称历届神级考验的一个极限。达到这一关的都是天纵之才，数万年难得一见。这神级考验第一关，是所有人第一次参加的，因此历届的神级考验强者没有敢直接选绝境级的，同时又不甘心选简单级，所以几乎九成九的人都选困难级。因此这里的极限几乎就是所有神级考验的极限了！

　　“即便这数百亿年，都极少极少有人能通过。这个袁晔，一个只有有大尊九转的小家伙，怎么可能通过，不可能的事。”

　　第十三层，山石沙砾尽皆为白色，树木植物满是绿色，袁晔正站在一座孤岛之上，岛上的小山仅仅三四百米高，袁晔整个人如标杆般战力着，双眸冰冷，目光如刀，没有丝毫犹豫担心，仅仅数秒钟，幻境伴随着威压直接完全笼罩袁晔！

　　“轰！”袁晔只感觉仿佛一座大山狠狠的砸在自己的意识上，这纯粹是意识强度的较量，就算很多大尊巅峰强者，意识被狠狠一砸都会感到眩晕迷糊，在眩晕迷糊当中陷入幻境，不知不觉当中就已经输了。

　　就跟一些心性坚韧的人宁死不会签字，可如果被人折磨的意识模糊，近乎昏厥，头脑迷糊中就不知不觉签字。

　　先是意识上狠狠重击，让你近乎昏厥迷糊，然后幻境侵入！

　　“轰隆——”好似一座大山狠狠砸在意识上，袁晔瞬间就感觉一阵轰隆，一阵天地旋转，意识迷糊。

　　“心如刀！……凝！”袁晔意识深处发出咆哮，那已经近乎溃散的意识瞬间凝结在一起，意识再度清醒。

　　意志，等于是统帅！意识，就等于是士兵！

　　意识的强弱，取决于精神力强度，实力越高者意识会越强。比如一名巅峰大尊，散发出他的灵魂威压轻易能击杀道尊级别的人，毕竟就算这位大尊的意志很一般，可人家意识太强太强了。

　　袁晔的意识强度，是大尊级的，但却并没有达到巅峰大尊的高度，现在遭受到巅峰大尊的意识撞击……幸而袁晔的意志无比坚定，有着一位优秀统帅，所有意识凝结为一，硬是能够抗住了这一轰击而没崩溃掉！假使袁晔意识强度只是道尊级，恐怕瞬间就被轰散掉了。


　　第一千四百六十三章 极限


　　士兵太弱，统帅再强也无用。士兵差的不是太大，统帅极强，却有一搏之力！

　　就在袁晔意识被撞击的迷糊瞬间，幻境降临，整个大地血流成河，那是清潭山的大地，昊天宗弟子的血！这股幻境甚至于直接侵入袁晔的记忆，欲要和袁晔记忆融合。

　　心冰冷如镜，即使有一丝灰尘降落，心镜也能清晰映照，袁晔收到瞬间迷惑后立即感觉不对劲。

　　“坚守信念，意志如一！”袁晔意识凝结如刀，直接摒弃一切幻境阻碍，对着天空直接劈出一刀，却只是令幻境世界微微一震颤，这一震颤便令袁晔冷笑，意识如刀，闪电般便劈出千万刀！

　　轰隆隆——

　　以意志攻击幻境，直接令这幻境世界出现了一个无比狰狞的巨大裂缝，随后整个幻境直接轰然崩溃，周围显现出那孤岛的场景。

　　“呼——”袁晔忽地半跪在地，他自始至终没有放出一丝的斗气，甚至连手指都没有动，可是现在的袁晔就感觉自己经历了亿万年的疲惫一般，身心交瘁！这意志力的极限对轰，使得袁晔的精神力处于崩溃的临界点。

　　“第十三层竟是如此之难，我的意志攻击第十二层，只攻击数十下便闯过去，可是这第十三层，我至少攻击了两千下，这种极限的消耗太可怕了！”袁晔一身冷汗直冒，他知道，万一这第十三层的难度在高一点，输的就是他了，到时候精神崩溃，他也就彻底沦为癫疯状态，活死人一个！

　　越级塔之中，那中年男子脸上露出震惊之色：“好强的意识，好可怕的意志，多久……多久没见过这么可怕的人了，有这么可怕的意志，不是走进绝境陨落，就是成为一方超级强者。”

　　能进神级考验，代表你天赋极好、资质逆天。但是能将意志也提升到这种高度的人，只有两种结果——或陨落，或称为霸主！

　　天赋好、优秀资源培养的情况下，一名有着无比可怕意志的绝世天才，只有两条路——

　　“在这袁晔和那小魔兽之前，神级考验里面只剩下五个人了，祝天融和景雨都死了。这五人都是和袁晔一样选择的困难级，可是鲍文倩只是到第七层，诸葛长虹和罗琼都到了第九层，即使项茹雪受到了岁月天尊不少的指点，也不过闯到第十册罢了，关山月同样是第十层。这两人的意识意志已经够可怕了，可是这袁晔……”中年男子咽了咽喉咙，“这种意志极度可怕的人物，在诸多生死劫难中只要有一丝生机就能存活，除非绝境陨落，否则必能成超级强者！”

　　“只要不死，至少是一名地尊，而且是最强的一类地尊。”中年男子表情郑重，甚至开始相信，这个袁晔回是比关山月那等天尊徒弟更有希望成为天尊的存在。

　　幻境之内，袁晔双眸目光收敛，意识凝练为一体，终于慢慢的从那种极度虚弱的状态恢复了过来。

　　“第十四层还是算了吧，十三层已经是极限，第十四层只要比第十三层强一倍，我就闯不过去，而之前每一关都比前一关至少强三倍！就算要变强，也不能明知是死也不要命。”心里略微估计了一下，袁晔终于直接跳入那漆黑的大海之中。因为之前中年男子便已经说了，只要闯到第五层，就算是过关，到时候随时可以跳入大海，这跳入大海的意思便是穿过这个位面，回到越级塔。

　　“轰隆！”

　　在袁晔跳入大海的一瞬间，就仿佛天崩塌砸落下来，直接轰击在袁晔的意识上，几乎是一瞬间，袁晔意识便被完全无数数不清的能量笼罩着。这种笼罩直接是让的袁晔意识都模糊起来，带到意识清醒，他却已经到了越级塔他。

　　“恭喜你袁晔，第一关顺利闯过，而且速度非常的快。”袁晔一回复意识，那中年男子便满是微笑的走了过来，“你的意志力远远出乎了我的意料，就算是那些经历诸多劫难，诸多困难，身负大仇的人物，意志也不可能这么可怕！而且那些仇怨越大的人，意志虽然会很坚定，却更加容易受幻境影响。如你这么可怕而又坚定的意志，得有多么特殊的际遇才能造就出啊。”中年男子慨叹。

　　的确，袁晔能到这一步，也有诸多际遇。

　　一是袁晔骨子里从小就对自己很狠，去当强者，去在生死中战斗。二是他本就不属于这个世界，却又穿越过来，死而复生感觉对整个人意志改变是很大的。

　　而后袁晔闯荡数个神器领域，在神器领域之中，极多的见识了幻境的力量，也对幻境有了一种后天的抵御之力。数次寻找神器，数次的磨炼心境，令袁晔心镜达至完美。

　　心如镜，心如刀！造就出如此可怕不受幻惑的意志！

　　“我以前的意志坚定无比，弱的是意识，可是现在我的意识也已经强大到了不低于意志的地步。现在的我恐怕已经足以闯过绝境难度了。”袁晔看着中年男子，笑道。

　　“呵呵，你的意识变强，是因为在那回来的瞬间，这第一关的好处已经给你了，考验意志意识的第一关，那奖励就是让你的意志、意识更强，你的意志几乎到了极限，强的很小，所以你感觉不明显，而你的意识却很弱，如今有了巨大的进步，自然感受深刻。不过你已经没有机会再闯第一关了，不然这样反复，谁都能闯绝境了。”好似知道了袁晔所想，那中年男子笑道。

　　“原来进入大海的一瞬间，那种覆盖我意识的能量就是奖励。”袁晔顿时明白了。

　　“嗯，当然，第一关也有一颗黑色的七十二魂能作为过关奖励，不过你没有找到，几乎每一关的过关奖励都是一百零八魂能，但能找到的极少极少。”

　　“呵呵，那么大的地方，还有幻境随时影响，是不太可能找到。”袁晔苦苦一笑，这时候他想到了小混球，有他在，要找七十二魂能那就简单了。


　　第一千四百六十四章 第二关困难级


　　“不知道我的魔兽它现在怎么样了？”想到这里，袁晔也是问向中年男子。

　　“它已经去闯第二关了，而且也是绝境难度！”闻言中年男子感叹道：“以它的实力，这前几关只不过是过场，要闯过去并不难。不过虽然他比你还快，而且难度比你的还高，但是我却更震撼与你，因为你的实力越不如他，可是你的表现已惊远远超过了任何人。”

　　这就如同一个大尊九转的强者打败一名大尊一转的人，没人在乎，很正常，但如果一个道尊一转的弱者打败了一名大尊一转的人，那恐怕就要天下震动了，这就是袁晔和小混球两人的表现，中年男子更看好袁晔的原因。

　　以小混球的实力，至少前几关绝没有问题，袁晔也是不再多想，便开始考虑神级考验的第二关，神级考验第二关，这就是鲍文倩的难度，实际上袁晔真的和鲍文倩厮杀，没有弥子界根本打不过她。毕竟要对付鲍文倩、祝天融这样的强者，袁晔只能施展七魄大爆炸，可那种大爆炸没有弥子界，袁晔根本不敢施展，不然自己怕也要被炸死。所以真正的实力，袁晔并不如这些神级考验强者，但好在第一关是考验幻境，袁晔专克幻境，闯的反而更加轻松，也让自己的进度赶上了五大神级考验，这最后的一位——鲍文倩。

　　“第二关，我还是选择困难级。”袁晔很认真的看向中年男子，他并不想乱逞能，第一关是幻境，自己刚好克制，但并不是每一关都这么好运。

　　“袁晔，我要提醒你，第一关的奖励虽然巨大，但只是对你日后的发展有帮助，并没有实质的马上提升你的实力，而第二关的困难级，即使是鲍文倩也一直没有闯过，你的真正实力其实并不如鲍文倩。你可要想好了，按照神级考验的规矩，选择一个难度以后都不能变，成功了直接进入下一关，不能重复接受。如果失败了，可以挑战三次，三次都失败，将被踢出神级考验，永远无法再来接受任何考验，也永远无法得到相应的奖励和培养，不要急功近利，得不偿失了。”

　　“就是却为了谨慎起见，我才没有选绝境级。就是困难级，我想的很清楚。”袁晔没有丝毫改变的意思，他没有弥子界是不如鲍文倩，可问题是他有弥子界。配合弥子界，他想施展七魄半融合的大爆炸就施展。别说鲍文倩、祝天融，即便是面对关山月，袁晔也有至少七成的把握战胜他。即使是项茹雪，袁晔至少也能立于不败之地，因为一遇到危险，大不了藏进弥子界，谁能毁了弥子界？

　　靠着弥子界，袁晔可是将数名九转巅峰的大尊打败了，那些人的实力都和鲍文倩不相上下。如果这样袁晔连危险级都闯不过，岂不可笑？

　　“如果意志坚定，不可动摇啊，就是有时候固执了一些。”中年男子一声叹息，又道：“选择什么是你的自由，我只是建议，既然你选择困难级，这神级考验第二关的困难级是前往一个真正的宇宙世界。”

　　“真正的世界！”闻言，袁晔也是一震。

　　“不错，我之前也说过，这万千宇宙无所不有，有的很强，有的很弱。最强的要数万尊星，因为只有这里才有天尊级的强者，万尊星地尊、人尊也不少。其次要数闻名天下的远古纪元界，远古纪元界虽然没有天尊那般神灵般的存在，但也有不少超级强大的生命，甚至有的超过了万尊星最强的地尊。除了这两个地方，还有别的地方，虽然没有万尊星、远古纪元界强，却比寻常世界强很多，你要去的就是一个名为阿修罗界的强大世界。”

　　“阿修罗界！”袁晔双眸微眯，仔细聆听着。

　　中年男子继续道：“阿修罗界是浩瀚的空间孕育出的悬浮在虚空中的一片世界，其诞生的时间比万尊星还要早，它的古老，超越了我们的想象，在哪里生活着无数强大的人类，他们形成了自己的语言、文化、修炼文明。因为极度崇拜力量，同时人口无比惊人，所以强者如云，其中甚至不乏大尊十转的强者，最强的人尊级生命也有两个。而阿修罗界的危险就在于在那个世界，厮杀极为频繁，比万尊星还要频繁，尤其是如果发现你是外来人，他们几乎是没有任何理由的，追杀你到天涯海角。”

　　“外来人是指？”袁晔略有些不解，毕竟外来人的概念很是模糊，本城的人看外城的人可以说是外来人，本国的人看外国人，也可以说是外来人，本族看外族一样可以这么说。

　　“外来人指的就是你们这些神级考验的人，或者说是万尊星去的人。”

　　“我草！”袁晔一阵狂汗。

　　中年男子无奈道：“因为第二关的要求就是夺取并且吸收一种名为修罗之心的巨宝，而且是要吸收十颗。那种巨宝被阿修罗界的人视为比生命更重要的东西，只有一方霸主才有一两颗而已，这么多年，神级考验的强者去了不少，也夺了不少。时间一久，阿修罗界的人对于你们这些人已是恨之入骨，见了就杀，也是平白增加了这种难度。历届的神级考验强者，也有好几位死在了阿修罗界。”

　　“夺取并吸收十颗修罗之心就算完成任务。”闻言，袁晔也是差不多明白了。对于阿修罗界他还是极为期待的，那里再喜欢厮杀也不至于见了就杀吧，总要讲究原因。至于他们仇恨万尊星的人，那简单，自己不让别人知道他是万尊星的人便可。

　　不同世界的人，区别无外乎就那么几个，外貌、语言、文化和习惯。

　　都是人，外貌区别也就在于高矮、肤色、头发颜色等等，这些对于精通易容的袁晔来说并不难。至于语言、文化和习惯，那就更简单了，如袁晔这等强者，实力通天，精神力、记忆力也是极为惊人，只要在那个世界装聋作哑，闷头学习十几日便可掌握的七七八八。


　　第一千四百六十五章 阿修罗界


　　实际上不少去阿修罗界的神级考验强者，都选择了伪装当地人，毕竟这样才能更容易的完成任务，不然人见人打，万一不小心蹦出来几个大尊十转级别的变态出来，岂不是完了。

　　只不过相比其他人，袁晔可以伪装的更加完美，毕竟很少有强者还去研究易容之术。

　　在进入第二关阿修罗界之前，袁晔也是从中年男子那里得到了一本关于阿修罗界语言和风俗文化的书籍，恶补了半个月时间。这么多年的考核项目，这越级塔中自然有这样的资料。对于阿修罗界，可谓强者如云，连地尊都存在。袁晔也是必须谨慎。

　　待进入第二关的大殿之后，那其中的空间玄奥便是直接将自己传进了这阿修罗界，至于回来，等到任务完成之后，会自动传送回来，如果想提前回来，中年男子已经告诉你星空路线，只能靠穿越异次元空间的神通，自己走，但那却需要数月的时间不停奔波，上次鲍文倩为了参加五帝之争，便是自己回来的，而她第二关依旧没有完成。说起来，现在袁晔和她都选择困难级的阿修罗界，而且中年男子也说了，会将袁晔传送的地方和鲍文倩传送的地方极为接近，说不定在这异乡两人还能见面。

　　离万尊星不知道多少个宇宙空间，阿修罗界的一片远古森林之中终于迎来了一位天外之客。

　　在下坠落入山脉森林时，这道黑色身影体表气浪直接迸射，那周围树枝也是咔嚓断裂开，而后人影速度锐减，缓缓落在地面上，靴底踩在那腐朽枯叶上，一片泥土的气息扑面而来。

　　此人自然是袁晔。

　　“好大的远古森林！”看到自己所在的位置，袁晔不由惊叹一声，这无尽的大地上有着无比浩瀚的山脉森林，以袁晔的目测，这古老森林最起码上万公里范围。如此大的森林，的确不是寻常宇宙就能孕育出来的。

　　“这里的引力也很可怕，这么强的引力能够生活在阿修罗界的普通人，实力应该都比寻常世界的强。”袁晔仔细感受着阿修罗界的环境，感觉控制之中都含有淬炼身体的能力。

　　就在这时，在距离袁晔两千多米外，一棵需要四人环抱的粗壮弯曲大树的上，正缠绕着一条有着碧绿色的蛇身却有着红色头颅的巨蛇，这巨蛇长达十余米，头上没有鼻子，只有眼睛、嘴巴，那两只可怕的蛇眼正透过杂乱的树杈缝隙，看着两千多米外的人影。

　　“嘶啦！！！”一道刺耳声音仿佛冲击波一般灌入袁晔耳朵，同时一道碧绿的长影带着一抹流光残像，瞬间就到了袁晔身侧，那巨蛇的嘴巴猛地张开，直接吞向袁晔。

　　袁晔转头，双眸如刀，看着凶残的巨蛇，一股可怕的威压瞬间散发出来，那巨蛇的蛇头竟然人性般的显现出恐惧的表情。

　　“哼！”袁晔一声冷哼，同时一道金色掌印便是霍地挥出。

　　“轰！”那巨蛇在半空中瞬间变得无力，沿着惯性，砸在旁边的粗壮大树的主干、枝杈上，随后重重落地。巨大的蛇身腹部猩红的血液流了出来。

　　“随着这阿修罗界有很多比我强的存在，但在这里至少我还算个高手。”袁晔暗道，这阿修罗界再怎么强也比不上万尊星，地尊只有两个，人尊和大尊十转级别的应该也不多，那剩下的，恐怕袁晔都有一战之力。即便是万尊星，还是弱者多，人尊、地尊只是极少一部分人。更何况小小的阿修罗界。

　　“不过即便如此，随便就冒出来一只堪比大尊一转的强大魔兽，这阿修罗界的确比一般区域的生命要强大太多了，比如玄机界，别说大尊级的了，就是道尊级的也没几个。”心里闪过各种念头，袁晔随即看向远处，“在越级塔里面的资料毕竟还是不够详细，很多事情我根本不知道，比如修罗之心到底是个什么东西。或许这几个人能回答我。”

　　不过久，在那森林的另一边，正有着一支队伍在前进。

　　“少爷，你第一次来荒兽森林，别大意，就在外围逛逛，杀杀外围荒兽练练手就行了。”队伍中一名中年壮汉一马当先走在前面，此人身高约在一米八，整个人却粗壮的吓人，特别是裸露出的一双手臂，简直赶得上寻常成年人的大腿粗，满脸胡子犹如刀刺，一双棕色眼眸目光宛如实质，正在说着一种当地的方言。

　　“雷叔，有你在，有什么好担心的。”在队伍中，穿着银色战甲的少年，额头上有着紫色秘纹，正笑嘻嘻说道。这少年随手拿着一黑色劲弓，身后还背着一壶箭矢。

　　那壮硕魁梧汉子不由笑笑，可是忽然他鼻子嗅了嗅，面色微变，低喝道：“小心，有血腥闻。”

　　“血腥！”队伍中其他的卫士们表情顿时严肃起来，蛮兽也有强有弱，若是不小心，死的只能是自己。

　　“这蛮兽交给我。”那少年兴奋的很。

　　“少爷！”雷叔皱眉。

　　“没事。”少年已经从身后的箭壶中取出一箭矢，搭在黑色劲弓上，随时准备拉弓射箭，箭身之上一种比较奇怪的斗气也是急速凝聚。

　　队伍小心前进。

　　片刻后，当这支队伍拨开植物树枝继续前进时，一眼看到远处一名穿着黑色长袍，清高健硕的青年正坐在一只死了的巨大绿蛇跟前，这令整个队伍都眼前一亮。

　　绿涎蛇，可是一种极为可怕的荒兽，即便是在他们这个队伍之中，能打败他的都不多。而一旦杀死，这绿涎蛇能获得的奖励极为可观。

　　“少爷，绿涎蛇的蛇魂还没有被收取。”中年男子低声说道，可是脸上的警戒之色却是更加浓重，因为他丝毫感觉不到那黑袍青年的力量波动，没有力量波动，那只有两种情况，要么他一点力量都没有，要么就已经远远强过了他。而对方能杀死一只绿涎蛇，显然不是普通人。


　　第一千四百六十六章 初步探知


　　“去收了蛇魂。”那少年一挥手，顿时一名侍卫走了上去，而后袁晔就看到那侍卫手持一个黑色玉净瓶，玉净瓶之上梵文罗布，一股灵魂气息散发出来，而后那巨蛇的灵魂便是被收了进去。这一幕犹如当年袁晔在玄机界用惊夜枪收取他杀死的敌人灵魂一般，有着极为相似的特性。

　　“少爷，我们几个去杀了他。”另一名侍卫凶狠地看向袁晔，同时又有几个人也是将目光锁定袁晔身上。

　　未等那壮硕中年阻止，那少年却是一副老气横秋的，指着袁晔道：“喂，看你能杀死绿涎蛇，应该有点实力，以后跟着我把，不然今天就死在这里。”

　　“这就要杀我？”袁晔顿时一愣，他肯定自己的外来人身份没有暴露，因为但从外表来看，这里的人和万尊星的人差不多，根本不需要易容，至于语言什么的，自己一点没说、一点没干，自然更看不出来。不是外来人，也没任何理由的就要杀，这未免太不讲道理了吧。

　　“有意思，看来我还真的马上了解这阿修罗界的情况。”袁晔嘴角一笑，旋即也不见他有什么动作，那少年，还有那些侍卫，包括那拥有大尊三转实力的壮硕中年都感觉一阵头昏目眩，便是从原地消失了。

　　弥子界收人，如果对方实力和你不相上下，甚至强于你，只有将其重伤之后才能收服，但对于那些实力远低于你的人，却是根本不需要。

　　当这些人再一次出现的时候，脸上都有着惊骇，他们明显的感觉到灵魂受到了一种巨大的束缚，再一次看向袁晔的时候，没来由的产生一种彻底的臣服之感，从内心深处都不敢有丝毫的抗争之心。这种情况他们闻所未闻，惊骇到了极点。

　　“你叫什么名字？”袁晔并没有对那少年说话，虽然他明显是头，但似乎更像一个公子哥，要询问消息，还是对那实力最强，也最为稳重的中年男子更好一些。

　　“我属下名叫雷鸣，是炫风城江家的侍卫长。”那中年男子一低头，态度恭敬的很。

　　“雷鸣！”袁晔微微点头，又道，“你跟我说说，修罗之心到底是个什么东西，怎么能得到，又有什么用。”

　　袁晔直接问出了自己最关心的问题。

　　闻言，不光是雷鸣，其余的人顿时露出惊讶之色，修罗之心，在阿修罗界就是三岁小孩都知道，怎么有人不知道。

　　“大人，你……”

　　“我是从别的世界来的，对修罗之心很感兴趣，你不要多问，直观回答。”袁晔微微一笑，没有丝毫的隐瞒，因为控制了对方的灵魂，袁晔根本不担心他们反抗或者说出去，这种灵魂的束缚，霸道就在于，他们从内心深处对自己臣服，就如同一些忠于帝王的忠臣大将，即便皇帝将他的妻子、家人处死，这大将依旧忠诚对皇帝。愚忠、愚不可及。

　　即便出现意外，一旦他们有了反抗的念头，未等做出来或者说出来，灵魂便会被那束缚之力彻底毁灭。弥子界作为比神器更珍贵，可以说仅次于超神器的存在，威力岂是一般。

　　“是！”听到袁晔的命令，那中年男子一低头，继续道：“修罗之心是我阿修罗界最为珍贵的巨宝，整个阿修罗界亿万公里土地，城市数十万，人口过万亿。可是平均每年能找到的修罗之心不足三颗。”

　　“不足三颗！”袁晔闻言，也是略微惊讶，这么大的地域和人口，自己的家乡玄机界是远远比不上，可是这么多的资源，每年能找到的修罗之心精不足三个，袁晔完全明白这其中的珍贵。

　　“而修罗之心便是我阿修罗界强大的源泉，是成为城主级强者的唯一途径。如果你不融合修罗之心，想成为城主级几乎不可能。融合一颗有机会，但机会不大，融合三颗却几乎百分百能成为城主级强者。但要成为府主级高手，却需要融合更多，至于再往上的域主级、统御级、天神级则需要的更多。”

　　“城主级、府主级？”听到这些陌生的词语，袁晔也是皱起了眉头。

　　“是的，大人，我知道你们这些外来的人，将强者的境界分为道尊、大尊。可是在我们阿修罗界，却不那么分，我们这里的城主级分为九星，便相当于你们的道尊强者，府主级也分为九星，相当于你们普通的大尊。至于域主级和统御级分别相当于你们的大尊十转和大尊十一转。至于至高无上的天神级，我阿修罗界一共有两位天神。在我们阿修罗界，如果你是强者，就必须统治一片领地，实力越强就越是要统治更大的地域。你听着境界的名称便知道。城主级统治一个或者数个城，府主级统治一个府或者好几个府，每一个府下辖一百座城。而域主级统治域级地盘，每一个域又都有一百个府，万座城组成。至于统御级，至少要统治一百万座城。而整个阿修罗界，便是都有两位天神统治。”

　　“必须要统治吗？”闻言袁晔不禁皱起了眉头。

　　“是，因为在我阿修罗界，每年最大的事件只有一个，那就是修罗之心的发放和吸收，修罗之心诱惑太大、在阿修罗界又没有空间戒指，储存起来极为不方便，这修罗之心的保管、发放就是各域主、府主等来负责，没有强大的实力和势力，恐怕未等发放就要被盗走或者抢走了。所以你吸收了修罗之心成为城主、府主了，就必须管辖一方领域，最大的责任就是负责这将来的修罗之心发放。在阿修罗界，没有强者不掌控一方领域的，毕竟你不吸收修罗之心，不可能成为城主，而阿修罗界，城主只是一般的高手，即便是我也马上成为府主了。”

　　“为什么这些府主级强者自己不吸收后来的修罗之心？”袁晔顿时响起了一个弱肉强食的法则。


　　第一千四百六十七章 杀戮意志


　　这法则就如同杀人夺宝一般，司空见惯，也正常的很，袁晔可不信这一样一个比万尊星杀人还要随便的世界，没有弱肉强食的法则。

　　那雷鸣一笑，躬身道：“大人不知，要吸收修罗之心必须要达到两个条件才行。”

　　“哪二个条件？”袁晔顿时好奇起来。

　　“第一，吸收修罗之心之后，你恐怕很快就能成为更强者，也就意味着你必须统治一方领域。所以，在这之前你必须要有自己的势力，自己的人马。或者说必须拥有家族或者宗门，只有这样你才能成为城主、府主甚至域主等，因为，当你成为城主、府主之后，所有的手下都必须自己去找，没有人会给你领地还给你一群的高手驱使。你也知道，一个城，甚至成百数千做城，不可能只由一个人统治，即便他实力通天也不行。”

　　说道这里，那雷鸣也是看向袁晔，小心道：“你们从外界来的人，实力都在府主级和域主级之间，要达到后面一条件并不难，可是第一个，却需要时间来积累，毕竟在一个陌生的，一旦知道你们身份就疯狂追杀的世界，要建立自己的势力，拥有一大片跟随者，可不容易。”

　　吸收修罗之心就要成为城主、或者更强。那就要统治一方领域。可是统治地域是需要人的，所以在这之前必须要有很多的支持者，很多的小弟。这个逻辑让袁晔极为的无语，还没有听说那里白送地盘的，在万尊星，地盘可是各大势力真刀真枪拼出来的，谁脑子被驴踢被了，白送，不要还不行！

　　“后第二条呢？”袁晔淡淡道。

　　雷鸣深吸一口气，这才道：“第二个条件就是必须要杀够足够的人，当然魔兽也行。”

　　“这是什么破规矩。”闻言，即便是袁晔都脸色不好看起来。

　　雷鸣一笑，道：“大人不是问那些府主、域主等强者为什么不自己使用修罗之心，反而要给其他的人？这其中有两位天神的命令原因，但更多的是因为修罗之心并不是你想吸收多少就吸收多少，修罗之心蕴含着极其可怕的杀戮与死亡的意志，不是一般的人根本承受不了这种杀戮意志。要想拥有吸收的资格，那只有不断的提升自己的杀戮意志，只有你的杀戮意志超过了所要吸收的修罗之心的那种杀戮意志，你才可能获得成功，否则反而会成为一只只会杀戮的野兽。”

　　“要提升杀戮意志，只有不断的厮杀，而且要杀死对方才行。”闻言，袁晔忍不住低声自语。

　　“不错，不仅要杀人，而且要杀死强者，至少不能比自己弱太多，否则对于杀戮意志的提升也基本没有用。毕竟，只有遇到高手，你的杀戮意志、战斗意志等等才都会被调动起来。杀弱者根本没有意志需要被强行提升。这就如同一个普通人踩死一只蚂蚁，根本不会有半点感觉，可是他杀死一只狗、一只猫，心里就会有变化，如果是杀死了人，那种心里的变化将会更大。”

　　袁晔点头承认，此言不虚，要提升杀戮意志，是要经历许多生死的战斗才行，杀弱者根本没用。

　　“大人。”雷鸣上前一步，又笑道：“所以，获得修罗之心的第二个条件就是杀戮。而且每多吸收一颗修罗之心，其难度都比前一个困难数倍，所以在我阿修罗界，想要成为城主很简单，可是要成为府主就极为困难，至于域主更是稀少。而统御主寻常人根本见不到一位。即便是两位天神，他们也仅仅吸收一百颗修罗之心。可以说每一个强者都是踏着尸山血海出来的。”

　　“难怪，难怪都说阿修罗界彼此厮杀极为平常，比万尊星都是远远不如。原来根源便在于这修罗之心。这些强者都喜欢肆意杀戮，那必然会影响到下层人的，下层的人就算没有资格竞争修罗之心，也肯定会比别的世界的下层人喜欢杀戮。他们杀戮魔兽，也人类厮杀，就是为了提升自己的战斗意志、杀戮意志。”袁晔不仅感叹，终于明白都是阿修罗界杀戮最为频繁的原因了。

　　就在这时，那之前的青年贵公子也是走上前，跪道：“在阿修罗界，见到实力不弱的人，要么便是杀死提升自己的杀戮意志，要么就是将其拉入自己麾下为我所用。都是为了将来吸收修罗之心，成为真正的强者。属下之前看到大人，也是这么想的，所以冒犯了大人，请大人责罚。”

　　“不用了，我只问你们，需要杀戮多少才能得到十颗修罗之心，到哪里得到，吸收十颗修罗之心又需要什么实力？”

　　“十颗！”闻言，那一个个人脸上都有着震惊，还是那中年男子雷鸣躬身道：“大人，因为修罗之心的吸收要看自己的杀戮意志，所以不同实力的人，要求也是不一样。同样的，吸收修罗之心也并不是看你的实力，而是看你的杀戮意志。只要你杀戮意志强大，完全可以比实力远超过你的人吸收的修罗之心还要多。”

　　说话间，雷鸣将之前那黑色的玉净瓶拿了出来，恭敬的递于袁晔手上，“这乃是我阿修罗界普遍的吸收灵魂的宝物，人的杀戮意志根本测试不出来，但是杀人的数量却可以计算出来，只要你的灵魂瓶中，有超过三个灵魂的实力不弱于你，或者杀戮的人多，这些人的灵魂力量加起来超过你的三倍，便有资格兑换一颗修罗之心。以后再想得到第二个，需要杀戮的数量却要多五倍，要杀死整整十五个实力不弱于你的强者，而不是再杀三个那么简单。日后逐渐递加，每多一个，就要杀戮比之前多五倍的强者。所以，大人您要得到十颗修罗之心，这其中的困难可谓登天，完全达到了域主级的地步。”

　　“域主级！那不是人尊的级别吗！靠，这神级考验第二关竟是要我们达到人尊级的杀戮意志，太……太难了！”袁晔一听，头都大了。


　　第一千四百六十八章 暗罗十三煞


　　“不仅如此，修罗之心太少了，想要的人却极为得多。城主只统御一座或者数做城，但他们是没有资格掌控发放修罗之心的。就连府主，只有最强的个别府主有资格掌控一颗修罗之心的发放权。大人如果想要得到十颗修罗之心，除了要杀戮极为可怕数量的强者之外，还需要至少去域主那里兑换修罗之心。”

　　“如此，看来要想完成这第二关的考核需要不短的时日，难怪那祝天融、鲍文倩数百年都没有完成，真不知道关山月怎么能在不到百年的时间闯过去。”听到这里，袁晔也是忍不住感叹。在异国他乡建立自己的势力，杀戮同级别的强者数千个，这难度百年时间能完成都堪称奇迹了。不过对于袁晔来说，却可以省掉不少的时间，因为他不需要四处需找自己的手下。

　　“我只需弄到足够的灵魂便可，至于将来的手下，或许对于弥子界里面的那些弟子而言，这阿修罗界正是一个不错的历练场。”

　　“好了，现在就带我去一些拥有强大魔兽的森林区域，实力要达到府主级九星那一类。”袁晔淡淡地说道，这阿修罗界的府主九星也就是大尊九转了，正是袁晔这个级别。以自己的实力，面对大尊九转，胜算颇大，就算偶尔遇到大尊十转的强者，拼上七魄大爆炸和弥子界，也有一战之力，至少弥子界可以保命。

　　在这阿修罗界，即使是两个所谓的天神，也就是两个地尊级强者，也未必能破开弥子界。既然不会有生命之忧，自己什么地方不敢闯。

　　“什么，府主级九星！大人……”那中年男子闻言，立刻脸色大变，然而还不待他说完——

　　“走吧！”一道冷漠低声霍地响起，那中年男子，还有其他的人顿时一个个都不敢违背，直接走在了前面。

　　这一行大概三十人朝蛮荒森林的左方区域，越发的深入，袁晔也的确感觉到了周围的魔兽越来越稀少，但是，实力却越来越强大，不过这里的依旧还不够。

　　“刷刷——”树叶被冲击过去的声音响起，一道道身影霍地从那森林之中穿梭过来，速度之快，只留下一道道残影。

　　“哈哈，有猎物！”一声刺耳的笑声仿佛风暴般席卷周围，同时刚刚冲过的十几道残影很快便迅速停下，这十几人便对着袁晔等人飞奔过来，众人只感觉眼睛一幻，这十几人就已经到了前方。

　　一共十三人！一律穿着战甲战靴，个个戴着战盔，只是双眸露出，身后都背负着斩马刀，那刀身、刀刃全部的血红。

　　十三人，仿佛十三尊魔神站在袁晔等人前面。

　　“暗……暗罗十三煞！”在队伍的最前面，雷鸣面色苍白了起来。

　　现在他们已经进入了道很深的区域，这个区域魔兽的实力早已超过了他们的承受范围，同样的，敢于来这里猎杀魔兽的，那实力也绝对不小，比如，眼前的这“暗罗十三煞”，这是由十三位强者形成的组织，这组织手下极多，但他们的手下只是负责管理他们所在的领域。真正厮杀的，就这十三人，可是这方圆数千里，又有几家胆敢招惹暗罗十三煞？凭的是什么，就是这十三煞中，有三位府主七星！十位府主六星巅峰的强者！

　　府主级啊，那可是要统治至少一百座城的超级强者。一下子出现了十三位，他们十三人统治的区域，几乎达到了一个域主的水准。而这十三人的整体实力也是极为可怕。方圆千里之内根本就是难寻敌手。

　　“怎么办？……”

　　“怎么办？……”

　　这些人直接慌了。

　　“十三煞的各位大人，有什么吩咐的尽管说。”雷鸣心中忐忑不安，表面中依旧豪气连喊道。

　　“算你有眼光，认识我们十三煞。”低沉声音从那十三尊魔神般的存在，为首者口中传出，“虽然实力不算强，但杀了你们还是能积累一下灵魂力量的，希望你们的灵魂瓶内，也有不少的灵魂来孝敬我们。”

　　雷鸣一瞪眼，面色狰狞的陡然厉声道：“快跑！”

　　轰隆！

　　那近三十人仿佛早有准备，瞬间疯狂的朝四面八方逃去，或是爬山，飞行，在这阿修罗界，只要拥有城主级，也就是道尊级的实力便可飞行。所有的人脸上满是惊恐之色，特别是中间的那位贵公子青年更是面如土色，焦急非常。

　　“他们逃不掉的！”十三煞中包括首领在内的，迅速划过残影。

　　“哈哈，还想逃！”远处一道黄金战甲魔神般人影破空而来，大笑声回荡在逃跑三十余人耳边，在黄金色人影后方，隐隐还有人影迅速飞来。

　　“都去死吧！”黄金战甲魔神人影直接一个俯冲，同时狂暴的力量猛地以他为中心朝四周爆射开去，顿时周围数百米范围内猛地轰隆隆爆亐炸开来，大尊所蕴含的可怕冲击力瞬间将周围炸成废墟，同时惨叫声、嘶喊声、尖叫声也响起。对于暗罗十三煞而言，在蛮荒森林杀死一些人类队伍，简直就跟踩死只蚂蚁般轻松。在阿修罗界，杀戮根本不管你有没有道理的！

　　“大人，救命！”便在这时，那雷鸣拼命的对着唯一没有逃跑的袁晔嘶喊。

　　“嗯？”那追杀雷鸣的十三煞也是回了回头，正看到一名黑袍青年淡漠地看着这周围发生的一切，而他的手上还有一个实体，一个他们十三煞的尸体。刚才十三煞分头追杀，其中就有一个杀向没有逃跑的袁晔。可是他死了，连抵抗都没有来得及，也没有战斗的力量波动，所有根本没有人发觉！

　　“大哥，七弟死了！”就在这时，那名十三煞嘶吼起来，那嘶吼之声响彻整个蛮荒森林。

　　“七弟！”

　　“七哥！”

　　“宰了他！”

　　顿时，那十三煞的所有成员，都冲向了袁晔。阿修罗界是杀戮频繁，但也是有真情的，尤其是多年并肩作战的战友，他们对所有的人都狠，对自己的兄弟也是肝胆相照。可是现在，他们十三煞死了一个！


　　第一千四百六十九章 深入


　　“我也有自己的法则，那就是……”冷酷地声音响起，陡然，袁晔一分为二，同时，两个袁晔的力量完全爆发起来，那可怕的能量远远超过十三煞中的任何一人，甚至于十三煞加起来也不如其中一个。

　　两个袁晔同时诡异地消失，却是速度太快，几乎看不到！

　　看到这一幕，他们十三人脸上同时出现惊恐之色，对方的实力明显是府主九星，甚至是域主！

　　“怎么可能？这个小地方怎么可能有这么强的高手，这么强的高手怎么会和一群垃圾在一起，那群垃圾给他当手下也不配啊！”包括那位高高在上的十三煞首领在内，这十二人此刻都惊恐睁大眼睛，因为敌人出现的实在太快太诡异，已经快到仿佛瞬移！但是惊恐的同时，他们个个都连拼命想要使用自己的兵器！

　　可是，十二道剑型斗气美丽的让人心碎，蕴含着一种连绵不绝的杀意，旁边观看到这一幕的雷鸣等一群人，包括被攻击的十三煞，都不由自主受到这杀意境界的影响，意识都受到杀意牵引吸引进去！

　　噗！噗！噗！……

　　十二道剑气攻击仿佛精确的穿针引线一样，沿着那头盔缝隙，直接掠入头盔内，随即穿透，缥缈连绵的剑气亮起又消失，那分身也瞬间消失，只留下一个袁晔，静静的站在那里。

　　“杀人者人恒杀之。我的法则。”冷漠的声音这时候才淡淡响起。

　　寂静！十二位高手站在那，一动不动。

　　而那年轻的贵公子、雷鸣以及那群护卫们更是精神完全陷入之前的杀戮意境中不可自拔，袁晔见状不由回头看了他们一眼，意识威压略微迸发，令这群完全沉迷的家伙瞬间惊醒过来，一个个随即醒悟到底发生了什么。

　　“死了，暗罗十三煞全部都死了。”魁梧壮汉雷鸣震撼道，“暗罗十三煞，好歹也是文明方圆数千里的强者，就这么一点没有反抗之力的死了！还有那刚才的杀戮意境，那才是杀戮意境！”

　　包括雷鸣在内，一群护卫完全被震撼住了。

　　“我的杀戮意志比同级别的人还是差了一些。”袁晔忍不住摇头，他杀戮其实也不少，但却并没有很大的杀念。刚才自己也是有意将杀戮意志扩增到极限，可惜这种杀戮意志在雷鸣等弱者眼里或许很可怕，但比起同级别的人来说，这杀戮意志并不强。

　　“继续走吧。”袁晔那淡漠的声音忽地又响了起来。

　　“大人！”便在这时，那雷鸣扑通一下跪了下来，“前面就已经是府主九星级别的魔兽区域了，而且那里有很多府主九星强者，甚至接近域主级强者在猎杀魔兽、彼此厮杀。如您这等强者，真的厮杀起来，随便一道能量波及，我们可能就死了，求您放过我们吧。”

　　雷鸣这么一说，顿时其余的人纷纷跪下乞求。

　　看到这一幕，袁晔也是眉头一皱，旋即一挥手：“留下一个灵魂瓶，走吧，为了防止你们将我的身份说出去，我不会解除对你们灵魂的控制，不过你们放心，我还不会无聊的去折磨你们，我们就当没见过。”

　　“谢谢大人，谢谢大人”顿时那一个个人纷纷跪拜，也是连滚带爬的赶紧离开。

　　“呼——”看了看雷鸣等人指的方向，长呼一口气，袁晔直接对着那方向飞了起来。

　　这茫茫林海，遍布着各种各样的魔兽，隔一段时间，便是有着充满凶悍气息的魔兽从林海中暴冲而出，对着天空之上的人发出怒吼，偶尔还会有一些飞行魔兽追掠而来，这阿修罗界不止人嗜杀，魔兽也是如此。然而当这些魔兽在接近袁晔百米距离后，便会被袁晔体内涌出的强横气势骇得萎靡而退。

　　这里的魔兽，还入不了袁晔的法眼。

　　大约数个小时之后，袁晔也不知道自己飞了多远，只感觉那周围的可怕气息越发的浓重，甚至于袁晔都遇到一些实力堪比他的魔兽。当下也是落在地面，毕竟飞在天上太引人注意了，一切小心为上。

　　“呼——”陡然，人影闪掠间，那身形霍地停住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，此时，在这片空地上，两道人影正在交错闪掠，然而却是有一人实力明显不如对方，每隔一会便是一口鲜血吐出，而如此仅仅是两三分钟时间，那弱者便是彻底落败，而那胜利者则是懒散的站立着，淡淡的斗气在其拳头之上伸缩吐现。

　　“啧啧，今天真是好运气，这家伙灵魂瓶中的灵魂可不少啊，哈哈，收获不错。”空地中，那蓝衣男子踏着对方的尸体将其灵魂瓶取下，而后将其中的灵魂尽数吸收自己的灵魂瓶之中，便是将对方的灵魂瓶像丢垃圾一样的扔了出去。

　　“还是杀人夺许灵魂快啊，杀魔兽既危险又慢，真是不值得。”蓝衣男子笑眯眯的又看向那尸体，“照这样下去，恐怕很快，我的第六颗修罗之心就够了，到时候或许足以达到府主九星巅峰的水准。”

　　“杀人其实也很危险，只不过你没敢对有危险的人下手罢了。”就在蓝衣男子微笑的刹那，淡淡的声音忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现了一名黑袍青年。

　　蓝衣男子顿时眯起了眼睛，眼中闪过一抹凶气，摊着手有些无奈的道：“既然有人走上门送死，那你的灵魂还有你所有的宝物，我就收下了。”

　　“恭候！”淡笑的声音响起，与此同时，雄浑斗气也是自袁晔体内涌盛而出，顿时，那蓝衣男子脸色猛的大变，光从这气息上来看，这个家伙竟然完全不弱于他！

　　“妈的，这次踢到铁板了！这家伙怎么这么强？”心中飞快的闪过一道极其不妙的念头，蓝衣男子猛地一踏地面，却是倒飞出去，想要逃走。


　　第一千四百七十章 地图


　　“遇到稍微厉害点的，还不知胜负就要逃，你杀人还真是有胆色啊。”嘲弄的声音响起，同时，一道黑影陡然诡异般的出现在那蓝衣男子面前，前者眼瞳微缩，蕴含着强横斗气的拳头，没有丝毫迟疑的便是对着黑影脑袋狠狠挥击而去。

　　在蓝衣男子出拳的瞬间，黑影身形旋动，尖锐的劲气，居然直接是导致空气中传出沉闷的音爆之声，同样的出拳，然而拳头犹如闪电般，不论速度还是力量，都是远胜过蓝衣男子的攻击！

　　“这次阴沟翻船了。”感受着对手的出拳力量以及度，蓝衣男子心头猛然泛起一抹惊骇，视线一抬，瞧见了一张带着些许冷意的清秀脸庞以及一对漆黑如墨的眸子。

　　两双拳头，各自夹着雄浑激荡的斗气。瞬间之后轰然对撞。瞬间，一股劲气涟漪从接触之处犹如波浪一般暴涌而出。顿时间，两人立脚之间的枯叶便是被尽数掀飞而起，枯叶漫天飘荡！

　　“噗嗤。”双拳交接。那名蓝衣男子终于是真真切切的感受到了袁晔拳头之上的力量是何等恐怖。在拳头接触的刹那。一股麻木感觉便是从手臂蔓延而上。最后一股令人色变的劲力暴涌而出。顺着拳头接触点传进自己体内，一口殷红的鲜血瞬间被蓝衣男子吐了出来。

　　鲜血喷出，蓝青年脚步急退了几步，脸庞上也是划过一抹凶气。身体一震，淡蓝色的斗气自其体内急涌而出，最后便是在其体表形成了一副蓝色的模糊战甲，然而就在其斗气铠甲刚刚成形的那一刻，犹如鬼魅般的黑影再度现在其面前。一声冷笑传来，旋即蓝衣男子只觉眼前一花。紧接着，一股剧痛自胸口处蔓延而出。最后。他便是感觉到自己的身形猛然倒射了出去。片刻后，重重的砸在树干之上。又是一口鲜血喷出。艰难的低头一看，却是惊骇的发现，刚刚凝聚出来的斗气铠甲。竟然是在对这一击之下，彻底崩裂了开去。

　　身体犹如大虾般缩着，到的此时。他的脸色才彻底的多出了一抹恐慌。

　　抱着胸口，蓝衣男子面前忽然出了一双脚掌。淡淡的声音也是响了起来：“不想死的话，就马上给我站起来。”

　　“你……你不杀我？”那蓝衣男子脸上有着难以置信，他明白这个世界的法则，失败就等于死亡，所以有些怕死的他，一直以来都是靠抢夺比他弱的人的灵魂瓶，来收集灵魂获取修罗之心，可是他没有想到今天撞到铁板了，一个看上去比他年轻很多，力量很弱的人，竟是这么强大。

　　“我问你几个问题，回答的让我满意了，我或许可以不杀你。”袁晔居高临的俯视着这脸带惊恐的蓝衣男子，冰冷的双眼给予了后者极大的压迫之感。

　　“想问什么？”那名蓝衣男子咽了一口唾沫，也是缓缓的镇定了一点。只要不死什么都好说。

　　“我刚来这个蛮荒森林，这个森林有多？”袁晔沉吟了一下，先是问了一个最简单也是极为重要的问题。若是森林面积大的话。那他就的打好长久作战的准备。而若是小的话。或就可以改变策略。不过这样的信息自然无法从雷鸣那几个人口中得知，他们那点实力只能在外围转转，整个蛮荒森林，他们根本不知道有多大，具体有多少高手。

　　“很大。”蓝衣男子的回答，袁晔心中无奈叹了一下。

　　“你可有这森林的地图？”袁晔瞥了蓝衣男子一眼。

　　“没有，蛮荒森林太大了，而且里面的危险不知道多少，有实力的不屑于绘制，没实力的根本没有能力……”

　　“你不用解释了，不过你竟然没有地图，这让我很不爽。”袁晔目光一冷。

　　“扑哧！”这蓝衣男子的左臂便是直接被卸了下来。

　　“问你下一个问题，你有没有这森林的地图？”没有丝毫理会那杀猪般的惨嚎，袁晔微笑着继续问道，只是那种微笑却是让人有些胆寒。

　　“这不还是那个问题，我说了，真的没有！”那蓝衣男子疼得涨红了脸，简单的几乎是吼叫。

　　“哦。”

　　“扑哧！”顿时，这蓝衣男子的右臂也是被直接卸了下来。

　　“我也说过，你回答的让我满意了，或许可以不杀你。挺清楚，前提要回答的满意。”袁晔依旧是一脸善良的微笑，“第三个问题，你可有这森林的地图？”

　　“只有大致的路线图，不过算不上精细。这个的图可是我付出了不小的代价才得到，而且上面有我自己冒死总结的很多地方。”蓝衣男子苦笑了一声。乖乖的从怀中掏出一张羊皮纸递给了袁晔。

　　“蛮荒森林这么危险，你这么小心的人会没有地图，如果你再当我三岁小孩，可就真的成死人了。”接过纸片，看看到那有一大块区域完全被黑掉了，什么都看不到，袁晔嘴角略微抽搐了一下：“这黑的一块怎么回事？”

　　“那是最危险的区域，里面的魔兽多是府主九星以上的，进入里面捕杀魔兽的也都是府主九星中极强的一类。以我这刚到府主九星的实力，进去遇到魔兽或许还能活。因为只要你逃离了魔兽的领地，他们就不追杀你，但如果遇到了里面的人类高手，我必死无疑。所以我干脆黑掉，永远不要去。这可是我冒着生命危险测出来那里危险、哪里安全的。”

　　“草你妈的！你个熊货！”闻言，袁晔气的直叫一脚上去，自己最需要的给黑了，那要了还有什么用？

　　“那你可知这块区域之内有多少高手，最强什么实力？”袁晔将地图收好，皱眉问道。

　　“人不多，毕竟府主九星的强者，在我阿修罗界已经算是顶尖人物，恐怕不会超过三十人，但这些人你只要遇到一个，遇到一个强于你的，必死无疑。在我阿修罗界，到了府主九星这一步，杀的人就太多了，他们根本不会放过任何一强者的灵魂，因为府主九星的希望有朝一日能突破域主境界。”


　　第一千四百七十一章 抢劫开始


　　“至于最强的人，可能有域主吧，但几率很小。府主九星和域主虽然只差一步，但却如同鸿沟一般，在阿修罗界，府主九星虽强，但还是经常能看到的，但域主，很多人一辈子都见不到一个，想要成为域主太难了。一般的人得到三颗修罗之心就足以达到府主，得到五颗便能迈入府主九星的行列，可是就算你得到九颗修罗之心，甚至十颗，都不一定能达到域主的境界。或许得到十五颗才能保证足以进入域主级吧。”

　　深深的吐了一口气，袁晔微微点头。表面上虽然平静。然而心中却是已经对那个神秘的修罗之心勾起了真正的期盼与好奇之心。域主也就是人尊境界了，即便天才如关山月、罗琼、诸葛长虹等人都还没有达到，难度之大，袁晔也是深有体会。可是这种极为奇异的东西，十五颗便能保证达到人尊境界。竟有如此大的神通！

　　“看来修罗之心真是好东西啊”心中轻轻的喃了一声，袁晔嘴角忽然勾起一抹令蓝衣男子心寒的邪笑，而后笑吟吟的望着后者，和声道：“这次的回答还算满意，不过接下来，将你的灵魂瓶交给我，马上！”

　　微张着嘴望着袁晔的笑容。蓝衣男子脸色瞬间涨的通红起来，似乎想要拼命，然后很快那涨红的脸又颓废下去，响起对方的可怕实力，蓝衣男子艰难的咽了一口唾沫。半晌后，脸色灰暗的一屁股坐了下去，手掌哆嗦着从囊袋中取出灵魂瓶，这就是他数百年攒下来的全部家当，他已经达到了五颗修罗之心，要得到第六颗需要的灵魂可以说绝对是一个庞大的数字，如今眼看这庞大的数字就要达到，却是要功亏一篑，你要他怎么舍得？

　　可惜对方的实力至少是府主九星巅峰，而他只是刚到府主九星，实力差距太大了。

　　面带微笑的接过这灵魂瓶，将其中的灵魂全部收入自己的灵魂瓶中之后，袁晔感觉到这里面的灵魂力量加起来就算是和自己比，都要强上百倍，虽不能兑换五颗修罗之心，兑换四颗却是绰绰有余。袁晔脸庞上的笑容，更是变的浓郁了许多。

　　“很好，你的命我可以不要了，不过别让我再遇到你，我可不会善良的饶过你第二次，当然，如果你有这么多灵魂力量孝敬我，下次咱们还是朋友。”

　　目瞪口呆的望着袁晔渐渐远去的身影，那蓝衣男子嘴角抽搐了几下，心里自然不是滋味，然而却又有一丝庆幸，对方竟然没有杀自己，这种情况他还是第一次听说，还是被自己给遇到了。

　　“这灵魂的收集，还是抢劫来得快啊。同样的实力，杀一只魔兽也就一个灵魂，可是抢一个人的，他身上的灵魂至少不是一个。可是就这么没有什么恩怨、道义的杀人……这杀人……”把玩着手中的灵魂瓶，袁晔喃喃自语，心中陷入了思考，“要吸收修罗之心，必然要有强大的杀戮意志，而吸收十个，那杀戮意志更是要求的可怕。培养这等杀戮意志，又是在杀戮频繁的阿修罗界。两大天尊竟神级考验第二关设置为吸收修罗之心，到底是什么目的？是要我们都变成极度嗜杀的人吗？变成那种也能不分青红皂白，冷眼屠杀的魔鬼？不可能，可那又是为什么？”

　　“或许找到鲍文倩，可以从她那里得到一些消息。无论如何，我袁晔要走自己的路，坚持自己的道义，抢劫可以，滥杀却不屑。现在就开始抢劫行动！”思考良久，依旧是想不出来所以然来，袁晔终于是目光看向远方，加速奔向那地图中被涂黑的地方。

　　……

　　蛮荒森林腹地，茂密森林之中，一道人影缓缓的步行在枯枝树叶上，此人脚步踩着枯叶，发出细微的沙沙声音，一双冰冷的双眼直视前方，精神力却是扫上所有的区域。

　　“妈的，这么久都找不到一个可以下手的目标，照这样下去，老子一千年也收集不够灵魂力量！”在前行的同时，这中年男子也是低声抱怨。然而就在这抱怨的时候，他却是似有所感的霍地抬头，正看到一名黑袍青年笑眯眯的看着他。

　　“气息很弱！哈哈！”这中年男子脸庞上的抱怨瞬间被狂喜所取代。而后毫不犹豫的冲向那黑袍男子。

　　“有意思！”瞧得那竟然主动冲上前来的家伙，袁晔脸庞上笑意浓郁了许多，瞬间，一股雄浑斗气猛然在密林中暴涌而起。

　　茂密树林间，忽然间斗气暴涌，片刻之后，一道人影猛然插着地面倒射而出，最后重重的撞在一处从地面上凸出来的石头上，脸庞一阵扭曲，一丝血迹从嘴角溢流而出。而那背后传来的剧痛，也让得这位身着黄衣的中年男子眼中闪过一抹凶戾，然而还不等他有所动作，面前黑影陡然闪掠而至，巨大的阴影带起撕裂空气的压迫风声，重重的对着前者脑袋怒砸而下。

　　“不要！”阴影扑面而来，其上面所蕴含的恐怖劲气，终于是让得黄衣男子眼中闪过一抹惊骇，失声叫道。

　　随着黄衣男子叫声的落下，那扑面砸来的阴影也是骤然停顿，然而即使阴影停得极为准时，可其上所携带的劲风，依然是透过空气，狠狠的让得黄衣青年脸庞一阵犹如水波般的动荡了几下后，方才恢复正常。

　　阴影逐渐离去，一双穿有战靴的脚掌落在黄衣男子的头颅旁边，黑袍青年居高临下的俯视着黄衣男子，淡淡的声音，让得他脸庞又是一阵抖动：“把灵魂瓶拿出来吧，我可以不杀你。”

　　“你真不杀我？”咽了一口唾沫，黄衣男子妄想这青年，有些难以置信。

　　“鼓噪，拿还是不拿？”袁晔直接打断了对方的话。

　　望着那张冷漠的清秀脸庞，黄衣男子心头却是涌上一抹寒意，虽然心中极其不愿，可也是不敢拖沓，满脸苦涩的从囊袋中掏出灵魂瓶递向袁晔。


　　第一千四百七十二章 奇怪的人


　　感觉到里面比之前那蓝衣男子的灵魂瓶还有充足的灵魂量，袁晔心中暗自点头，“这里面有多少高手，最强有多强。”

　　这个问题上一次没有得到满意的回答，这一次袁晔也不得不再问一遍，相信这已经深入的人应该知道多一些。

　　“具体数字我也不知道，但不会少于六十人。以大人的实力，应该达到府主九星巅峰了吧。”这黄衣男子略带畏惧的看向袁晔，府主九星，这等高手，即便在这蛮荒森林的府邸，也已经非常的可怕了。

　　“嗯。”袁晔没有否认。

　　闻言，那黄衣男子也是自认倒霉的长叹一声，道：“那大人在这里生存应该不难，这里虽然有六十多人，但绝大多数都是九星中级和高级的，初级的很少来这里送死，巅峰的强者却是不多，也就七个左右。如果大人不是一般的巅峰高手，而是那种接近域主级的，那只要不碰到沿河、关锁两大高手就行了。”

　　“沿河、关锁什么实力？”袁晔顿时有了兴趣。

　　“很强，非常强，现在蛮荒森林里并没有来域主级强者，而这两边便是接近域主级的，甚至于关锁曾经还和一位域主级强者厮杀并且逃跑。我们这些人远远见到他们两个都要立刻就逃，否则必死无疑。”

　　“和域主级厮杀并逃跑！”袁晔闻言也是略感惊讶。域主级也就是大尊十转了，那项茹雪就是大尊十转，而且只是最弱的一类大尊十转，可是当初面对她，即使自己拼命的使用七魄融合的大爆炸，也奈何不了她。面对大尊九转巅峰的祝天融还有越级塔中的那些大尊，七魄融合的大爆炸对付他们不难。可面对大尊十转这样的强者，没办法，根本没办法，只能用弥子界保命，或者那真正的七魄融合天荒之殇跟他拼了。

　　可是那关锁竟然能从大尊十转级别的强者手下逃生，须知，在阿修罗界，被强者盯上，那强者可是要赶尽杀绝、不给你丝毫活路的，要逃生都要有绝对的实力。没有弥子界，袁晔自己都没有把握。可见关锁的实力恐怕真的不在他之下。甚至于到了罗琼、诸葛长虹那个水准。

　　“当然，虽然人类高手中没有域主级强者，但是这蛮荒森林之中却有域主级的魔兽存在，虽然及其稀少，但还是有的。不过相比人类，这域主级的魔兽危险性反而还不如沿河、关锁这般人类强者，因为魔兽你只要不惹怒他，它未必会赶尽杀绝。可是人类遇到了……”说道这里，这黄衣男子略带惊恐的看向袁晔，这家伙不也是人类吗。

　　“人类却是一定要杀人收集灵魂，当然你的灵魂瓶也要收下。”袁晔微微一笑，直接道：“遇到我，算是你的运气，滚吧。”

　　闻言，那黄衣男子一激灵，毫不犹豫的直接逃走，虽然自己辛苦收集的灵魂全部被抢，对那要命还是要灵魂，只要不是傻子都知道怎么选。而对于这些强者来说，遇到一个强过他们的算是倒了血霉，可能活下来却是万幸。

　　待那黄衣男子逃走，袁晔也是继续深入。这蛮荒森林对于袁晔来说还是有点挑战的，但挑战并不大。即便是遇到所谓的沿河、关锁两大强者，袁晔也不介意斗一斗，人尊之下的人，袁晔都敢一战。除非真的来了项茹雪那样的人尊级强者，袁晔只能逃。他可不想那天荒之殇和人家拼了。

　　如此纵横于这蛮荒森林，很快整个蛮荒森林内部便流传着一个奇怪的人。只抢劫，不杀人。而且实力极强，几乎没有对手。这还不是重点，重点是这个人不怎么杀魔兽，就是抢劫别人的灵魂。魔兽杀一个只能得到一个灵魂，可是抢劫一个人，却能得到大量的灵魂，这么收集起来，恐怕很快这家伙手中的灵魂便会达到一个可怕的数字。然而，他也引来了不少的麻烦，那就是得罪了太多的人。

　　需知，每一个强者都有许多关系，他们可能是哪个大人物的手下甚至亲人。有这些大人物罩着，一般的强者并不敢对你下手，这种关系在杀戮频繁的阿修罗界，更是重要无比。所以杀人取灵魂是快，但也要冒着被强者追杀的风险，所以即便是沿河、关锁这般强者也是以杀魔兽为主，并不是专门杀人。在这里就有不少他们的朋友，不然他们也不会来蛮荒森林了。

　　可是这个黑袍青年却只抢劫，即便他不杀别人，可把人家的灵魂全部抢走，人家肯定也是会怀恨在心，不会感激你。

　　随着这种仇恨值得增加，终于到了一个爆发的时刻——一个被抢的人竟是强者沿河的同伴，沿河更是放弃猎杀魔兽，专门寻找那黑袍男子复仇。而那黑袍男子不是别人，自然是袁晔。袁晔本来就没打算躲着沿河、关锁两大强者，因此，两大强者很快便是感受到了各自的位置，甚至于约定厮杀之地。这约定之地也是引来不少人前来观战。

　　这一日，空旷林地之上，袁晔闭眼盘腿而坐，整片森林都陷入了寂静之中，然而那略微有些压抑的低沉气氛，却是显示着这里即将到来的暴风雨。

　　寂静不知道持续了多久时间，某一刻，双眼紧闭的袁晔，陡然睁开眼眸，视线豁然扫向北方的树林，那里，十几股雄浑气息，已经出现在了他的感知力的范围之中。

　　“似乎这里每一个人都有不少同伴，也是，这么危险的地方，这么喜欢杀戮的世界，不管是谁，没有同伴结伴而行，都充满危险。只有我孤家寡人啊。”轻轻的吐了一口气，袁晔扭了扭身体，体内气旋出细微的颤抖，一偻偻斗气从中流转而出，最后犹如洪水一般，在经脉之中奔腾流转，充盈的力量之感，让得袁晔的状态在这大战来临之前步入了巅峰！

　　“看来是我笨了，既然要获取修罗之心就必须要有一大群手下统御一方领地，之前的那些家伙我就不应该放了他们，干脆都收为奴仆，正好！”袁晔嘴角陡然一笑，“不过，现在开始收也不晚！”


　　第一千四百七十三章 沿河


　　就在袁晔说出话之后不久，远处的树林忽然猛然波动了一下，旋即十几道影子从中闪掠而出，最后脚掌几乎同时的重重踏在了空地之上，顿时，强横气息犹如海浪一般，直接是对着盘坐在地的袁晔席卷而开。

　　“轰！”就在那压迫气息即将临袁晔周身五米范围时，一阴一阳两股色泽不同的强悍斗气，猛然自其体内暴涌而出，最后化为斗气光幕缭绕在这半片空地半空，将对面的压迫气息数抵御。

　　“果然是有着把刷子，难怪如此嚣张。”见到气势压迫竟然没有取到半点作用，一位身着古朴，面带微笑的中年眼中闪过一抹诧异，然而这名看似五十岁左右的男子却依旧淡然的一步步走上前，“杀人夺取灵魂，这无可厚非，也算是咱们这世界的规矩习惯。可是你不杀魔兽安分收集灵魂，专门杀人夺灵魂，这未免太嚣张了吧，即便是我也不曾做过这等事。”

　　袁晔缓缓抬头，目光扫过对面空地上的十几人，细细看了一下，似乎不少是熟人，都是被自己抢的，还有几个人不认识，恐怕也是和沿河极为熟识的人，蛮荒森林就这么大的地方，七十多人聚集，袁晔都能很轻松的碰到很多人，这些人自然也经常会彼此碰到。可是他们没有厮杀，那就只有一个原因，他们彼此认识，或者说算是同伴、盟友，比如联手猎杀实力更强的魔兽，这不无可能。至于那些没有任何关系的，除了袁晔，没几个敢进来，或者早已死了。

　　“杀人夺灵魂？我似乎没杀过人吧。”袁晔轻轻一笑，那冷淡地声音再次在空地上回荡着：“还有，千万别说什么你也不曾做过那等事，说出来了，别人会误会你比我强。”

　　“很好，非常好，既然如此，那我们就分个高下，或者说生死。”听到袁晔那赤裸裸的挑衅之声，沿河目光微眯，旋即手臂轻轻挥下，声音缓缓传出：“你们退在一边便可。”

　　听得沿河的话，其身旁的十六名府主九星强者皆是点了点头，虽然同为府主九星，但也分初级、中级、高级和巅峰。即便是他们中巅峰级的强者，与沿河比也有不小的距离。不插手这场厮杀，是对沿河的尊重的信任，也是正好可以观看一场大战。

　　“就让本府看看你是否有跟我嚣张的资本。”冷酷的声音落下，沿河缓缓踏出一步，那接近域主级的强大力量，猛然自其体内暴涌而起，瞬间横扫空旷场地。而后一道人影，化为闪电，对着袁晔暴冲而去！

　　“既然如此，那我们就试试。”袁晔的声音落下，可是整个人却已经消失在原地，再次出现时，两道人影已至空地中央，强对战，强势来袭！

　　“嘭！”空旷的林间空地之上，两道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是在空地中央相撞，顿时斗气如火山喷涌般弥漫半空，斗气彼此对撞，形成强烈的斗气罡风，将地面之上的枯叶尽数震成粉尘！

　　“嗤！”殷红的赤练剑撕裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着出现在面前的沿河重重劈砍而下。

　　赤练剑在间隔沿河头顶仅半剑距离时，后者身体却是犹如被轻风吹拂而起的叶子一般，轻飘飘的后退一步，而赤练剑则是带着劲气，贴着沿河面门半寸处了过去，其上面所蕴含的劲风，将沿河的头吹拂得尽数后仰而去。

　　“很强的力量，府主九星巅峰中已经鲜有敌手，可惜若是称之为接近域主级，你还不够。”险险的避开袁晔赤练剑攻击，沿河笑了一声，旋即脚尖一点地面，身体犹如没有重量一般，猛然前冲，瞬间便是欺进袁晔，袖袍轻震，只见得两把约摸两寸左右的漆黑匕首，从袖袍中滑进沿河手掌，旋即手臂如风轮般舞动，漆黑的匕首无声无息的带起道道残影以及缭绕在匕首之尖的淡淡风旋，径直对着袁晔身体一阵让得人眼花缭乱的猛刺。

　　沿河挥舞两把匕首的攻击度快得有些惊人。至少在攻击速度这一项上，袁晔自认是达不到他那般度，不过虽然达不到，可要防御却并非太过困难，赤练剑舞动之间，那防御也是足以堪称密不透风。那沿河那近乎连绵不绝的匕首狂攻，则是尽数落在了剑身之上，当下只听得一连串的叮当声响与火花溅射，仅仅只是几个呼吸的时间，沿河便是近乎疯狂的挥动了将近二三千次的匕首，然而这些迅猛如奔雷的匕首攻势依然是被袁晔那固若金汤的剑气防御全部抵御！

　　从缭绕在沿河周身地淡淡风旋来看。他所修炼地斗气应该是属于灵动敏捷地风属性一类。因此他在速度敏捷之上让人惊叹，在瞧得一轮猛攻毫无成效之后，沿河并未就此退去。反而是借助着那如飘叶般地身法，不断地在袁晔周身闪掠。手中匕首时不时地划起森冷弧度。对着袁晔偶尔露出地空隙暴刺而去。沿河心中清楚，自己的匕首适合近身厮杀，若是袁晔和他拉开距离，其手中地长剑极具杀伤力，若是让对方拉开距离来施展地话。对于他来说会是极大地威胁。因此不能给予袁晔彻底舒展攻击地任何机会！

　　要打，那就必压着对方毫无反击之力！在内院中与人战斗时。沿河凭借着自己引以为傲地身法以及攻击度。不知道让多少人在未能彻底施展实力之前。便是被压得完全落入下风。

　　“阿修罗界果然实力极强！”身体偶尔间细微地移动着。袁晔手中地赤练剑几乎是像一面盾牌般，不断地绕着身体四处闪掠。眼角余光不断地扫过周身。虽然沿河地攻击速度以及身法有些出乎他的意料。可对于有着强大感知力地袁晔来说。不管他在何时出手，都会被他第一时间收入心中。然后采取防御反击措施。因此。虽然场面上看似沿河处于猛攻之中。可对袁晔却并未造成半点威胁。


　　第一千四百七十四章 极限


　　在场中战斗入白热化阶段时，终于开始有了变故。

　　经过十几分钟的交手，袁晔算是彻底摸清了沿河的攻击模式，而接下来，他的这番如狂风暴雨般的攻势，也该终结了。

　　手掌紧握赤练剑，袁晔一声低喝，身体犹如陀螺一般急旋转而起，巨大的黑影阴影带起恐怖劲风，将周身两米内的范围全部笼罩。

　　“叮！”袁晔突如其来的撤防变攻，也是有些出乎沿河的意料，身形急退，手中一把匕首极为巧妙的点在剑身之上，微微借力，身体便是跃上了半空。

　　瞧得跃上半空的沿河，袁晔嘴角勾起一抹冷笑，手中赤练剑猛然插地，双手快结动着印结，瞬间之后，两股阴阳双属性的斗气全部直接融合在一起。

　　“日月融合雷震阴阳！”

　　大招瞬间施展，那在半空之中的沿河根本无法瞬间躲避，然而，面对袁晔的大招，沿河根本没有躲避的想法。

　　“我把你想的简单了，不过似乎你把我想的更简单。”天空中的沿河一声冷笑，那两个匕首成螺旋舞动，斗气汹涌而出，瞬间便形成了一种无形的龙卷风。将自己的身体完完全全的挡在后面。

　　雷震阴阳的力量直接轰进龙卷风之中，然而并未发生预料中的大爆炸，袁晔所有的攻击，竟是在那龙卷风之中旋转一圈，反向攻击自己。

　　“这……”看到这一幕，即便是冷静如袁晔，也是惊的一时无语，不过雷震阴阳的威力他最清楚不过，当下也是一招五魄融合的十方俱灭之力轰击而上，与之彻底的碰撞在一起。

　　“你以为我最强的是攻击吗？我的攻击充其量只是府主九星巅峰，但我仅凭自己无与伦比的防御，便入列接近域主级。你的攻击对我无效，我不是你能打败的。”沿河居高临下，如胜利者一般服侍着袁晔。

　　“呵呵，我也很奇怪，一个接近域主的强者，我使用不到四成的力量怎么都能挡下来，原来你有如此奇怪的一招。”袁晔嘴角一笑，一下子也飞到天空，嘴角忍不住笑了起来，“这才有意思，让我们真正的大战起来，既然能量攻击无法伤到你，那就只能近身厮杀了。”

　　说话间，袁晔的脚掌一踏虚空，清脆的能量炸响在脚底响起。能量冲击波直接是将那片脚下空间震出了一片裂缝。而袁晔则是借助着这股猛的弹射之力。身形犹如鬼魅一般。一个呼吸间便是出现在了沿河头顶之上。拳头紧握，没有任花俏，就这般带着雄浑无匹的斗气与力量。狠狠的对着其脑袋砸了过去。

　　这并不如何庞大的拳头，此时却是犹如巨人之拳一般。其上面所蕴含的劲气。直接是撕裂了空气。尖锐的破风声以及低沉的音爆声汇聚在一起，如同闷雷在人心中炸。令人竟忍不住有些对这股恐怖力量心生畏惧的不敢还手防御。

　　这般畏忌的感受在沿河心中却是形同虚设，瞬间便是被其强行甩出心中。面对袁晔这宛如雷霆一般的迅猛攻击，沿河身法如风，整个人轻飘飘的仿佛被那拳头的风给吹开了，很是自然的躲过了袁晔的攻击，不仅如此，其可怕的匕首也是刁钻的此项袁晔的头颅。

　　“厉害！”一声感叹，袁晔只能瞬间在一起拉开距离。

　　“你还不明白吗，我的身法足以让我在近身之中占尽便宜，你和我近身厮杀根本没有半点机会，而我的绝招又能将你所有的远程攻击全部反送给你，你我对战，我早已立于不败之地。我是即将达到域主的强者，而你还不够。”

　　“近身厮杀伤不到你，只因为我的速度还不够快。能量供给能被你反射过来，只因为那攻击的力量还没有达到你的极限。凭借这一点，你倒是勉强算得上接近域主级。可惜我失望了，你也只是勉强算。”面对沿河的得意，袁晔却是一盆冷水泼了上去，“似乎你将你接近域主级的看家本领亮出来了，而我还没有。”

　　“呼——”说话瞬间，另一个袁晔霍地出现，看到有一个袁晔突兀的出现，不仅是沿河，周围那一个个观战的人都是一阵呆滞，这种能力在他阿修罗界可是闻所未闻。

　　“如果你的防御真的能达到我的极限，我认输。”袁晔本尊说话间。那本尊和分身同时掐动发诀，顿时七种能量在一个个人目瞪口呆之中疯狂融合，那融合的力量之恐怖，就连沿河都有一种颤动的感觉。

　　“千万别死了，我可不想你死！”袁晔的声音传出，那本尊和分身同时将七魄力量融合起来。

　　对！就是同时施展七魄融合的大爆炸他感觉这沿河的变态诡异防御，比之当初的祝天融都要强上不少，祝天融都能承受两次七魄大爆炸而不死，这沿河应该也不至于死。至于只施展一个七魄大爆炸，袁晔并不愿意冒险，因为万一没有超过沿河的极限，那攻击就要反过来给自己，七魄大爆炸啊，那可是连自己都必然重伤的可怕招式，袁晔可不想被自己弄的半死。

　　“去！”袁晔的本尊一声低喝，同时，那分身也将自己的七魄半融合的力量扔了出去。

　　“喝！风罗移位！”那沿河陡然一声大喝，满脸涨的通红，那两个匕首旋转之间，可怕的旋风猛烈到了极限，而后这两道七魄大爆炸的能量便是与其交汇在一起。

　　同样的没有发出任何声音，那两道七魄半融合的力量被沿河引动的旋转起来，方向在慢慢改变。就当众人都感觉沿河又要成功的时候，沿河却是猛地全身一阵。那旋风霍地彻底崩裂而开，瞬间之后便是溃散。

　　而袁晔的两道七魄大爆炸的力量却是犹如火山喷发一般，释放出了极其恐怖的力量。恐怖的能量如洪水泄洪般尽数倾泄在了后者身体之上。而后那可怕的大爆炸瞬间发生，紧接着又是一道，全部在沿河周身！


　　第一千四百七十五章 胜负暂显


　　顿时，以沿河为中心，整片区域轰鸣不断，那周围的空间瞬间塌陷，同时包括袁晔所在的位置，还有那些观战的人所在的位置，全部被波及在内。

　　“快跑！”

　　“来不及了，一起抵抗！”

　　那十六名府主九星强者人人面色，却是瞬间知道该怎么办了，十六名强者同时出手，所有的绝招一一呈现，顿时一道道各色不同的能量和那大爆炸对轰起来，整个蛮荒森林，完全陷入浩劫之中。那爆炸的涟漪极其绚烂，这种大爆炸的能量行成圆形之状，汹涌的扩散而出。一旁茂密的树林。也是在这能量扩散的涟漪席卷之下，都横空截断。高大的树木尽数毁灭，连个渣滓都不剩。

　　而随着能量涟漪的扩散，清脆的咔嚓声响忽然刺耳的在半空中响起。那爆炸的中心，有着无边的飓风吹动，可惜这飓风在沿河那布满着惊骇的眼瞳反射中。正在迅速的蔓延出一道道裂缝。仅仅是瞬息时间，裂缝便是将整个飓风能量所布满。最后这凝聚沿河所有力量的飓风防御终于是不堪重负。咔嚓一声蹦碎成了漫天光点从沿河身上上剥离而下，悄然化成一片虚无。

　　最后的防御被破，那剩下的能量肆无忌惮的冲击着沿河全身，在这股强猛的能量爆炸侵蚀下，沿河脸庞骤然涌上一片红润。旋即一抹血迹从嘴角溢流而下片后终于是忍不住劲气的扩散。一口殷红鲜血狂喷了出来。身体也是犹如失去了翅膀的鸟儿，无力的对着地面砸落而下。

　　良久，能量爆炸的余威终于消散殆尽，那十六名强者安然无恙，别说七魄大爆炸只是余威攻击到他们，就是袁晔拿两个七魄大爆炸去轰炸这些人，他们也足以抵挡，毕竟这可是十六名相当于大尊九转强者联手啊。

　　而沿河已经脸色苍白的躺在了废墟堆之中，浑身颤抖，眼瞳之中的骇然已经达到了无以复加的地步。他沿河，一个即将达到域主的强者，竟然被一个从未见过面，没有半点名气的小子彻底击败了！

　　“沿河竟然败了？”那十六名观战者目光停在脸色苍白如白纸般的沿河身上，依旧无法接受这个事实。

　　“那家伙呢？”陡然，不知道谁喊了一句，顿时一个个人才意识到，那个可怕的青年消失了。

　　“我在这里。”淡淡的声音响起，袁晔突兀地从一片看似毫无一物的区域出现。而在袁晔出现的同时，那瘫在废墟上的沿河则是诡异的消失了。

　　“这是怎么回事？你干了什么？”一名和沿河年龄相仿的中年指着袁晔，声色厉苒的吼叫道。

　　“这家伙怎么一点没受伤！你怎么可能强到这个地步？”另一名强者也是惊恐的吼叫，他们十六人没受伤很正常，毕竟他们联手还是能挡住那大爆炸的，可是就凭一个人，除非真正域主级强者，否则根本挡不住。可是这家伙竟是一点伤没有。

　　十六人在这极端的时间内，看到了诸多让他们无法接受的事实，也是让他们对袁晔越来越忌讳。

　　“你们这么好奇，进入看看不就知道了。”袁晔微笑着看向这十六人，而后直接冲了过去。

　　“收！”“收！”“收！”

　　连续几道意念之下，这十六人中，凡是府主九星中级和高级的人全部被弥子界吸入其中，只剩下四名府主九星巅峰的强者。弥子界对于实力在自己之下的人可以直接吸入进入，对于实力差不多，或者比自己更强的，除非对方重伤毫无抵抗之力，否则无法吸收。袁晔如今也算是府主九星巅峰，对着这些同为府主九星巅峰的强者，无法直接吸收。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“他们人呢？”

　　在这一瞬间，那仅剩的四名府主九星巅峰强者完全慌了。这一幕幕实在是让人心惊胆战。

　　“放心，我很快就会让你们看到了。”袁晔嘴角一笑，陡然，那布满笑意的脸庞骤然凝顿，袁晔眼眸中掠过些许冷意，缓缓抬起头来，将目光投向一处密林，那里，树叶忽然一阵抖动，旋即一道身形，带起满身凶悍气息，如同一头人形魔兽一般，闪掠出现在已经成为废墟的战场，这战场的树木绝大多数都已变成粉灰，但还有几棵没有倒下的巨树，这满身凶悍之气的男子就站在一棵死亡的巨树之上，居高临下的俯视着场中众人。

　　望着出现在树干之上的这道人影，空地之上的四名府主巅峰强者脸色都是变了起来。

　　此人身着一身漆黑的劲装，远远看去，就如同一道如黑墨般的影子一般，在其出现的那一刹那，凶悍气息便是自他们体内毫不掩饰的渗透而出，一股让袁晔都微微色变的压迫气势，笼罩着整片空地，让人有种犹如被森林中野兽盯住了一般的不舒服感觉。

　　“关锁，你竟然也跟过来了！”在这道人影出现之后，一名白衫男子忍不住的失声叫了出来。

　　“这次没有沿河护着你们，把你们的灵魂交出来吧，一个别想跑！”这凶悍男子冷眼看着下面的四个人，嘴角掀起一抹残忍的弧度。

　　闻言，那剩下的四名强者都忍不住后退几步，显然，对于这满身凶悍之气的关锁，他们极为畏惧。

　　“放心，今天我一个人猎杀魔兽，没有带着其他人。所以你们四个分头逃还是能活三个的，但剩下一个的命我要了。所以我给你们一个选择，谁把他的灵魂瓶交出来，我就不追杀他，那个不舍得将灵魂瓶交出了的人，我保证杀的就是他。”这关锁虽然看似凶悍无脑，却也聪明的很，这四人真的分头逃，他只能杀一个，夺取一个人的灵魂瓶。但如果用这种方式威胁，至少有两个人将灵魂瓶交出来，那他得到的灵魂数量将远超追杀一个人的。

　　“大人，我……我的灵魂瓶被他抢了！”那白衫男子直接指向了袁晔。

　　“我的也是。”另一名秃头男子也指向袁晔。这十六人，不少都被袁晔光顾过，这四人就有两个。


　　第一千四百七十六章 关锁


　　闻言，那关锁也是看向袁晔，眼中闪过一抹诧异，“你就是最近一直传说的，只抢灵魂，不杀人的怪人？”

　　“关锁大人，就是他，就连沿河大人都败在他手，现在他刚经历大战，消耗巨大，大人正好乘此机会将他除掉，不然日后他定然向您动手了。”那白衫男子赶紧添油加醋。可是脚步却是缓缓后撤，恐怕想要随时逃走。

　　这时候袁晔大致也是猜了出来，这前来蛮荒森林猎杀魔兽的强者分两个阵营或者数个阵营，其中一个以强者沿河为首，另一个则是以这关锁为首。两面虽然敌对，但都有强者压阵，因此也算是相安无事，如今这关锁逮到沿河这边的几个人，看到没有沿河在，应该是其了杀人的心思。

　　“你打败了沿河？”闻言，这关锁也是略带惊讶的看向袁晔。

　　“是有如何？”袁晔目光与关锁对视，沉声道。而那视线也是在其全身扫过，这个家伙至少是一个近身厮杀的高手，论力量威压恐怕要比沿河强不少，能从域主级强者手下逃得性命，至少说明这关锁面对域主级强者都有一战之力。

　　“不错，不过你若是以为能打败沿河那个废物，就能挑战我，那就错了。”关锁咧嘴一笑，白森森的牙齿中透着一抹野兽般的森冷，他直盯着袁晔，道：“抢了这么多的灵魂，我想你一个人的应该比他们四个的都要多吧，所以我决定杀了你。”

　　“刚好，正想领教。”袁晔毫不畏惧的应了一声，眼睛猛地看向那剩下的四人，“你们四个若是想乘此离开，那就大错特错了。”

　　随着袁晔的话语落下，顿时，在袁晔周身霍地出现了十二名强者，这十二人不是别人，正是之前十六名府主九星高手中，被自己收下的十二人。

　　“你们将他们四个大成重伤便可，不准杀。”

　　“是！”随着袁晔的命令落下，顿时那十二名强者齐声应喝，而后十二股府主九星的强大气势从他们体内弥漫而出，十二人同时爆发，倒也是一股颇为可观的势力了。

　　“甄元、曲合，你们……你们……”看到这十二人对袁晔毕恭毕敬，言听计从的样子，顿时那四名府主九星巅峰强者全部愣住了，甚至于连关锁看到这突然出现的十二人，都惊得半晌没反应过来。

　　“上！”陡然，其中一人大喝一声，顿时这十二人。每三人一波，分四波同时冲向那四名府主九星巅峰的强者。凶悍斗气，完全暴涌而出，根本没有因为之前认识，或者是同班，而后丝毫的留守。

　　“竟然能说服沿河的人归降你，有意思，很有意思。”关锁眯起眼睛看着袁晔：“不过你如果将这十二人联手帮助你，或许今日我扭头就走，可惜，你却让他们对付那四个家伙，这是你找死的！”微微扭了扭脖子，一股略有些偏向暗金色的斗气缓缓自关锁体内渗透而出，最后竟然是将其渲染得犹如一尊金属所铸的金刚一般，极具视觉压迫。

　　“先天金德之身？这家伙竟然是先天金德之身。”瞧得关锁体表的暗金斗气，袁晔眉头一挑，先天金德之身他在天级考验的时候也遇到过，那就是包云汉。这种体制可是足以笑傲天下，够资格成为天尊学生的存在。先天金德之身完全爆发，不仅对金属性斗气攻击几乎免疫，那本身的攻击力与防御力也是极为强横，若非是因为修炼这种斗气的人敏捷迟钝的话，恐怕还真是一种极让得人头疼的对手。

　　沿河、关锁，一个以身法迅捷著称，一个以攻防强大闻名天下。

　　这关锁并未手持何武器，很明显，他是属于近身肉搏战的强。

　　“今日我就见识见识你们这先天五德之身的天才有多了不起。”袁晔也是收起赤练剑，拳头紧握，感受着体内奔腾涌动的雄浑斗气，袁晔缓缓的抬头，无边战意自体内升腾而出，偶尔斗气翻腾间闪出淡淡光芒。

　　袁晔正是也准备近身厮杀，因为在紫电雷池之中淬炼之后，近身厮杀他并不比任何人弱。

　　“不错的能量威压，难怪能打败沿河，这种力量也算是足以堪称境界域主级了。不过你们都是真正的府主九星强者，可是我实际上只是府主四星，只不过我府主六星便足以打败府主九星巅峰强者，你明白这其中的意义吧。”感受着自袁晔体内涌出的气势，关锁略有些恍然，双拳轻轻碰撞着，竟然是出清脆的金铁相击的声响。旋即骄傲的说道。

　　“哈哈哈，府主六星，若是我将自己的修为说出来，怕你打死也不信。”袁晔也是忍不住大笑起来，同为先天金德之身，那包云汉道尊九转的修为就拥有大尊八转的实力，这关锁大尊六转的时候才有了大尊九转巅峰强的实力。比包云汉可弱了不少。有了这么逆天的天赋，竟然只取得这点成绩，这也值得骄傲？

　　“阿修罗界是比别的世界强很多，但和万尊星比差的太远了，如果你去了万尊星，对你应该会有一个质的提升。”淡淡的笑了笑，袁晔脚掌缓缓的摩擦在地面上，身体略微沉寂，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然绷紧了起来，脚后跟一落地，刚猛的斗气在脚掌处暴涌而出，随着一道清脆的能量炸响声响起，袁晔的身形化为一道模糊黑影，转瞬间欺进了关锁。

　　瞧得袁晔竟然采取近身厮杀的方式，关锁脸庞涌上一抹冷笑，硕大的拳头紧握，手肘一拐，暗金色的斗气急凝聚，最后狠狠的对着已经闪电般出现在身旁的黑影砸了下去，肘尖所蕴含的劲风，直接是撕裂了空气，一股无形劲气，在间隔地面尚还有好几剑距离时，便是将之震出了一个两寸深的坑痕。

　　感受着自头顶上传来的尖锐破风声，袁晔脸庞不变，手臂陡然上升，拳头之上，阴阳双种能量角质层急蔓延，最后与关锁的肘尖，硬生生的撞在了一起。


　　第一千四百七十七章 对轰


　　“嘭！”低沉的闷响声，在两者交接处响起，拳头上涌下来的强猛劲气将袁晔的身体压得低了一分，袁晔的脸色却依然保持着淡漠，左手闪电般的探出，在间隔关锁胸膛一剑距离时，一股无形劲气就已经铺天盖地的暴涌而出。顿时关锁身体几个晃动，在那爆炸开的气劲之下，脚步竟是向后退了两步。

　　“这等攻击只会给我挠痒痒，拿出点真本事吧！”手掌拍了拍胸口，一阵锵锵的声音传出，关锁冷喝道。

　　望着若无其事的关锁，袁晔缓缓吐了一口气，脸色逐渐凝重，双掌微旋，片刻之后，日月双属性斗气翻腾起来。

　　眼睛死死的盯着袁晔掌心升腾的两种能量，在这东西出来的刹那，关锁明显感觉到他们竟是在融合，当下脸庞多了一抹凝重，有些惊诧的望着袁晔，道：“你能修炼多种属性的力量？”

　　修炼多种属性的力量，这几乎是不可能的事情，因为斗气之间的冲突非常可怕，这种冲突就是在外面都可能随时爆炸，更何况是在人体之内。修炼多种属性的力量，和自爆几乎没什么区别。至少在他阿修罗界，没有听说谁能修炼多种属性力量的。当然，一旦修炼的，那威力也将极为可怕，越级挑战很是平常，若是不仅修炼，又能融合，那将更是可怕无比。这就如同炸药里面都是数种硫磺、黄石等材料融合在一起的，因为这样威力才是最大。单一的威力根本不行。

　　对于关锁的惊诧，袁晔并未回答，双色能量从手掌处向上蔓延，然后飞快的将两条手臂都是包裹在了其中，微微抬头，漆黑的眸子中有着冷意。

　　“轰！”脚掌再度轰然地，只听得一道清脆闷响，袁晔身形化为一道黑色影子，携带着雷霆般的噼里啪啦声，径直对着关锁暴冲了而去。

　　迎面扑来的可怕能量，让关锁眉头紧皱，虽然他并不知道袁晔怎么做到的，但事实已经如此，自己依然不能大意。

　　身体如铁塔般的矗立在原地，关锁没有选择躲避，他知道，自己强的是攻击和防御，速度是弱项。就算自己想要闪避，可决计跑不开袁晔的攻击，既然如此，又何必做这无用之功，反而会将自己破绽暴露出来。

　　感受到那可怕的能量越加接近，关锁嘴中吼出一道厉喝之声，暗金色的斗气猛然自其体内暴涌而出，金光暴射间，一副几乎将关锁全身上下任何部位都是包裹在其中的暗金斗气铠甲，迅速的涌现而，最后把关锁整个人全部包裹而进，一眼看去犹如是一个金属所铸的金人一般。

　　斗气铠甲出现之后，关锁那如金属般地巨拳缓缓紧握。最后没有半点花俏，也没有任何招式地直直轰击而出。这拳头虽然并没有什么招式变化。可其上所蕴含地恐怖力量直接将袁晔周身地空间尽数弥漫在其中，此时他的力量囊括了一切。

　　而另一边的袁晔也是将雷震阴阳的力量全部汇聚在掌心，最后猛然击出。与关锁地拳头不偏不倚地重重撞在了一起。顿时间，一股劲气涟漪从两人中心蔓延而出。将临近两人地几颗大树。震得裂开了几道裂缝，变得摇摇欲坠了起来。

　　拳头之上传过来地凶悍劲气，令袁晔急退了两步。而反观关锁，却仅仅只是身体颤抖了几下，在纯粹地力量比拼之下。袁晔与关锁想比，依然要差上一些。不过雷震阴阳上面的雷霆之力却是极为顺利的将其身体之上传递。雷属性力量最是克制金属性力量。这雷电穿透全身，也是让关锁的身体受到了不小的伤害。现在关锁地拳头、还有全身依然是隐隐有着灼热地疼痛。

　　目光隐晦的扫过袁晔手中呈现出来的两种能量，关锁心中掠过些许震惊，雷属性的力量他不是没有见过，可以前的雷属性力量，基本不可能穿透斗气铠甲给他造成半点伤害，然而如今袁晔那手中的可怕雷霆之力，却是有着这般恐怖奇效，这不得不让得关锁心存一抹凝重。

　　在关锁心中念头飞速转动时，袁晔却是再度飞身扑上，只不过现在，他却是放弃了硬碰硬，而是开始借助着自己敏捷之利，犹如鬼魅一般，不断的在关锁周身闪掠，双拳时不时的带起雷霆之力轰击而出，在空旷的林地中，带起“锵锵”的金铁相碰声音。

　　对于袁晔那近乎连绵不断的攻击，关锁并未有太大的反映，能避则避，不能避便是硬抗而下，偶尔间重拳挥动，其上越加沉重的力量之感，令袁晔也是不得不抽身躲避。

　　在袁晔与关锁战斗越加火暴之时，其他的几处，也是逐步进入了白热化阶段。

　　袁晔的十二名强者，三人围攻一个。这三人虽然没有一个实力达到府主九星巅峰的，但却相差并不多，三人联手，实力稳稳压住普通府主九星巅峰。四处战圈完全的处于上风。虽然那四人在勉强支撑，但只要能够有一人提前半分钟击败对手，那么这场战斗，或许便会迅速的将胜利指针偏向他们一方！

　　只见其中一处战场，那拥有府主九星巅峰实力的白衫男子随着力量的不断消耗，弥漫周身的白色斗气黯淡了许多，显然，他的斗气已经开始进入油尽灯枯的地步，三人围攻，绵绵不绝，他根本得不到半点休息。

　　这白衫男子手中长剑狠狠对着其中一名对手劈去，不过这般力度，却是直接被对方轻松避开，身形一错，这人已经出现在白衫男子左侧，手中战刀带起尖锐劲气劈在白衫男子手腕之处，顿时，那长剑脱手而出。

　　看到白衫男子武器掉落，另一名攻击的强者大笑了一声，双掌斗气缭绕，旋即重重的对着白衫男子胸膛轰了过去，掌风之上的斗气直接撕裂空间，周围的空气尽数发出噼里啪啦的爆裂之声。看这声势，若是被击中的话，白衫男子恐怕就得率先落败了。


　　第一千四百七十八章 上峰


　　然而，就在拳头即将轰上白衫男子身体时，脸庞略有些灰暗的白衫男子，却是眼目陡然一睁，两道血流自其鼻中流出，一股浓郁的杀伐气息从其体内犹如回光返照一般的暴涌而出，低沉的吼声在其喉咙间响起，双掌上原本黯淡的血色斗气再度变得殷红起来，手掌紧握，怒然轰出。

　　“嘭！”双拳交轰，沉闷的声响在其中回荡不休，白衫男子肩膀一阵剧颤，而那位攻击的强者却是一道闷哼，一缕血迹从嘴角溢流而下，双脚着地面连退了好几步后，方才将身形稳住，抬起头来，惊怒交加的望着脸色苍白了许多的白衫男子，显然，这白衫男子应该是施展了某种透支力量的秘法，方才在这一瞬间中，爆出这等力量。

　　不过看白衫男子的脸色，似乎这种透支的秘法，现在的他，根本不能再动用第二次。

　　可惜虽然勉强打退两名强者的攻击，却还有第三名高手，这高手自然瞧出了已是强弩之末的白衫男子，当下冷哼了一声，身体化为一道黑影，对着白衫男子暴射而去。

　　“轰！”这白衫男子直接是被一脚踹飞出去，刚猛的劲气也是将其震的在地上翻滚了十几圈，瞬间昏死过去。

　　而在间隔这战场仅有百米的区域，一名身材极好的美女身形闪动。一个呼吸间便是来到其对手跟前，双掌上金光猛然暴涌。旋即一道极长的金色能量长鞭迅速延伸而出，最后鞭身一震，清脆的噼里声响在空气中传播而出。金色能量长鞭之上，似乎还隐的覆盖着一层若隐若现的金色火焰。长鞭甩动。速度快若闪电。那名秃头男子只感觉面前金光一闪，犀利的劲风便是从头降临了下来。当下脸色一变，身体猛然向后狼狈的滚了一圈。

　　金色长鞭夹着犀利劲风从面前不远处落在了地面上。顿时。原本略有些湿润的土的。立刻以肉眼可见的速度变的干枯。瞬间后，一条半米长的巨大裂缝出现。

　　眼睛瞟了一眼那撕裂的地面，这秃头男子嘴角微微抽搐，使劲的咽了一口唾沫，然而其还未来的及站起身来，一道血影猛然自一旁闪掠而来。最后一脚重重的踹在反应不及的前者胸膛之上。

　　“噗！”被一脚踹中，这秃头男子脸色涌上一抹红润，强行抵住到达喉咙的鲜血，喉咙间传出一道低低闷哼。经过这连番不停的打击，他眼中也是闪过些许戾气，使劲提气，肚子向后一阵凹陷，旋即一口气暴吐而出。

　　随着其一口气吐出，秃头男子身体之上所凝聚的斗气也猛然自其胸膛处犹如能量涟漪般暴涌出去，最后撞上了这血色人影的脚掌。顿时，这突然袭击的血色人影便是在这股反弹气冲击波下，一口鲜血喷了出来，身体在倒飞了几米之后软绵绵的倒在了枯叶之中。

　　府主九星巅峰的实力的确极为强大，即使被偷袭，也是在自己受伤的同时，重伤了偷袭者，然而，这位九星巅峰强者尚还来不及高兴，轻盈的一道残影便是如鬼魅般闪掠面前，那张冷漠英俊的青年脸上此时略噙着些许寒意。右掌之上，斗气大放，在间隔前者还有半剑距离时，一道紫色手印自其掌心中暴射而出，最后重重的砸在其胸口之处。

　　“噗嗤！”结结实实的受了一记重轰。那名九星巅峰强者也终于是再也支撑不住。一口鲜血从其嘴中喷出，身体也是在那一记力强轰之下，双脚拖着地面，不断的后退着。最后重重的撞在一株粗大的树干上，那从后背所透出的劲气，竟还将树干震出了几道裂缝。

　　这连续的两大强者落败，几乎仅仅发生在不到一分钟的时间内。而那六名围攻的人也是付出了两人重伤的代价，至于剩下的四人，则是两两支援另外两场战斗，如此五人围攻一个，随着这两个实力不俗，但恐怕落败也是迟早的事情。

　　不过所有人都知道，这场厮杀的关键，还是袁晔和关锁那里。

　　而此时，发现袁晔的人马渐渐占据了上风，若是这些人都抽出时间围攻自己，除非他关锁成为真正的人尊，否则也是必败无疑。当下关锁脸色略微变有些难看了起来。下手之间，攻击也是越来越凌厉。呼呼拳风划过空气，居然是直接令空气出了低沉的气爆之声。

　　然而虽然关锁的攻击越来越猛烈，可袁晔却是紧紧的抿着，身形在那重重拳影之下，犹如惊涛骇浪之中的一叶小舟。无论海浪如何暴虐，可却始终在险之又险的境况中将小船保持的不落的倾覆的下场。

　　此时的袁晔无疑是将本身实力发挥到了巅峰，而且他也清楚。自己现在的实力不管是使用日月融合还是五行融合都无法打败关锁，甚至于就连七魄半融合的大爆炸都无法将其击败。因为关锁的先天金德之身防御实在太可怕了，而其本身的实力也是比沿河强不少。不过好在，关锁的速度还不如沿河，也不如自己，凭借身法的玄妙，袁晔还是能和关锁周旋的。

　　时间如指尖流水，悄然流过。就在两名府主九星巅峰的强者被击败之后，又一名咬牙坚持的九星巅峰强者，终于是在一名九星上峰强者拼着受重伤的冲击下，被其余人逮住了破绽。斗气暴动间，只听一道沉闷的声响，一道黑影在半空中划起抛物线，重重的砸落。那嘴中喷出的鲜血将枯叶渲染的一片殷红。

　　“走。”一掌击败对手，那攻击者眉宇之间也是略微泛起了些许汗水，但没有丝毫的休息，对着身旁几大高手低喝了一声。旋即再度马不停蹄的对着最后的一处战圈冲撞而去。

　　如此这多人围攻一个，那最后一人也终于迅速的落败，彻底失去战斗力。战到此时，整个战场只剩下关锁和袁晔还在厮杀，这场厮杀也是最为关键的一场。


　　第一千四百七十九章 窝囊的关锁


　　“蓬！”雷震阴阳的力量再一次和关锁轰击在一起，清脆的锵锵声响猛然响彻，感受着从拳头接触处涌过来的强猛劲力，袁晔肩膀一阵急速颤动，肌肉都在此刻犹如水波一般波动了几下，深吸了一口气，漆黑眼瞳之中，两道不同颜色的斗气陡然涌现，一道低沉的喝声自袁晔喉咙间传出，体内斗气急速颤抖着，所有的力量全部涌进那手臂。

　　“喝！”随着袁晔喝声落下，只见其手臂之上，雷霆之力猛然大涨，最后化为一道金色雷电，顺着拳头交接处，霎时间便是席卷到了关锁斗气铠甲之上，顿时，刺耳的滋滋声音不断的从关锁的斗气铠甲上传出。

　　在攻击出这一招之后，袁晔的斗气也是暗淡了不少。连续的大战，他的力量已经消耗的太多了，尤其是两次七魄大爆炸。他全部的实力也就是三次而已，一下子发出两道，他的力量本就所剩不多，若不是自己拥有数种急速恢复力量的能力，恐怕根本不能跟这关锁纠缠这么长时间。

　　不过，虽然在力量交锋之上，袁晔落了下风，可是那雷电之力却是让关锁吃尽了苦头。那种电流最是不怕金属性的力量，遇到了反而更是肆意肆虐。

　　“该死的！什么功法我都不怕，就怕金属性的。我的实力明明比他强很多，可是他克我！”心中一道愤怒的低吼，关锁现在是极其的窝火，先前的战斗，每次在他即将轰到袁晔身体时，那雷电的力量便会主动的扑迎而上，将其逼迫得撤手，因此，这交锋虽然持续了将近十几分钟时间，可他却竟然是没有丝毫所获，反而是被袁晔牵制得动弹不得，刚才好不容易找到机会硬轰了一拳，可却正好又被那该死的雷电轰击了上来，这般窝囊战斗，他岂能不怒？

　　不过虽然心中愤怒，可关锁的身体却是在急忙的后退着，在其后退间，凡是被其碰撞到的东西，都会被电流在一瞬间电击成灰烬。

　　此时的关锁不仅速度慢，再被点击之后，反应也慢了不少。这般战斗虽然袁晔无法将其彻底的打败，可是自己也是无可奈何袁晔。

　　“妈的，和沿河一样的货色，都打不过我，可是都不敢跟我硬碰，一个动不动就把我的攻击尽数反射给我，一个让我速度越来越慢打不到你。窝囊，窝囊！”到了最后，关锁直接是忍不住怒骂起来。

　　“哈哈！”瞧得关锁的脸色，袁晔哈哈一笑，目光扫向一旁的九人，十二人攻击那四名九星巅峰强者，三人重伤，可是这九人还是有不少战斗力的。

　　这九人似乎是明白了袁晔的意思，顿时九人同时闪掠而出，雄浑攻击都对着关锁招呼了过去，此时的关锁可是和袁晔拼的不轻，实力大损，这时候他们九个再加入战场，无疑是雪上加霜。

　　“操，老子从来没这么窝囊过，你们都给我等着，这仇我一定回报的！”关锁一声怒骂，终于是不得不承认自己的失败，直接扭头朝森林深处逃去。

　　看到这逃走的关锁，袁晔等人并没有选择追击。关锁强的是攻击个防御。若的是速度和身法，但这弱也是指面对袁晔、沿河这样同级别的人。可是对于其他人来说，依旧极快。这里能追上关锁的，也就袁晔一个人，可惜袁晔现在追上去，也留不住关锁，不如不追。

　　至此一连串的大战全部结束，沿河，及沿河手下十六名强者全部被袁晔收下。而他们十六人的灵魂自然也是被袁晔尽数搜刮过来，对于这些东西，袁晔可是丝毫不会放过的。他可是想着尽快完成任务，好回到神级考验。

　　弥子界之内，袁晔和新收下的十七名强者战力在一起，弥子界，千年化一年，在这里他们的伤势和力量斗气都完全恢复，所花费的时间也足足有十日，可是在外界，实际上只是关锁刚刚逃离，没有多久。

　　“沿河，我听说，一些极强的府主，也是拥有修罗之心的掌管、保存和发放权的，你有吗？”袁晔略有期待的看着沿河。他的任务是获取并吸收十颗修罗之心，可没说怎么得到。若是能从沿河手中得到一颗修罗之心，那无疑将是一个极好的消息。

　　“大人，我没有。修罗之心太贵重了，一般都是域主级的保管，域主之下，有极少数的府主有，但这些府主至少要是接近域主级强者，并且有着域主、甚至统御主等大人物在背后支持。像我和关锁虽然势力够，但没有背景，我们没有资格保管修罗之心。”沿河一低头，态度极为恭敬，顿了一下又道：“可以认为保管修罗之心的，至少都是域主级。所以我们这些域主之下的还是会拼命的争取灵魂，以求换取修罗之心，但是很少有域主出来猎杀魔兽的。即便是域主，一般保管的修罗之心也不会超过十颗。只有统御主，每一位统御主掌控的修罗之心至少超过万颗，至于两位天神拥有几乎阿修罗界所有的修罗之心，虽然每年阿修罗界只发现几颗修罗之心，但无数年来也攒下不少，这些几乎都在两位天神手上。”

　　“原来如此。”袁晔点点头，他现在的实力，如果有府主拥有修罗之心倒是不介意去抢，可如果是域主、统御主，自己怕是还没实力。

　　“大人，以您的实力，恐怕很快就达到域主了，到时候域主统治的领域将会很大很大，同时域主的手下也必须有很多府主手下，我们这些人都将是您忠实的仆人。”

　　“哦？”听到沿河的话，袁晔看向周围的十六名府主级强者，笑道：“沿河，这些府主级强者都是你的手下吧，是不是都为你将来成为域主做准备的？”

　　“是！”沿河一低头，没有丝毫的否认，“属下只要在得到一颗修罗之心就会尝试冲击域主，您也知道要得到修罗之心，不仅要有足够的灵魂，还要有足够的手下。域主的手下，自然主要是府主级的，这些只是府主九星的，府主九星之下的，跟随属下的更多，如今这些人自然都听大人调遣。”


　　第一千四百八十章 收服


　　“不错。”袁晔满意的点点头：“这来这里猎杀的魔兽的强者，一共分几大势力。”

　　“一共七十六名府主九星的高手，分四大势力，这四大势力都有一个首领，也是将来这些首领如果成为域主的话，将统治其他的府主。在阿修罗界要生存，不外乎就是强到极限，再或者需找盟友、靠山，否则在这厮杀频繁的环境根本活不长，不过四大势力，只有我和关锁势力强一些，其他两家的首领并不强，但他们人多，那两家每一家的人数都超过二十人，而我在这里只有十六名手下，关锁的更少，只有十一人。所以其他两家仗着人多，还是能和我与关锁对峙的，平时我们也是各自猎杀自己的魔兽，或许灵魂，并不会特意的杀人取灵魂。所以大人你刚开始抢夺灵魂的额事情，在我们看来太嚣张了，毕竟就是我和关锁也不曾这么狂妄。”

　　“呵呵，这就算狂妄了。那就来点更狂的。”袁晔笑的极为灿烂，“其他两家，我们一家一家的打，我要把他们全部收进弥子界，你们好作伴。”

　　府主九星的强者啊，放在万尊星，就是大尊九转，这样的实力，袁晔可是能要多少要多少。要取修罗之心不是需要灵魂吗？我把这七十多人收集的灵魂都占为己有看够不够。要取修罗之心不是需要手下占领地盘、统治一方领地吗？有了这些府主，这些府主手下又有多少城主、城主之下还有无数小喽啰，还怕没有人不成？

　　听到袁晔的话，顿时那一个个人都惊诧起来，要收了所有的强者，这可真是疯狂的想法，但想到袁晔的可怕能力，还有那灵魂束缚下，天生般的对袁晔言听计从，这下面的沿河等人没有一个迟疑的。

　　在这决定仅仅下了不到半小时，已经在弥子界中恢复至巅峰状态的袁晔等人便是全部出来，那安静却充满危险的蛮荒森林之中，十八道人影突兀地出现，这十八人精光暗蕴，一道道雄浑气势，从他们体内蔓延而出，最后汇聚成一个整体，弥漫在整片林地之间！

　　“沿河带路，先收服一个势力。走！”袁晔瞥了一眼沿河，手掌缓缓举起，然后轰然落下！

　　随着袁晔的音落，十八道身影唰唰的闪掠上过去，接连不断的对着森林出口之处，疾掠而去！

　　袁晔那疯狂收人的计划，终于要开始了。

　　远处，是一处布满乱石的空旷地带，森林的蔓延，在遇到乱石带时，也停止生长，因此，天空上挥洒而下的阳光，不受丝毫阻碍的倾洒在了地面上，温暖得让人感到浑身懒洋洋的。

　　乱石地带之后不远处，是一处隆起来的山坡，山坡上也是散布一些规则不一的山岩，而此时，这些山岩之上以及一旁，都是或坐或站的拥着不少人，这些人年龄不一，衣着也不尽相同，不过他们的胸口处，却如出一辙的佩戴着一枚塔状模样的徽章，显然，这些人彼此是一伙的。

　　“嘿嘿，听说沿河那家伙去找最近很嚣张的抢灵魂的家伙算账了。”山坡之上，一道道目光望向森林尽头的幽暗处，一些嬉笑声音，互相间的传递着。

　　“嗯，那个家伙貌似实力很强。就连苗山的灵魂都被抢的一干二净，咱们这帮人也被抢了好几个。沿河和他斗，倒是有一场好戏上演了。”另一道声音也是传了过来。

　　“可惜我们无法去看啊，虽然咱们平时井水不犯河水，但有时候还是会杀彼此的，我可不想那自己的命开玩笑。”

　　“你说万一他打败了沿河，那这蛮荒森林之中不是有三大高手了！”

　　“哼，就算他能比得上沿河、关锁又能怎么样，阿修罗界可不是一个人就能打天下的，沿河、关锁不也是要有一批手下吗，他一个人翻不了什么大浪。你没看他都是专抢劫我们落单的人吗，人多了，他敢出来抢劫？”

　　在漫地窃窃私语传递间，陡然，三名实力最为强横的男子同时朝某一方向警戒的看了过去，几乎是在同一时间，更多的人也是看了过去。

　　“呼～”“呼～”“呼～”……

　　一个个人影飞速闪现，那领头之人却是沿河。

　　“呃？是沿河他们！”目光顿在从森林中走出的十八道人影身上，山坡上的众人一怔，错愕的道。

　　“这家伙不是去找那个抢劫者麻烦去了吗？怎么跑这里来了。”众人心中掠过一抹疑惑，一道道目光皆是投射在从森林中走出来的沿河等人身上。

　　沿河等十八人缓步走近乱石堆，而此时，他们都很自觉的走在两边，给那中年一名黑袍青年让路，黑袍青年也是走在最前面。沿河等人在其面前显得恭敬无比。

　　看到这一幕，乱石堆上的众人脸庞却是微微一变，凝重之色溢于言表。

　　“就是他抢的我的灵魂瓶，他就是那个强盗！这……这是怎么回事？”便在这时，一名曾经的受害者指着袁晔惊诧道。

　　“沿河，你带人来我的地盘，搞什么鬼！”陡然一声暴喝犹如晴天中忽然响起的炸雷般，顿时将山坡之上的人，耳朵都被震的嗡嗡直响。

　　沿河没有说话，准确的说所有的人都没有说话，只是将目光敬畏的看向袁晔。

　　向前踏了一步，袁晔目光盯着这扎着鞭子的中年大汉，微笑道：“你应该就是沿河所说的这一帮的领头人章华山吧？不如你和你所有的手下都归顺我。”

　　袁晔的声音，浩浩荡荡的在乱石堆中回荡着，令得整个山坡都是安静了下来。

　　这扎着鞭子的中年脸庞淡漠，眼睛同样是紧紧的盯着袁晔，许久之后，他嘴巴微动，三个冷漠的词语吐了出来。

　　“不可能！”

　　随着这话语落下，此刻，气氛陡然凝固，剑拔弩张！

　　对于后者的反应，袁晔没有丝毫意外，目光紧盯着这章华山的脸庞，半晌后，微微点了点头，声音也同样是变得了许多：“既然你不肯，那我只有打到你肯了。”


　　第一千四百八十一章 章华山


　　手掌缓缓握上赤练剑柄，旋即猛然一抽，殷洪残影撕破空气，强烈的劲风将地面上的一些碎石都是掀飞了开去，剑端斜指地面，双属性的斗气自袁晔体内涌盛而出，来到这里，袁晔就是准备靠武力解决一切问题的。

　　随着袁晔的举动，一旁的沿河等人体内斗气也是急速涌动，一道道强横气势不断攀升，气息遥遥锁定位于这二十四人的强大组合，二十四人虽然没有接近域主级的强者，但人数却不少，而且彼此之间的差距并不是很大。

　　“沿河，这个人并不是很强，他的气势还没你可怕，你竟然归顺了他，实在太让我看不起了！”看到沿河等人完全以袁晔唯马是瞻的样子，那章华山脸色瞬间变得难看起来，同时他身后的一个个强者也是抽出了武器，大战一触即发。

　　“章鞭子，大人的本事你很快就会看到，我也没想到，有一天我们两个对头为在一人帐下做事。不对，应该说是关锁我们几个斗了这么久，有一天会在一人手下。”面位章华山的职责不屑，沿河没有丝毫的在意，反而有着一丝期待。

　　“什么！胃口不小，要老子归顺你，除非你是域主级，否则别想！”那章华山一声怒喝，斗气突然化作实质的攻击朝四面八方汹涌而去，顿时，以章华山为中心，周围的石头全部被震做粉灰，这无疑是在平静的湖面中投下了一块巨石，顿时间，巨浪翻滚而起，乱石堆中，几十股色泽各不相同的斗气涌盛而出，色彩斑斓而绚丽。

　　“动手！”气势澎湃间，两道相同的喝声，几乎是不约而同的从袁晔与章华山嘴中传出，而随着这两道声音的落下，紧绷的气氛骤然破裂，人影闪掠间，蕴含着火热战意的低吼声，在乱石堆中徘徊不散。

　　在喝声刚刚落下的刹那，袁晔手掌便是猛然紧握剑柄，脚掌狠狠一跺地面，双色能量在脚底炸开，汹涌的能量波动所造成的推射力，直接是让袁晔化为了一道黑影，笔直的对着乱石堆中央地带的章华山暴射而去。

　　袁晔身形刚动，其后沿河等人便是紧随而上。

　　“沿河的看家本领只是反射别人的攻击而已，去三个九星巅峰的缠住他便可，不要用绝招攻击。其余的一对一，剩下的人随我对付这个袁晔。”面对袁晔一方的强悍攻势，章华山并没有丝毫的惊慌，脸庞淡漠的下达了命令之后，双手一颤，一柄白色战刀便是闪现而出，一声低喝，战刀触地，而其本人则是借力弹射而出，飞快的与袁晔对射。

　　“拼个重伤便可，两败俱伤也无所谓，只要还有一口气，我有的是高等级丹药给你们。”在这句话响起的同时，袁晔手中赤练剑猛然一握，旋即力劈而下，顿时一道凌厉斗气罡芒从剑端暴射而出。

　　“一起上！”另一边的章华山也是大喝一声，顿时和另外四名府主九星巅峰的强者同时劈出五道刀芒。

　　五道刀气罡芒划破空气阻碍，带起压迫劲风，狠狠对着袁晔劈了过去。袁晔那可怕的剑势竟是直接被这五道刀芒联合绞碎。而那刀芒却是继续冲向袁晔。

　　脸庞淡漠的望着五道汹涌射来的刀气罡芒，袁晔手掌微颤，旋即赤练剑便暴刺而出，顿时间，只见得一片剑影连绵不断的出现在半空中，一道道剑影都是结结实实的刺在五道刀芒之上，如此反复几次蕴含着雄浑气劲的刀芒，竟然便是被生生的轰散了去。

　　“不愧是打败沿河的强者，好凌厉的攻击。”袁晔的这一出手，让得章华山脸色微微一变，从其出手的速度和力量来看，五个人联手要对付这袁晔，似乎都有些困难。

　　心中闪过的念头飞速消逝，章华山脸庞凝重，手中战刀嗤的一声撕裂空气，化为一道残影，带起沉闷的压迫声响，身体成半跃之状，由上而下，狠狠的对着袁晔力劈了下去。

　　“嗤！”章华山之后，蕴含这庞大能量的掌印，还有数道残影，也是各自带起强横劲气，成扇形之状，将袁晔周身空间尽数包围。

　　望着章华山五人那密的攻势，一切厮杀中关注这主要战场的人都忍不住的有些色变，因为他们心中清楚，五大高手联手这般全力攻击，这若是换作他们来的话，恐怕就这次接触，他们就得落败了。

　　“来得好！”随着袁晔喝声落下，只见那缭绕在赤练剑上的双色斗气顿时翻腾而起，赤练剑旋转起一个玄奥弧度，顿时，阴阳双种斗气在赤练剑的高速旋转间，几乎是形成了一个圆形的盾牌，将袁晔的身体完全包裹进去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　五道凶悍攻击，由上至下，然后落在那由赤练剑的高旋转而形成的剑气盾牌之上，顿时，沉闷的声响，响彻了整个乱石堆。

　　强横的劲气顺着这盾牌防御蔓延而下，最后被袁晔借巧的卸在了落脚地的岩石之上，后者利马爆裂出了一道道裂缝，最后轰的一声，炸裂成了碎石。

　　“滚！”身体略微弯曲，袁晔一声冷喝，高旋转的赤练剑骤然一凝，旋即剑尖急速点出，再度化为漫天剑影，狠狠的点在章华山五人武器之上，乍然爆的劲力，直接是将五人震得连退了数步。

　　袁晔以一敌五，竟是没有落入下风的迹象，也是让章华山等人脸色更加难看。

　　“老大，怎么办，这家伙短时间内我们恐怕拿不下他。”一名被震退的强者脸色极为难看的看着袁晔。

　　“那就准备持久战吧，胜负还未可知。”章华山脸色一愣，那股凶悍之气却是更加爆发而出。

　　“哈哈……短时间拿下我？胜负未可知？”闻言，另一边的袁晔大笑起来，“你们可知，只要你们和我们实力差不多，我们就赢了，因为我们重伤没什么，你们重伤就意味着彻底的失败，更何况，你们比我们弱太多了。”


　　第一千四百八十二章 再次收服


　　“给你们变个戏法，不过这戏法一变，游戏也就结束了。”

　　言毕，袁晔霍地起身，然而，这个起身并不是冲向章华山等人厮杀，而是冲向了别的战场——

　　“收！”“收！”“收！”……

　　一连串的低喝之声响起，顿时场中那一个个和袁晔一方的人厮杀的强者全部诡异的消失，看到这不可思议的一幕，章华山等人完全呆滞了，他们根本不知道这是怎么回事，一时间竟是没了反应，而就算他们有所反应也是无用，因为袁晔的速度比他们谁都快，袁晔要前往别的地方这些人根本挡不住。

　　“混蛋，你把他们怎么了？”在呆滞了一秒钟之后，一声暴喝也是突然响起，章华山率先不顾一切的冲向袁晔。

　　“这就受不了了？还有更精彩的呢。”袁晔也是陡然大喝，同时，那之前被收入弥子界的十几人霍地出现。

　　“还剩七个人，这要是再让他们跑了，那不如一头撞死。上吧！”

　　“是！”

　　随着袁晔的命令下达，顿时袁晔一方的十几人，还有章华山这边的十七人全部冲向围杀沿河的三大府主九星巅峰强者，还有袁晔这边的五人。再加上袁晔和沿河，一共三十六人攻击七人，这三十六人中不仅有袁晔、沿河两大高手，即使府主九星巅峰强者也是有着四位，根本就是不成比例的战斗。

　　“席康，你们干什么？”一名手持狰狞大刀的壮汉看着那冲向自己的昔日同伴，忍不住怒声咆哮起来。

　　“葛朗，别管了，逃！”面对这突然的巨大的变故，章华山瞬间看清形势，直接扭身就逃。不过可惜这变化来的太突然，袁晔这边的攻击也是极为的迅猛，几乎是在一瞬间便有四人被彻底包围，无法逃脱，只有章华山三人在包围形成之前逃了出去。

　　“追！”袁晔一方那秃头男子一声大喝，他知道，面对九星巅峰强者，只有他们九星巅峰以上的实力才有追杀的可能，其他人，速度不如人家，怎么追杀？

　　“不必了，这四人交给你们三十六个了。沿河你追一个，另外两个交给我。”话语落下，袁晔整个人却是忽地消失在袁晔。

　　“是！”即使袁晔已经消失，沿河也是恭敬的应了一声，整个人也是消失起来，速度甚至比袁晔更快，论速度，风属性力量的沿河的确比袁晔还要快。

　　“不好，追上来了。”就在袁晔和沿河追杀之时，那章华山脸色一变，厉声大吼道。

　　“两位，分开逃！”

　　随着章华山的话语，三人直接飞向三个方向。

　　看到这一幕，袁晔皱了皱眉头，随即施展分身，那分身追左方一名白发男子，本尊则是追章华山。

　　其中章华山的速度最快，不过比起袁晔还是慢了不少，袁晔不仅实力强，还有数种提升速度的宝物，全是施展起来，很快便是赶上了。

　　赤练剑挥动——

　　凌厉的剑气布满整个天空，剑影令空间震荡。

　　一道又一指宽的犀利剑光几乎瞬移一样到了章华山眼前。

　　“啊——～”狂吼声传来，章华山整个人皮肤表面泛起了无数的血点，脸上表情更是痛苦无比，手持血色战刀狠狠挡住了袁晔这一击。

　　“噗！”鲜血从章华山嘴里喷出，同时皮肤表面也崩裂了开来，鲜血流了出来。纵使袁晔没有发动可怕的绝招，但章华山同样是急促招架，两人单独厮杀，袁晔占尽上风，不过总算挡住了这一次攻击。

　　然而……

　　同样新一轮的犀利剑光又到了章华山面前，同时还有袁晔决然的表情，这一次的攻击却是连绵不绝。

　　挡住一道算是章华山的幸运，挡住两道三道四道呢？

　　“噗～噗～噗～”

　　数道剑气破体的声音，却是前三道剑光斩断了章华山的三道经脉，他全身是血，身上的战甲也被打碎，整个人摇摇欲坠，完全失去了战斗力。袁晔立即追来，而这一次章华山竟没有再逃。

　　“为什么不逃了？”袁晔淡淡地问。

　　章华山凄惨的冷笑道：“哼，既然逃不掉，还逃什么？不过你别想我屈服你，不……可……能……”

　　“很有可能。”袁晔嘴角一笑，这章华山便是直接被收入弥子界，当其再一次被放出来的时候，那双眼睛中却是充满了难以置信与惊骇。

　　“你现在可愿屈服于我？”袁晔微笑着看向章华山。

　　“你……你怎么能控制我的灵魂？怎么可能？”那章华山此时依旧极为惊骇。

　　“少废话，给我跪下。”袁晔一声地喝，几乎是条件反射的，章华山直接是扑通一声跪倒在地。

　　“嘿嘿，这才像话。”袁晔煞有介事的拍拍章华山的肩膀，也是直接离开，章华山依旧带着惊骇表情的尾随后面。

　　在袁晔本尊收服章华山的时候，另一边的沿河和自己的分身也是分别将另外两人揪了回来，至于那被围住的四人，面对三十六人的围杀，更是败的迅速，至此，这前往蛮荒森林猎杀魔兽的四大势力，已经被袁晔收服了两个，而后面的两个，恐怕也是迟早的事情。

　　不过在这一过程之中，却也是出现了一些意外，那就是在得知袁晔又将章华山一群人收服之后，关锁竟然联合了另一个势力，共同对抗自己。

　　不过对于这一意外，袁晔并没有太过在意，不管他们如何联合，能和自己一战的只有府主九星巅峰强者，其他人不仅不能帮忙，反而会成为自己的助力，而对于这一点，无论是关锁还是另一个势力的人，并不知道，因为知道的，都已经被袁晔收入弥子界，不可能说出去了。

　　因此，在弥子界中迅速将所有人恢复到巅峰状态之后，袁晔准备再一次出手，而这一次也将是他在这蛮荒森林的最后一战，相信此战之后，无论是换取修罗之心所需要的手下，还是所需要的灵魂数量，自己都会达到一个满意的数字。


　　第一千四百八十三章 最后大战


　　“呼——”“呼——”

　　随着一道道刺耳风生响起，这一次却是关锁等人主动寻找袁晔决战。

　　“消息很灵通嘛，不仅知道我收服了章华山等人，连我的位置都知道，似乎这时间很短。”看着那树枝之上的关锁等三十五名强者，袁晔忍不住微笑起来，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　“小子，虽然不知道你用了什么手段，能让沿河和章华山都屈服，但是你的到来打破了蛮荒森林多年的平衡，而打破这种平衡，是要付出代价的。”这次说的，是一名紫袍老者，老者目光冷厉，眉宇之间都有着一股不可直视的威严，而观其衣服上的标识，并不属于关锁那一方。

　　“你应该就是四大势力中的另一个势力首领安道全吧，说说看，我要付出什么代价？”袁晔目光冷漠地看向这紫袍老者。

　　“你要收服我们，我们自然要反抗。或许你有本事一个势力一个势力的收复。但如今我和关锁联手，你恐怕难以取胜。”那紫袍老者脸上有着绝对的自信，而后又道，“假设，我只是说假设，你能收复我们四大势力，你可又知道，我们四大势力是分属四位域主大人统治的，我们来这里收集灵魂，一来自然是为了自己有朝一日能积攒足够的灵魂换取修罗之心。二来自然也在为我们的域主大人厮杀，我们得到的灵魂，相当一部分是要奉献给域主大人的。你敢动我们，就不怕我们背后的四大域主将你彻底抹杀？”

　　“哦，原来那背后的域主吓唬我，你当我吓大的吗？”袁晔忍不住冷笑起来。

　　“不是吓唬人，死一个两个，这在阿修罗界很正常，域主大人不会在意。可是我们这些人是域主手下所有的府主九星强者。府主九星只比域主低一个等级，每一个对于域主级强者来说，都是不可多得的手下。你把域主的所有府主九星强者都抢夺自己麾下，而且一抢就是抢四位域主，你以为四位域主大人会善罢甘休？”

　　“不善罢甘休又能如何？你以为域主就能杀了我，还是怎么样？我告诉你，我来这里就是抢灵魂、抢人的。跟了我，会让你知道我的手段的”袁晔嘴角一笑，“现在就让你先见识一点。”

　　“上！”随着袁晔一声大喝，顿时沿河、章华山等四十一名强者忽地出现，那人数比之关锁、安道全的人还要多几个。更为奇怪的是，这四十多人根本不理会那些九星巅峰以下的人，将对方的六名府主九星巅峰强者全部围了起来。

　　“你们找死！”看到这一幕，顿时那些被忽略的九星中级、高级强者脸色都难看起来，一股巨大的羞辱直接让的他们化作怒火对着那些将后背留给他们的沿河等人轰击而去。

　　可是这种轰击并没有落下，一个人影却是在沿河等人包围关锁等人的同时，来到了他们身边。

　　“收！”简简单单的一个字，这些人还不明白怎么回事就被收进了弥子界中。有了章华山等人逃跑的经验，这一次袁晔也算是有所防备，万一这些家伙见势不妙转头就逃，恐怕还真不一定能全部擒获，所以一上来，袁晔便是将这些九星巅峰强者围住，让后再收其他人。

　　这瞬间发生的事情，让的关锁以及安道全等人脸色大变。

　　“不要慌，不要慌，冲出去！”关锁立即高声吼道。

　　“六七个人围着恐怕还是不够嘛，那就再加几个人。”袁晔一声大喝，顿时，那之前被袁晔收下关锁、安道全的人忽地出现，这些人也是加入到了围杀的行列。

　　“怎么会这样！”这一下，无论关锁怎么喊，那剩下的人一个个都慌了。

　　“给他拼了，冲出去将这一切告诉域主大人。”随着安道全的大喝，顿时这剩下的六人对视一眼，同时出手。

　　“新跟我的人听着，将他们打成重伤便可，上吧！”

　　“你……你竟然让我的手下自相残杀！”关锁指着袁晔，气的差点说不出话。

　　“你也跟了我，不就不用自相残杀了。”袁晔也是大笑着回应。

　　“哈哈，好……好……我倒要看看你有什么本事收我！”关锁怒极反笑，说话间一只手臂已经抬起，那金属般的手臂上发出一道金色斗气，直接向着袁晔笼罩而来。

　　袁晔想也不想，赤练剑握在了手中，而后狠狠的朝金光劈去。

　　“砰”金色的斗气仿佛有形有质的玄铁一般，被无坚不摧的赤练剑劈中之后，不仅无损，而且生生将赤练剑崩了出去，发出一阵刺耳的交击之音。

　　“哼哼，小子，你的实力可比我弱，想收服我？可笑，太可笑了！”关锁猖狂之极，只身立于虚空中，陡然向着袁晔这里飞来，同时手一抬，那拳头之上再次轰出一道可怕的拳风。

　　“少废话，今日你跑不掉！”袁晔战意滔天，擎着赤练剑，全身的力量都用在了攻击上了，但见那璀璨的剑芒撕裂了虚空，长达近二十丈实质化剑气，狠狠的劈向了关锁。

　　“当！”一声震天大响，剑芒将金光击碎裂，而后向前面的关锁激射而来。关锁不慌不忙，那拳头却是再一次轰出。时间把握的极为精妙，正是袁晔的剑气到了最后关头，而袁晔本来来不及施展第二次的攻击的刹那。

　　“轰！”两股可怕的力量交轰之下，袁晔身形巨震，脸色一阵发白，他感觉自己仿佛被一座大山猛烈的撞击了一下。这关锁两个拳头，出拳的速度比他更快，而威力每一次也都超越了他。

　　“大人！”袁晔身后，数名强者都准备冲了上来。这些人本来就是围杀关锁的，不过袁晔来到之后，却是示意他们去帮其他人。

　　“不用过来，尽快解决其他人，关锁还能翻什么浪，我现在不想跟他拼命，更不需要你们帮忙。”

　　“是！”闻言，那剩下的几人也是打住了前来帮助的念头。


　　第一千四百八十四章 金德之身


　　“就凭你，也想困住我！”似乎也是知道自己短时间内无法对袁晔做些什么，而时间对自己极为不利，关锁竟是在这时候直接逃离，如今整个战场，就只有他还有逃的机会，其他人早就被七八人包围。

　　“关锁，我早已说过，今天谁都跑不了，你以为我一个人看着你，就没有留下你的手段吗？”看到关锁转身欲逃，袁晔目光一寒，陡然一声大喝：“结界！”

　　关锁在刚欲飞行的时候，突然遇到了一道看不见的墙壁，任他如何攻击那墙壁，都无法闯过。

　　“这是什么东西！”感受到自己似乎是被困在一个看不见的笼子当中，关锁这时候的脸色彻底阴寒了。

　　“结界的力量，关锁，以我为中心，这方寸之内除非我死，否则你根本逃不掉！任命吧。”袁晔冰冷的话响起。这结界的力量自然来源于自己的七十二魂能，当初那无量宗宗主单云海截杀自己，用的就是这个，不过后来的这魂能却是被自己给留下了，说起来，倒是原野第一次使用。

　　“混蛋，你想逼死我，看谁先死！”感受到自己无路可逃，关锁的脸上却是越大的狰狞，既然没有退路，那就只能凭了，而且是彻底不要命的拼了，只有不要命才有逃出的机会，否则连一点机会怕是都不会有！

　　“哈！”一声刚猛大喝，顿时关锁周身金光直射，整个人竟是随着这一声大喝变大了整整一倍，同时关锁整个的力量感都完全体现了出来，那已经足足有四米高的巨大关锁，拳头紧握间，似乎一拳就能将人砸的粉碎。

　　“去死吧！”一声震耳发聩的大喝，关锁整个人如推土机一般的冲向了袁晔。

　　“力量强大了很多，速度也没有变慢，厉害的提升力量！”袁晔一声赞叹，也是没有就此停住，再次挥动赤练剑，与之不正面对抗，只是周旋厮杀。

　　犀利的双属性剑气爆发而出，袁晔以一往无前的气势，擎着赤练剑再次向前劈去。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　震天金属交击的声响，上穿云霄，下达蛮荒。高空之上，风起云涌，惊雷阵阵。蛮荒森林之中，狂风狂吼，碎石激射，一道道巨大的深坑出现，一棵棵大树拦腰折断！

　　关锁和袁晔一次次交锋，即使是周旋，而不是正面对抗，袁晔也是一次次被震飞，不过他并不气馁，快速稳住了身形，持剑再次向前，这种程度的对抗，对于他来说并不是什么做不到的事。

　　“想收服我，可惜你和我想比差远了！我让你困我！我让你困我！”关锁再次怒吼，这一次他右手高抬，整个金属般的手臂上，一股让的周围的光线都照射不进去的漆黑能量在急速凝聚。

　　袁晔面现凝重之色，上一次厮杀他和关锁明显都有保留，看不出关锁大帝的深浅，如今关锁被逼上绝路，恐怕有什么绝招都不会藏着了，和关锁这一战，袁晔才知道他的可怕。

　　“所有厮杀的人，离我和关锁远点。”在喊出这话的同时，袁晔并没有看是否有人在这混乱的战场听到了自己的命令，而是不敢有丝毫大意的直接将赤练剑插在地上，双掌缓缓抬起，一手阴阳光属性力量，一种五行属性力量开始急速的凝聚起来。而后这两种能量直接是缓缓交融起来。

　　“好，好得很，原来你也没有我想的这么简单。”感受到袁晔那双掌之上能量的可怕，变得极为强的关锁脸上，终于是再一次出现了一抹凝重，然而这种凝重一闪而逝，却是被更为冷酷的凶芒取代。

　　“我看你能否挡得住先天金德之身全开的我！”一声大喝，关锁那巨大的铁拳直接砸了出来，那拳头之上离得空间都虚幻的漆黑能量直接是爆涌而出，关锁的速度是没有袁晔快，可是这出拳的速度却是迅猛无比，即便是袁晔也无法躲避。

　　“去！”看到这一幕，袁晔大骇，那七魄半融合的力量也是直接扔了出去，七种能量相容，气势如虹，留下一道道长长地尾光，快速撞击到了漆黑能量之上。

　　“轰……”在袁晔和关锁中央，一声巨响霍地炸开，整个天地间都出现了巨大的颤抖。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　能量的余波迅速的扩散而出，全部轰击在了那结界之上，引起一连串的爆炸，这可怕的能量，竟然令的结界都出现了无数蜘蛛网般的裂纹，好再这种裂纹并没有彻底碎裂，那能量终于慢慢消散。

　　最终，关锁整个人依旧如雕像一般沉稳的站在那里，口中有着一丝鲜血流出，其挥拳的拳头也是绝大的裂纹密布，一道道血从那裂开的伤口中流了出来，这个手臂竟是差一点便被废掉。关锁不曾想，先天金德之身全开，以自己可怕的防御力，竟是受伤了，而且受伤不轻。

　　“厉害，我这一招一般的人都承受不住，即使是沿河也未必，你竟然完全当下，而且并没有损失多少战斗力。”便在这时，袁晔那略有赞叹的声音也是响了起来，他知道，自己的七魄大爆炸之所以取得的效果极为弱小，一是关锁防御远超寻常府主九星巅峰，二，也是最重要的，关锁是先天金德之身。先天金德之身不仅天赋强大、威力惊人，还有一点便是金属性的力量攻击对他们几乎无效。七魄力量的融合毕竟不是真正的融合，只融合了一半，甚至只是一小半，大爆炸的力量里还是有着金属量的力量存在，这力量面对关锁形同虚设，七魄大爆炸恐怕只有六魄多一点的威力，自然弱了不少。

　　换句话说，袁晔最大的攻击能力面对先天金德之身、土德之身这样的天才，威力将大大折扣，如果是面对关山月那样的先天五德之身，恐怕将彻底无用！除非是真正的七魄融合——天荒之殇，毕竟真正的融合，七种力量都不存在了，只会产生一种更为可怕，极尽无法抗争的天地囚笼。


　　第一千四百八十五章 一一而成


　　“你竟然一点伤的都没有！”那可怕的能量爆炸之下，在袁晔惊叹关锁并没有受到致命的伤害的时候，关锁却是更加惊诧袁晔毫发无损。他可是知道袁晔的防御肯定不如他，自己都受伤了，可是他却没有一点狼狈的模样，这实在有些打击了关锁的自信。

　　袁晔抬头看了一眼自己的结界，淡漠道：“看来这结界还是很脆弱，再强一点的力量就要冲破了。你放心，我本来就只是准备拖延你，那样的拼绝招不会再发生了。你今天没有一点机会。”

　　与此同时，另一边的战斗同样激烈无比，尤其是虽然关锁身边的人最少，但却个个实力不弱。只可惜每人面对七八名强者的围攻，根本就没有丝毫的机会。

　　但见秃头男子手持一柄战刀突破一名白衣男子的重重阻挡，结结实实的在他的肩头砍了一记。

　　这白衣男子左肩直接被劈掉，整个人口吐鲜血倒飞了出去。但是他在飞行的中途，另一名绿衫女子已经等候，只见那右手长枪霍然刺出。

　　这白衣男子实力本不弱于这里的任何人，只可惜根本无法一一应接下来，在力量消耗巨大之后，反应变慢，终于是肩膀完全失去，战斗力大减，面对这后续的攻击骇然失色，仅存单掌连连拍动，打出一道道白色的掌力，试图阻挡。然而长枪的锋芒岂是那一双肉掌能抵挡的。

　　“噗——”绿衫女子的长枪一下子刺进了白衣男子的手掌，将其手掌钉在地上。

　　就在这个时候，另一名男子从高空飞起，一双大脚直接像白衫男子的胸口袭来。

　　白衫男子被钉在地上，无法躲闪，只能用双脚抵挡，可惜他的双脚没能够阻挡住这来人，那又一双死亡之脚继续向下踏来。他面如死灰，双腿急忙交叉在一起向上迎去。

　　“砰砰”两道撞击之声响起的同时，“咔嚓咔嚓”骨碎的声音同时响起。白衫男子的两条小腿同样被来人踏得粉碎。

　　血水狂涌，白衫男子的半边身子都被染红了，可怜的白衫男子这次彻底失去了战斗力。

　　“轰轰轰……”

　　另一边的战场却是更加的猛烈，但见森林中大地颤动，烟尘滚滚，数条人影如数股狂风一般，横扫另一名紫袍老者。这紫袍老者不是别人，正是此次两大势力的另一个领导者安道全。

　　“杜全，你修炼之时，我对你多有指点，今日为何招招出恨，式式要命？”安道全在夹击下渐渐不敌，只能套交情。

　　“安大人不要多说了，刚才我突然进入一个陌生的空间，然后就莫名其妙的被签订了灵魂契约，签订了灵魂契约，别说是攻击你，他就算让我们自杀，我们也没有办法，这个道理不用我跟你解释吧。”那围杀的众人中，其中一人提起自己莫名其妙的被签订了灵魂契约也是憋屈的很，堂堂府主九星的强者，也算是阿修罗界金字塔最顶尖的一类存在，竟然莫名其妙的成了人家的奴隶。

　　另一人乘安道全与昔日朋友交谈分心之际，突然发狠力，一柄黑色阔剑数剑化作万万剑，万万剑虚实结合，漫天见光竟然将安道全和那所谓的杜全覆盖在内。最为让人惊讶的是，不仅是这一个人，紧随着他，好几个人都是全力攻击。

　　“你们这些狗日的，这么大的招连我都一起攻击！现在我们是一路人啊！”里面的杜全一看那些家伙竟是全部攻击他和安道全所在的区域，顿时气的破口大骂。

　　“死不了！”一名突然发狠的男子说完这句话，大招已经完全攻击到了安道全和杜全。

　　“拼了！”安道全双眼血红，完全不要命了，没办法，遇到了战争狂人。

　　“锉锵”大招互拼的声音，金属震颤之音响彻天地，数名强者的攻击，速度如闪电一般一瞬间就攻击上万次。那安道全和杜全只能咬紧牙挥拳抗衡。

　　“啊……”连续的狂轰滥炸之后，安道全一声惨叫，一柄黑色阔剑贯穿了他的胸膛，更可怕的是对方冷酷一笑，庞大的斗气从帝剑传进安道全的身体，在安道全的全身疯狂肆虐。

　　“席然，你……”安道全惊怒万分，可是他的话还没有说完，自己的身体已经承受不了对方的肆虐，连话语都无法再说一个字……

　　“不可杀他！”陡然一声大喝响起，而后一道残影飞过，便是直接将那攻击的男子踹开，此人正是强者沿河。

　　沿河对付另一个人却是极为的轻松，如今也是刚好击败了自己的对手，将这安道全救下。同时另一边章华山也是在数人的帮助下，将自己的对手解决。到了后来，最后一人被解决，整个战场又是只剩下袁晔和关锁。

　　可是这关锁的难缠超乎了袁晔的想象，因为到了后来，沿河等人全部加入厮杀的行列，数人围杀，竟是奈何不了关锁。主要是关锁被攻击之后，以其全身金属般的可怕防御，竟是无法将其重伤，而且关锁的力量似乎也有急速恢复的能力，竟是没有丝毫力竭的表现。

　　“你们围住他即可。”见到久战不下，袁晔终于是霍地飞出战圈，而后一个个能量结晶从其手掌飞了出来。

　　“小子，我打不过你们，你却也奈何不了我！我的防御就连域主都杀不死，就连域主追杀我千里，还是放弃了。你们别妄想擒住我！”看到袁晔退出战圈，关锁也是豪气冲天，若是或作沿河，被围起来根本无法抵挡，因为围起来之后，沿河的速度将完全被限制，而是反射别人力量的能力只能一对一，对一个人使用。可是他关锁，根本就是一个打不死的铁人，力量无穷无尽的强者，面对一个沿河可以打，面对是个沿河也能打。

　　“关锁，你坐井观天了，今日我就让你看看，并不只有力量才能做到哪些你想做到的事情。”袁晔自信一笑，周天星斗大阵也是完全出现。


　　第一千四百八十六章 阵法显威


　　眼睛死死的盯着天空中星罗棋布的阵法格局，关锁那一直冷漠的脸色终于是变得极其凝重了起来，因为他感觉到了一种天地的威压在制衡着自己！

　　“这是什么阵法？竟然能够将整个天空的星星都引动！”关锁脸庞凝重之余，也是多了一抹震惊，手掌紧握成铁拳，使劲的催动着斗气的流转，努力的想要摆脱那种天地制衡的感觉。

　　“关锁，你比我遇到的一些人还差了点！结束了。”微微抬头，袁晔望着那一脸惊骇的关锁，冷漠的脸庞上露出一抹冷笑，发诀掐动，顿时漫天的星光汇聚，形成一道道星光图案，那组成周天星斗大阵的一个个阵图，竟是一个个的直接飞了下来。

　　星力阵图落下，那整个天地都在这股力量之中变得极为宁静，可是这种宁静却是蕴含着一股极为可怕的威胁之感。袁晔现在的周天星斗大阵，比之上一次对付庞蛩，更是强了不少。

　　感受着那暴射而来的毁灭能量，关锁心中悄然泛起一抹难以抗拒的惊骇，这种力量，实在太过庞大了，他甚至有种隐隐的知觉，若是被那个美丽的星座图案正面击中的话，恐怕他也将付出极为惨重的代价。

　　牙齿死死的咬着嘴唇，血迹从嘴唇处溢流而下，疼痛感让得关锁从那种呆滞状态中恢复了些许清醒，拳头紧握，眼睛死死的盯着那一道道越来越近的星阵图案，后者那种近乎闪电般的速度，令他已经无处躲避。

　　深深的吸了一口气，关锁那紧握的拳头因为大力而出了嘎吱的声响。一滴冷汗顺着额头滴入眼中，酸涩的感觉让得关锁心中猛然涌上一抹怒意。堂堂一名接近域主强者，竟然会因为一个比自己弱的人的攻击而差点放弃防御。这种情况。令得心性颇傲的他实在有些羞愧的感觉。

　　“来吧！我倒要看看，你究竟能强到什么地方去？！”低沉的吼声在心中回荡着，关锁手臂一振，顿时那铁拳便是舞出几道残影，体内斗气疯狂涌动，最后源源不断的对着全身灌注而去。

　　随着斗气的急灌注，关锁全身金光达到了极限的亮度，而关锁的身体竟是又一次变大了一圈，那狰狞的金色肌肉之上，蕴含着极为强横的力量，短短距离中，便是有着连绵不断的低沉气暴之声，从拳头所过处的空气中响起，甚至，拳风在尚还间隔地面有着几米距离时，那汇聚了关锁全身力量的一击，便是透过空气，将地面上的岩石震烈出不少裂缝，空间裂缝将周围的碎石都吸入次元空间。由此可见，关锁这拼命一搏的攻击，也是颇不一般。

　　这几十道星阵图案撕裂空间，直袭关锁。在间隔后者仅仅只有不到两三米距离时，巨大的阴影夹杂着金光从天而降。最后重重地轰击在了星阵图案之上。顿时间，空间都在此刻凝固了，紧接着，宛若炸雷般的雷霆巨响，轰然间在乱石堆中响彻了起来。一些防备不及的人，甚至都是被这巨响震得双耳嗡鸣。

　　在雷霆巨响之后，如同众人所料的能量碰撞而产生的能量涟漪却是并未出现，那些星阵图案代表的却是星光的安静祥和，并未有着半点蕴涵着破坏力波动传出，这有些诡异的场景，倒是令许多人有些错愕，面面相觑的，皆是一脸茫然。

　　在众人视线不可及的能量光芒中。关锁脸庞涨红，双掌撑在地上，他感觉到一股极端恐怖的能量。正在不断地顺着自己的手臂侵蚀而来，几经抵抗才将这股可怕的能量完全抵消。

　　“厉害，即使现在我还收不了你。”袁晔眼中陡然有着一丝精光，周天星斗大阵一半的星光阵图轰击而下。弥子界还是收不了他。袁晔也是更加的高手，因为关锁必败无疑，而他越强，袁晔自然越是高兴。

　　“去！”随着一声愉悦的声音，顿时，是一道星阵图案呼啸而下，紧接着又是第二道、第三道……

　　看到近乎三十道星阵图案同时落下，关锁双眼之中竟是有着绝望之色。然而，不管有多强的力量，关锁都是双眼血红的，在一起将全身的力量调动起来，而这一次，他那全身的金光明显比之前暗淡了许多。

　　“连域主都奈何不了我，我就是不败！”猛然一声大吼，关锁整个人猛地冲了上去，同时，那紧握的双拳如捶打机一般，不断的轰出一道道金色拳影，声嘶力竭，完全不顾一切！

　　“轰轰轰……”

　　一道道金色的拳型能量和呼啸而下的几十道星阵图案撞击，然后如飞蛾扑火般的消融。整个战场都在这可怕的能量对轰之中颤动起来。看到这一幕，别说的寻常人，就是沿河都自认为不如关锁，而且是远远不如。关锁之强，就连域主都杀不了。可是他沿河之强，只不过是一招反射别人的攻击，遇强则强，遇若也就弱了。两者之间的差距根本就是太过巨大。

　　同样的，如果袁晔可以凭借一己之力彻底打败关锁，那即是没有弥子界，他们成为其手下，也是理所当然，追随弱者，那是耻辱，追随强者，那却是无比的荣耀，谁不想成为两大天神的侍卫？如今，心悦诚服的追随袁晔的人，已经随着这一战越来越多了。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　连续巨大的声响，那关锁的巨大金色身体之前，终于是用自己几乎全部的力量将那几十道可怕的星阵图案彻底击溃。

　　然而，还未等关锁高兴，在那星阵图案之后，竟然又出现了五道，而且是紧紧尾随，已经到了眼前，关锁根本反应不过来，整个人就被这五道星阵图案轰击而下，巨大的身体从空中如金色陨石一般砸落下来。重重的砸在一处岩石上，顿时间，岩石崩裂，大地出地震一般决裂的颤抖，形成一道道巨大的裂缝。


　　第一千四百八十七章 帝梵城


　　“嘿嘿，刚好所有的阵图全部用上。如果我的周天星斗大阵只是当初对付庞蛩的那个，今日还收不了你。”袁晔直接落在那废墟巨坑之边，双脚落在关锁倒在地上的头颅一寸距离，俯视着这依旧挣扎着想要起来的关锁。极为的满意。这关锁比庞蛩强多了、当初庞蛩直接被周天星斗大阵斩杀。而现在的周天星斗大阵比那个时候至少强两倍，全部用尽却也只是将其重伤。这还是关锁遭到几十名府主九星强者围攻许久的结果。

　　关锁之强，庞蛩不能比，甚至于连曾经的神级考验强者祝天融都不能比。先天金德之身，袁晔却是希望能让他发挥自己应有的潜力，让关锁更强，让自己拥有一个真正的巅峰强者侍卫。至此整个蛮荒森林深处，七十六名府主九星强者，全部被袁晔收服。

　　整整七十六人啊，一个域主拥有的府主级强者一般也就是百余个。而袁晔这一下子就是七十六，并且都是最强的九星，四大域主所有的九星强者被袁晔一人所有。不仅如此，这七十六人的背后，每一个都拥有一个自己的势力，他们所掌控的势力再加起来，恐怕袁晔现在拥有的人手和势力不比一般的域主弱。

　　同时，将这七十六人的灵魂全部收了过来，袁晔所有的灵魂力量加起来勉强可以换取七颗修罗之心。没办法，一个府主九星的强者所收集的灵魂，按照袁晔的灵魂强度，大概只能够换取四颗修罗之心。而要换取第五颗修罗之心，袁晔却是需要五倍，也就是五个府主九星强者收集的灵魂，至于第六颗，则需要二十五个府主九星强者的所有灵魂之和。第七颗更是可怕的一百二十五个。这七十六人的，若不是有沿河、关锁几人收集的灵魂比常人多许多，袁晔连七颗修罗之心都换取不到。

　　修罗之心是好东西，可却是太难得到了，尤其是到了后面。袁晔若是想换取第八颗修罗之心，就要再抢夺相当于蛮荒森林五倍的强者。至于第九颗、第十颗更是可怕。这神级考验要求的十颗，实在太难了。

　　不过袁晔已经算是最快的了，因为他拥有弥子界。难怪所有的人都想得到弥子界，所有的人都说，只要拥有弥子界，都能轻松的成为一方霸主。现在看来的确如此，如今袁晔来阿修罗界才一个多月时间，就已经取得如此成就，完全可以称之为一方霸主了。这都是弥子界的功劳。闯第二关，鲍文倩几百年都没过去，关山月用了几十年，可是拥有弥子界的袁晔，恐怕要比关山月还要快。

　　对于后面的修罗之心，若是想再得到就太难了，袁晔也是打消了继续前往别的地方抢劫灵魂的想法，而是准备进一大城，先换取修罗之心再说。毕竟，杀戮之心、杀戮意志，这种东西袁晔拥有的并不强，能换取是一回事，可不可以吸收是另一回事。

　　阿修罗界城市也是分为等级，两大天神居住两大神之城，神之城下又有一二三四，四级城池，分别居住统御主、域主、府主和城主四级。

　　阿修罗界域主掌控的三级城，帝梵城内，一扇木门被缓缓的推了开来。一律阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的光线。

　　随着木门的完全推开，光线急扩大，旋即几道被阳光拉长的长短不一的人影也是走了进来，领头的是一名全身白衣的中年男子，男子目光扫过宽阔的小楼阁，而后回头恭敬道：“大人，这里算是帝梵城最好的酒楼，平时也不会被打扰，至于帝梵城中的掌控者是一名三星域主，名叫冯云开，域主一般掌控的修罗之心不会超过十颗，这冯云开也算是域主中比较强的一个，据说他掌控了八颗修罗之心，足够您兑换的了。”

　　这说话的不是别人，正是沿河。

　　袁晔也是从沿河等人口中知道域主只分四个级别，也就是一星到四星。这三星域主的确算是很强的一个。当下也是略微皱眉道：“八颗，既然修罗之心这么重要，我若是一下子兑换了七颗，他会同意？”

　　“呵呵，大人不知，我们用灵魂兑换修罗之心，这域主也会拿着我们的灵魂去找统御主兑换，并且还会得到一些奖赏，兑换的越多，他们的奖赏越多，同样的，统御主也会将这灵魂去找天神兑换。大人应该知道，所有的修罗之心都由两位天神掌控，每年我们找的新的修罗之心，天神都知道，也都属于他们。似乎两位天神想要再进一步必须再吸收修罗之心，可是他们那个境界的人，需要的杀戮意志已经强到了我们无法想象的地步，这需要无数的灵魂帮助他们提升杀戮意志。”

　　“用灵魂来提升杀戮意志？”袁晔眉头一皱，有些不理解，难怪都要以灵魂兑换修罗之心，原来是两大天神要的，当即也是笑了笑：“我不知道你们的两大天神是否修炼到了天神的极限，如果没到极限或许能再进一步，如果到了极限，他们应该没有机会更强了。”

　　“大人，天神之上再无别的大神通者？”闻言，那周围的关锁、沿河等人都好奇起来，他们这些人如今也终于知道，袁晔并不是阿修罗界之人，当然签订了灵魂契约，他们依旧忠诚。

　　“有，不过除了我来的那个地方，别的世界再也没有那样的强者。你们的天神，在阿修罗界只有两位，可是无数宇宙中，达到你们所谓天神境界的世界，还是有不少的。我所在的世界，达到这一境界的非常多。可是超越天神的只有两位，无数年来只有两位。你们的天神都指望着再吸收修罗之心来提升实力，可是我们那个世界，无数年来、无数天神级的强者，用了无数的方法，都没有出现第三位。”


　　第一千四百八十八章 练兵计划


　　“天神之上这么难！”闻言，关锁、沿河等人都直冒冷汗。

　　“所以我几乎可以肯定，这个世界不会有人超越天神，你们以后都会留在这阿修罗界，天神之上你们都不要想了。”袁晔微微一笑，当先走进房间之内，“休息一日，明天带我去找域主冯云开。”

　　“是，不过大人，还有一事属下要提醒您早做心理准备。”沿河又是躬身道：“这冯云开身为三星域主，手下强者无数，有的甚至比我和关锁都强，去兑换修罗之心的时候，这些家伙经常会拦着你，索取三成的灵魂交税。”

　　“交税？”袁晔眉头一皱，他的灵魂勉强够兑换七颗修罗之心的，如果没了三成，岂不是只能兑换六颗。

　　“是啊，三成给那些强者，这事虽然域主知道，但也懒得管。如果我们去一些实力弱的域主，比如一星域主，他们的手下强者并不多，我们倒是不用给他们，只是蛮荒森林周围七座三级城，两座是三星域主坐镇、一座更是四星域主，那剩下的四个虽然都很弱，但却是我们四大势力背后的四位域主大人，我们怕他知道了，会对大人不利。”

　　“哦，你们这也算是离开了他们，投靠了我。在那四个家伙眼里算是背叛了。”袁晔理解的点点头，“长时间联系不到你们，他们也能猜到什么，过段时间你们就直接放出话来，告诉那四个家伙事实。反正早晚的事。我要修罗之心不也是需要手下治理城池的嘛，你们一出来，他们还是知道啊。”

　　“可是大人，那毕竟是域主大人啊。”章华山立刻担忧起来。

　　“放心，域主还奈何不了我。你们也都回弥子界休息吧，我在这外面住着，观察一下你们阿修罗界的风俗习惯，来个新世界，不看看多可惜。”袁晔微微一笑，直接打开窗口，俯视这帝梵城繁闹的大街。

　　“是！”沿河、关锁等人立刻躬身消失。

　　夜，明月高悬，淡淡的月光从天际洒下，将整个巨大的盆地都笼罩在月华之中。

　　一处安静的房屋中，袁晔盘坐在床榻上，双手结出修炼的印结，随着呼吸的循环，一缕缕肉眼可见的能量从空间中游离而出，最后顺着呼吸，源源不断的钻入体内……

　　修炼约摸持续了将近一个小时左右，那有游离的能量方才逐渐变缓，而袁晔眉毛微微抖动，片刻后，睁开眼来，将一口憋在胸口的浊气吐了出去。

　　“这连番的大战，对实力的确有了不小的帮助。只是我选择这阿修罗界恐怕是错误了，我的杀戮意志比起同级别、甚至比我低的人都要若不少，要吸收十颗修罗之心，恐怕难以完成。”袁晔低声喃喃道，此时他那原本苍白的脸色，也是再度恢复了红润，一对眸子在黑暗中犹如被包裹了一层淡淡的温玉般，颇为的奇异。

　　在袁晔修炼结束后不久，弥子界一亮，端木云姬、芮曦、岑森等几个老婆、兄弟也是一一出现。

　　“这可是一个新的世界，一会我们出去逛逛，你看，灯火通明，景色还不错。”袁晔看向这一个个人，微笑这透过窗户，指向下面的街市。

　　“终于想到我们了，弥子界虽安静祥和，但少了些生气，偶尔出来真好。”端木云姬立刻笑着挽起了袁晔的手臂。袁晔看的出来，如今的端木云姬等人都到了道尊九转的地步，而且都是拥有者极为雄厚的力量底蕴，恐怕越级挑战能力也不错，自从他们进入弥子界，也有近两个月的时间了，算起来，在弥子界也是修炼了近二百年，二百年加上袁晔的无数珍贵丹药和大量灵气，达到这一步，袁晔只能说是勉强及格。毕竟，他什么都没有的来到万尊星，仅用三十年便有了挑战大尊九转的实力。当然，自己身为大尊的学生，自然不会一般。而这些精英弟子，在玄机界算是天赋极佳，可是放到万尊星，却太一般了。近二百年有了这等实力，不算好，但也不算差。

　　“袁兄，你来这个世界做什么？”倒是岑森心思缜密，知道袁晔没有目的，不会出来。

　　“参加神级考验，弥子界里面的越级塔只有天地人三级考验，这神级考验的密室，没有闯过对应的神级考验，是不能进去的。不过这个世界颇为危险，所以平时我可不敢让你们出来。”说话间，袁晔已经和这些人走了出去。

　　“那让我们也参加啊，现在我们的实力已经非常强了，所有的人都达到了道尊九转，若不是你说的万尊星强者都有压制自己的修为一段时间，现在恐怕也都有不少直接位列大尊。即便如此，现在不少人都拥有越级挑战大尊三转的实力，最强的甚至可以对抗四转。让我们出来历练历练也不错，弥子界什么都好，就是少了战场的洗礼，我们彼此对抗，也无法和真正的生死相搏论美。”

　　“战场才是练出强者的最好地方，这个道理我哪会不知道，可我实在不想你们有危险。这个世界杀人更是不讲理啊。”袁晔长叹一声，思考良久，这才道：“这个世界比万尊星的强者少，也弱了不少。而这个世界厮杀却更加频繁。按道理是最佳的历练之地。也罢，过于保护你们，也是阻碍你们的发展，阿修罗界都不敢出来，将来怎么跟我去万尊星争霸。就让所有的弟子都出来，我们在阿修罗界练练兵。”

　　“好！”闻言，慕容强、岑森都笑了起来，治理宗门这么多年，他们知道如何才是一个宗门强盛的正确之路。争霸必不可免，死亡必不可免，只有战争的洗礼，才会有更强的宗门出现。如果连死亡都不敢面对，这个宗门是不会有希望的。

　　“过段时间，我可能拥有一块领地，白给的，不要还不行。这事在别的世界都没遇见过。到时候你们就出来治理领地，同时和别的领地的人争霸厮杀。这些你们治理昊天宗这么久，恐怕比我还在行。记住，咱们主要是练兵，我们真正要争霸的是万尊星，不是这地方。”袁晔扭头，又是一挥手，“今天先逛逛，这些以后再细说。”


　　第一千四百八十九章 交税


　　第二天，袁晔便和沿河、关锁一起前往域主冯开云所在的城府，至于其他人则是留在弥子界中，袁晔还不想这么招摇。

　　此时的道路上，反倒没有晚上的热闹，袁晔的脚步也快了不少。很快，那城府所在的建筑群便是映入眼帘。那通往城府的大道路口，正被七八个胸口佩戴着塔形徽章的强者所堵着。而他们身后，还有着大群看热闹的同样带有徽章的人，这些人将两名身着普通灰色长衫的中年堵住，一副趾高气扬的样子。

　　而那两名灰衣中年脸色铁青的与这些人对峙着。

　　“不用再废话了，想向我们域主大人兑换修罗之心，就要给我们这些手下交税，这是整个阿修罗界都存在多年的规矩，我们可没专门针对你们，所以，还是乖乖的交出来吧，破财免灾，难道你们都不懂么？”一名年龄约摸五十左右的男年，笑眯眯的对着对面脸色铁青的灰衣中年道。

　　“哼，这规矩我们是懂，可是历次缴纳的税不过是要兑换的灵魂三成，三成已经是不了得的数字了，可是你们却要四成，我们用命拼来的灵魂，你们伸手就要几乎一半，太过分了吧。”另一名灰衣中年也是怒吼起来。

　　“嘿嘿，那是寻常情况，可现在情况不同了，每一座城都将税费提升到了四成，你们去别的城也是一样。”那名男子咧嘴笑道：“再者，只不过多拿出来一成而已，又不是全部，干嘛这么紧张，缴纳了税费，我保证你们可以顺顺利利的过去，直接找域主大人兑换修罗之心，大家都方便。”

　　“你放屁，我们说过，最多三成，再多一丝一毫你们都别妄想！”那灰衣中年脸色铁青的怒骂道，其身后，另一人也是满脸怒容，这些域主手下变本加厉的剥削，也是将他们彻底触怒了。

　　“嘿，好，很好……果然是两个硬骨头。”闻言，那名男子不由的冷笑了一声，阴测测的道：“你们是仗着城府之内不准杀人才敢这么嚣张吗？我在这里是不能杀你们，可是让你们受点苦头却不难，而且我还告诉你们了，今天你们若真是不缴纳的话，那我也不敢肯定你们走出这里后，会不会能活着。你们两个可不要意气用事啊。”

　　“你……”瞧得那一脸阴笑的男子，两名男子心中再度冒起火光，眼中都欲喷出火来。

　　“这么巧，刚好我也要去找域主大人兑换修罗之心，几位域主大人的得力干将灵魂应该不少，不如借我点。”淡淡的冷笑声，忽然的从后方响起。

　　“谁？”脸色急阴沉，那名男子目光阴冷的在后方扫过，拳头微微扭动，冷声道：“听口气，很猖狂嘛，也不看看这是什么地方。”

　　“呵呵，地方是不错，只是人狐假虎威狗仗人势了点，就凭你这点实力，也敢干这几乎抢劫的行当，还敢再加价。要抢劫，还是让那些接近域主的人来吧。”笑声再度响起，旋即三道人影从人群中缓缓行出。

　　“东华城关锁、柳河城沿河！”看到三人的出现，顿时周围响起了一片片窃窃私语之声，恐怕关锁、沿河在这附近也是有着不小的名声。

　　“大人，一般这收取灵魂的事情都是由小人物执行，那些强者是不屑于直接出面一个个拦截的，可是如果有人敢不缴纳，那些强者肯定会出手教训，并且多数情况是直接杀死。所以不要小看了这几个人，他们在这里就是代表那些强者的，所以他们才敢这么嚣张。”在袁晔出来的同时，沿河也是低声提醒道。

　　就在沿河的话语刚刚落下时，那一个个人都目光带着几分奇异的盯着那一身黑袍的青年。他们明显看的出来，这附近名声不弱的关锁、沿河两大强者对着青年极为的恭敬。

　　“你是谁？”见到那强者关锁、沿河都老实的跟在这黑衣青年后半步距离，那几名拦在道路出口的域主手下也是有些变化，显然，对于比关锁、沿河都强的人，他们还是颇为忌惮的，毕竟，那关锁。沿河即使是他们域主手下也没几个能打过。比他们还要可怕的人，那是什么样的存在？

　　袁晔淡淡的瞥着那名脸色变幻不定的男子，冷笑道：你们是仗着背后有人撑腰才敢这么嚣张吗？我在这里不会杀你们，但惹了我，我可不敢肯定你们走出这里后，会不会能活着。招惹别人前，先掂量掂量自己。

　　“这规矩可所有地域都定下了，没人敢违抗，枪打出头鸟，在我帝梵城冯大人手下，比关锁强的人那可不少！你想找死不成？”在大庭广众下，自己地盘之中，那名男子也是不愿丢了面子地退下，当下只得硬着脖子冷哼道。

　　“废话不用多说了，我现在就去兑换修罗之心，至于灵魂，一根毫毛也不会赏给你们。想找麻烦最好叫你后面的老虎出来，你们这几只小狐狸还不够资格。给我滚开吧，看你们那些老虎够不够资格抢我的灵魂。”袁晔目光微冷，环视四周，沉声道。

　　“轰！”随着袁晔话音落下，其后面的关锁、沿河两大强者脚掌狠狠一跺地，斗气澎湃而出，一时间，两股极为强横的斗气气势凝聚在一起，所形成的威压，令得那几名域主手下急忙后退了几步。

　　“你……小子，不要以为自己有点实力便可嚣张，我们可是葛狼大人的人，在帝梵城得罪我们……”被一群外人的气势骇得后退，那名男子的脸上不由得有些难看，当下怒声警告道。然而他的警告还未落下，只听得破风声猛然袭来。旋即黑影掠过眼前，肩膀陡然一沉，前者便是赫然出现在他的位置，而他本人则是被一记重拳直接轰飞。

　　“再说一次，想找麻烦，让有实力的来，少在这里狗仗人势。”袁晔那漆黑眸子紧紧盯着那被一拳打的翻倒在地的男子，寒声道。


　　第一千四百九十章 修罗之心


　　望着袁晔眼中的寒意，那名域主手下喉咙微微滚动，一滴冷汗从额头滴落而下，他能感觉到，对面这个年龄比他小很多的青年的话语中，有着一抹真切的森冷杀气。

　　“你等着！”望着那根本不把自己放在眼里的袁晔，那名域主手下脸庞一阵白一阵青，半晌后，方才羞愤的一挥袖子，转身撂下一句狠话，然后带着人逃离了此地。

　　瞧得袁晔将那群域主手下震退，之前两人不由得欣喜起来，望向袁晔的目光中，也是充满了感激与敬重，显然，此次袁晔出头的举动，帮了他们，就算日后有人要报复，找的也是袁晔而不是他们。

　　“大人，以我们的实力，按老规矩交纳三成的税或许那背后的人不会和我们计较，可是一点都不交，恐怕并不明智。尤其是这个冯开云手下单单接近域主级的就有三名强者，最强的就是那个葛狼，属下也没有胜算。”关锁、沿河在对外方面完全服从袁晔，但私下里还是忍不住建议。他们非常清楚，在阿修罗界万分小心都充满危险，若是高调了，和这地头蛇有了冲突，那将是极为不明智的。

　　“放心吧，接近域主的人我还不放在眼里。心里有分寸。你们先进入弥子界，我去兑换修罗之心。”袁晔说着，关锁、沿河立即听命的进入弥子界，而他自己则一甩袖，直接走向城府。

　　城府的大道宽阔而浩荡，周围有着一股可怕的煞气环绕，一座血色宫殿正屹立在煞气迷雾中，一道青色流光落在宫殿前，挡住了袁晔的去路。

　　“你是来兑换修罗之心的？”那青色人影似乎早就习惯了来人的原因。

　　“正是。”袁晔没有丝毫的隐瞒。

　　“待我通禀，你等一下。”那青色人影说完，便直接进入大殿。

　　“你进来吧。”一道雄浑声音在袁晔耳边响起。袁晔这才连沿着楼梯，犹如幻影般迅速朝上方前进，片刻，就来到了这座血色宫殿的核心之处。

　　这核心地方略微显小，不过多了一点人味！比如周围墙壁上的装饰，地面上铺就的毕贵地毯，用材都是能经百万年而不腐朽的材质，而这核心宫殿大殿之上，那涛黑的王座上，正坐着散发浓郁煞气的人影。雅壮伟岸的身影，血红色的长袍，还有那血色长发。

　　正是三星域主冯云开。

　　在王座之边，刚才的那道青色人影正恭敬的站立着。

　　“在下袁晔，见过域主大人。”袁晔对着那王座之人拱手行礼。

　　“大胆，见到伟大的域主，竟敢不跪。”那青色人影见到袁晔只是拱手行礼，顿时怒喝起来。

　　“我向来不要求比我弱的人想我跪拜，同样，也不会跪拜别人。”袁晔却是不卑不亢。

　　“你……”

　　“好了，俗礼而已。”三星域主冯云开高坐王座上，俯瞰下方，冷漠道：“你想要兑换几颗修罗之心？”

　　“三颗。”

　　“哦？”闻言，这冯云开脸上有着惊讶之色，就连那青袍男子也是脸色一变。

　　“我可以感应到，你现在的实力已经位于府主九星巅峰的层次，而且还不弱。应该已经融合了不少于六颗修罗之心了吧。”

　　“域主大人果然慧眼，在下刚好融合了六颗修罗之心。”袁晔也是顺水推舟的撒了一个谎，说自己一颗都没融合，那到了这个实力不是明着跟着冯开云说自己不是这个世界的吗。

　　“六颗，如果在加上这七颗，已经是十三颗了，十三颗修罗之心应该能助你达到域主，甚至是二星域主，即便是我，也只不过融合了十六颗修罗之心罢了，难怪你对我不跪。不过一般人收集灵魂不容易，大多都是能兑换一颗，马上兑换，毕竟兑换再吸收，实力肯定大增，到时候再去收集灵魂也就容易许多了。一下子攒了够七颗修罗之心的灵魂，你倒是很能憋啊。”此时的冯开云脸上有着喜色，“我刚好现在急需要灵魂，统御主大人可是催的厉害，你一下子兑换七颗，也算是帮了我的忙。把你的灵魂瓶拿出来吧，我看看够不够。”

　　“好。”袁晔没有丝毫的犹豫，直接将自己的灵魂瓶拿了出来，而后这灵魂瓶便是主动的飞向了冯开云。袁晔根本不担心冯开云赖账，因为在别人兑换修罗之心的时候，这些掌控修罗之心的人必须严格执行上峰的命令，否则来了就抢，以后谁还敢兑换，到头来只是这些人得不到灵魂。

　　谁敢在兑换修罗之心的时候耍手段，必然受到所有统御主、甚至天神的直接抹杀！

　　“恩，足够兑换七颗修罗之心，而且还多了不少，这多余的，你拿回去吧。”冯开云此时的心情还不错，这灵魂都是天神需要的，他们得到的灵魂越多，上交给统御主，得到的奖赏就越多。如果得到的灵魂太少了，反而会受罚，像袁晔这样的大户，来得越多他越高兴。

　　“域主大人，这剩下的灵魂算是我们初次见面的礼物吧，还请大人不要嫌少。”袁晔也是知道，第一次见这些杀气极重的人物，还是留点余地的好。

　　“好，那我就不客气了，得到七颗修罗之心，只要你有能力吸收，成为域主不在话下，到时候我们同是域主，倒是可以交个朋友。哈哈！”那冯开云顿时大笑起来，“对了，得到这些修罗之心之后，你的实力也必然大增，你可有自己的手下统治一方？”

　　“当然，在下之前便是一名府主，统领百余座城，再加上实力在我们那个区域颇有名气，很多弱小的府主也是我的手下，统领更大的领地绝不是问题。这点待我获得新的领地之后，域主大人一看便知。”袁晔立刻将自己之前想好的说辞说了出来。

　　“好，既然如此，那就没问题了，这是你应得的。”随着冯开云的话语落下，七颗血色的珍珠大小的圆球也是从冯开云身上飞向袁晔。

　　袁晔眼睛一亮，仅仅的盯着这七颗圆球。

　　这就是修罗之心吗？


　　第一千四百九十一章 融合


　　待袁晔收下七颗修罗之心，那冯开云看着袁晔，目光友好得到：“袁晔，你现在应该不是任何一位域主的手下吧。”

　　闻言，袁晔立刻抬头道：“大人如何得知？”

　　“呵呵，如果你属于哪一个域主的统治，早就跟你的域主兑换修罗之心了，哪里还来找我，在自己家兑换自然不用交税，来到别的地方，比如我这里，我的手下是要跟你要税的，好像最近又提高了一成。四成的灵魂啊，虽然很霸道无理，不过我们这些域主是懒得管的。”

　　袁晔略作思考，也是笑道：“大人明断，在下自由散漫惯了，不喜欢被约束，的确是不属于任何域主统治。”

　　“果然！”冯开云一笑，立刻道：“那你跟着我如何，以我三星域主的实力，即便你能突破到域主境界，跟着我也不会辱没了你，有个靠山在，不仅以后兑换修罗之心不用交税，最重要的，你可以得到一块非常好的地盘，地盘好了，里面的强者手下也就出现的多了，甚至于还会有一处蛮荒森林，到时候凡是去里面猎杀魔兽，或许灵魂的人，都要拿出一大部分贡献给你。对你的好处可不少啊。”

　　“谢域主大人赏识，只是在下实在是散漫惯了，恐怕要让域主大人失望了。”袁晔回答的干脆利落。顿时，一股无形的阴风在大殿之内吹起，这阴风中含有着极强的杀戮气息。

　　“袁晔，我要你再考虑一下。”冯云开那冰冷的声音也是响了起来。

　　“我已经考虑好了。”依旧是干脆利落，袁晔直接直视着冯云开，但见此时的冯云开以没有半点笑容，那冷漠的脸庞之上尽是怒杀之气，看着让人都有些惧怕，“如果域主大人没什么事，在下先告辞了。”

　　“哈哈……哈哈哈哈……好，很好，我会派人通知你你的领地范围，那我就不送了！”冯开云陡然仰天大笑，可是那笑声却让人忍不住颤抖起来。

　　没有理会这冯开云，袁晔直接转身离开。

　　“域主大人，这小子太嚣张了，您邀请他那是他的荣耀，他竟然……”

　　“不用再说了，他已经是个死人了。”冯开云阴冷着脸，霍地起身，“不过先养肥了再杀，现在的他实力太弱，灵魂也弱，本域主还看不上眼。在我的地盘，他逃不掉的。”

　　“竟然想控制我，以为自己脸够大不成！”离开城府的路上，袁晔冷笑不已。到了一处无人之地，袁晔也是直接进入弥子界。

　　弥子界之内，从沿河等人口中早就知道如何融合修罗之心了，就是将手掌划开一道伤口，将修罗之心嵌入里面，用你的血液将其完全融化，而后融入血液之中。

　　方法很简单，但做到很难。你得到修罗之心是一回事，能不能融合那是另一回事。在阿修罗界，苦苦得到修罗之心却无法融合的人不少，那些掌控着修罗之心的域主、统御主们，不是拿着修罗之心不用，而是他们没本事再多用一颗了。

　　“很难么？我的杀戮意志再差。怎么说凭我的实力，融合一两颗绝不是问题。”袁晔看着手掌，手指如刀，直接掠过左手掌。

　　“嗤！”一道伤口缓缓划开，殷红的鲜血沿着伤口流出，袁晔深吸一口气便将这血红的修罗之心放在伤口上，美丽炫目的修罗之心碰触伤口好特别是鲜血碰触到修罗之心，顿时一股无形的奇异能量从修罗之心中猛地迸发而出，就仿佛一个被压抑许久的绝世凶兽猛地冲入袁晔身体，原本自信坐在那的袁晔突然面色一变，脸色都狰狞了起来。

　　“靠！”袁晔一咬牙。

　　“轰！”一股无比凶悍残暴的意志降临，直接融入袁晔的灵识脑海。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　漫天遍野的喊杀声咆哮声在灵识脑海中响起，那股无比凶悍暴虐的意志和袁晔的意志一次次碰撞，这是纯粹意志的考验……意志和意识不同，意识取决于精神力的浑厚强弱，而意志则单纯是个人信念导致。

　　“就这种杀戮意志也想攻克我？”灵识脑海中回响起袁晔的声音，同时一股更为可怕的意志力量汹涌而出。

　　“轰隆！”袁晔强悍无匹的意志，仿佛化为一座巨大的高山直接将那些咆哮而来的杀戮意志碾压的粉碎，在碾压的同时袁晔也疑惑，意识威压，意识威压。都是意识去攻击。怎么单纯的意志都能冲进人的体内？

　　“不好！”陡然，袁晔脸色一变，几乎是在那意志被袁晔碾碎的同时，修罗之心中真正的根本奇异之力真正爆发了，只见那修罗之心中一丝丝红色丝线疯狂窜入袁晔体内。袁晔整个身体都不由自主的震颤起来。

　　只见袁晔脸部肌肉不由自主抽搐，皮肤表层时而凝结成甲壳，时而破裂出鲜血，那一双手臂更是剧烈膨胀起来，同时一狠狠青筋时而变的绝对透明，好似透明晶体管道，时而变得纯粹金色，肌肉更是不断变化。

　　疼痛！

　　极致的疼痛！

　　“怎么回事，这修罗之心到底是怎么回事？”袁晔心底咆哮，他感到全身瞬间温度仿佛达到不可思议的高温，仿佛要被焚烧成灰烬，可转眼又达到惊人的低温，冻得整个人都感觉不到自己的身体。

　　嗤嗤……袁晔的十指指甲缓缓延伸，犹如金属指甲战刀！而后又迅收缩，同时十根手指同时变异好连内部的骨骼都在变化，整个手掌变的好似蹄爪似的，毛都缓缓长出。

　　不单单是手指，连手臂、腿部、脚步、脸部都在长出黑色毛，仅仅片刻袁晔就变成了一个毛人。

　　但是数分钟后这些毛又迅收缩消失不见。

　　“嗤……嗤……”一块块宛如钢铁般强硬的肌肉从袁晔的手臂、手指、腿部、脚步，乃至脸部冒出，同时全身都在变的强壮高大。

　　“这就是修罗之心吗？”袁晔就算早有心理准备，也没想到会出现这种事，而修罗之心融合过程却还在继续中……


　　第一千四百九十二章 死亡天道


　　“呼！”也不知过了多久，袁晔缓缓长呼一口气，终于从那种痛苦到极致的状态中恢复过来，这才缓缓睁开眼。

　　“总算熬过来了。”袁晔一阵惊叹。

　　痛苦？

　　身体上再极限的痛苦，袁晔都能轻易承受，只是刚才融合修罗之心的感觉，真的让袁晔非常不喜欢！因为除了各种极限痛苦之外，最让人不爽的是……袁晔发现自己的灵魂意识竟然无法控制身体！

　　失去了对身体的控制，这种失控感觉是从来没有过的。

　　“不管怎样，那种让人不爽的感觉，总算结束了。”袁晔将身上破烂衣服扯掉，仔细看看自己身体，怎么看，至少从外表看都和融合修罗之心之前相比没有丝毫变化。之前融合修罗之心全身不断突变的一幕似乎从未发生过。

　　“不应该啊。”袁晔皱着眉头。闭上眼睛感受着自己的身体力量强度、斗气浓度等等，可是都没有任何区别，意识意志也没变化。

　　“难道我吸收修罗之心，一点用都没有？”

　　“轰！”不甘心的一拳砸出，拳面形成的高压冲击波直接令空气爆炸起来，可怕的气浪将荒野草皮直接掀掉，露出了足有数公里范围的光秃秃土壤层。

　　“还是没变化！”袁晔眼睛眯起，整个身体皮肤都有如波浪般微微颤动，全身筋骨肌肉所有力量瞬间传递至右手末端的拳头！顺势袁晔就是将全身力道猛地瞬间爆发出，拳头砸在空中直接产生轰的一声刺耳炸响！

　　“原来如此！”这时候，袁晔眼眸中，终于有着一丝惊喜，“这是生命的跃迁。”

　　生命每突破一个关卡都会有一次跃迁。突破到武帝级，突破到准尊级，突破到道尊级……其他时候仅仅是量的积累。可是这些突破就是质的变化，这就是生命的跃迁。

　　现在袁晔终于明白，并不是吸收了修罗之心之后，你的实力就能立刻强大多少，准确的说，他是给你生命跃迁开启大门。那些阿修罗界的人，想要突破道尊境界，想要突破大尊境界，他们首先是吸收修罗之心，而后再去修炼才有可能成功。这点从某种意义上来说有点像魂能。在万尊星，没有魂能你几乎不可能成为欧道尊，就好像被困了无数年的端木云姬等人，若不是袁晔送去魂能，他们怕是永远无法突破。而阿修罗界没有魂能，这修罗之心就起到和魂能同曲异弓的妙处。

　　当然，两者之间还有许多不同，魂能分尊境魂能和强大的一百零八魂能。使用之时可以带去强大的尊境力量。而这修罗之心都是一样的，除了能帮你突破之外，却还是会带去可怕的杀戮之心。血色的杀戮！

　　没有丝毫的犹豫，袁晔继续吸收第二颗修罗之心。

　　“轰！”一股庞大的杀戮意志袭击而来，这一次的强度竟然是上一次的十倍！同时那股身体的异变也是比上一次更为可观。当袁晔吸收到第四颗的时候，竟然已经要被这种杀戮意志完全摧毁了！

　　袁晔的意志和意识比别人都强很多，但并不是所有的都强，其中他最脆弱的就是杀戮意志，这个意志他不仅不比一般人强，反而要弱不少。以他足以打败府主九星强者的实力，一般人都能至少融合六颗修罗之心，可是他到了这第四颗就感觉杀戮意志不够了。

　　“不好，自信过头了！”袁晔整个人青筋暴跳，双眼血红，整个人的手指夹可是变成无数倍，甚至于连这指甲都成了血色，锐利如魔鬼，这长长的指甲再也没有缩回去。同时，袁晔的意识在一点点的被吞噬，只剩下杀戮，毫无任何思考的杀戮。吸收修罗之心，如果你的杀戮意志不够，只会变成一只毫无思考能力的杀戮机器！

　　“吼……”袁晔陡然仰天长啸，如怒吼一般。同时那股可怕的眼睛看向四周，顿时一股冲天的杀戮意志直冲天际。

　　弥子界另一边，这弥子界的空间极为广大，也不知距离袁晔多远的地方，岑森正在和慕容强作于小亭聊天。

　　“嗡嗡……”就在这时，一股黑色的波纹从岑森的空间戒指之中荡漾而出，顿时，整个区域全部被一种死亡天道所弥漫，而后这黑色波纹继续扩散，一直扩散到极远的地方。

　　“岑森，这是……”慕容强脸色微变。

　　“是惊夜枪，不过我也不知道怎么啦，应该是袁兄那边发生了什么。”岑森也是感觉这惊夜枪多年不曾出现的变化意味着什么，毕竟惊夜枪是神器，他的主人永远只有一个，那就是袁晔。自己只不过是拿着惊夜枪而已，其灵魂也是袁晔的死亡神器。

　　“嗡……”黑色波动穿过空间阻隔，直接来到袁晔跟前。

　　“主人。”

　　主人二字在那近乎失去最后一点意识的袁晔脑海响起，这声音并不是真正的人说话的那种声音，纯粹是天道的嗡鸣声形成，就如同雷电咔嚓声音落下，这咔嚓的声音让人一听就感觉有着主人二字。同时袁晔整个人也是如当头一棒，狠狠的在灵识之上被人打了一下。

　　“死亡！”同样是宛如低吼的声音响起，袁晔那猩红的眼睛霍地睁开。

　　“喝！”一声大喝，顿时，那周围的黑色波纹开始疯狂的朝袁晔体内涌入，在这股力量之下，所有的诡异变化，身体突变尽数变得柔和起来，那些凸起的指甲等也是立刻恢复。修罗之心之中蕴含的可怕杀戮之意竟是完全被黑色波动同化，而后融入袁晔的体内。

　　不知过了多久，袁晔终于是缓缓地睁开眼睛。

　　“杀戮意志是死神最锋利的镰刀。杀戮意志的结果就是杀戮。这个世界死亡比任何一个世界都要频繁，这个世界的天道并不是杀戮天道，而是死亡天道。两大天尊将这阿修罗界列为神级考验的场所，并不是要我们提升杀戮意志，嗜杀的人并不是成为天尊的最好人选，两大天尊是要我们提升对死亡天道的感悟，对生命消失的感悟。对于我们拥有魂能的人来说，修罗之心的扶助修炼，生命跃迁可有可无，可是两大天尊还是要我们吸收修罗之心，为的恐怕就是要提升我们的死亡天道吧。”


　　第一千四百九十三章 鸟不拉屎的领地


　　在这一瞬间袁晔似乎明白了很多东西，因为他明显的感觉到自己的死亡天道获得到提升，原本他只是能勉强的施展死亡法则第三式，可是现在却是足以轻松施展，完全不用借助死亡神器惊夜枪。这都是修罗之心的帮助。修罗之心对于拥有魂能的人来说，看起来除了让你更加嗜杀、修炼更容易一些之外，那最大的作用，其实是提升你对死亡天道的感悟，而这一点恐怕并不是一般的人能意识到的。

　　没有丝毫的犹豫，袁晔直接将剩下的三颗修罗之心全部吸收，在死亡神器的帮助之下，袁晔发现到了最后不是自己吸收这修罗之心，而是死亡神器惊夜枪，死亡神器惊夜枪将这杀戮意志全部吸收，到了最后融入袁晔体内，使得袁晔的死亡天道得到了一次次的进步。即使是融合第七颗的时候，袁晔感觉死亡神器没有丝毫的压力，吸收起来极为，甚至，这死亡神器犹如饿了一千年的恶狼，极为迫切的想要吸收这修罗之心来大大饱餐一顿。

　　“看来我要得到的修罗之心不是十颗这么简单了。”待将七颗修罗之心全部吸收，袁晔嘴角也是忍不住笑了起来，既然可以无限吸收，那他当然不介意。现在的他甚至可以一次施展两次死亡法则第三式，按照以往的经验，只要能连续施展四次，那么自己就有机会成功施展死亡法则第四式。如果真的是这样，袁晔甚至奢望可以通过这里的修罗之心，让自己足以发出死亡法则第五式。之所以说奢望，而不是希望，是因为袁晔知道神器法则前三式很简单，几乎每一个神器的主人都能做到。可是后两式太难了，即使是一些大尊都不曾会神器法则第四式。至于第五式，只有两大天尊可以施展，这难度早已达到了匪夷所思的地步。第四式、第五式必然不会这么简单的达到。不过袁晔肯定是要试一试。

　　待吸收了修罗之心之后，因为惊夜枪的帮助，自己反而是没有变的嗜杀，还是和之前一样，如果非要说变化，唯一的就是自己死亡天道感悟更加深刻。这一点也是最为珍贵的一点。之后不久冯开云便已经派人将袁晔带到了给自己划分的领地。

　　帝梵城之北，一片荒芜的沙漠，一眼望去尽是沙粒，狂风席卷，让人睁不开眼。偶尔能看到绿洲，也只终于有了一丝可怜的绿色和小动物。

　　可怜，实在可怜。

　　此时，正有七八十人凌空立于这沙漠之上。

　　“袁兄，这就是你得到的领地？”袁晔身旁，岑森有些不知道说什么好了，袁晔将所有阿修罗界的七十六位府主九星强者，还有他和慕容强从弥子界里叫出来，商讨治理新领地的大方向，却不想七十九人飞了百余里全是沙漠，竟是连一座城甚至一个村庄都不曾遇到。

　　一毛不拔，彻底的一毛不拔！

　　“他娘的冯开云，给老子找了个这破地方。”袁晔也是气的咬牙切齿。

　　“大人，阿修罗界的规矩本就如此，如果我们加入了一个势力，成为某位强者的手下，不仅猎杀的灵魂不用上交三成的税，得到的领地也将是非常肥沃的，比如领地之内有很多的人，很多的强者，这些强者都属于你的臣民，他们猎杀魔兽得到的灵魂，都要上交一成给你。如果你的领地之内有蛮荒森林，那在你领地之内猎杀魔兽，也要上交一定的灵魂给您。每年你只需要上交一定的灵魂，给那个赐予你领地的大人便可。这样一来你的灵魂积攒速度将大大提升，甚至你自己都不需要亲自猎杀魔兽。当然得到领地还有其他大量的好处。但代价就是您必须完全服从你背后强者的势力。如果你选择自由身，得到的就是这样的地方了，不仅没有丝毫的好处，还要派大量的人手看守。同样的，你的领地是这样的，那些比你弱的人也会寻则归附比人，而不是归附你。想要得到灵魂，只能靠自己。有的人甚至每年不杀的灵魂还不够交税的呢。”一旁的关锁小心的解释道。

　　“不错，在阿修罗界，绝大部分的人都会选择依附强者，要自由之身的人太少了，因为他们要为自由付出很大的代价。不管是我还是关锁，或者其他人在跟随大人之前，都依附一位域主。大人您看到那冯开云自己不去猎杀魔兽，也是因为他冯开云依附了一位统御主，在那统御主的照顾下，冯开云只需要自己领地之内的人奉献出灵魂，就足够了。”另一边的沿河也是立刻接着说道。

　　“为了自由，没什么代价不代价的。领地不好，我们可以打出来更好，灵魂没人给，我们可以自己杀出无数灵魂。实力还是靠拳头打出来的，让手下的人给你猎杀上交灵魂，那是忘记了这收集灵魂的本质。为什么要收集灵魂，不就是在杀戮的同时，提升杀戮意志，顺利的吸收修罗之心吗？靠别人杀的灵魂来兑换修罗之心，那杀戮意志还提升个屁啊！”袁晔一甩袖，目光冷冽道：“走，我就不信给我几千里的领地，就没有一个村子，还全是沙漠不成了。”

　　众人足足飞行了半日，一座城池终于是映入眼帘，这是一座位于众多绿洲包围的城池，更为难得的是有一条细长的河流从中流过。这河流在干燥的沙漠之中，足以见得何等的珍贵。

　　“大人，那就是金沙城。”沿河看到那个城池，立刻转头看向袁晔。不过此时的袁晔，脸色却是极为的难看。

　　“狗日的，还真全是沙漠，几千里的地方，就这一个城，就这周围几个村子。这么下来，每年光上交的灵魂都给我喝一壶的。”冯开云的领地，将领地化为他袁晔，袁晔自然每年都要上缴一定的灵魂税费，这是通例，也很合理，不过要在这鸟不拉屎的地方，按领地面积交税，那是在有些异想天开了。


　　第一千四百九十四章 金沙城


　　“金沙城是个小城，没什么强者，恐怕靠这些臣民，得不到多少灵魂。这破地方就算是自由身里面的人，也算是给的最差的了，看来那冯开云对大人也是有成见啊。”关锁在一边，也是叹息不已。

　　“关锁啊，你说阿修罗界得到灵魂的主要方法是什么？”袁晔突然周围看向关锁。

　　“那要看实力了，比如城主和府主，这些人实力太弱，就算有领地统治，但地盘也少，一般都是自己或者带着比较强的手下猎杀魔兽。我和沿河、章华山等人就是这样。不过府主如果要得到第八颗、第九颗修罗之心的时候，有的人还是会自己猎杀。但也有人就会放弃这条道路了，因为那时候需要的灵魂数量实在太庞大了，自己猎杀根本不知道要猎杀多久。所以他们都会学着域主和统御主。”

　　“学着冯开云？坐在老窝里，等着手下的人得到灵魂上交给他吗？”袁晔冷笑。

　　“大人误会了，如果你只是想混日子，完成统御主或者天神的每年需要的灵魂数目，靠手下上交的灵魂当然足够。但如果你想更近一步，如果你想吸收更多的修罗之心，那你必须要杀戮，必须提升自己的杀戮意志，同时，因为你太强，你要兑换属于自己要吸收的修罗之心，那所需要的灵魂数量也是极为可怕。这个时候，这些域主、甚至统御主就会互相厮杀。和别的域主举国决战，抢夺更好的地盘、杀戮更多的人、招募更强的手下为自己效命，还有就是将对方领地所有人的灵魂瓶全抢夺过来。弱肉强食、厮杀兼并、血流成河，到了这个时候才是真正能体现出来的时候。”

　　“喝，倒是有点像国家直接发动战争啊。好，老子的地盘差，我就带你们打好的地盘，既然大家都喜欢杀戮，不怕再多我一个。进城。”

　　随着袁晔的话语，顿时，岑森、慕容强，还有沿河、关锁等人飞向了金沙城。

　　金沙城之内，持有域主冯开云任命书的袁晔等人刚一进入城门，还未等来到城主府，便感到了一股寒意，整个城内血流成河，竟是没有多少生机。

　　“怎么回事？”袁晔脸色一寒，目光陡然看向前方。

　　“呼……呼……”

　　连续数道残影出现，很快便是足足聚集了不下于百人，这百人竟然无一另外，全是府主九星强者，看到这些人影，关锁、沿河等人的脸色都瞬间变得难看起来。

　　“你就是那个袁晔吧，听手下说，域主大人将这个垃圾地方赏给了你，我可是等你很久了。”一名脸色有些苍白的刀疤脸男子高傲地看着中央的袁晔，从周围人自动在袁晔后面看来，这刀疤脸一下子就认定袁晔是首领。

　　“这些人都是你杀的？”袁晔目光中瞬间便是爆发出了巨大的杀意。

　　“我在这里等你这么久，你总要让我有点事做吧，不然多无聊。”那刀疤脸故作无奈的一耸肩，“怎么？你的新臣民死了你生气啊？开什么玩笑，这些都是垃圾，没几个有实力的，如果我杀了你的什么府主级的手下，你生气发怒也就罢了。可在你这破地方，哪有什么高手，在阿修罗界杀垃圾，也会有人在乎？”

　　“不管他们实力如何，即是我统治区域的人，我便有责任保护他们。如果无法保护，我也有责任给他们的死一个交代，你说呢。”袁晔说者，一步一步的走上前，同时随着每一步的落下，那气势连同杀意都汹涌而出，愈发强势，“我并不认识你，不过你竟然说在这里等我，恐怕也没什么善意，那就留下吧。”

　　见状那刀疤脸男子回头看向左边一名黑袍中年，又看向右方的妖娆女子，顿时三人都不屑的大笑起来。

　　“留下我？在域主大人的领地，可没有人敢说出这样的大话。”那刀疤脸嘴唇一撇，“我这次来就是要取你性命的，一点税不交就像安稳的兑换修罗之心走人，你想的太美了点。死之前，再告诉你一件事，我名字叫葛狼。当然，还有这两位，管合，温冷。听说关锁、沿河都跟你了，我也把这两位请来了，你们这些家伙的灵魂应该抵得上我们猎杀很久的魔兽了？我要了。”

　　“大人，冯开云手下三名接近域主的强者。除了这葛狼。管合，温冷就是另外两个，他们三个占据了冯开宇领地最好的三块，依附强者无数，冯开宇身为三星域主，比我和关锁的一星域主要强很多，他的领地内强者也比我们多很多，你看我们四家合在一起，府主九星才七十六人，可是他们三家就超过了一百人，就这，恐怕还不是全部的。情况不妙，我们怎么办？”那身后的沿河等人自然认识这几个，当即小心的提醒道。

　　府主九星，弥子界里面的昊天宗弟子最强的比这里的人也弱上许多，根本不是一个层次，这时候他们帮不了忙，只能靠关锁、沿河他们，可是七十六打一百，却是处于不小的劣势。

　　“大人，现在想退我们还是能退出去的。”那关锁也心生退意。

　　袁晔表情冷漠，对于沿河、关锁两大将的劝言根本没有任何表态，“我本可以让你们进入弥子界，他们根本奈何不了我。有弥子界，这才是我不怕得罪接近域主，甚至域主的王牌。不过这一次我不想这么进入弥子界。我不是阿修罗界的人，无法做到，看到这么多毫无力量的普通人被屠杀而无动于衷，尤其是他们或多或少是因为我而死。”

　　“袁兄，战吧。昊天宗弟子虽然弱了些，但我们经历的大战无数，这一战他们并不是没有帮忙的机会。”

　　“嗯，就是就是！”

　　那一边的岑森、慕容强的坚决声音也是响了起来。

　　“不需要，这一战，别人以为胜算不大，但我却有九成把握。你们回弥子界，不要让我分心了。”袁晔说着，也没有等岑森、慕容强说话，直接将他们收入弥子界。


　　第一千四百九十五章 对决


　　两方对峙，紧张的气氛也是凝聚到了极点，虽说葛狼一方比袁晔这边多了三分之一的人马，但顶尖强者方面，双方都是拥有三名接近域主的高手，因此任何一方想要彻底吃掉另一方，都并不是件轻松的事情。即便是强势一方的葛狼，也是没有轻举妄动，但这种谨慎势必持续不了多久，因为这一战必不可免。

　　“关锁，对面那三个，谁最强？”袁晔盯着葛狼、管合、温冷三人，低声问道。

　　“葛狼最强，甚至比关锁还要强，恐怕很快就是真正的域主了。那个管合应该和关锁差不多，至于温冷则比关锁和管合都要弱一些。”沿河立刻回答，他们都在这附近生存，对于这些强者还是彼此了解的。

　　“那你呢？”

　　“我？”沿河一笑，立刻道：“我的功法大人也知道，主要是反射敌人的攻击，他们几个我一个都打不败，但是他们要想打败我，却也有些难度，就算是葛狼想赢我，也未必能如愿。”

　　“嗯，好，这样的话这一战我就不是有九成把握了，而是必胜的把握，只是要看这必胜的把握需要付出多大的代价。”袁晔满意的点点头，同时，身后的一个个人听到了袁晔自信的话语，心中没来由的也放下心来。袁晔的神通他们也算见识了一些，总感觉这个不属于阿修罗界的青年虽然实力并不比关锁、沿河强多少，但却比两人要可怕十倍百倍。如果非要是选择一个与之为敌，这些人从心底宁愿选择看似实力更强的葛狼，也不会选择袁晔。因为葛狼的强大都在表面，看的清清楚楚，众人心里也有底，不就是人多三分之一吗。可是袁晔的强大更在于，你根本不知道他还有多少手段。

　　“沿河挡住葛狼，关锁对付管合，其余人挡住那一百多人，我不要求你们打败自己的对手，只要不败便可，就算是败了，也要坚持，不准离开这个战场，保住自己的性命，缠住他们就完成了任务。胜负我自有办法。这次我要他们一个逃不了。”

　　“是！”七十多人对一百多人，竟然还要全歼，这话听起来无论如何让人难以置信，然而此话一出，那齐齐的“是”的声音响彻整个金沙城。

　　“哦？”听到这边齐齐的应和声，顿时那另一边的葛狼和后面的管合、温冷对视一眼，笑了：“看来人家布置的战术速度比我们快一些嘛，今日便让我来瞧瞧。这能让关锁、沿河屈服的人，究竟有什么本事。”

　　随着葛狼的话语，顿时其身后的百余名强者纷纷四散而开，每一个人目光都是极为明确的盯着自己的对手，显然之前他们也是低声布置妥当。

　　“上！”随着葛狼一招手，顿时那百余名强者分别冲向袁晔一方，这百余人其中六十人只是瞄准一个对手，似乎是要一对一的绝对，可是剩下的四十多人却是冲向了袁晔一方剩下的十余人，显然是想迅速歼灭这一群人，让后再集中力量分批全部消灭。

　　见到对方的战术，袁晔没有丝毫慌乱，身为昊天宗之主，大战领导的并不少，区区不足二百人的厮杀，还镇不住他。当即袁晔也是冷静的一声令下：“不要给他们多为围杀一人的机会，混战，越是混乱越好！上！”

　　随着袁晔的命令，顿时袁晔一方的人也是全部冲了过去，没有丝毫违背袁晔的意思，关锁面对对方的强者管合。而沿河则直接冲上去，将那妄图与袁晔厮杀的葛狼截下。

　　“沿河，你敢跟我斗！”看到沿河直接瞄准了自己，那葛狼顿时脸色阴冷了起来。

　　“如何不敢？你还真把自己当个什么东西了？”沿河顿时冷笑不已。

　　闻言，那葛狼脸色顿时有着暴怒，“这是你找死！”

　　几乎是在关锁、沿河对付对方两大强者的瞬间，袁晔也是缓缓地向前踏了一步，双手迅速的结出了一些奇异的手印，而随着其手印的结动，体内丹田之中，一缕缕强横斗气猛然暴涌而出，最后顺着一道有些诡异的路线急运转了起来。

　　当这强横的斗气完成一圈这诡异路线的运转之时，一股股狂暴的能量从中散而出，最后侵入袁晔身体的各个角落。袁晔的气息也在节节攀高，甚至，已经令周围的空间产生了扭曲之感。

　　“原来还有提升实力的功法，不过可惜这种程度的提升，你恐怕撑不了多久。”望着袁晔那骤然变强的气息，对方三大强者最后一名，也是唯一的女子温冷先是一怔，旋即恍然的冷道。

　　温冷很清楚，关锁、沿河挡住了葛狼和管合，那袁晔肯定是要讲自己作为对手，因此几乎实在袁晔提升力量的同时，一股奇异的蓝色斗气也是从其体内爆射而出，那力量威压丝毫不比袁晔弱。

　　“呼……”便在这里，袁晔的身边，突兀地又出现了一个袁晔。这第二个袁晔的出现，顿时令温冷的脸色都难看了起来。

　　“分身？可恶，原来这才是你的真正底牌，葛狼！”见到有一个丝毫不弱于自己的袁晔出现，那温冷顿时没了信心。

　　“不用求救了，你还不值得我本尊、分身同时围攻，就我本尊一个吗，你看看自己能撑多久。”袁晔微微一笑，那分身顿时飞向了战场上空，这分身没有参加任何一场厮杀，而是发诀掐动，一个个能量结晶从其空间戒指之中飞了出去。

　　同时袁晔的本尊将视线转向对面一脸冷色的温冷，脚掌缓缓踏起。然后轰然落下，顿时，一道能量炸响在脚底响彻而起，袁晔的身体化为一道黑影，直接对着后者暴冲而去。

　　“哼，有分身不来围攻我，你太猖狂了，我要你付出代价！”眼瞳之中，黑影急放大，温冷一声冷哼，手掌一握。蓝光闪烁，一把将近半丈长许的蓝色软剑，闪现而出。


　　第一千四百九十六章 温冷


　　手中紧握剑柄，温冷对着前方的黑影直接暴刺了过去，剑尖之处闪烁着幽幽蓝光，所过处连空间都隐隐呈现着些许蓝色光芒。

　　“叮！”黑影猛然停滞，手中殷红长剑抡扇而来，与那软剑重重撞击在一起。当下金铁交击声响夹杂着火花。在场中暴闪了出来。

　　“力气不小。”身体微震，脚步退后了半步，温冷冲着那也是退后了一步有余的袁晔惊诧的笑了一声，旋即再度欺身而上。手中软剑在蔚蓝色斗气的渲染下，犹如海中恶鲨一般翻滚腾现，劲气森冷而隐带着一股凶煞之气。

　　“别担心，我会以最快的速度解决你。”脸庞冷漠的望着那紧接而来的软剑攻势，袁晔手臂微震，没有丝毫退缩，直接是挥剑再度迎上温冷。

　　场地之中，蓝色斗气与阴阳双色斗气各自占据半壁天空，两者接触之处不断有着淡淡的白色雾气升腾而起。雾气间，两道鬼魅人影彼此闪掠出，那般速度，即使是周围厮杀中偶尔观战的人，都只能听见赤练剑与软剑交碰的声响以及看见一些爆裂的火花。

　　雄浑斗气在场中对碰，爆起能量巨响，那一波波不断扩散而出的能量涟漪，让得周围厮杀的人，不得不将他们的战场退路，离这两人远一点。

　　而他们要离开的，不仅仅是袁晔和温冷这一边，另一边，身型已经变得足足高一倍的巨大金属人关锁和管合的厮杀，那威势也是丝毫不比袁晔这边弱，周围同样没有一个人敢在其附近厮杀。三对强者厮杀，恐怕唯有沿河面对葛狼的威势小一些，虽然沿河面对葛狼只有防守之力，没有进攻机会，但其反射对方的攻击，也是让葛狼颇为头疼。几乎所有的高手都知道，沿河几乎打不过任何一个接近域主的强者，可是只要你破不了他的最强反弹力量，你也休想打败他。

　　除了这三对高手厮杀，其余的人却是袁晔这方处于完全劣势，毕竟一百多人对七十多人，虽然每当看到对方有数人想要围杀一个的时候，袁晔这方的强者都会奋力顶住自己的压力，前往救援，但形势依旧不容乐观，这仅仅不足一分钟的厮杀，竟然出现了受伤的人，而且不止一个。

　　“轰！”就在这时，一道震得人耳膜疼的炸响忽然自白雾中传出，旋即两道人影从白雾中各自倒射而出，一道妖娆身影在地面上足足划出了十几米的距离后，方才止住。

　　“好，果然有点本事，难怪如此嚣张。哼哼！”手中软剑重重的触在地上，温冷剧烈的喘了几口气，阴笑了一声，手中软剑忽然一阵震动，旋即其上蓝色斗气陡然大盛，而随着软剑上斗气的浓郁。温冷的脸庞，也是变成了诡异的蔚蓝色。

　　袁晔的赤练剑插进地板缝隙之中，呼吸间中略显急促，感受到温冷软剑上急凝聚的斗气能量，袁晔脸庞也是微微一变。

　　“你比接近域主的强者还差了点，一招解决吧！”手中软剑猛的一旋，旋即剑尖直指袁晔，温冷咧嘴一笑，脚掌一蹬地面，身体化为一道蓝色影子暴射而出，而随着其身形的射出，软剑之上，蓝色斗气急速翻滚，到得最后，竟然隐隐的形成了一只完全由斗气凝化而成的能量巨剑。

　　蓝色能量巨剑之上，锋利的剑刃在蓝色斗气衬托下反射着阴冷的森寒光泽，让得人丝毫不怀疑。若是被其刺中的话，定然将会是致命伤害。

　　“果然，以我的实力如果不使用七魄大爆炸，很难打败这些接近域主的强者，对关锁要用、对沿河要用。对这温冷……”眼睛紧紧地盯着那在眼瞳中急速放大的蓝色巨剑，袁晔脸庞凝重中带有着无奈，当即插进地板的赤练剑没有再拔出来，而是双手平生，雷震阴阳和十方俱灭的力量同时在左右手凝聚。

　　“七魄融合——去！”眼睛猛然一缩，震耳欲聋的喝声自袁晔喉咙间暴喝而出，旋即双手同时靠近，在能量接触并迅速发生突变的瞬间，猛然犹如劈裂山岳一般，一推而出。

　　随着这七魄融合的力量飞行轨迹，其周围的空间都是变得有些扭曲了起来，可怕的能量直接造成了周围视线的模糊。

　　就在两人的全力施展之下，两种可怕的力量重重的碰撞在了一起。

　　“轰！”两者接触，沉闷的爆炸声响顷刻响起，漫天水雾从接触点嘶嘶的暴涌而出，紧接着，七道可怕的能量从水雾之中爆射而出，那威势瞬间便是完全盖过了这水雾，这七色能量呈涟漪状，对着四面八方扩散而出，沿途所过处，将地面之上的任何杂物，都是毁灭殆尽。

　　水雾之中，温冷脸色略微有些难看的望着那被七色能量完全盖过的蓝色巨剑。这七色能量不仅未被自己的蓝色巨剑绞杀，反而是在接触的刹那，瞬间便是将由斗气凝聚而成的能量巨剑蒸成漫天水气，这般突状况，倒是温冷未曾料到。

　　当那七色能量对着自己汹涌而来的时候，温冷终于瞬间感觉到了巨大的危机感，当先软剑如蛟蛇一般的在其周身舞动，顿时漫天蓝色斗气凝聚成巨大的水流，水流在其周围旋转着，如同龙卷风一般的将自己彻底保护其中。

　　“嗡嗡……”七色能量大爆炸的波纹直接轰击而上，温冷的脸庞瞬间便是一片涨红。那是力量施展到极限的表现，双臂急的颤抖着，温冷的双手虎口处，都因为力量过大而渗透出一丝血迹，而其周围的巨大水流在大爆炸之下被炸出无数水化迸射出去，在这股可怕的冲击力之下，温冷整个人也是倒飞而出。鲜血流进了那蓝色的水流之内。

　　“有点实力，竟然还受不了你！”一道冷漠的声音霍地响起，同时天空之上，一道金色的星座阵图呼啸而下，这星座阵图直接砸在了温冷的胸口之上，顿时金光四射，温冷的脑袋之中，也是犹如钟鼓齐鸣，乱成一团糟。


　　第一千四百九十七章 形势逆转


　　“咚！”身体再一次被重击而飞，温冷犹如断线的风筝一般。身体在半空中连打了几个翻滚后。方才重重的砸落在几十米远处的地面之上。

　　“终于完成了啊。”便在这是，那如释重负的声音从一处看似空无一物的地方响起，旋即袁晔的声音也是从弥子界中出来。

　　那运转阵法攻击温冷的分身微微一笑，终于是完成任务的消失不见。

　　“收！”没有丝毫犹豫，意念之下，袁晔直接将那重伤的温冷收入弥子界。

　　而后袁晔抬头看了看这已经完成的周天星斗大阵，终于是常怀大笑起来。

　　“哈哈哈，今天一个逃不了！”

　　随着袁晔大笑的声音响起，顿时几十道目光忍不住的看了过来，当看到几乎只是力量消耗较大，却没有受伤的袁晔，还有那已经没了影的温冷，不少人已经猜到了两人厮杀的胜负，当即目光中有着一抹难以掩饰的惊骇。

　　温冷，那可是接近域主级的强者啊，以温冷实力。就算是放在整个冯开云域主的统治范围之中。那也是最强的一类。可如今。她却是败了。如果说他的对手打败过关锁和沿河，那么温冷败了也没什么可说的，可是这败的未免太快了吧，从厮杀到现在，只不过仅仅是不足四分钟的事情。这戏剧性的一幕。实在是令周围围观的所有人有些感到匪夷所思。葛狼一方，那些原本信心满满的人，此时也出现了动摇。

　　“不要慌，怕什么，温冷败了，他袁晔也力量大损，有我在你们担心个屁啊。”看到军心动摇，那葛狼怒吼的声音也是在这和时候响彻而起。

　　可是，葛狼的声音刚刚落下，一股巨大的，比之前更为让人震惊的一幕发生，这一幕的发生却是不管葛狼如何吼叫，所有人的惶恐了。

　　只见袁晔身型如风，穿过一个个厮杀的战场，而其所穿过的战场，那一个个与袁晔一方厮杀的人，都是诡异的消失，以袁晔的实力和速度，穿过这片战场根本不需要多久，而在众人由震惊到完全反应过来的时候，整个战场葛狼一方一百多人竟然平白消失了八成，只剩下二十多人而已，袁晔一方重伤的几名强者也是突兀地消失。

　　寂静，整个战场几乎所有的人都停止了厮杀，这诡异的一幕，就算是葛狼、管合都被震慑住了。

　　“关锁、沿河，你们已经见识到了我的手段，这一战我说至少有九成的把握获胜，你们怎么还怀疑。”袁晔微笑着看向那一个个呆滞的人，冷漠的声音让整个战场都不寒而栗，“我说的胜利是全部擒获，一个不留！”

　　“呼……”

　　便在这时，很是突兀地，在袁晔周围，一下次又出现了八十多人，这八十多人不是别人，正是葛狼所带领的那八十多强者。

　　“上吧，他剩下的二十多人打残就行。”

　　随着袁晔的声音落下，顿时那八十多人齐齐的一声“是”，而后便是呼啸着冲向已经处于暂时停战的战场。

　　“灭了他们！”顿时，袁晔一方的人气势大涨，章华山一声大吼，七十多人也是奋勇的冲击起来，这前后加起来袁晔一方足足有一百六十人，而反观对面竟只剩下二十多人，形成了一种七大一、甚至八大一的局面，并且两边的士气已经是不可同日而语。

　　“安道全，带着最强的五名府主九星巅峰强者，帮助关锁对付管合。”便在这时，袁晔的声音也是霍地响起。

　　“是！”另一边的安道全一声应和，便是带着自己属下的四名强者冲向关锁和管合的战场。

　　“妈的，这还怎么打。”

　　“快逃！”

　　人心慌乱，那剩下的二十多名府主九星巅峰强者直接是妄图脱离战场，仓皇而逃，可惜刚准备逃离，便是被一道道金色阵法管忙笼罩在内，完全被困在周天星斗大阵之中。袁晔刚开始没有收这些人，就是担心一旦收了，剩下的人要逃跑，恐怕还真的无法全部留下，所以他选择先布阵法，在阿修罗界，似乎对阵发这东西并不怎么了解。

　　“葛狼，怎么办？”这时候，就连管合都有些慌了。因为现在他可是面对六大高手的围攻。

　　“袁晔，你敢对我们这些人下手，难道就不怕冯开云大人杀了你，我们是冯开云域主的手下，你不是，你可记清楚了。”此时的葛狼直接色厉内荏的对着袁晔咆哮起来。

　　“呼……”一道黑色身影霍地出现在这咆哮的葛狼跟前，同时，那冷漠地声音也是响了起来，“沿河，你也去帮关锁他们吧，尽最快速度灭了管合。”

　　“是！”没有丝毫的犹豫，沿河直接冲向另一边的管合。

　　“袁晔，今日是我们错了，我想你道歉，你放了我们，咱们井水不犯河水，如何？”葛狼看着那脸上毫无表情的袁晔，还存在这一丝幻想。

　　“不如何。葛狼，你还是别浪费口水了，拿出强者的样子和我一战吧，别让我看不起你。”说话间，袁晔瞄了一眼周围的战场，但见每一处都有至少七人围杀葛狼一方的一个人，面对人数有着绝对优势的自己一方，这些人根本没有半点逃离的机会，甚至于他们想要学着之前袁晔一方防止对方围杀的方式互相救援，但面对人数上的巨大差异，也是无法做到。只能各自苦苦坚持。

　　察觉到就算没有阵法，现在也没有人能逃出去。当下袁晔也是双手发诀掐动，顿时，天空之上的周天星斗大完全运转起来，而后一道道星座阵图呼啸而下，一眼看去，这一下子竟然来了几乎是天空之上所有的星阵！

　　“混蛋，我跟你拼了！”感受到呢一个个星座阵图之上蕴含的可怕能量，葛狼整个人的脸色终于便了，那脸上的刀疤更是裂开森出了道道血珠。

　　“吼！”一声宛如野兽般的嘶吼声从葛狼喉咙出发出，同时葛狼整个人已经被暗黑色的能量完全笼罩，眨眼间竟是看不到其本人。


　　第一千四百九十八章 杀葛狼


　　“苍原血狼！”一声狼嚎般的吼声从那黑暗笼罩的区域响彻而起，而后袁晔就看到，那整片的黑暗能量化作一只狰狞的巨大黑色野狼，那野狼仰天长嚎，整个身体直接一跃而起，冲向了天空中轰击而下的道道星座阵图。

　　“轰轰轰……”

　　连续不断的攻击，就如同一道道子弹射向一条巨狼一般，每一道星座阵图轰击下来，便将那黑色巨狼狠狠的轰击一次，顿时黑色的能量就宛如鲜血一般肆意狂流，可是那黑色巨狼依旧嘶吼着，即便摇摇欲坠也是丝毫不倒下。

　　“果然，比关锁的实力强一点，不过强的有限。”看到周天星斗大阵所有的星座阵图全部轰击下去，那葛狼依旧没有彻底倒下，袁晔心里也是有了准确的判断，当初关锁被所有的星力阵图轰击下来的时候，自己已经能用弥子界将其收服了，不过现在却还不能收复这葛狼。

　　“咳……咳咳……”剧烈的咳嗽声忽然在空地之上响起，周天星斗大阵所引起的天地异象完全消失，那黑色的巨狼也是化作乌有，只剩下一个浑身浴血，脸色苍白的葛狼半跪在地上，不停的咳嗽着。细密的冷汗不断的从额头之上渗透而出。从他那急促的呼吸来看，显然，为了挡住之前的可怕攻击，葛狼付出了巨大的代价。

　　“葛狼，你输了！”淡漠地五个字霍地响起，同时一道金色光团夹带这雷霆电流直接轰击而上。

　　葛狼霍地抬头，却发现这道可怕的攻击已经降临，别说抵抗，竟是连躲避都没有丝毫的时间，便被毫无偏移的轰击在其头颅之上。

　　这等攻击，虽然可怕，但对于强大的葛狼来说，若是平时，根本不会受到致命的伤害，可是现在状态的他，已经是苦苦挣扎，这最后的雷震阴阳的攻击变成了压死他的最后一根稻草，尤其是，攻击的还是其头颅，要害位置。

　　葛狼只感觉整个脑袋被电流穿过，浑身一阵激灵便是不省人事。

　　将葛狼顺利擒住，这时候不少地方的战斗也已经结束，很快，包括管合在内，葛狼等一百多强者全部被袁晔生擒！

　　拥有弥子界，只要不是废物，就能轻易的成为一方霸主。没有弥子界，自己根本不敢施展七魄大爆炸，到时候恐怕随便一个接近域主的强者自己都打不过，因为人家不会给及机会布阵的。没有弥子界，这次人数上的巨大劣势，自己别说完胜，能不被人家全灭就是幸运。这就是弥子界的威力。袁晔也是再一次体会到了弥子界的可怕，这根本就是一个召集无数强者手下，争霸天下的第一神器。也难怪所有的大势力都想将其据为己有。

　　“呼……”一个个人影突兀地出现，正是葛狼、管合、温冷等二十多府主九星巅峰的强者，这些人在弥子界中伤势也算恢复了一些，但并没有全部恢复。此时都一个个惊恐的跪在地上，完全的臣服与袁晔脚下，那八十多第一时间被收服的人也是全部跪在一起。

　　而袁晔身后，那关锁、沿河等一个个心里已是激动到了极点，他们并不是傻子，经过这一次次战斗，一次次看似劣势，却全部完美胜利的厮杀。他们已经意识到，眼前的年轻人必然可以极为轻松的带领他们走上一个极为辉煌的成就，这份成就将是他们以前想都不敢想象的，或许跟随眼前的年轻人才是他们一生的转折。

　　“屠杀金沙城的主意是谁提起的？”袁晔冷冽的目光看向跪在自己脚下的一个个。

　　沉默，这一百多人没有一个人敢回答。

　　“说！”

　　一声怒喝霍地响起，葛狼等一个个人都感觉灵魂一阵颤动，一股无与伦比的恐惧之感从他们的灵魂深处袭来，直接令的这一百多人脸色一阵惨白，似乎遇到了平时最为恐惧，最是不可违逆的事情。

　　“是属下的主意，请大人不要介意。”在这恐惧、不可违逆的怒喝之下，葛狼几乎没有丝毫犹豫的赶紧说道。

　　“不要介意？”袁晔冷笑的目光看向葛狼，“葛狼，看来你对自己的屠杀丝毫不介意嘛。”

　　在袁晔冷笑的瞬间，那葛狼整个人身躯一阵，便是灵魂破碎而死。这一幕直接令周围人脸色巨变，所有人都知道，这是袁晔要葛狼死的，袁晔掌控了他们的灵魂，想要他们死只需要一个念头而已。

　　“大人，为了一些普通人，杀一名接近域主的手下，这……”关锁上前小心的提醒，无论是葛狼还是关锁，这一个个人在阿修罗界杀戮惯了，便说是普通人，就是武者死上一千一万他们也不会有丝毫的介意，在他们看来，普通人再多的性命也没有一个真正的强者值钱，更不会有人为了一群废物去杀自己的手下。可是，袁晔的行为完全颠覆了他们的认知。

　　“没有，我只是不想他活着罢了。”言毕，袁晔也是看向那一个个人：“你们都起来吧，我放过你们。”

　　“是。”顿时，管合、温冷等一个个都惊恐的占了起来。

　　“大人，那我们下面该怎么办？”这时候，沿河也是上前小心道。

　　“管合、温冷，你们说呢？”袁晔看向那两个首领人物。

　　管合、温冷对视一眼，最终那管合上前道：“大人，我们这次前来杀你，不少人都知道，包括冯开云域主，如果你们我们所有人都留下，让冯开云知道了，他最强的几个手下全投靠了你，恐怕他不会善罢甘休。”

　　袁晔立刻问道：“那如果我只杀了葛狼一个人，你们剩下的全部退出，没有继续厮杀，冯开云会不会找我麻烦？”

　　“葛狼是冯开云手下第一高手，他死了，冯开云恐怕一样不会甘心，不过最近好像北方洪力域主正酝酿着大举进攻冯开云域主，暂时冯开云抽不开身对付您。说不定为了抵抗洪力的进攻，冯开云还会来找你帮忙，毕竟你也是他领地之内的府主。”


　　第一千四百九十九章 龙运城新主人


　　“那就好，我暂时还不想和冯开云彻底决裂。你们带着自己的手下回去吧，就说我和葛狼生死决斗，葛狼死，你们就离开；我死，你们就灭了我所有的领地和手下。最终葛狼败亡。”

　　“是！”听到袁晔的话语，管合、温冷等一个个人立刻躬身应命。

　　“去吧。”袁晔一挥手，顿时，管合等人纷纷离开，但还有月末四十人没有动，这些人都是葛狼的手下，如今葛狼死，他们不知道自己改怎么做。

　　“我这领地现在是没人、没城，穷的一塌糊涂。既然葛狼被我灭了，那他的地盘也应该是我的，我们去葛狼的领地。”言毕，袁晔第一个飞行起来，后面的一个个人恭敬的跟随着。灵魂被袁晔控制，这一个个人可以说已经成为了袁晔最为忠诚的手下，换句话说，他们，包括他们的领地还有他们所有的手下都成了袁晔麾下力量的一份子。袁晔表面上只是收服了关锁、管合等一个个强者，可是实际上，关锁统治的领地的一切，沿河统治的领地的一切，章华山、安道全，还有现在的管合、温冷已经葛狼，他们统治的领地，这所有的一切都成了袁晔的力量。而且忠诚度根本不是他们之前的域主能比的。

　　待来到葛狼领地的核心区域，龙运城，在阿修罗界也算是极为强大的一座二级城了，甚至于可以和一些比较弱小的三级城相比。这也正说明了府主级强者葛狼的地位，仅仅是比域主差一丝而已。同时龙运城统治的数千里领地，其富饶程度也是让人侧目。

　　而如今，龙运城已然成了袁晔的城府。龙运城的易主自然逃不过冯开云的眼线，果然如管合预料，冯开云并未立刻拿袁晔开刀，只是让自己小心北方的威胁，随时准备决战。因为和三星域主洪力交界的地方正是温冷，温冷再往南就是龙运城的区域。这就如同两国决战，冯开云、洪力是国君，而他袁晔、温冷、管合等就是一个国家内的一方诸侯。

　　龙运城后花园，袁晔和岑森、慕容强等人边走边聊。

　　“岑兄、小强，龙运城我就交给你们了，你们带着昊天宗的那些弟子出来历练历练吧。你看之前冯开云派来的使者，对我杀了葛狼，夺了他的领地一点不追究，反而客气的很。这就说明，冯开云急需要拉拢我，或者说洪力那边怕是已经随时准备进攻冯开云了。现在的安静恐怕持续不了多久。”

　　岑森微微一笑，道：“袁兄，你放心吧，我和慕容强治理昊天宗多年，无论是和平时期，还是战争时期，都足以担当任何重任。只是万一发生了大战，就算是我昊天宗的精英弟子，恐怕也难免有所死伤，到时候又怕你心疼。”

　　“心疼也得放出去真刀真枪的历练，否则只在弥子界中是出不了真正的强者的。生死各安天命吧，各方争霸天下，怎么可能只有人家死人，咱们一个不死的。要是凡事都有这个心里，那你就不用争霸天下，回家养老吧。”袁晔叹息一声，又道：“这些日子不断的厮杀，遇到了各种各样的高手，也感悟除了各种各样的力量法则，这段时间我想闭关修炼一下，天魄和地魄应该会有算进步，不过你放心，我知道大战随时来临，所以不会修炼太久的。还差三个修罗之心我就完成任务了，我想很快我们就能回越级塔了。”

　　“袁兄，你好像说过，万尊星不能随便离开，否则就回不去了，我们……”说道这里，心细的岑森立刻也是意识到了一个问题。

　　“参加神级考验不算，我可是打听仔细了才敢带你们出来的，如果出来就像其他时候那样不能回去了，那鲍文倩等一个个没有五帝称号的人，就不用参加神级考验了。”言毕，袁晔拍拍岑森的肩膀，“这里先交给你了。”

　　深吸一口气，袁晔对着岑森、慕容强一笑，然后直接进入弥子界。弥子界的灵气，弥子界的千年化一年，都决定了没有什么地方修炼可以和弥子界相比的。

　　望着袁晔消失的地方，岑森看向慕容强，苦苦一笑道：“我们两个就是袁兄的苦力，全是替他在后方打杂，到哪里都是替他干这些活。”

　　“嘿嘿，还是希望大哥能顺利突破，早点出来，咱俩治理这领地还行，要是真的发生大战，没有大哥领着，我们可惨喽。”

　　弥子界，越级塔之内，此时的越级塔中已有不少昊天宗弟子在苦苦修炼，不过这些弟子暂时都在人级密室和地级密室之中，实力太弱了，进入高等级的密室反而不是好事。

　　没有惊动任何人，袁晔直接进入了一个有着天道轮回轨迹的天级密室，密室之中并非想象中的那般黑暗，洞壁之上被袁晔摆放了几枚月光石，淡淡的柔和光芒洒遍着密室，既不显得刺眼，又不至于看上去太过阴暗。而密室上空，道道天地轨迹看的极为清楚。

　　袁晔盘坐于一块青石之上，长长的呼了一口气，旋即手印暗结，仅仅几个呼吸间，便是毫无阻碍的进入了修炼状态。

　　天地二魄，自己修炼的时间并不长，几乎没有多少长进，这也是在历次厮杀之中，从未使用这种招式的原因，此刻，随着心神沉入，在其雄浑灵力帮助下，这些掌控着天地规则的力量并未消耗多少时间，便是沿着崭新的天荒九魄功法路线迅速运转，而在这循环运转之中，一种犹如存在于灵魂之中的奇妙感觉，也是缓缓涌现袁晔心头。

　　就在袁晔心神沉侵在那般奇妙的感觉之中时，外界的密室内，周围的天地能量也是疯狂的涌动了起来，旋即急速旋转，最后在袁晔头顶半空形成一个下小上大的螺旋漏斗，小的一头连接袁晔天灵盖，将那庞大能量疯狂的灌注进入袁晔体内。


　　第一千五百章 道尊极限


　　而随着如此庞大的能量灌注，袁晔眉头顿时紧皱了起来，天级密室之中能量的浓郁有些出乎他的意料，没想到这才刚刚开始，便是强到了这种地步。

　　深吸一口气，袁晔心神一动，一黑一白两种颜色的能量突然毫无预兆的涌现而出，将其身体尽数包裹，在黑白能量出现之后，还未完全释放力量威压，便在袁晔的指挥下，缓缓蠕动，与那胸涌而下的天地力量融合在一起，在减轻袁晔压力的同时，也是同化这力量，不断的强大自己。

　　密室之中，能量呼啸，一黑一白两种能量带互相缭绕，绚丽的色彩将密室印照得格外美丽，而在那无数能量光带的尽头，则是那盘膝而坐的袁晔。

　　日月二魄的威力远超金木水火土五魄。两魄融合便已经堪比那五魄融合。而这天地二魄的可怕比之日月二魄更甚，一旦融合，恐怕威力不会小于七魄融合的大爆炸。但同样的，威力越大，修炼起来越是困难，这不仅需要异常庞大的能量，同时还需要你对天地法则的感悟能力，而如此不断的额提升，自然不是一朝一夕之功，只能依靠这长久累积，才能够将那蜕变的过程尽数完成。

　　如今的袁晔，在天地法则的感悟之上，已经具备了掌控天地力量的能力，因此，如今的他只需要那足够提升力量的能量而已，一旦能量完全凝聚，那么天地二魄修炼有成，也便是水到渠成之事！

　　转眼间两个多月便已经过去，但弥子界之中却实际上已经度过了进二百年，这二百年，密室之内一直天地异象不断，这是一个与世隔绝的地方，没有任何人，会无意间闯入这片修炼圣地。

　　随着这修炼的持续，终于是在某一刻，可怕的天地能量无穷无尽的汇聚而出，一黑一白，两道足有丈许宽大的能量匹练，划破半空，连空气都传出尖锐的撕裂声响，从此足以瞧出这两道匹练中蕴含着何等庞大的能量，而在如此庞大的能量倾斜下，密室之中的天地规则，那天道轨迹开始变得忽明忽暗起来。

　　两道庞大的能量匹练，一道在那盘膝而坐的袁晔左边，一道连接这右边，如此循环往复，袁晔的身体之上甚至逐渐的出现了些许玄异的符文，这些符文微微散着毫芒，看上去颇为的神奇。

　　而随着这符文的出现，那一对已经闭上了将近二百年时间的眼眸，终于是带着些许颤抖，缓缓睁开，漆黑的眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道闪电，那一刻，沉闷的密室内，连空气都是传出了一阵细微的扭曲之感。

　　随着这对眼眸的睁开，一股沉寂将近一年时间的磅礴气息，终于是如苏醒的雄狮般，缓缓抬头，对着密室上空，发出震动天地的咆哮之声。

　　手掌轻轻挥动，随着手掌的轨迹，那周围的空间也出现了一道奇异的轨迹，好像是手划过水面留下的波纹一般，这空气、这空间出现了道道波纹。

　　“这就天地二魄的规则力量吗？”袁晔双手缓缓摊开，感受着体内那犹如山洪暴般的磅礴斗气，嘀角溢齿一道淡淡弧度。

　　道尊九转巅峰，以前自己的修为还只是道尊九转上峰，这一刻，终于将道尊境界修炼到了极限，一种天地都在掌握中的豪迈之情从心头涌现，而强悍的天地力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。

　　随着这天地力量的席卷出去，越级塔之内，那一个个密室之中苦苦修炼的昊天宗精英弟子全部被惊醒，一股发自心底的颤抖也是忽地涌现。似乎是知道这天地力量是谁发动的，顿时，这一个个弟子纷纷闪身飞出。

　　“老公！”

　　正当袁晔感受着变得更加强大的力量之时，一道清脆的银铃般的声音突兀地响了起来。

　　袁晔扭头，也是看到端木云姬、芮曦、徐莹等一个个人，还有昊天宗的众多弟子都先后赶到。

　　“呵呵，惊动你们了。”看到这一个个人，袁晔也是笑着说道。

　　“你这家伙的实力强的也太快了吧。”端木云姬走上前，脸上尽是笑容，自己的男人越强，她自然是越加的开心，虽然有时觉得两人在一起的时间实在少得可怜。

　　“你们也不错，似乎到了大尊境界了。”看到这一个个弟子的实力变化，袁晔也是极为的满意。

　　“我们可没有你越级挑战的能力这么强，就算有你的稀世丹药帮助，最多也只是在道尊境界的时候，可以越级挑战大尊七转，绝大多数人只是能挑战六转、甚至五转，这是我们的极限，论资质，比起你说的那一个个天尊的学生，可差远了，所以，在压制修为到极限的时候，大家都纷纷选择突破大尊了，突破了也好，至少现在有不少人已经达到了大尊三转的境界。”端木云姬立刻笑道。

　　“大尊三转！怎么这么快！”袁晔顿时感觉有些意外，如果道尊九转巅峰的时候就有挑战大尊六转的实力，那连续突破三个境界，那将会强到什么地步？袁晔不敢想象。

　　“不要意外，因为突破之前，压制的太厉害了，所以我们几乎是在突破的第一时间，就直接到了大尊三转的境界，可实际的战斗力只是提升一级而已。你压制的比我们还厉害，我想等你到了大尊境界的时候，怕是一下子就到了大尊五转的修为了。”

　　“原来如此，果然强行压制，并不是成为天尊的正确道路。”袁晔也是心里忍不住感叹。

　　虽然袁晔、关山月、项茹雪等一个个人还没有突破大尊，可实际上他们早已拥有了大尊几乎所有的神通，仅仅是一个境界还没有变化而已。如果他们不是强行压制，现在恐怕都已经达到人尊境界了。毕竟压制修为，越级挑战的能力是越来越强，可是，对于实力的进步，是要慢许多倍的。


　　第一千五百零一章 战争爆发


　　使劲摇了摇头，不再多想，袁晔看向那一个个昊天宗的弟子，笑道：“我用三十多年的时间，从刚刚突破道尊，修炼到了堪比大尊九转的实力。你们用一百七十年，从刚刚突破道尊修炼到堪比大尊五转的实力，如今你们又用二百年的时间，从堪比大尊五转，到了现在的堪比大尊七转、八转，越往后速度越慢，不过你们这样的进步已经很让我满意了。要说唯一遗憾的，是你们少了厮杀，少了铁与血的考验。”

　　“老公，不是说要给我们机会历练一下吗？现在我们的实力应该足以帮到你了吧。”端木云姬立刻上前道。

　　“我们个屁，没你的份，历练是给这一个个精英弟子的机会，你和芮曦、任小小几个人历练什么，我可不需要你们成为什么绝世强者，更不想你们陷入危险，哪怕一丝一毫的危险也不行。以后闲暇的时候，我都会进来陪你们的。”

　　听到袁晔的话语，端木云姬、芮曦、任小小、薛露几个美女都心里忍不住暖了一下。

　　顿了一下，袁晔又看向周围的一个个昊天宗弟子，“云姬说的没错，我是准备给你们历练的机会，这个机会恐怕近在眼前，不过我还不确定具体什么时候，你们在这里继续修炼吧，需要你们的时候，我自然会召唤。”

　　言毕，袁晔直接离开弥子界。

　　弥子界之外，龙运城城主府一间书房之内，袁晔突兀地出现。

　　“吱呀！”

　　房门缓缓的打开，一缕阳光从门缝之中照射进来，感受到这阳光的温暖，袁晔也是略带微笑的走出书房。屋外清新的空气铺面而来，让人心情为之愉悦。然而，在走出仅仅五六分钟的样子，袁晔那微笑的脸庞却是渐渐收拢了起来。

　　“这城主府，似乎有些太安静了啊。”袁晔微眯着眸子，城主府，尤其是他这个城主休息就寝的地方，平时自然有不少高手护卫，还有不少的下人，可是现在却安静的诡异。

　　“似乎，有事情发生了。”脚掌猛地一踏地面，袁晔整个人化作残影，朝外面飞去。

　　与往前的龙运城相比，现在的气氛无疑要先得压抑、寂静许多，街道之上，人影罕见，四周的城门也是被紧紧关上，在由坚硬的花岗岩石修建而成的高耸城墙之上，黑压压的人头若隐若现，道道的窃窃私语不断的在人群中回荡徘徊。

　　“妈的，怎么这么快就要我们一级备战了，岑森大人不是带着众多高手前去支援温冷了吗？”

　　“哼，洪力一半的力量都攻我们这个方向，就靠一个温冷，再加上我们能撑多久，而且葛狼大人刚刚还被杀了，我们更是无力招架啊。”

　　“现在怎么办？打不过不如逃吧。”

　　“你急什么，不是还没有打吗，他洪力能派一半的力量进攻我们这个方向，冯云开大人自然也不会见死不救的，迟早各路强者都会前来支援，而且我们这边不是还有袁晔大人吗，袁晔大人可是连葛狼都能杀死的强者。说不定已经是域主级别了。这胜负还不一定呢。”

　　“已经开战了吗？”

　　就在这两人谈论的时候，很是突兀地，一道淡漠低声响了起来。

　　“废话，当然开战了，这么大的事，谁不知道，还问球……”听到这突然的插话，顿时那谈论中的男子不高兴起来，只是这抱怨还问说完，当看到那个自己曾经有幸见过一面的新城主的面容，顿时，这男子脸色一变感激跪下。

　　“府主大人饶命，大人饶命……”

　　“行了，起来说话。”懒得计较这么多，袁晔一道冷哼，又道：“什么时候开始打的，战况怎么样？”

　　闻言，那两名男子，还有那周围的守卫纷纷从跪下状态起来，那男子小心翼翼道：“已经开战十三天了，那个洪力兵分两路进攻我们，一路自己亲自带领支取帝梵城，似乎是要和冯开云域主决战。可是另一路，洪力派了过半的力量进攻温冷大人的领地，温冷大人挡不住，三天前，岑森大人已经带了我们龙运城所属领地八成以上的强者前去支援了。不过即便如此，似乎还是实力上不如对方。”

　　“具体对方有多少强者，有多少兵力？现在战场在哪里？”袁晔一连问出了三个关键性的问题。

　　“这个，属下只听说温冷大人的城府，冰海城已经失守了。在岑森、慕容强大人带着众多高手前往支援之后，双方在天风峡谷暂时对峙着，至于对方有多少高手，多人人马，我这小人物也不得而知。”

　　“温冷连老窝都丢了，我把关锁、沿河他们都留给岑森派遣了，这些高手加上去，也仅仅是和对方僵持，看来对方的实力不是一般的强啊。”心里粗略响了一下，没有丝毫的犹豫，袁晔直接朝北方飞去。

　　以如今袁晔的实力，飞行速度比之以往又要快上许多，身影如流星般的划过天际，几个眨眼时间，便是消失在天际之边，即便是偶尔有人目光停留在天空上，也只能看见那跳闪了几次的流光。

　　将飞行速度开启到极致，袁晔脸庞之上布满着阴沉复杂的情绪，这阿修罗界征战厮杀频繁，说实话，对于这次冯开云和洪力之间的战争谁胜谁负他并不很在意。但袁晔所想的是，怎么样能从这次战争中得到好处，只需三颗修罗之心，自己就算是完成任务了，当然，在这次两大域主的厮杀之中，能让昊天宗弟子好好的历练一番，也是不错。

　　如果说有担心，袁晔便是担心岑森、慕容强他们的安危。昊天宗的弟子可都在弥子界之中，只有关锁、沿河等七十六人被袁晔命令留在岑森、慕容强跟前，这些人虽然实力不错，但人数太少，在战争之中，恐怕能起的作用也是有限。

　　岑瑟、慕容强的安全是袁晔如今最为紧张的，因此，袁晔不敢有丝毫的停歇。


　　第一千五百零二章 天风峡谷


　　“阿修罗界的人啊，你们最好别真的惹到我！”迎面而来的狂风将袁晔的头吹得呼呼作响，露出那对变得异常森冷的漆黑眸子，龙有逆鳞，逆之者死，而袁晔的逆鳞，则是他的亲人朋友，谁敢碰触，定然要其百倍偿还！

　　以袁晔如今的速度，即便是飞掠整个冯开云的领地，也需要不了太长的时间，因此当飞行在持续了约摸两个小时左右之后，那周围脸庞绵延的山脉也是逐渐的变得低矮起来，布满灌木的峡谷开始出现在其视野之中。

　　而当这峡谷出现在袁晔视野中时，他也是松了一口气，他清楚，既然接近了峡谷地带，那么也就是说距离那所谓的天风峡谷已经不远了。

　　天风峡谷，坐落于温冷和葛狼的领地中央地带，而横贯千里的大峡谷，气势极为壮观。只如今的天风峡谷，几乎成为了温冷、岑森与洪力势力交锋最为激烈的一处地所，几次几乎能够决定双方战局的关键战斗，都是在此处爆发！而今日，一场比以往任何一次都要惊险的大战，也是即将展开，无数人的目光都投向这里。

　　因为今天，洪力一方将展开最为猛烈的攻击，而这最猛烈的攻击，就来自一位域主级强者！所有人都知道，域主意味着什么，虽然接近域主和域主只差一丝，但这一丝却有着难以逾越的鸿沟。两者之间的差距并不小。如果温冷一方的三大接近域主级强者能在那名域主的攻击之下而不败，那么，温冷一方还能有一阵的喘息机会，而若是失败……那么不仅温冷的领地要被夺取，强者被杀，灵魂被抢，恐怕葛狼的领地也不保。

　　今日的这场大战，关乎了两大势力的生死！

　　一道巨大的沟壑，横在大地。在这峡谷两边有着两座极其巍峨的巨大山脉插天耸立，这种高耸山脉，寻常人根本难以攀越，而在两片山脉之上，却是分别矗立这两方军队，密密麻麻，数十万人！

　　在南方的一面峡谷之上，十几道在大军中拥有着莫大声望的人影矗立与此，此刻，他们的目光，皆是略带着一丝担忧的望着要塞之外极远的地方，那里，密密麻麻的军队入乌云般的绵延而出，一眼看去，居然是看不见尽头，而从那些军队中升起的巨大旗帜来看，赫然便是洪力的军队。

　　当然，令他们最担心的，却并非是这些普通军队，而是那些掩藏在军队之中的数名强者，在真正的强者眼中，寻常军队，并没有太大的威胁，只要是一名府主强者，便可以无视普通人的大军。这也是为什么，阿修罗界武力为尊，权力，只是武力的衍生品而已。

　　“历来主动攻击的一方必须势力超过被攻击的人。都是三星域主，我说洪力怎么敢主动招惹冯开云，原来他竟是得到了一名域主手下。虽说一名域主，我们只需要三名尽皆域主级强者便能挡住，可是，如果我们三个都挡住那域主了，对方剩下的三名接近域主的强者怎么办？”关锁目光眺望了片刻，缓缓收回视线，叹息道。

　　如今的关锁，经过这近两个半月的连番大战，已经成为了真正到了能够与曾经的葛狼相匹敌的府主巅峰层次，距离突破域主，也只是一步之遥，当然，这一步之遥，如果没有修罗之心的帮助，没有机缘，即便是顿足一辈子，也是正常的事，毕竟在这个地步停下脚步的人，阿修罗界上不知道有着多少。不过即便如此，府主始终都是府主，除非拥有着一些异常变态的功法，否则想要越阶挑战域主强者，几乎是不可能的事。

　　“管合那家伙在最南边，离我们这边最远，离冯开云却是最近，被冯开云拉着对抗洪力亲帅的大军了。手下已经有人探报，冯开云另派了两路大军前来支援，但，那两路不仅没有真正的高手，而且远水解不了近渴，等那人来了，恐怕又是另外一番局面了。”脸色有些苍白的温冷，也是轻叹了一声，这段时间，为了应付洪力一方的进攻。她竭尽所能，然而，对方那拥有域主的强者存在，接近域主的同样有三名之多，不仅如此，对方聚集了整个洪力势力一般的力量，从府主级到城主级，再到普通的人员，全方面的压制他们，这一切却始终都是压在所有人心中的一块大石。

　　“你的伤势还好吧？”岑森将衣服上的尘土拍了拍，偏过头，望着一旁那俏脸冷漠的妖艳女子，在这种布满血腥与杀戮妁地方，她那动人格容貌当真是一个极少见的靓点。只是在岑森来之前，温冷已经和对方连番大战，受了不轻的伤势。

　　“伤不算什么，撑过这一战再说吧。”冷漠的叹息一声，温冷又看向岑森：“之前听了你的建议，我们是挡住了他们的进攻，可现在对方又来了一位域主，你还有办法吗？”

　　“有。”

　　闻言，温冷、关锁等一个个人顿时都眼睛一亮。

　　“以退为进，保存实力，寻机再战。”

　　“这……”温冷等人互相看了看，都无奈的摇摇头，“你可知道，一旦退了，军心就散了。冯开云大人也不会饶恕我们。恐怕我们越是退，胜利的机会越是渺茫。”

　　岑森坚定道：“不，我们的机会就来与袁晔出关。袁晔不出我们就一直退，保存实力为上，袁晔出来，便是我们大举反攻的时机。只有这样才有赢的希望，否则，这么勉强决战，是都知道凶多吉少。”

　　“岑森大人，对面可是有真正的域主在，不是我们这种接近域主的人。你对大人这么有信心？”温冷有些不确定。

　　岑森却是淡然一笑，“你们还有所怀疑，是因为你们跟随他的时间还太短。”

　　“不行，如果把这里都让给他们，这家豺狼恐怕要把我们领地所有的财富都抢夺一空，我不能接受。”温冷脸色有些不好看。阿修罗界没有空间戒指，他们的财富、包括最珍贵的东西，都只能放在密室之中，这就决定了这些宝物太容易被抢了。


　　第一千五百零三章 全线下风


　　其他人都默不作声。

　　“这里是你的领地，我只是建议，你听我，我也不多说。”岑森说完，也是闭上也眼睛。

　　温冷看了一眼岑森，刚欲说话，突然一阵如雷鸣般的鼓声浩浩荡荡的从远处传荡而来，旋即波及整个峡谷。

　　“他们要开始进攻了！”听得这急促的鼓声，温冷等人面色皆是一肃。

　　就在鼓声响彻之后不久，大地开始震动起来，极远处那望不见尽头的庞大人海，还是如海浪般，对着峡谷所在的方位奔涌而来，脚步落地的轰隆声，在这片天际如雷鸣般的响彻着，给人一种心灵上极其沉重的压力。同时，天空之上，一个个强者如蝗虫一般铺天盖地而来。

　　“全军备战！”面色逐渐凝重，岑森转头厉声道。

　　而听得他的命令声，其后顿时响起大批的应喏声，旋即一道道人影如闪电般的飞掠而出。

　　“诸位，今日这场大战，关乎所有人的存亡，所以，拼了！”目光缓缓扫过众人，关锁沉声道。

　　闻言，众人也是面色沉重的重重点头，这一战，关乎生死！关乎存亡！

　　随着峡谷之上进入备战状态，那黑压压的人海也是在冲天的厮杀声中，滚涌而来，在这些人海的半空上，一道道流光飞掠，显然，这些便是对方的强者，也是最令得天风峡谷压力大增的角色。

　　当望不见尽头的黑压压人流在距离峡谷尚还有近千米的剧烈时，便是轰然蹲下，一股冲天杀气从中弥漫而出，最后直接是将整座天风峡谷都笼罩在内！

　　大军顿住，半空中流光飞掠，旋即一道道悬浮在天空的人影浮现而出，目光噙着冷笑的望着那防御森严的天风峡谷。

　　“呵呵，我们集结洪力大人一般的力量，而你们，温冷加上葛狼也就是冯开云力量的四分之一。没想到你们倒是顽强的很，竟然还在坚持，即便这场战争你们会输得一败涂地，可至少，你们也算打出名声了。”大军对悖，一道雄浑的猖獗笑声突然响彻而起，最后在天空上浩浩荡荡的响彻而起。

　　“樊哙！”听得这笑声，峡谷之上的温冷等人面色顿时冷了下来，从嘀中吐出一个在这周围区域拥有着无比威望的名字，“原来洪力新收服的域主竟然是你，好歹你也是一个域主级强者，竟然宁愿屈服一个域主！”

　　城主有屈服城主的，府主也有屈服府主的。可是域主屈服域主的很少，非常的少，因为域主的数量太少了，几乎每一个域主都会得到一大片的领地，领地之内统治着无数府主。所以他们根本不需要屈服。可是，现在域主樊哙竟然屈服了洪力。

　　“你们府主九星的家伙都能追随府主九星的人，我不过域主一星，追随一位三星域主，有何不可？”随着这声音落下，一道璀璨金光陡然从大军之中暴冲天际，旋即悬浮天空，众人目光一瞟，却是见到一位身着金衣的男子凌空而立，在其身后，斗气环绕，金光闪闪，宛如天神一般。

　　在这位金衣男子现身之后，那黑压压的军队之中，顿时响彻起惊天动地的欢呼声，显然，这个樊哙在他们心中拥有着极高的声望。

　　“沿河！”在金衣男子现身之后，直接将目光看向了温冷一方的三大高手之一，“现在马上给我过来，继续追随我，我可以不追究你背叛的罪过。”

　　这金衣男子樊哙正是沿河曾经追随的域主，沿河也是樊哙手下唯一的一名接近域主级强者。

　　听到这声音，那沿河忍不住身躯一震，最终也是走上前，“没想到有一天会和大人在同一个战场，而且还是对立面。”

　　闻言，樊哙脸部一震抽动：“你太让我失望了，竟然还执迷不悟。你知道叛徒比敌人更让人痛恨，也最是没有好下场。”

　　“轰……”陡然，轰的一声巨响，顿时，无比刺眼的金光从樊哙周身亮起，可怕的威压铺天盖地的朝沿河汹涌而去。

　　“樊哙，不要以为域主就能如此肆无忌惮，你还不够资格。”一声怒喝霍地响起，同时金属的光泽流转，一个极为高大的人影出现在沿河跟前。另一边温冷什么话也没有说，脸颊冰寒的注视着樊哙，旋即身形一动，再次出现时，已至峡谷外的天空上。

　　“嘿嘿，既然是大型会战，自然不会有什么单打独斗的事情。”瞄见三人的强横气势，樊哙嘴角也是浮现一抹冷笑，缓缓的道。

　　“哈哈，怎么，仗着人多不成？”就在樊哙声音落下时，三道色泽不一的流光也是从下方军队中暴掠而出，最后化为三名笑眯眯的强者身影，出现在半空之上。

　　望着这出现的三位强者，温冷、关锁、沿河眼瞳同时微缩。

　　对方的三名接近域主级高手终于出现了。

　　这三名强者两名青袍老者，一名黑衣中年。三人之上都散发着一种让人忍不住颤耸的杀气。

　　峡谷之外，那黑压压的洪力大军，随着这三大高手的出现，顿时爆出如雷鸣般的欢喝声，而与他们的士气大振想比，峡谷之上的岑森等人，却是心头微微一沉。

　　“妈的，这些不要脸的王八蛋，怎么说也是在西北地域拥有着不小名声的强者，竟然以多欺少。”温冷面色难看的望着天空J出现的三名老者，忍不住的怒骂道。

　　“我的力量加上洪力的力量，区区一个冯云开想要抵抗，实在有些可笑了。”樊哙向前一步，冷喝道：“你们三个对付关锁和温冷，沿河这个叛徒要我亲手让他知道叛徒的下场，动手吧。”

　　“嗯！”闻言，三名强者点了点头，旋即那两名青袍老者猛然冲向已经变得高大一倍的关锁，而黑衣中年则是冲向了有伤在身的温冷。

　　一个二打一，一个全盛打有伤，一个更是域主打府主。似乎这一方全线落入了下风。

　　“哎，这一战该如何打？如何是好？”那另一边的岑森看到这一幕，叹息不已。


　　第一千五百零四章 正是时候


　　“大哥，这次被你坑了，你闭关就闭关吧，还把昊天宗的弟子都留在弥子界，有一万五千实力堪比府主的强者，这一战我也有希望。”那慕容强也是急的直跺脚。

　　可惜两人的话语并没有引起战场的丝毫变化，因为没有人认识他们，他们的实力也不够强到被人重视，暂时还没有注意这两人的存在。

　　“沿河，背叛我的下场……来了！”看到另外两处已经开始了厮杀，一声怒喝从樊哙口中响起，旋即樊哙整个人几乎瞬间暴射而出，顷刻间惊天斗气令得下方无数人心惊胆颤。

　　樊哙的速度极为迅猛，仅仅一个呼吸，便是出现沿河身前，手中一挥，一柄金色长剑便是出现，剑身顿时如毒蛇般的射出，凌厉剑气使得周围空间都出现了剧烈波动。

　　望着那陡然爆发的攻势，沿河脸色不变，双手一握，两柄黑色匕首也是出现，而后双臂交叉，匕首扭曲出诡异弧度，成交叉型挡住了那金色长剑的攻击，而后匕首猛然狠狠一推！

　　“哼！”可怕的劲道从剑身之上涌来，樊哙沉闷一哼，身上斗气陡然一摆，顿时那长剑便是犹如锋利箭支般，直接对着沿河身体每一处部位攻击而去。

　　感受着遍体的寒气，沿河手中匕首出清澈嗡鸣，漫天的青色斗气化作旋风，旋即猛然一抖，顿时密密麻麻的残影涌现而出，短短一瞬，便是将其身仅尽数包裹！

　　锵！锵！

　　金色利剑暴射而来，砸在那密密麻麻的匕首残影之上，在双方消耗中，剑影迅化为虚无。就在最后一道剑影化为虚无那一霎，樊哙目光一闪，手中印结一动，一道蕴含着雄浑能量的璀璨金光在面前浮现，最后暴射向近在咫尺的沿河。

　　“喝！风罗移位！”看到这可怕的攻击，沿河陡然一声大喝，满脸涨的通红，那两个匕首彼此旋转之间，可怕的旋风猛烈到了极限，而后直接挡在了那金光印结之上。

　　“轰！”一声巨大的闷哼响起，沿河整个人带着一片血雨倒飞出去。

　　“沿河，我太了解你们，你的风属性功法对我无用，我的力量更不是你能反弹的！今日就是你的死期！”瞧得沿河受创，樊哙眼中顿时爆出一阵不屑。

　　沿河脸庞冰寒，也不与之争辩，体内斗气，如洪水般奔涌，而在其体内斗气的呼应下，外界天地能量也是剧烈的波动了起来，看这情况，他是打算真正的拼命了。

　　面对一个货真价实的域主，他不得不拼命。

　　看到这一幕、岑森。慕容强也是叹息不已，三场最强者的对抗，恐怕这沿河要第一个落败了。

　　然而就在双方能量为之牵引那一刻，突然南方天空之上，乌压压的一片，如乌云一般的人群急速飞来。同时，一道清朗笑声，浩浩荡荡的响彻而起。

　　“哈哈，这般大战，怎能少得了我？看来我来的真是时候！”

　　浩荡笑声在天际响彻而起，最后如滚滚怒雷般席卷开来，响彻在无数人的耳边。

　　峡谷之上，岑森等人听得这熟悉的笑声，先是一怔，旋即眼中猛然涌上狂喜之色。

　　“是袁兄！这个家伙终于赶回来了！”岑森忍不住心中的激动，大笑道。

　　一旁的慕容强也是悄悄摸了把额头上的冷汗：“今日这场大难，总算是能化解了。”

　　慕容强说的并非虚假，先不说袁晔堪比葛狼的实力，单单是昊天宗一万五千拥有府主实力的强者，便足以改变这场战局。一万五千多府主啊，他葛狼、温冷、管合三方联合能有多少？几百个而已。而樊哙带领的大军虽然多，府主级强者也不少过五百。剩下的都是府主之下的人。可是袁晔这一万五千人，虽然没有顶尖强者，可个个都是府主级，这样的力量一但投入战斗，将是压倒性的优势。

　　樊哙再强，也只是一个人，万一下面的人都败了，他樊哙也只能吞下失败的苦果。

　　“张任带领，练兵开始。”在众人惊喜间，那雷鸣声音再度响彻，旋即无数道强者的残影在无数道目光的注视下，从天际之边暴掠而来，所有的高手直接冲进下方混战的人群，随着这些人的杀入，顿时，那下方一个个人面对这般虎狼之师，面对清一色的府主级强者，根本就是完全的被屠杀！甚至于这些强者还冲进了双方府主级的厮杀战场，即便对方偶尔有比他们强的府主九星强者，却也只是少数，面对数人的围攻，也是毫无办法。

　　而袁晔本人则是出现在了峡谷上空，那属于顶尖强者厮杀的战场。他的到来自然也引起了樊哙等人的注意。

　　“大人！”看到袁晔出现，沿河、关锁、温冷三人立刻与自己的对手拉开距离。

　　看到这三大高手恭敬的模样，顿时洪力一方的人心头都是一沉，至少来的这个家伙比关锁他们都要强。而樊哙看到沿河对袁晔喊大人，更是眼中闪过了一抹杀意。

　　“章华山带十名最强府主帮助关锁对付一个。安道全带十名最强府主帮助温冷对付一个。白起带十名最强府主和沿河一起对付最后一个。人家不是喜欢人多欺负人少吗，我们就陪他们玩玩。”

　　“是！”随着袁晔的命令，顿时那一个个强者行动起来。偌大的中央战场只有袁晔和域主樊哙遥相对峙。

　　“小子，你就是沿河那个废物新认的主子？”看到这般架势，樊哙目光锐利的看了过来。

　　“如果沿河是个废物，那你这沿河都不愿追随的人，又算什么？废物都不要的东西？”袁晔冷笑不已。

　　“牙尖嘴利，我看你有什么本事能让沿河、关锁都屈服！”樊哙怒喝一声，根本不在废话，直接挥舞着金色长剑冲了过来。

　　“哼！”一声冷哼响起，殷红的赤练剑也是出现在手，同时袁晔也全面爆发。

　　这是他第二次和真正的大尊十转强者厮杀！


　　第一千五百零五章 对战樊哙


　　两道身影刚一接触，便爆出雄浑的能量波动，而或许是因为想要拉开战圈的缘故，两人在闪电交手时，身形也是漂移了一段距离，给其他人留下了足够的空间。

　　“嘿嘿，果然比沿河那个废物强一些，不过你和域主级别相比，差远了。”冷笑声中，樊哙周身的金色斗气陡然一幻，一股极具攻击性的威压便是涌向袁晔。那磅礴斗气充斥着这片天地间，连得空间都是出现了些许震荡。感受着那种体内斗气与天地能量相呼应的庞大力量之感，一股无比的自信也是在樊哙心中涌出，转瞬便是将因为袁晔的一些不寻常而产生的迟疑压制了下去。

　　看到域主全力爆发，袁晔眉头挑了挑，迅速后退，与之拉开了距离。没想到这刚刚实力有所进步便是遇见这等强敌，当真是一个绝好对手。

　　目光平淡的望着那气势惊人的樊哙，袁晔摇了摇头，轻笑道：“沿河选择我而抛弃你，自然有我比你更强的理由，这一点你会看到的。”

　　话音刚落，另一个袁晔也是霍地出现，两个袁晔同时将力量迅猛提升，一股股狂暴的力量，顿时弥漫而出，充斥着袁晔身体每一个角落。

　　如今袁晔的真实实力，应该达到了关锁、葛狼那一层次，但凭借着分身的帮助以及比寻常武者更强的肉体防御、伤势恢复速度，他的战斗力，即便是相比一星域主也能一战，若是再加弥子界的帮助，发出七魄大爆炸，足以和让域主一星强者退避三舍。

　　当然，想要真正打败域主，即便是拼上这些也还稍稍差些，当初面对项茹雪，即使是使用七魄大爆炸，对其的伤害也是有限，不过袁晔却也够资格击伤域主强者，毕竟实力增强了，七魄大爆炸的威力也是增强了不少。击伤完全没问题。

　　望着那突然出现的一个袁晔分身，樊哙先是一怔，旋即心中不屑的摇了摇头，难道这便是他为之嚣张的倚仗么？

　　“勿说分身坚持不了多久，即便能坚持，两个你又如何？如果这便是你的底牌，那么本域主不得不告诉你，今日你必死无疑。”樊哙冷笑了一声。

　　“似乎三名接近域主的强者便能和一星域主一战，而我，又似乎比一般的接近域主强一些吧。”并未理会对方的冷笑，袁晔手掌一握，赤练剑闪掠而出，宝剑随意轻划，带起一道道尖锐的破风声。同是袁晔脚掌之上猛然涌现一片白色光芒，旋即细微的震动声传荡而出，而其身形也是徒然化为一道黑线，暴掠而出！

　　瞧得袁晔这般度，樊哙倒是略感诧异，旋即一步跨出，径直出现在某个方位之上，刚好是将袁晔的攻势封锁。

　　嗜血的双眼望着暴掠而来的袁晔，樊哙眼中血芒暴动，宝剑徒然一握，金色斗气凝聚，旋即毫无花俏的对着袁晔劈了过去。

　　这一剑并没有如何刁钻狠辣，有的，却是极为沉重的力量，而在这股可怕的剑气撕裂之下，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，无形的空间在那剑刃之上成型，带着想彻天际的刺耳声响，呜呜响起。

　　面对着樊哙这番开门攻势，袁晔面色不变，体内斗气也是如洪水般在经脉之中带着咆哮声呼啸而过，手掌紧握剑柄，浓郁的黑色斗气迅涌而出，将赤练剑完全包裹，旋即，双掌握剑，同样是没有丝毫的躲避，直接是狠狠的对着樊哙那金色长剑狠狠砸去。

　　“锵！”交击之霎，响亮的金铁交击声猛然传出，在下方无数人耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛，流出鲜血。

　　天空上交接之处，雄浑的劲气涟漪如水波般的四面扩散，而一道身影，也是略一接触，便是猛然暴退。

　　赤练剑上传来的澎湃力量将袁晔手掌震得有些发麻，对面这位域主樊哙的力量，似乎比之当初的项茹雪弱了一些，不过依旧不是自己的硬抗的，脚步在退后了几步之后，袁晔强行稳住了身形，眼神冷冽的望着握剑的虎口之上，此刻那里已经被震得流出了鲜血。

　　“明白你我的差距了吧，就凭你也敢和我单打独斗。”一声狂妄的大笑响起，樊哙那金色的身影同时闪掠而出，仅仅一个呼吸间便是欺近袁晔。

　　不过还未等樊哙对刚刚被打退的袁晔发动攻击，从其侧面方向，一道身影闪现而出，同时，一道白色充满着天地威压的光柱猛地轰击而来。

　　“哼，倒是忘了你了！”冷呵声响起，樊哙猛然回剑，那剑刃回劈的时候，剑气直接是将那白色光柱一劈两半，同时直接是将袁晔分身一剑轰飞。

　　“去死！”看到樊哙来到自己跟前，却反手挥剑，袁晔目光瞬间发狠，赤练剑狠狠的劈了过去。

　　“没用！”樊哙目光发红，竟然用另一个手，赤手将袁晔的赤练剑完全抓在手心。

　　手掌抽了抽，赤练剑却是纹丝不动，袁晔面色微沉，心神一动，浓郁的黑白两色斗气便是迅涌而出，而在两种力量的轰击之下，樊哙那硕大手掌顿时出嗤嗤声响，冒出阵阵白烟，然而他却是丝毫不肯放松，猛然间的一声震天怒吼，手臂上青筋耸动，旋即爆出一股可怕力量，当下竟然是直接将赤练剑可强行夺了过去。

　　赤练剑被强行夺走，袁晔眼皮却是连抬都未抬一下，脚下银光暴闪，身形暴掠而退，急速的和这樊哙拉开了距离。

　　未等樊哙反应过来这是怎么回事，另一道残影在其身后若隐若显，这般距离，在那残影的闪掠下，几乎是眨眼便至。

　　“地魄——地沦，天魄——天运！”

　　两道手掌，一个黑色，一个白色，同时狠狠的重击向樊哙的胸膛。手掌在距离樊哙胸膛仅有半剑距离时，猛然爆出两股极强的劲气，在这道劲气之下，空气都被划过一道若隐若现的痕迹，被撕裂而出的尖锐声音，呜呜的在耳边响彻。


　　第一千五百零六章 一招之拼


　　“嘭！”如此距离，即便是樊哙也是躲避不及，因此，只能结结实实的挨了袁晔这一击。

　　可怕的劲力在樊哙胸膛处暴泄而出，那一刻，樊哙的胸膛明显的出现了一个凹形，而其脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住。

　　可是这一切远远没有结束，只见那袁晔的分身在轰击樊哙的同时，嘴角流出一抹冷酷的笑容，那挥出的双掌丝毫没有收回的意思，左掌之上，黑色能量瞬间被五色斗气取代，右掌之上也是出现了两种完全不同的能量，这七道能量在两掌直接迅速融合。

　　“不好！”在这一切发生的瞬间，樊哙就脸色巨变，当即怒吼一声，漫天的金色斗气，毫无保留，完全拼命的汹涌而出。然而一切似乎都有些晚了，只听得一声震天爆炸在袁晔的分身和樊哙只见爆发而出。整个空间完全塌陷，大地瞬间沉沦。袁晔的分身在第一时间被炸的毫无踪影。樊哙被人也是直接被能量冲击的倒飞出去。恐怖的能量涟漪直接扩散而出，即便不少人离两大强者的战场极为遥远，可依旧有数百人被波及而死，伤者更是无数。

　　一招之拼，恐怖于斯！

　　“咳咳……咳咳咳……”连续吐出数口鲜血，此时的樊哙脸色极为苍白，这一刻，樊哙的气息已经减弱了许多。

　　“混蛋，竟然牺牲一个分身让我重伤，够狠的！”此刻的樊哙对袁晔恨得咬牙切齿。堂堂域主，在无数人注视之下，没有率先打败府主，反而是被其先是重伤，这是何等的耻辱。

　　“不要一直以为自己很了不起，说不定今日你真的要败于我手。”袁晔冷眼看着这樊哙，丝毫不为之所动。

　　“去死吧！”一声怒吼霍地响起，樊哙竟是速度陡然提升到了极限，看样子比未受伤之前还要快一些，袁晔反应却是不慢，一声低喝，黑色的斗气犹如火山爆般从体内急涌出，转瞬间便是在身体上凝固成了一道黑色战甲。

　　战甲凝成，那道浓烈劲风也是紧随而来，旋即重重的轰击在那层厚实的战甲之上，爆出连空间都出现了些许震动的雄浑劲气。

　　遭受这般重击，袁晔喉咙处传出一道闷哼，脚下斗气闪烁，身形如游鱼般闪掠开来。

　　“我要你死！”根本没有打算给袁晔丝毫的喘息机会，几乎是第一波攻击之后，又是一道可怕的攻击如约而至。

　　“滚！”根本没有多想，一道怒喝响起，袁晔猛然转身，右拳在白色斗气的包裹下，狠狠的与那樊哙对碰在一起。

　　“哼！”两者相触，袁晔再度一声闷哼，脚步顿时急退，这次与樊哙硬碰，他的劣势显得更为明显。

　　脚掌一跺虚空，袁晔稳下身形，将嘴角一丝血迹抹去，抬头望着那在出一击后便是退后的樊哙，袁晔嘴角却是缓缓勾起一抹冷笑。

　　“我说怎么突然强这么多，原来如此。没想到为了对付一个小小的我，樊哙域主也会拼耗精魂，强行提升自己的实力，不过这种强行提升，一旦过去了，你恐怕就会陷入更大的虚弱期，再加上这重伤的身体，想不败都难了。”

　　“不用等到提升的力量耗尽，你必死！”一声怒喝响起，樊哙却是没有给予他太多的喘息时间，整个人再度爆射而出。

　　低沉的呼啸声从其嘴中传出，浓郁的金色光芒越加浓郁，樊哙手掌一握，金色光芒一阵爆涌，旋即便是凝固成一道巨大的金色利剑、利剑划破虚空，直接是在虚无的空间中留下几道金色痕迹。

　　“小子，受死吧！”樊哙一声咆哮，身形陡然爆射而出，一个瞬间便是出现在袁晔身前，锋利剑气在金色能量的渲染下显得格外诡异，手臂一枓，剑刃便是颇为狠毒的对这袁晔喉咙刺去，看这势头，若是被刺正，即便是袁晔有着诸多宝物护身，必然也会当场毙命。

　　眼睛微缩的望着那急放大的利剑，袁晔脚掌斗气突然诡异一闪，而其身形也是轻轻颤了颤。

　　“哧！”剑气夹杂着无匹劲风怒刺而来，旋即在峡谷上无数道惊骇目光中，狠狠的抓中袁晔喉咙，然而，虽然击中了，可预料之中的鲜血喷射并未出现，反而是就这般直直的穿了出去。

　　见状，峡谷之上那些惊骇目光，方才重重松了口气。

　　“残影？”利剑穿透影像，樊哙一声惊疑。旋即冷笑，身形未转，脚掌却是猛然狠狠对着身后某处空间甩踢而去。

　　“嘭！”脚掌蕴含着雄厚力量重重的摔在某处空间，旋即一道黑影顿时闪现而出。

　　“你也接我一招！”就在瞬间的功夫，袁晔也是拳头一握，手臂之上青筋如虫子般迅涨大，旋即狠狠击出。

　　“嘭！”拳头携带着雄浑劲气，重重的轰击在樊哙的胸膛处，而后者胸膛也是诡异的凹陷成了一个可怕的弧度。

　　之间樊哙目光阴寒的望着面前脸色有些变化的袁晔，却是阴恻恻一笑，旋即猛然一巴掌拍在自己小肚之上，顿时，一股可怕力量从胸膛凹陷处，如洪水般劈天盖地的爆射而出。

　　“嘭！”可怕的力量从袁晔手臂疯狂的涌出，直接是将其袖袍尽数震裂，而其身体也是再度如遭受重击般的闪电倒闪而出。

　　袁晔的再度受创后退。再度令的峡谷之上的众人心情紧绷了起来，而反观敌方大军，却是传出了震耳欲聋的欢呼声。

　　在虚空之中连续发力，袁晔强行稳住身形，眼神之中凝重尽现，这樊哙虽然被自己重伤，实力大减，可是强行提升的力量足以弥补了重伤引起的实力锐减，甚至比之前还要强。

　　“小子，我说过，不用等强行提升的力量耗尽，便足以杀了你！”一声得意的怒吼再一次响起，而樊哙整个人也是再度冲向袁晔。

　　“呼……”身型忽转，袁晔却是不断的躲闪着。

　　拖！

　　既然现在不是敌人的对手，那就拖延到他的力量锐减再战！


　　第一千五百零七章 羞辱


　　看到袁晔不战而退，樊哙紧追不舍，同时嘴中冷笑道：“小子，你别以为我不知道你的算盘，我说过，在我力量锐减之前，定能杀你。”

　　目光微皱的望着暴掠而来的樊哙，袁晔也是再一次急忙后退，现在自己最大的问题就是如何撑到其力量锐减的时候，或者是，能够在其力量未减的情况下，一样将其打败。

　　袁晔身形刚退，那樊哙背后猛然金光大放，旋即其背后狂风呼啸，而其速度也是陡然暴增，短短一瞬，居然便直接出现在了袁晔身前，金色长剑猛然挥动，顿时无数金芒铺天盖地的暴射而出，强悍的劲风，直接是将空气撕裂，呜呜的刺耳声响，在天际回荡不休。

　　感受着那将身体每一个部位都笼罩的森寒劲风，袁晔脸色徽变，心神一动，深邃诡异的黑色斗气便是自体内陡然涌出，而随着黑色斗气的出现，这片天际瞬间变得扭曲起来，一股巨大的吸撤之力瞬间产生，而那些金芒，也是在这吸撤吞噬之下，不断的被吸入黑洞之中，迅速消散。

　　“这是什么功法！”瞧得袁晔身体上的黑洞一般的可怕区域，樊哙也是一声惊咦，不过急于求胜的他身形不退反进，手中长剑璀璨金光暴涌，旋即狠狠的对着袁晔脖子劈砍而去。

　　感受到樊哙利剑之上所蕴含的凌厉劲风，袁晔脚下斗气急速闪烁，而其身形也是诡异的向后闪退而去。

　　“想跑？”见到袁晔身形后退，樊哙冷笑一声，身体扭成一个奇异弧度，旋即脚掌一踏，身形便是划过虚空，如跗骨之蛆般的跟上袁晔。

　　这迅速跟来的樊哙，也是令得袁晔眼瞳微微一缩，对方的速度实在太快，即便自己拥有这数件提升速度的宝物辅助，可是已经无法将其拜托，也为他拖延时间增加了太多的难度。

　　域主的速度，再加上竭泽而渔一般的强行提升力量，这樊哙现在的确让人头疼的很。

　　脚下银芒再度暴闪，一道残影驻留原地，而袁晔身形，则是如瞬移般出现在了几十米之外。

　　而当袁晔身形刚刚出现时，面前劲风再度袭来，只见得那樊哙双手平展西开，双腿向后微曲，犹如大雁飞行般融过虚空，再度诡异跟上袁晔。

　　“力量锐减之前，你必死！”樊哙阴冷一笑，脸庞之上，有着掩饰不住的杀戮之气，显然，竟然敢收服自己的第一手下沿河，这樊哙对袁晔很是不爽。

　　“怎么？不跑了？”见到袁晔此次被追上竟然没有再逃窜，樊哙眉头一挑，手掌之上，长剑中金光越加浓郁，凌厉劲气将空间震得徽微波动，樊哙身形如鬼魅般的窜现在距袁晔不到半米处的地方，阴冷一笑，被金光包襞的长剑，便是狠狠对着后者肩膀劈砍而去。

　　金光长剑划破空间，然而就在其即将狠狠劈中袁晔肩膀之时，后者脸庞上却是勾起一抹冷笑，手中保持了许久的七魄大融合的力量，猛然间推出，旋即极为轻巧的磁在了樊哙胸膛之上。

　　“破！”一声怒喝之下，七魄融合的力量直接轰击而去，袁晔整个人却是诡异的消失，旋即，一股磅礴的狂暴能量，猛然自那七色能量中暴涌而出，最后铺天盖地的尽数倾泻到樊哙身体上。

　　“嘭！”在无数道目光的注视下，惊雷般的炸响在天际陡然响彻，一股肉眼可见的可怕能量涟漪，自樊哙所在的区域暴涌而出，最后疯狂的四面扩散。

　　在七魄力量爆炸在自己胸口之上的那一霎，樊哙脸色便是变得极为难看了起来，他并没有预料到处于劣势中的袁晔，一直只顾着逃跑，竟然能够挥出威力如此强横的攻击！

　　不过虽然有些措手不及，可不管如何，樊哙都是一名货真价实的域主强者，凭借着过人的能量调动力，在袁晔七魄力量那雄浑劲气暴涌而出的刹那，其身体表面也是爆出璀璨金光，密密麻麻的金色斗气化作金色鳞片涌现而出，最后形成一幅金甲，将其胸膛处、全部身体严实包裹。

　　就在金色战甲浮现的那一刻，七魄爆炸那股澎湃的力量也是如期而至！

　　“噗嗤！”

　　如此近距离尽数承受七魄大爆炸，即便这樊哙在关键以斗气凝聚了一副战甲护身，可依然未能将所有力量抵御下来，不少狂暴劲气震碎金甲，结结实实的印在其身体之上，当下，樊哙全身衣服尽数被这力量震得粉碎，本人也是喉咙一甜，一口鲜血忍不住的喷射而出。

　　樊哙这口鲜血的喷出，顿时引起下方无数人惊哗出声，那洪力一方的大军，一个个目瞪口呆的望着赤裸切浑身苍白颤抖的樊哙，怎么都没想到，这位域主级强者，竟是连遭重创！

　　而那与关锁、沿河、温冷等人厮杀的三大高手瞧得这幕，脸皮也是抖了抖，旋即面色极为难看，这樊哙不仅是域主级强者，也是这次大军攻伐的代表性人物，军心所在，可是竟然在一个小子手上，连遭重创，还被打的一丝不挂，赤裸在数十万人跟前，脸都丢尽了，他们都感觉丢人现世。

　　与对方大军的目瞪口呆相比，那原本寂静的峡谷之上，却是爆起惊天的欢呼声，在这一刻，那原本自以为此战凶多吉少的温冷一方大军，也是被这一幕引得完全振奋起来。甚至不少人齐声高喊，评价这樊哙的宝贝略有些小了，还干巴巴的。

　　“小混蛋！”听得峡谷之上的欢呼声和羞辱声，樊哙顿感颜面大失，一声怒骂，旋即金光自其体内暴涌而出，最后在其身体表面形成一层斗气外衣，勉强遮羞，可是赤裸的丢人一幕却是无论如何都无法挽回了。

　　“给我出来，我要将你碎尸万段！啊！！！”巨大的怒吼声响彻而起，无边的怒气充斥云霄，樊哙却是找不到人了。

　　“似乎被我这一次重创，你的力量更是撑不了多久就要陷入虚弱期了吧。”淡漠地声音霍地响起，袁晔也是突兀出现。


　　第一千五百零八章 为杀戮而来


　　袁晔完全、并且是早就可以在弥子界中静等樊哙强行提升的力量消失，可是他不能，因为没有自己牵制樊哙，樊哙一旦对别人出手，那不管是关锁、沿河还是温冷，甚至是岑森、慕容强都会陷入极大的危险，这是袁晔不愿意看到的。

　　既然只有自己能挡住这位域主级强者，那就由自己亲自来吧。

　　“小子，本域主定要将你的肉，一块块的撕下来！”樊哙眼睛中充斥着暴怒，咬牙切齿的道。

　　而随着其声音的落下，其整个人便是径直对着袁晔暴掠而去，那锋利金色利剑，对着袁晔全身各处要害直刺而去，暴怒之中的樊哙，似乎已经不顾一切了。

　　被暴怒的樊哙欺近身，袁晔也是连忙后退，不过他的速度与樊哙只是相仿，想要彻底将之甩开也是极难，两人不过刚刚交手几回合，袁晔身体之上的衣袍便是被对方的金剑划得支离破碎，一道道殷红血痕出现在身体之上，纵横交错，看上去很是有些狰狞。

　　再次有些狼狈的闪避开樊哙的攻击，袁晔手掌陡然对着地面上一握，先前那被樊哙强行夺走落地的赤练剑便是直接化为一道流光暴射天际，最后落入袁晔手中。

　　赤练剑入手，袁晔连忙舞动殷红的剑身，将樊哙那近乎疯狂的连环攻击抵御而下，不过即便有着赤练剑的抵御，可顺着剑身传来的道道雄浑力量，也是令得袁晔手掌近乎麻木，一名发狂的域主级强者，实在是太过棘手了，特别是这种全身都可以发动剑气攻击的家伙。而七魄大爆炸对于域主之下效果巨大，可是对于域主，却只能是伤，最多重伤。当初面对项茹雪，七魄大爆炸就显得有些不够。如今面对樊哙，没想到还是如此。

　　天空上突然在樊哙那疯狂攻击下显得险象环生的袁晔，也是令得峡谷上所有人都是再度将心给提了起来，岑森、慕容强等人皆是紧握着拳头，目光紧紧的注视着天空上的战斗，每次心都会因为袁晔身体上出现的伤痕而颤抖一下，他们也都知道，虽说袁晔在施展全力之下，能够与域主强者一较长短，但那也是在拼得自己伤势不轻的前提下，这种较量，简直就是在拿命拼。

　　袁晔这边有些不太妙的形势，也是被时刻关注着这边的另外几处战场的众人所察觉，当下所有人脸色都是徽做一变，不过在看了一眼对方之中，皆是狠狠一咬牙，下手更是狠了几分。

　　此刻这三处的战斗已是越来越接近尾声，关锁一路的地方强者更是被关锁和十名府主九星巅峰高手彻底擒获。只可惜关锁也为此付出重伤代价，不过所有人都知道，关键一战在袁晔和樊哙，因为那是双方首领之战。

　　“关锁大人，我们要不要上去帮助大人？”一名府主九星巅峰强者忍不住看向关锁。

　　“不，沿河、温冷我们三个对战，大人都让十个人来帮我们，唯独大人自己却不让一个人帮助，你在看大人带来的人，每一个都是冲向战场最为凶险的地方，看似比任何人拼的都凶，比谁都危险。可是这场战场大人恐怕并不在意真正的胜负，他们来这里恐怕就是为了厮杀。”说道这里，关锁似乎更加认定自己的说法，目光雪亮的看向下方战场，但见下方战场，正有一万多人如洪流一般冲向各个战场，而他们路过的地方，一片尸山血海，樊哙手下之人几乎是全线崩溃。

　　“对，他们就是为了杀戮才来这里的。只有面对强大的对手，才能造就更强的人，所以大人现在比我要强。他们外表与人无争，可实际上比我们阿修罗界的人还要可怕。”

　　说道这里，关锁又抬头看向战场，“大人恐怕不希望我们干预，而且那樊哙的力量要撑不住了，也不需要我们。”

　　“叮！”

　　便在这时，那战场之上，金色长剑狠狠的勾住赤练剑，樊哙脸庞上闪过一抹狰狞，手臂猛然一扭。

　　“想得美！”袁晔目光一冷，手腕同时用力。两柄宝剑便是同时猛然旋转起来，而后从各自主人的手掌挣脱开。

　　两人都失去武器，樊哙身形诡异一动，便是直接出现在袁晔身前，膝盖猛的狠狠撞在袁晔小腹之上。

　　遭受重击，袁晔面色也是浮现一抹苍白，一丝血迹从嘴角溢流而下，眼中闪过一抹狠色，拳头猛然紧握，也是恶狠狠的砸在樊哙腰部位置。

　　一拳换了一膝，袁晔脚下斗气爆涌，旋即留下一道残影，身形暴射而退。

　　“走得了？”袁晔刚一消失，樊哙便是察觉，狞笑一声，身形陡然消失，再度出现时，居然已经是在袁晔身后。

　　樊哙出现在身后，袁晔也是利马有所感应，不过已经来不及躲闪，樊哙的拳头便是狠狠的砸在其后背之上。

　　“噗嗤！”这一拳，直接是令得袁晔一口鲜血喷出，而其身形也是对着地面上坠落而去，樊哙见状，恶狠狠一笑，身体一震，猛然对着坠落的袁晔俯冲而去。速度远超袁晔坠落的速度。

　　半空中，袁晔急速的坠落，耳边的狂风呼呼作响，而其眼眸，也是紧闭着，整个人就犹如陷入了昏迷一般。看到近在咫尺的对手好像昏迷，樊哙眼中狞笑更甚，这个府主级的小子，竟然让得他堂堂一名域主强者当众吐血负伤，赤裸全身，这对于他来说，简直平生最大的侮辱，无论如何，他都要将这家伙抓住，然后好好折磨一番！

　　然而，就在樊哙即将追上袁晔的刹那，袁晔那闭上的双眼霍地睁开，“死亡六脚！”

　　袁晔整个人在半空之中忽地旋转起来，同时他的双脚更是如旋风一般轮转。

　　“蓬……蓬……蓬……”连续三脚直接将急速飞下的樊哙又以更快的速度踢了回去，后面三脚更是直接踢空。而凭借这次的力量轰击，袁晔坠落的速度也是瞬间加快。


　　第一千五百零九章 收樊哙


　　“呼！”那急速坠落的袁晔陡然全身白光大胜，整个人在半空中急速停下坠落的身形，而后直接以更快的速度冲向樊哙。

　　就在一秒前，樊哙还在追杀袁晔，以为胜利在手，可是现在却完全反了过来，这战场的瞬息万变，也正说明了厮杀的激烈。

　　“樊哙，你没有发现吗，你妄图击落我的武器，可是我后发制人，一样将你的武器击落。你攻击我一下，我一样能还你一下。”说道这里，急速上冲的袁晔双手霍地摊开，一黑一白两种能量急速凝聚，“现在的你，已经弱于我了，现在的你，这一招够你受的。”

　　天地融合——天绝地灭！

　　双掌霍地合并，一种完全不同于之前任何一种力量的可能黑白两极力量轰然融合，整个天地顿时变得颤抖起来。

　　就在这天绝地灭被袁晔掷出的那一刻，还有些发蒙的樊哙也是瞧见了此物，当下眼中涌现一抹骇然，急忙止住身形，不要命的对着更高的地方反窜而去，他终于明白，刚才袁晔实在耍诈。

　　“来不及了！”袁晔在天绝地灭的力量投出时，身体也是对着地面上急速落去，目光讥讽的望着那还出现一丝愣然的樊哙，手中印结一动，嘴中轻吐：“爆！”

　　“轰！”震天动地的恐怖爆炸声，顿时应声而起，这一刻一股可怕的狂暴能量，如风暴般的席卷天际！

　　能量风暴在呈涟漪般的扩散片刻后，速度猛然暴涨，犹如被什么强大力量推了一把般，嘭的一声，便是以一种极快的速度，带着轰隆隆的巨响，对着那无边天际席卷而去。

　　能量风暴席卷所带起的狂猛劲风，也是波及到地面，顿时，那峡谷之外的黑压压军队，犹如堆积在一起的骨牌般，呼啦啦的尽数震倒在地，一时间，光是波及重伤的就不计其数，离得更远的人抬起头来，目光呆滞的望着天空上那厚压压的能量带，喉咙皆是狠狠滚动了一下，在这种可怕能量爆炸下，即便是强如域主强者，恐怕都是好不到哪里去吧？

　　战场之上，无数道目光停留在天空上那厚压压的能量带，片刻，目光猛然转向半空处那不断坠落而下的身影，那个施展出了这等可怕攻击的家伙。

　　而后，天空上那厚压压的能量带又传来一剧烈波动，旋即在无数道目光的注视下，能量带爆裂开一个空洞，一道黯淡的金光人影从中狼狈的闪掠出，期间甚至还能听见几道吐血之声。

　　这第二个人，自然便是被天绝地灭狠狠击中的樊哙，不过此刻的后者，却是狼狈得有些不堪入目，幻化的能量衣服再一次尽数破裂，整个赤裸的身体红一块、紫一块，光秃秃的身体极为难看，头散批在额前，身体上尽是鲜血，当然，最为重要的，还是现在的樊哙，气息萎靡到一个极其虚弱的地步，看这模样，很显然，他虽然从袁晔那最后的攻击中保得了生命，可却也是被炸出了极重的内伤。

　　望着这狼狈的樊哙，满场寂静。一个域主被一名府主打败，这是何等的战绩，恐怕这一战之后，袁晔的名声想不远播都难了，而随着樊哙的彻底重伤，本来已经全线落败的樊哙大军，竟是不少人开始窜逃。

　　“咳咳咳……”袁晔剧烈的咳嗽了几声，虽然脸色一片苍白，可似乎其气息还是颇为稳定，这天绝地灭的威力不仅比七魄大爆炸更强一些，最为重要的是，七魄大爆炸是强行半融合，完全是个不确定核弹，自己无法控制，一旦施展，袁晔第一个要躲进弥子界。不然就是发动攻击的他也要倒霉。而这天绝地灭却是真正的力量融合，袁晔可以随心控制，施展出来，就算会被能量冲击而伤，却还在可承受范围。

　　唯一的遗憾就是，自己的天地二魄修炼多年，也并未达到顶峰，天绝地灭全盛时期也仅能施展一次而已，所以袁晔一直忍到现在。

　　抬头望着天空上的那极为狼狈的樊哙，此刻的后者在露面之后，便是极为怨怒的看着离他并不远的袁晔，“小子，若不是被你的分身阴了一把，我不会强行提升力量，致使力量耗尽，败于你手。不过下一次，我不会再上当了，你给我等着。”

　　“怎么，你还有下一次？”袁晔顿时冷笑起来。

　　“哼，本域主要逃，谁追的上。不要以为侥幸赢了我，你就能翻天了。”言毕，樊哙又略带恐惧的看了一眼袁晔，然后便是赶忙拖着这残破不堪的身体，狼狈的对着联盟大军中逃窜而去。

　　“你没机会了。”袁晔一甩袖，直接冲了上去，而后那樊哙正欲甩开对方，却感觉整个人所处的空间瞬间改变。而在外人眼里，那逃跑的樊哙却是陡然消失了。看到这一幕，了解情况的岑森、慕容强等人都忍不住笑了。

　　而战场之上，见到主将樊哙逃跑之后，又是消失的无影无踪，顿时，那已经溃败的樊哙大军更是如潮水一般的呼啦一下疯狂逃窜。包括和沿河、温冷对战的那两名接近域主的强者。

　　见到这溃败的局势，袁晔并没有准备强行阻拦，他这一战也是伤的不轻啊，直接将关锁擒获的那名接近域主级强者收入弥子界，袁晔便是准备停止这场厮杀。

　　然后就在这时，一道娇柔怒喝霍地响起：“都给我站住，全部给我杀回去。”

　　听到这声音，袁晔一方无数人都脸色一变，而袁晔也是霍地抬头——这声音很耳熟。

　　转眼间，一名红衫女子出现在樊哙大军上空，女子身材妙曼，一头秀发极为的柔顺的披洒在肩，如水一般柔和，一如她的脸庞，清丽白皙，如水坐的一般。

　　看到这张熟悉的娇柔俏脸，袁晔嘴巴微张，眼睛使劲的眨了好几次，片刻后，终于是啧啧的如自语一般小声笑道：“哈哈，鲍文倩，没想到竟是在这里遇到了你。”


　　第一千五百一十章 敌退


　　人生三大喜事，这他乡遇故知往往最是被忽略，不过那也要看是什么样的他乡。如今袁晔来到这陌生的阿修罗界，只有鲍文倩一个人同样如此，两人一起来自于万尊星，一起来参加神级考验。可以说此刻见面，虽然之前交情并不深，却显得倍加亲切，袁晔这次降落阿修罗界的地方，就是那中年男子特意安排，降临在鲍文倩降临之地附近，为的也是能够找到她，不曾想竟是现在碰上了，还是稀里糊涂的非为两大阵营。

　　“呼……”拖着有些疲惫伤痕的身子，袁晔直接飞了上去。

　　“喂，都乱成这样了，你想带着他们翻盘不成？”

　　听到那略有些得意的声音，天空中的鲍文倩明显娇躯一震，而后霍地转身，将那闪亮的目光看向袁晔，在瞬间由惊讶转为惊喜之后，脸色又不留痕迹的转为平淡，那水一般的俏脸看向整个混乱的战场，虽然自己的喊声令得不少人停住了逃跑的脚步，但更多的人却还是在逃。在这股逃跑之气影响之下，那些犹豫的人也是再一次逃窜，再加上后方还有大量的强者追杀，更是止都止不住。

　　“你练樊哙都打败了？”鲍文倩看向袁晔，略有些吃惊。

　　“算是。”袁晔不可置否的点点头。

　　“厉害厉害，洪力大人两路出击的策略，自己亲帅的一路只是为了能牵制住冯开云，让这一路拥有绝对优势，一路杀过去，将冯开云势力彻底打败。为了这个计划的成功起见，不仅派来三位接近域主的强者，更是派了一名真正的域主。这还不够，又从都城让我过来支援。过半的力量啊，不曾想这拥有绝对优势的一路，先败了。”

　　天空之上，鲍文倩看似无比的叹息，却没有让人感到丝毫的败者应有的失落和不甘，反倒是极为平淡。袁晔和鲍文倩都是极为平淡的在……聊天。

　　“袁晔，找时间我想和你叙叙旧，如何？”鲍文倩看着袁晔，笑意款款，这一刻竟是风情万种，这个有着万尊星第三层第一美女称号的女子，当真能让不少男人痴疯。

　　“好啊，我也正有此意。”

　　看着这天空一幕，也是令得下方无数人一头雾水，各自何不断的窃窃私语，传递着种种猜测。

　　峡谷之上，沿河、关锁、温冷等人此刻已是退回，三人忍不住看向岑森和慕容强，但这二人对于众人投来的目光也只得摊了摊手，示意他们也并不知道天空上究竟生了何事。

　　“大哥这是什么时候又勾搭的一个？”慕容强喃喃自语。

　　“这还不正常，这家伙在老家哄了芮曦，在边界夺了端木云姬，去风清大陆逃难也能带回来薛露，和雷霆元尊一起消失在虚空，回来就带来了任小小，正常正常。”对于天空中那似乎极为暧昧的谈话，岑森也是无奈。

　　“既然有你在，我怕是想打，也赢不了了，我们先退了。”鲍文倩对着袁晔一躬手，目光深深的看了袁晔一眼，然后便是转身掠空而去。

　　见到鲍文倩闪掠圣来，那些半空上的三宗强者赶忙躬身相迎，包括那仅存的两名接近域主级强者，想来虽然同为接近域主级，但鲍文倩的地位比他们高了不少。

　　鲍文倩瞥了众人一眼，声音淡漠的道：“全军撤回冰海城。”

　　听得这话，半空中所有强者都是愣了下来。

　　“鲍大人，域主大人可是对我们下了死命令，这一路一定要直捣黄龙，就算我们今日败了一阵，但现在就退未免不妥吧，只要将这边的战况传回闽都城，陶云大人定然会前来助战，有了樊哙的经验，到时候只要陶云小心一下，那对方的黑袍青年必不是对手，我们还是能胜的。”心头疑惑间，当下其中一名接近域主的强者便是赶忙出声。

　　“我说，撤退！”然而这老者的话语刚刚落下，鲍文倩那对冷若冰霜的眸子便是缓缓扫来，声音冰冷的道：“不用等陶云来，袁晔就能把你们全部杀绝了，你们还不知道他的可怕。退回冰海城，谁敢再说一句？”

　　被那对冰冷眸子扫中，所有人皆是浑身泛起一股寒意，旋即赶紧吞下嘴中质疑话语，一个个分散开去，将她的命令，发布到大军的每一个角落。

　　天空上，袁晔望着那在鲍文倩一句话下，便是拔营撤退的大军，终于是忍不住的笑了，“这家伙在神级考验第二关被困了几百年，在阿修罗界也是混了几百年，怕是也混出名头了吧。”

　　“看来他们终于是退了……”温冷长长的松了一口气，也是有些如释重负的道。

　　“温冷啊，那个美女你认识吗？”望着鲍文倩等人离开的方向，袁晔笑着问道。

　　“当然，三星域主洪力手下第一人，她若是真的怒起来，就是洪力都要听话，这周围还没几个人敢惹她。”看到那个比自己要美许多、又比自己地位高许多的年轻女子，温冷眼中也是闪过一抹妒忌。

　　“哦？连三星域主都不敢惹？”袁晔一听顿时惊讶起来。

　　“这也是最近的事情，若是以前，她只是洪力手下四大接近域主的强者之一，地位比今日与我们厮杀的其他三人高不了多少。可是前不久，淳于太大人机缘之下遇到了她，并且是努力追求。”说道这里，温冷叹息一声道：“就连我也是刚得到这个消息，我说樊哙怎么甘愿跟随洪力，洪力又怎么敢突然进攻冯开云大人。原来都是看到淳于太亲近了这个鲍文倩，一人得道鸡犬升天啊，这一个个人都想沾点光。恐怕不止樊哙，还有新的人也要投靠洪力了。毕竟洪力这几百年对鲍文倩可是有大恩的，他日鲍文倩成了淳于太的女人，洪力的好处定然不可想象。”

　　“淳于太是什么人？”袁晔立刻意识到了什么。

　　温冷也知道袁晔并不来自阿修罗界，当即笑道：“阿修罗界两位天神，一为夏天威，一为淳于三休，淳于太就是淳于三休的孙子，而且是最宠溺的孙子。”


　　第一千五百一十一章 秋夜相见


　　“靠，这么大来头，我说呢。”袁晔直接无语。

　　这是温冷也是笑道：“不过所有人都知道，那鲍文倩似乎对那位淳于太并不感兴趣。当然，以淳于太的势力，若是无法让其真心跟他，也是能强娶的。”

　　“怎么知道鲍文倩对淳于太不感兴趣？”袁晔立刻好奇起来。

　　“起初淳于太向鲍文倩示爱的时候，鲍文倩一口答应。并要求先拿五颗修罗之心作为聘礼，谁都知道，别说五颗，就是五百五千颗修罗之心，淳于太要拿出也不难。可是没想到那淳于太却是要求先行男女之事，再送修罗之心。结果鲍文倩无论如何也未曾答应。”说道这里，温冷微笑着看向袁晔，“你说他是想嫁淳于太，还是想要修罗之心？”

　　“呵呵。”袁晔笑了笑，旋即目光转向峡谷方向，道：“走吧，这大战也算告一段落，终于是可以喘口气了。休整一下还要继续收复失地，冰海城是你的城府，也算是大城，人家是不会轻易让给我们的。”话音落下，袁晔身形一动，便是率先对着峡谷之上飞掠而去，其后，温冷、关锁、沿河也是紧跟而上。

　　两大大战短暂的陷入安静，这一次大战使得温冷一方扳回了不少的劣势。而最为让袁晔欣慰的是，昊天宗的一万五千精英弟子，虽有不少受伤，但并未有一人失去性命，这些人跟袁晔来之前，也是在玄机界经常厮杀的，虽然力量远没有那么强，那那种杀戮的血腥，以及临泰山崩而面不改色的冷静镇定却依然存在，并且在弥子界之中，虽未有真正的生死之战，但彼此的切磋比斗还是时常发生的。真正的战斗力不仅不弱，反而比一般同级人优秀很多。只是，袁晔这个宗主对于他们的要求更为苛刻严厉罢了。因为袁晔知道，要求松了，将来死的只是他们。

　　敌退我进，在大战之后的半日时间，鲍文倩带着残兵败将一退数千里，直接退到了昔日温冷的城府冰海城，而袁晔也是帅大军追杀至此。

　　两方一路行军，便是在冰海城内外分别驻扎，做短暂休息。

　　夜晚，秋风吹过，天气有些凉。

　　袁晔换了一件青色长衫，颇为儒雅的负手立于与距离冰海城南方十里左右的一处山峰之巅。约摸半柱香时间，袁晔脸庞微微一笑，旋即偏头望向远处天际，那里的空间传来道道波动，片刻后，一道白色身影踏着虚空，看似缓步而来，可几个晃眼间，便是出现在了这片山峰半空处。

　　今夜的鲍文倩身着一套白色衣裙，白色长如瀑布般的倾洒而下，在月光的照耀下反射着淡淡的光泽，那对明亮的双眸，比起白日，少了几分冷漠，多了一些柔和，在星辉之下，隐隐闪烁，让人忍不住又多看了几眼。

　　鲍文倩还是鲍文倩，和当初五帝之争的时候一般无二，并没有多少变化。

　　望着出现在半空中的鲍文倩，袁晔也是笑着站起身来，道：“美女，真是好久不见啊。”

　　鲍文倩身形一动，轻飘飘的落在山峰上，在月光照射下显得略显吸引人明眸看向袁晔，也是笑道：“五帝之争才不过半年时间，那时候你还没进入神级考验吧，没想到半年时间，你就闯过了第一关，直接来到第二关了。我更没有想到你竟然能打败域主级的樊哙，厉害厉害。”

　　面对一个大美女毫无掩饰的夸赞与认同，袁晔乐的合不拢嘴，“运气罢了，我可是也没有想到你马上就要成为天神的孙媳妇了，这我可比不上。”

　　闻言，鲍文倩佯怒道：“既然知道了，还取笑我？”说着挥起粉拳做打人状，不过一想两人关系并未好到哪一步，也是再一次缓缓放下，或许在这异国他乡，两个人显得倍加亲切吧。

　　“你用脚趾头想想也知道，我怎么可能嫁给他。早晚有一天我们都是要回去的。就算不回去，那淳于太的身份我并不放在眼里。”

　　“也是！”袁晔理解的点点头，“早就听说你父亲也是万尊星一百零八月星之上的一位霸主，地尊级强者。论实力恐怕不比那个什么淳于三休弱。父亲是地尊，看不上地尊的孙子也很正常。”

　　“你胡说什么，我将来嫁的只是看人，可不会看家世。只可惜我想骗那混蛋几个修罗之心，赶紧完成任务回去，还是没成功，这阿修罗界只有两个地尊，淳于家族这么大的势力，要事真的用强什么的，我可只有放弃任务逃回万尊星一条路了。”

　　“哎，好歹你也混了几百年了，弄到多少颗修罗之心了？”

　　“五颗，二百年五颗已经很快了，当初就是项茹雪五百多年才弄到十颗完成任务。而祝天融速度也没有我快。”听到袁晔的话，鲍文倩颇为骄傲。

　　“看你的样子，也没多少杀戮意志啊，能吸收？”袁晔颇为好奇的问道。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，你以为两位天尊设置十八层神级考验，帮助我们成为巅峰强者，甚至开启入列天尊的道路，这十八层考验都是随便弄的啊？我告诉你，十八层神级考验，每一层都是两位天尊的良苦用心，每一层都有自己的意义。这阿修罗界是杀戮的世界，同样的也是死亡的世界。神级考验第二关让我们来这里，就是为了提升我们对死亡天道的感悟，死亡天道深了，一样吸收修罗之心。反过来，修罗之心吸收了，你的死亡天道也会有极大的提升，我杀戮意志不强，但我的死亡天道领悟已经极为深刻，如果我十颗修罗之心，我照样吸收了。”

　　闻言，袁晔立刻心有所感的点点头，道：“这个我也发现了，普通的世界，没有魂能几乎突破不了道尊，可是阿修罗界的修罗之心就如同我们的魂能一般，帮助人突破道尊、甚至大尊。可是我们已经有魂能了，再来找修罗之心好像有点多此一举。后来我也发现修罗之心在辅助修炼之外，还蕴含着极为深刻的死亡天道，我的死亡天道进步也很大。”


　　第一千五百一十二章 夜谈


　　听到袁晔的话，鲍文倩点点头，“你的死亡天道进步巨大就对了，对于死亡天道的提升就是这第二关的过关奖励。十八层神级考验，其中有八层分别是提升时间、空间、光明、黑暗、生命、死亡、道德和法规八大天道的考验。其中第二关就是死亡天道，第四关生命天道。第六关光明天道，第十关黑暗天道，第十二关到的天道，第十四关法规天道，最后两关就是岁月天尊的时间天道和暝空天尊的空间天道。

　　当然，还有剩下十层分别是其他的考验。这十八层神级考验有个特点，双数的都很难，同样的一旦闯过去，实力都会有极大的进步，比如这第二关的阿修罗界，还有第四关的弥陀界、第六关的明浩界。因为他们的困难，当初我们七个神级考验的人，祝天融和我在第二关，景雨凭借帝器，和诸葛长虹、罗琼一起在第四关，项茹雪在第六关，除了关山月意外，都是被困在双数。所以，虽然罗琼和诸葛长虹已经到了第四关，但实际上他们也不过是接近大尊十转，也就是接近域主，只比我强一些而已，只要再得到几个修罗之心，我也能很快的进入第四关。”

　　“那单数的呢？”闻言，袁晔立刻问道。

　　似乎早就猜到袁晔要问，鲍文倩没有卖官司，立刻笑道：“单数是神级考验的一个不确定因素，如果你在他考验的那个区域很强，不需一日或许就能顺利通过，但如果你刚好对那个考验的地方很薄弱，可能需要的时间比双数都漫长。比如第一关考验意志和意识，只要你这两个强大，很快就能过去，你就属于这一种吧。还有第三关考验统治力，如果你善于统治一方，掌控天下，很快就能过去，但如果你不懂的治理天下，根本过不去。那关山月在修炼上是天纵之才，可是对于治理一方，根本就是一窍不通，所以他很倒霉，在第二个的阿修罗界仅仅十几年就通过了，可是在看似更简单的第三关，一直没过去，他也是我们几个里面，唯一一个被困在单数的人。”

　　“这家伙够倒霉的。”袁晔得意的忍不住笑了，“治理一方？统御之力？老子在玄机界就建立昊天宗，统治天下，这一关恐怕根本就是很快就能过去，看来超过关山月的日子不远了啊。”

　　“哦？”听到袁晔的话语，鲍文倩立刻好奇的道：“听你的口气，似乎已经吸收了修罗之心，没想到你才来几个月就能得到修罗之心，而且似乎是很有信心吸收全部的十颗，看来我应该再把对你的评价提升一些，你得到几颗了？”

　　闻言，袁晔扣扣鼻屎，“我弄的不多，才七颗。”

　　“什么！”听到袁晔的话语，鲍文倩惊呼一声，那嘴巴张成o型竟是再也合不拢。待好一会之后，终于是忍不住的上前粉拳乱打，“你怎么这样，太打击人了，不公平，气死我了。”

　　“温柔点美女，温柔点。”袁晔赶紧举手投降。

　　“说，你用的什么办法？”鲍文倩立刻毫无形象的指着袁晔威胁道。

　　“当然是最快的办法，抢劫呗，反正我有弥子界，爱抢谁就抢谁，不怕打不过被杀，也不怕得罪了有后台的人被追杀。还能不快。”

　　“弥子界。”口中艰难的吐出这三个字，鲍文倩也是如泄了气一般，“岁月天尊当年最重要的三件宝物之一，果然是一件逆天的宝物。一个人积攒多年的灵魂，可能杀一千甚至一万只魔兽都比不上。抢别人的自然极快。可是像我，没有什么底牌，根本不敢随意和人厮杀，只能老实的杀魔兽。开始还好，兑换修罗之心需要的灵魂并不多，可是越往后，灵魂需要越是巨大。到了后来，再杀魔兽根本不知道需要多少年。为了节省灵魂，我甚至都愿意听从域主洪力的命令，也算是成了他的手下，可即便如此也是远不如你啊。你抢劫一个人的，我却需要杀数千甚至更多的魔兽才能比上。”

　　“不仅如此，你忘了，弥子界最大的威力就在于收服奴仆。”似乎嫌打击的还不够，袁晔又得意道：“我抢劫灵魂的同时，被抢的人也都成了我的手下，这些人可都是府主九星的强者，弱了我还看不上。待他们成了我的手下，便会帮着我再去抢劫别人的灵魂，我一个人抢的自然没有一群人抢的多。如此我的灵魂越来越多，手下也越来越多。手下越来越多，灵魂也就更多。十颗修罗之心，我根本不需要一年。这几次大战先来，我把樊哙等人的灵魂都要来，足够再兑换两颗，甚至樊哙身为域主，应该也有修罗之心吧。”

　　听到袁晔的炫耀，鲍文倩脸部的肌肉都妒忌的不停抖动，陡然，又是狡黠一下，拉住袁晔的手臂，娇滴滴道：“袁晔啊，既然你得到修罗之心这么容易，不如帮我也弄五颗吧，我在这里待够了，现在又出现一个淳于太，我得赶紧完成任务离开。而且现在洪力正和冯开云厮杀，他所掌控着七颗修罗之心都在他的城府闽都城，现在我们去夺，很容易。帮帮我好不好？”

　　“有没有好处？”袁晔立刻反问。

　　鲍文倩一听，顿时瞪起了眼睛：“喂，朋友一场，你竟然还跟我要好处！”

　　袁晔也是丝毫不为所动的道：“我本来现在就可以兑换修罗之心完成任务的，要是帮了你，耽误时间不说，还有不小的危险，美女，你不付出点代价心里不愧疚啊？”

　　“我宝物没你多，更没你的好，你能看上我什么好处？”鲍文倩撅起了小嘴，却发现袁晔一双贼眼正闪闪发光的看着自己胸部那傲人的部位，顿时满脸羞红，一脚踹了过去。“滚！”

　　“哎呦！嘶……”被一脚重重踹过，一连翻了三个跟头，袁晔痛的抚摸腰部，咬牙切齿，“开玩笑而已，不用这么用力吧。”


　　第一千五百一十三章 夜袭


　　“你是开玩笑？”闻言，鲍文倩看向袁晔，眼中一阵暗淡，旋即地下了头。

　　看着对方这幅模样，袁晔顿时郁闷道：“喂，不是吧，不是开玩笑你生气，开玩笑你有这样，你想怎么样？”

　　“要你管！”鲍文倩气愤的突出三个字，缓缓地又一抬头，小心道：“你想要的代价，是今晚要我，还是要我跟你一辈子？”

　　闻言，袁晔瞪大了眼睛，似乎对方还真的有心了，当即也是感激摆手赔罪：“我是真的开玩笑，不好意思，没想到这才刚开就开过火了，看在朋友一场，在五帝之争的时候，你也算支持过我，我帮你，而且不要你给我什么好处。”

　　“不要脸！”闻言，鲍文倩气的霍地起身，直接飞身离开。

　　“我……这……我要不是开玩笑才不要脸呢。”闻言袁晔忍不住大声伸冤，这女人的心思倒是让他颇为无语，但见对方根本没有丝毫留下的意思，也是赶紧对着那娇柔的背影大声道：“要去闽都城夺修罗之心，先要对付冰海城的这些残兵败将，我知会温冷等人准备偷袭，立刻便去先解决那两个接近域主的强者，你暗中帮这点。”

　　也不知对方有没有听到，当这话全部说出去的时候，鲍文倩已经是彻底消失在夜空之中。郁闷的摇摇头，袁晔直接飞身前往自己一方大军驻扎的营地。今晚或许便是彻底解决这一路的时机。

　　待一切安排妥当，已是半夜时分，此刻，距离天冰海城不远处的一座小山峰之上，人影错落，却皆是毫无丝毫异响，所有人都安静的站立在附近，雄浑的气息被压制得极低。在山峰之巅，袁晔，温冷，沿河、关锁等人并排而立，彼此间低声交谈着。

　　袁晔看着这一个个人，微微点了点头，沉吟道：“对方怕是再拖延时间，不会和我们再战了，可是我却要以最快的速度解决他们，这最好的办法就是将其首领人物解决掉，群龙无首之时打开城门，一举便可成功。此次偷袭，便按照我原本计划，由熟悉这冰海城的温冷带着你们潜入城中，寻找机会擒住对方府主级的强者，若是行迹被发现，或者偷袭失败，那埋伏在外的关锁等人，立刻前来接应，到时候，若是还有机会的话，自然是最好能灭掉那几个家伙，实在不行，就强行打开城门，让准备总攻的岑森、慕容强发动攻击。”

　　闻言，众人皆是点头。

　　“行动吧。”袁晔看了众人一眼，猛地一挥手，顿时，这一个个强者便是极为小心的慢速飞行。而袁晔也是飞向冰海城，他的目标便是那两个受伤的接近域主级强者。随着这两人皆是重伤，可只要有用上等丹药辅助疗伤，稍加时日便能完全恢复，到时候又将会是一股极强的力量，这么头疼的事情，袁晔自然不愿意看到。

　　夜色，在无数人睡意绵绵中悄然而至，而当那一轮弯月缓缓攀爬上天际时，那隐藏在黑暗中的人影也是传出了细微的动静。

　　“按照温冷所说，如果那两个接近域主级的强者不住在城主府的核定修养殿，那就该在这军营之中。”一身黑衣的袁晔小心的在冰海城中潜行，同时灵识也是全部打开。

　　洪力大军的营地，坐落在城中略偏向西北的地带，与城中的其他黑暗部分相比，此处即便是深夜，可依旧是灯火通明，全副武装的士兵来来往往的巡逻着，半空中，也不断有强者飞掠而过，在营地之中的一些高耸箭塔之上，也有眼力过人的强者守候，尖锐而毒辣的目光不断的在营地周围的那些黑暗中扫过，手中用来示警的弓弩，随时待命，看此处如此森严的防御，明显是有所防范。

　　营地之外的黑暗中，突然间一道模糊人影闪过，旋即那由坚实木桩围成的高耸木栏悄然融化出一个不大不小的空洞，旋即黑暗蠕动，一道人影诡异般的闪掠而进。

　　虽说此地防御森严，可缺少了真正的强者坐镇，对于袁晔来说，并没有太大的实质效果。那灯火通明的营地之中，来回巡逻的士兵以及半空中闪掠的人影，都并没有发现，一道黑影正在迅速的接近着营地的中心地带。

　　在袁晔迅速潜行进入地方大军营地之中时，温冷等人也是已经展开了偷袭行动，他们的任务极为明确，偷袭对方强者，而后打开城门。

　　此刻，军营的中心地带，一座比寻常帐篷更加庞大的帐篷耸然而立，而在帐篷的阴影处，一道黑影却是悄然浮现。

　　灯火明亮的帐篷之中，仅仅只有两道苍老人影坐于其中，而看他们身形，自然便是那仅存的两名接近域主的强者，而此刻的二人，正盘膝而坐，双眼紧闭，二人鼻息间，皆是冒出一股血红能量，看二人这般模样，似乎在疗伤。

　　“伤势恢复的这么快！”隐藏在黑暗之中的袁晔望着帐篷中二人的模样，心中不由得闪过一抹诧异。

　　“呜！”没有丝毫的犹豫，袁晔直接展开攻击，尖锐的风声因为能量压迫而出现，一股白色的斗气在黑暗之中格外耀眼的冲向其中一人。

　　而听见这呜呜之声，其中一名灰袍老者脸色瞬间大变，几乎没有丝毫的停滞，身形一动，便是将那被袁晔攻击的紫袍老者护于身后。

　　而就在他们身形刚动的那一刹那，帐篷一侧猛然破裂，旋即一道全身包裹在白色光芒之中的人影，陡然夹杂着凌厉劲风暴掠而来。

　　“小子，你敢来这里！”望着那道闪电而来的人影，灰袍老者眼瞳微微一缩，旋即厉声大喝，与此同时，雄浑斗气猛然暴涌而出，旋即两人联手，狠狠一拳对着光影怒砸而去。

　　两道拳影，夹杂着凶悍劲风，快若闪电，仅仅一个眨眼间，便是重重的轰击在光影身体之上。

　　“噗！”遭受重击，光影浑身一阵虚幻，旋即便是在两人惊骇的眼神中，缓缓消散。


　　第一千五百一十四章 孤身入营


　　“不好，残影？！”这可怕的念头在两名强者心中电光闪过，旋即猛的骇然转身，只见一道黑影正如鬼魅般的站在他们身后，如鹰爪般的手掌，直接对着灰袍老者抓了过去。

　　“扑哧！”饶是灰袍老者已经竭力躲避，奈何被人偷袭，又是判断错误被幻想迷惑，灰袍老者的整个后背都被这一爪抓破，血流满地！

　　“杀了他！”愤怒狰狞的吼声陡然响起，旋即强悍斗气猛然自两名老者体内暴涌而出，斗气所造成的声势，直接是将那巨大帐篷吹翻开去，顿时，里面的情形便暴露在外面洪力大军的眼中。

　　袁晔也是脸色冰寒，看着这两个老家伙故意释放出这么大的声势，更多的却是要引起外面人的注意，还真的以为自己只是一个初出茅庐的小子不成？

　　“给我抓住他，只要死的，不要活的！”灰袍老者手指指向袁晔，怒吼声响彻着整个营地，在自己军营大帐差点被杀，这令他极为羞恼。然而，他也清楚的记得，眼前的人是一个能将樊哙击败的强者，这样的人并不好对付。

　　灰袍老者的吼声刚刚落下，那些营地之中便是暴射出众多人影，旋即迅速出现在中央地带，地面，天空，帐篷之顶，一道道森寒的目光，死死的锁定着袁晔，眼中充斥的阴冷杀意，犹如要将袁晔碎尸万段一般。

　　这些人明显也是战斗经验极为丰富之人，一出来便是将这片天际所有退路堵死，因此，想要逃生，那么便只有硬闯一途。

　　望着出现的这么多强者，袁晔脸色却是一抹冷然，双掌霍地摊开，一黑一白两种力量急速的在手掌之中凝聚出来，而后直接融合。

　　“阻止他！给我拦住他！不论死活！谁杀了他，直接晋升泰丰城城主！”两大接近域主强者同样是因为袁晔的举动而出现一了瞬间的惊恐，他们清晰的记得就是这一招将域主樊哙彻底击败，当即嘶声怒吼道。

　　两大强者所许下的报酬，似乎在这些强者眼中拥有着极大的诱惑，当下天空上那些强者眼睛顿时通红了起来，一个个怒吼着，疯狂的对着袁晔暴冲而去。

　　“哼，找死……天地相融——天绝地灭！”袁晔那手掌霍地摊开，顿时可怕的黑白能量直接涌向前方，在与前面冲击而来的第一个人碰撞的瞬间，便犹如引爆的弹药库一般，轰然爆炸，可怕的能量风暴瞬间席卷整个营地，那当先一人几乎是连闷哼都没有发出便是粉身碎骨。连带的，其周围的人也是纷纷被这可怕的能量爆炸瞬间绞杀。

　　“快逃！”那些稍远的人终于在这一刻脑子清醒了起来，知道这样的战斗，并不是他们有资格插手的，之前那两人的诱惑实际上是让他们送命的美丽催命符。

　　立身于能量风暴之中的袁晔看到那两名接近域主的强者不仅没有进攻自己，反倒是趁着别人进攻自己的机会，在仓皇逃跑，当即冷然一笑，直接追了上去，：“你们两个大叫着让别人来杀我，自己在干什么呢？”

　　“给我杀了他！”看到袁晔追了过来，那灰袍老者嘶声嚎叫着。

　　“轰！”袁晔身体在空中微微一振，避开一名府主强者的正面冲撞，脸色阴寒的直接对着身旁另一名府主强者脑袋狠狠轰而去，旋即火芒暴涌，直接是一拳头将后者脑袋如同西瓜般，打得四下爆裂。

　　一拳击杀一名府主强者，袁晔脸庞上也是沾上了许些血迹，漆黑眸中逐渐涌现一抹嗜血的狰狞，再度猛然前冲，已经到了那灰袍老者跟前。

　　“滚开！”看到袁晔近在眼前，灰袍嘶吼着，直接是一拳对着袁晔砸了过来，而同时，布满黑色斗气的拳头也是从袁晔手掌轰击而下。两者瞬间狠狠的撞在一起，雄浑的能量劲风在两者接触间爆炸开来，袁晔肩膀微微一颤，而那灰袍老者却是如遭重击般的猛的倒飞而出，在退后时，连喷了两口鲜血，旋即眼中充满惊骇的望着那全身已经被鲜血布满的袁晔，他恐怕也是没料到，自己竟然才一回合，便是在看似同级别的袁晔手中败得如此凄惨。

　　不过袁晔虽然一拳将那灰袍老者震伤，可后者明显也是将他的速度稍稍阻拦了一瞬，而就在这一瞬间，那一直用怨毒目光盯着自己的紫袍老者，也是猛然暴动，嘴中发出狂怒吼叫，拳头之上血芒凝聚，最后化为一个狰狞的巨兽。

　　“去死吧！”感受到那拼死的一击，几乎封锁了所有退路的凌厉血腥攻势，袁晔脸色丝毫未变，直接是继续冲向那重伤的灰袍老者，似乎不给他丝毫机会，要将其彻底击败，至于背后的紫袍老者……霍地，另一个袁晔分身也是瞬间出现，而后这分身之上，阴阳双属性的斗气瞬间凝聚出来，那雷霆一击霍地挥出，目标正是背后的紫袍老者。

　　“你输了！”冷漠的三个字从袁晔口中吐出，同时袁晔的本尊一掌狠狠地印在那灰袍老者胸口之上，顿时这胸口位置霍地凹陷下去，灰袍老者整个人眼珠子都要突了出来，一口鲜血如箭一般的射出，整个人便是不省人事。

　　几乎同时，袁晔本尊的背后，分身和紫袍老者的对轰也是上演，当下响亮的能量炸声便是犹如惊雷般的在这片天际响彻而起。狂暴的能量急速扩散，能量风暴逐渐消失，袁晔的分身都忍不住连连晃动，令得他喉咙间传出一道低低闷哼声。

　　仓促还击之下，袁晔分身受创，那紫袍老者同样是被雷震阴阳的爆炸炸得拳头之上鲜血淋漓，显然，这次硬碰，双方都是有所损伤。紫袍老者做梦也没有想到，袁晔竟然在自己拼命攻击之下，还是将重伤的灰袍老者给彻底击败。

　　“现在到你了。”袁晔本尊那冷峻的脸旁看向紫袍老者，流露出一抹森冷之色。而分身直接消失，因为这里已经不需要分身了。


　　第一千五百一十五章 反攻


　　见到袁晔如此迅速的便将灰袍老者击败，又将目光锁定自己，顿时，那紫袍老者也是脸色剧变，身形后退间，猛的一声怒吼，旋即浓郁的血色能量在其拳头之上凝聚，瞬间后，猛然带起一股暴虐的血红劲风，狠狠的对着袁晔轰击而去。

　　目光淡淡的望着垂死挣扎的老头，袁晔手掌一动，蕴含天地二魄力量的掌风与后者的拳头撞在一起，旋即，一黑一白两种能量铺天盖地的倾泻而出。

　　“噗嗤！”

　　这看似简单的对碰，却是让那紫袍老者浑身一阵剧颤，旋即如遭重击般，身体插着地面，倒射而出，鲜血自嘴中狂喷而出。

　　“本来就比我弱一些，再加上受伤，现在的你，一个人似乎没有和我较量的资格。”望着那仅仅一击便如此狼狈的紫袍老者，袁晔不由得冷笑了一声。

　　脚掌在地面上搽出一道长长痕迹，紫袍老者脸庞之上也尽是骇然，身体刚刚稳住，几乎刹那间便是转身逃跑。然而其身形刚刚转动，一道黑白斗气瞬间而至，旋即夹杂着凌厉剑芒，径直从其后背心处穿透而出带起一道血箭。

　　那紫袍老者本欲让手下再去抵抗一阵，却在某一刻身形陡然凝固，脸庞之上的惊骇也是停滞在这一刻，略有些艰难的缓缓低头，却发现那进入自己身体的利剑。

　　“收！”将这老者直接收入弥子界，袁晔冷漠的目光缓缓扫动，而随着其目光的扫动，周围那些洪力大军强者，却皆是满脸惊骇的急忙后退，在他们心中，袁晔几乎便是犹如一尊凶神般，这才短短几个回合，便是直接将两名接近域主的强者击败，这等手段，实在是狠辣。

　　将目光再一次转向城内，但见城内已经是火光冲天，袁晔微微一笑，这才缓缓腾空，身形化为一道流光对着营地之外掠去。

　　是夜，冰海城告破，温冷重新夺回了自己的城府。而洪力大军则是全线溃退至自己的地盘，不敢再上前一步。洪力制定的两线进攻策略，这最为有把握的一路彻底失败。

　　然而这一切并未结束，几乎在洪力大军败退的同一时间，袁晔也是帅着大军继续追杀，看样子不仅是要将对方尽数驱逐，反而还要反攻他们的领地。

　　“现在洪力不在闽都城，如果只是为了抢夺洪力控制的七颗修罗之心，似乎你并不需要带着大军杀过去吧，只要带着樊哙、关锁、温冷等少数几名强者，我们足以将修罗之心抢夺过来。我缺五颗修罗之心，你缺三颗，我们加起来是八颗。樊哙本身身为域主就掌控三颗修罗之心，再加上洪力的三颗，已经超过了我们的需要。”大军前方，已经来到袁晔阵营的鲍文倩对于袁晔的做法极为不理解。

　　袁晔的目光看向前方，又看向后面的一万五千名昊天宗弟子，微笑道：“我来阿修罗界，不仅仅是为了自己完成神级考验任务，这么一个杀戮的世界，正是我的手下厮杀历练的绝佳之地。大军进攻洪力势力，是想让他们多经历几场大战。我甚至想把他们留在阿修罗界，让他们一直在这里锤炼，所以，大战还是要打的，地盘也是要争的。放心吧美女，我们完成任务的日子不远了。听你的，我们几个先去抢修罗之心。”

　　言毕，袁晔又看向岑森和慕容强，笑道：“这大军进攻的事就交给你们了，我会让庄凡、辛田、邢一开三人留下保护你们的安全，小心点。”

　　庄凡、辛田、邢一开，正是这一战，袁晔新收服的三名接近域主级强者。

　　“放心吧，这前面恐怕也没有多少真正的高手可以威胁到我们了。”岑森立刻自信的说道。

　　“嗯！”袁晔点点头，又将一些事情安排妥当，这才带着樊哙、关锁、沿河、温冷四大高手，与鲍文倩一起，迅速的离开大军营地，朝洪力领地飞去。

　　身为三星域主，洪力的领地极为广大，即便是以袁晔几人的速度，可也是在傍晚时分，方才到达距离那闽都城不远的地方。

　　闽都城百里之外的一座山峰之上，六道流光自远处闪掠而来，片刻后便是化为六道人影，出现在了山峰之顶。

　　“前面就是闽都城了，不要以为洪力离开，闽都城就没有一点抵抗之力，这些天听说淳于太很可能对洪力极为照顾，不少人都来投靠，府主九星巅峰、接近域主的不说，即便是域主级强者，也有投靠他的。”说道这里，鲍文倩扭头看了一眼身后的樊哙，“除了樊哙，域主陶云现在就在闽都城，而且应该就是他守护着修罗之心。里面高手必然不少，我们可得小心点。”居高临下的望眷视线尽头处的一座模糊要塞，鲍文倩偏头对着袁晔两人提醒道。

　　“这才几天功夫，陶云又投靠洪力了，虽然我能挡住他。可难保不会又有人投靠洪力。万一出现太多的强者，我们这一去可就危险了。”看到鲍文倩将目光看向自己，樊哙也是嘴角冷笑道：“洪力算是因为你这个女人发家了。可你也真是的，只要跟了淳于太，就是洪力见了你也要下跪，淳于太现在故意不帮你分毫，周围的人也没有人很忌讳你，应该也是受了淳于太的暗示，他实际上是要你知道，跟了他淳于太，你什么都有，否则你将举步维艰。你还是屈服于他吧，对我们都好，何必还要冒险。”

　　“我和你主人是平等关系，你算个什么东西，敢评论我的事。”闻言，鲍文倩一声怒喝，又看向袁晔，“看好你的狗。”

　　签订灵魂契约，即便当着樊哙的面，说他是袁晔的狗，樊哙也不敢有半点不满。

　　“哼，平等关系？待我将你打成重伤，也进入那个东西里面，你也是大人的奴仆，不过你比我多了些用处。我只是厮杀的时候能为大人出点力，你在平时，也可上床好好服侍大人。”


　　第一千五百一十六章 闽都


　　“你无耻！”鲍文倩满脸羞红，那腰间细剑霍地抽出来。

　　“行了行了！”看到两边要打起来，袁晔一声沉喝，却是头疼的揉揉太阳穴，“你们两个，都要并肩战斗了，竟然搞内讧。”

　　旋即袁晔目光看向樊哙，威严道：“鲍文倩是我的朋友，你若再敢说些过分的话，我决不饶你。立刻向她赔罪。”

　　几乎是在袁晔说的瞬间，樊哙整个人身躯一身，灵魂都忍不住颤了颤，一股平生从未有过的恐惧之感袭遍全身。几乎是条件反射的立刻对着袁晔跪下请饶，也是对鲍文倩赔礼道歉。

　　鲍文倩偷偷的用眼角余光看向袁晔。但见后者却是在看着远方若隐若现的闽都城。

　　“城里面如果没有什么强者加入，这次的抢夺任务对我们来说应该是简单无比，但如果又有什么阿猫阿狗进去了，我们恐怕不仅不能轻松得到修罗之心，自己也要陷入危险的境地。我看还是谨慎一些好，先去打探一下情况，再动手。”

　　“嗯。都听你的，修罗之心存放的位置就在闽都城中央的闽山之巅，那里也是整个闽都城权利的核心所在，整个闽都城所有的高手都在那山峰之上，是最危险最进不去的地方，也是我们此行的目标。不过你们放心，闽都城之内有不少我的嫡系手下，在我们抢夺修罗之心的时候，我会让我的手下进攻闽山，制造混乱，给我们提供更多的机会。”听到袁晔的话语，鲍文倩立刻回应道。

　　“好，那事不宜迟，我们出发吧。”淡淡的突出这几个字，袁晔直接甩袖而去。

　　黎明，在一夜无事中悄然而过，待得天际刚刚有些明亮时，闽都城的圣地，那闽山周围突兀地出现了大批的人马，而随着这大批人马的出现，闽山周围所有的营地中，都是响起了雄浑的呜呜声响，这带有警报一位的嚎叫响起，顿时令闽山周围的大队人马心头一凛，难道今日有人要对闽山动手不成？

　　“呜！”一个崭新的，不同于之前的尖锐呜鸣声从另一边响起山脉，陡然间，厮杀声四面传出，只见得密密麻麻的人影，如同蚂蚁狂潮般，铺天盖地的涌进闽山，然后对着闽都城所在的山顶，冲杀而去。

　　这大军刚刚冲入那遍布密林的闽山，便是猛然传出道道凄厉叫喊声，显然，闽山上驻守的人已经发现了这般情况，做好了战斗准备。但那密密麻麻的进攻大军狂潮，却并未因此有丝毫的停滞，带着冲天杀喊声，红着眼冲进森林，然后不敢三七二十一的，便与驻守的人血拼在一起。

　　随着两大军队的厮杀展开，陆续开始有着双方的强者也是冲进密林之中大肆屠杀，偶尔双方强者遇见，那接下来自然是要爆出一阵大战。

　　在这混乱战场之中，袁晔、鲍文倩等人尽数在内，袁晔目光淡漠的望着那前方密密麻麻的人群，直接是往山顶冲。这守护闽山的强者果然是不少，虽然至今未见接近域主的强者，但府主九星的这一路自己就遇到不少于五名。不过好在袁晔在这里似乎名气不大，这一路也没有施展什么强大的招式，未引人注意，一路前冲倒是没有受到多少强者阻碍。

　　在袁晔周围，樊哙、关锁、沿河、温冷和鲍文倩都跟着，如风一样的对着山顶冲杀而去。虽然鲍文倩的嫡系势力人数不多，面对守护闽山的军队，无论是数量还是实力都要弱上一截，几乎每一处战斗都处于劣势，但所有的战斗都只是为了制造混乱，他们真正的目标便是山顶的修罗之心。

　　“美女，你的手下很忠心嘛，毕竟都属于洪力的势力，你要他们进攻闽山，眉头都不皱一下。”看到这极为惨烈的战场，袁晔也是忍不住看向鲍文倩赞叹道。

　　“所以我才说，只要你帮我过了这一关，第三关的神级考验，那统御之力我会很轻松的过去。今日之后，神级考验第四关便离我不远了。”似乎成功就在眼前，鲍文倩也是极为的开心，“袁晔，帮帮我，不要保留了额，我希望尽快得到修罗之心撤出战斗，虽然今日之后，我可能永远的离开阿修罗界，但这些人跟着我，不想他们都死在这里。”

　　“嗯。”袁晔点点头，“樊哙、鲍文倩不要保留了，给我向前冲。对方那个所谓的域主陶云还没显身，其他不知还有没有高手隐藏，我和关锁、沿河、温冷就留在暗处，他们要螳螂捕蝉，我们就黄雀在后。”

　　“好！”听到袁晔的命令，顿时樊哙、鲍文倩这两个本就属于洪力势力，几乎所有人都认识的强者完全爆发，域主和接近域主的可怕斗气直接是将周围方圆百米的人尽数掀翻在地。

　　樊哙、鲍文倩在前，袁晔等人夹杂着其他实力一般的杂牌军跟在后面，众人一路笔直而上，仅仅二十余分钟便是到了接近山巅的部分，目光居高临下的一扫，只见得这高耸入云的山峰，山顶犹如被斧头直接砍断了一半，而在那平面之上，则是有着一个庞大无比的宗门耸立，在宗门上空处，弥漫着浓郁的雾气，雾气翻腾间，将宗内所有状况尽数遮掩。

　　而在那宗门之外，不少强者陆陆续续的出现，然后如蚂蚁般，将宗门尽数包围。

　　“袁晔，就是那里，不过好像绝大多数高手都在里面。”看到那宗门，鲍文倩立刻说道。

　　“越拖延越是不利，上吧，那些所谓的强者，我们的弥子界还是能收一部分成为我们的战力的，这一战，我倒要看看洪力这里还有什么强者。”

　　“鲍文倩，你什么意思？莫非有淳于太给你撑腰，你就敢背叛洪力大人不成？”袁晔声音刚刚落下，一道怒喝声便是自雾气之中传出，旋即那宗门周围的浓雾一阵翻腾，最后一道道人影从中闪掠而出，错错落落的停留天空，目光冰冷的望着不远处的袁晔等人。


　　第一千五百一十七章 进攻闽山


　　瞧得这些出现的留守闽山强者，袁晔目光扫过，眼中掠过些许惊异，没想这里竟还隐藏着这么多高手，那众强者领头一人，是一名面色阴冷，身着华袍的中年男子，而看周围那些强者对他的恭敬态度来看，想必他应该便是先前那出声之人，留守闽山的域主陶云。

　　在陶云身后，站立着五位老者，袁晔的目光在他们身上多停留了一会，因为这五人，竟然全部是接近域主的势力，只不过其中三人，似乎都是勉强算是吧，或者说是府主九星巅峰中非常厉害的一类，而更靠后的一干人等，则是留守闽山的府主级强者，粗略数去，怕是起码有着百人，这么一股阵容放在这里，倒的确是颇有些震慑力。

　　如果这些实力再加上洪力派上去的两路人马，那洪力的势力的确是远超冯开云。看来随着投靠洪力的人数增加，洪力势力也是在急速的膨胀。

　　鲍文倩没有说什么，那樊哙目光瞥了那陶云一眼，旋即却是大笑着说道：“陶云啊，你脑袋被驴踢了，那洪力将来如果真的能得到淳于太大人的帮助，那也是看在鲍文倩的面子上，如今鲍文倩来攻闽山，那便是与洪力彻底为敌，到时候淳于太大人真的要是娶了鲍文倩，别说帮助洪力，便是杀了他也是极有可能。你现在还跟着洪力，没病吧？”

　　“樊哙啊，你这家伙变的倒是真快啊，看到洪力势大第一个宣布效忠他，如今看到鲍文倩反洪力，第一个又投靠了鲍文倩，不过你这次却是大错算盘了。淳于太大人已经对这位美人失去了耐性，准备擒住先让她做了自己的女人，以后的事都好办。今日如果我帅人擒住鲍文倩，必是大功一件，你现在若是反过来帮帮我，到时候倒是可以分一杯羹跟你。”那名中年男子，也就是留守闽山的域主陶云却是嘿嘿一笑，道：“你若是不识抬举了，今日就算我不杀你，日后淳于太大人也不会放过你。”

　　闻言，樊哙眼眸中掠过淡淡寒芒，他与袁晔签订灵魂契约，就是天皇老子来了，他也要对着干。当即也再多废话，袖袍一挥，一道异常浓郁的金色斗气匹练猛然暴射而出，旋即划破长空，宛如流星般的对着陶云一行人狠狠砸去。

　　见到樊哙一言不合便是出手，那陶云脸色也是变了变，雄浑斗气猛然自体内暴涌而出，而其身后那五名接近域主的强者也是齐齐怒吼，手掌搭上陶云肩膀，体内斗气如潮水般的灌注而进。

　　接收到如此庞大的斗气灌注，那陶云脸色也是变得涨红了许多，心神一动，双掌狠狠击出，那汇聚了六人力量的一道磅礴斗气柱陡然射出，最后与樊哙的那道金色斗气匹练撞在一起，爆出惊天响声之时，金色斗气匹练直接被轰击而散，后者的斗气柱却是依旧势如破竹般的冲击想樊哙本人。

　　“喝！”“喝！”

　　樊哙身后，鲍文倩、关锁、沿河、温冷四大接近域主强者也是同时大喝一声，旋即四道不同的斗气光芒飚射而出，终于是将那斗气柱攻击全部当下。

　　“关锁、沿河，听说你们有了新主子？鲍文倩，你攻击温冷的，现在竟是和温冷勾结在了一起，你们这四个人倒是有趣的很。”淡淡的望着双双湮灭的斗气波动，那陶云却是连眼睛都未曾抬过一下，声音略噙着一丝嘲讽的道。

　　“哼，废话就不用多说了，今日如果就你们几个人，这闽山怕是守不住了。”樊哙眼神陡然一寒，手印猛的一变。

　　“千幻魔剑！”冷喝落下，突然无数道金色光芒自其体内涌出，旋即在他的周身幻化成无数金色利剑，漫天的金色利剑铺天盖地的对着陶云等人暴射而去，金剑掠过天际，剧烈的能量波动竟然是直接在天空上留下了无数道肉眼可见的痕迹。金剑所过，那些留守闽山的强者，只要是被攻击，尽数身死！

　　见到樊哙这声势不凡的一手，陶云等人也是脸色一沉，域主强者的确不是一般人可以抗衡的，就在那完全金剑肆虐之间，陶云也是冷呵一声，其人影则是诡异的浮现半空，手中长枪狠狠一跺虚空，磅礴斗气便是自体内暴涌而出，最后化为一扇光幕，将面前十来丈的空间尽数笼罩，而那无数道金色利剑则是暴掠而来，最后带起嗤嗤声响，砸落而下。

　　在那连绵不绝的金色利剑轰炸下，光幕也是泛起一阵阵涟漪，不过却始终顽强的竖立着，并未有着消散的迹象。

　　轰炸在持续了半晌之后，终于逐渐格变缓，直至消散。随着漫天金色利剑的消散，那巨大光幕，也是缓缓变淡，露出其后的陶云。

　　“你们上吧，修罗之心就交给我了！”樊哙等人身后，一道沉稳的声音响起，顿时樊哙回头看了袁晔一眼，便是身形一动，直接化为一抹模糊黑线，对着陶云暴射而去，这一刻，域主级的磅礴斗气陡然涌现天际，那股异样压力令不少实力稍差者都感到呼吸急促。同时，鲍文倩、关锁、沿河、温冷四大高手也是同时冲杀。

　　陶云目光阴寒的望着先动手的樊哙，强有力的手掌猛然紧握长枪，旋即也是暴掠而出，由于闪掠速度太快，竟直接导致半空上出觋了道道虚幻身影。

　　两名域主强者，在双方无数道目光的注视下，如彗星般的猛然相撞，那一刻所爆而出的能量涟漪，连空间都剧烈的震荡了起来。

　　望着迅速战成一团的樊哙与陶云，那陶云身后的一名接近域主级强者眼中也是寒光一闪，目光不怀好意的望着对面的关锁等人，手掌一挥：“众人听命，多人围杀他们，一个不留！”

　　听得这名强者的命令，那一众留守闽山的强者，顿时齐声应喝，旋即斗气如喷泉般的涌出，一道道光影闪电般的对着袁晔几人冲杀而去！


　　第一千五百一十八章 以一敌二


　　“上！”鲍文倩、关锁等人互看一眼，也是出一道道怒喝之声，身形闪掠间，与敌方大部队狠狠撞击在一起。同时跟随他们左右的一部分人马也冲杀而去。随着这般混乱大战开启，天空之上顿时变的闹了起来，能量炸响声不绝于耳，一道道颜色不一的斗气匹练横扫天际，四处飚射，在往山下看，鲍文倩的大军也是对着那闽山所在的山门攻击而去，然而却是面临了留守闽山的大军激烈反攻，一时间厮杀声冲天而起。

　　“嘭！”袁晔随手一挥，将一名对着他偷袭而来的府主级强者震得吐血后退，而人已经是走进了离那宫殿大门不足百米的距离。在樊哙、鲍文倩等人前来厮杀的时候，袁晔乘机而入，如今已经成了最为深入这宗门的一柄利剑。

　　便在这时，两道人影陡然闪掠在其身前，赫然便是那两名勉强算是接近域主的强者。如今的袁晔走在最前面，几乎是要冲进宫殿了，想不让人注意到都难。

　　“一个无名小辈，竟然敢冲在最前面，那就只能怪你命不好了！”其中一名刀疤脸老者冲着袁晔森然一笑，略显猩红的斗气缭绕在周身，脸庞之上的那刀疤也是若隐若现，令得他看上去多了一分狰狞之味。

　　袁晔淡淡的看了两人一眼，微笑道：“命是不好，不过是你们。”

　　听得袁晔这般狂妄话语，那刀疤脸顿时怒笑出声，一旁的那名满是皱纹的白发老者眼中也是闪过些许讥讽、不屑，他们已是成名已久的强者，而对方只是一个无名小卒，根本没有见过，又是以二敌一，结局几乎已是可以预科。

　　“我可没时间跟你们耗。”短暂的对峙之后，袁晔不再有所迟疑，双掌猛然平伸，一黑一白两种斗气便是在手中疯狂的运转。一股狂暴的力量缓缓从中弥漫而出，令袁晔休内充斥了无比澎湃的力量之感。

　　气势陡然暴涨，袁晔也不理会对面脸色惊变的二人，脚掌之上斗气浮现，旋即身形一颤，便是宛如鬼魅般的出现在两人身后，天地二魄的力量狠狠的对着两人后背心砸了过去。

　　“轰！”刀疤脸两人反应同样不慢，在感应到身后的可怕能量时，第一时间便是强行转身，旋即被雄浑斗气所充斥的拳头，也是狠狠的轰出，最后与袁晔双掌交轰在一起，顿时一道巨声便是在天空之上响彻而起。

　　劲风涟漪扩散而出，袁晔脚步退后一步，肩膀一抖，便是将那股顺着手臂传来的暗劲化去。

　　而刀疤脸二人却是足足退后了三四步，方才将身形稳住，当下两人脸色涌上涨红，没想到这才第一个回合，居然便是被这个看似没多少实力的小子给搞得如此狼狈，令他大感丢脸。

　　“小心点，这小子恐怕没那么简单，别被他阴了。”刀疤脸目光森冷的看着袁晔，沉声道。

　　“嗯！”那白发老者点了点头，目光狠狠的在袁晔身上剐过。

　　而另一边，欲要速战速决的袁晔也不再有丝毫的迟疑，脚掌之上斗气猛然暴闪，旋即身体一颤，一道残影驻留原地，而其身形却已经毫无预兆的穿过了刀疤脸，出现在了那名白发老者跟前。

　　看到突然出现身前的袁晔，也令这名勉强算接近域主的强者心中闪过一抹惊骇，体内斗气狂涌，然后一道黑色斗气匹练便是脱手而出，对着袁晔暴掠而去。

　　袁晔身体之上，同样的黑色陡然翻腾，直接是将拿到斗气匹练强行吞噬过去，即便是光凭借地魄的奇妙，他就比这老者强，再加上如此施展了天地二魄的合计，实力更是不时一个层次。

　　地魄拥有黑洞一般的吞噬之力，瞬间吞噬了那道斗气匹练，同时袁晔身体猛然前倾，直接是撞进那名老者怀中，然后腰部一扭，全身所有力量都集中在肩膀之处，随着肩膀的甩动，狠狠的砸在后者胸口之上。

　　“哼！”雄浑劲气暴泄而出，那白发老者脸色明显一白，旋即一道低低闷哼声从喉咙处传出，显然，袁晔的这记猛烈的近身攻击，令他措手不及之下受了一些伤。

　　心中惊怒之余，那名长老背后斗气一振，便是急欲闪退，而当其刚刚退后几米不到的距离时，袁晔却是如跗骨之蛆一般的紧随而来，嘴角划起一抹森林弧速度，拳头夹杂着一股撕裂空气的尖锐破风声，狠狠的击中前者的胸膛。

　　“天魄——天运！”拳头击中的那一霎，冷喝也是在袁晔心中响彻而起，隐藏在拳头骨骼之中的那股可怕暗劲，顿时铺天盖地的涌出，最后在那名长老惊骇的脸色中，传进其身体之中，瞬间后，陡然爆炸！

　　“噗嗤！”这记真正的致命攻击，直接是令得那名长老一口殷红鲜血暴喷而出，不过鲜血刚刚离开，便是诡异的化为一道血箭，直射袁晔面门。

　　袁晔目光抬也不抬，一个闪身躲避过去，同时，一股无形的吸撤之力出现，便是将那重伤的白发老者收入弥子界之中。

　　这一切都在电光火石之间完成，待那白发老者诡异的从战场消失的无影无踪，那刀疤脸方才惊恐的转身，目光骇然的望着袁晔的背影。

　　视线在周围胡乱的看了看，依旧没有发现白发老者的影子，刀疤脸心中逐渐的泛起一抹寒意，这才几个回合。一名接近域主的强者便是这么莫名其妙的被打败了，到了这个地步，他就是再愚蠢，也终于明白，这个年轻人，绝不是他所认为的一个寻常小子。

　　“混蛋，外面的激烈大战都是假的，看来你才是真正的杀手锏！”

　　听到刀疤脸的惊骇只剩，袁晔冲着他微微一笑，“也速度将你收拾了吧。”

　　瞧得袁晔的笑容，刀疤脸却是极为警戒的急忙后退几步，脸色阴沉的望着袁晔，体内斗气在此刻运转到极限，现在，他心中可是不敢再有着丝毫的小觑。


　　第一千五百一十九章 阻拦


　　手中掌印不断浮现，略显压抑的黑色浓郁斗气，自刀疤脸体内暴涌而出，最后斗气在其手掌的舞动下，迅速化为一道巨大的能量长枪，那刀疤脸一咬舌尖，一口鲜血喷出，最后尽数洒进黑色长枪之中。

　　而随着血液的洒进，那能量长枪由黑色变成血红之色，看上去更为诡异。

　　“去！”手指指向袁晔，刀疤脸一声怒喝，那血色长枪便是化为一道血影，掠过天空，夹杂着铺天盖地的腥气，对着袁晔暴冲而去。

　　目光平淡的望着那闪掠而来的巨大血色长枪，袁晔手中黑白斗气消失，转而七色斗气却是绚烂的出现，体内澎湃的斗气源源不断的顺着那几条特定经脉，源源不断的对着手中凝聚而去，仅仅一个呼吸间，手掌之上刺眼强芒陡然大盛，瞬息只后，双手陡然一凝，双手上的七色斗气直接融合在了一起，而周围波动的天地能量，也是在此刻凝固了下来。

　　“七魄融合——去！”

　　随着袁晔的低喝，那七色大爆炸猛然自袁晔手中暴掠而出。可怕的能量划过天空，空间都在此刻出现了剧烈的震荡，能量光团所过之处，空气四散逃逸，形成一个真空地带，而见到这七色能量所造成的威势，周围所有的人都惊恐的四散而逃。

　　七色光头与血色长枪闪掠天际，最后在无数道目光注视下，轰然相撞！

　　“轰！”低沉的炸响声在天际响彻，一道道宛如实质般的能量涟漪四处扩散，而在这涟漪之下，周围的那些双方大军，急忙闪避，生怕惨遭池鱼。即便如此，死在这能量波及之下的人依旧达到一个可怕的数字，从袁晔所在的位置到那宫殿的大门，一时间没有任何人把守，都被这一招却驱散而逃。

　　而半空中，双方大招略一接触，仅仅几个眨眼间，那血色长枪便支撑不住的凭空爆裂开来，血芒四散。

　　血色长枪被破，那刀疤脸脸色也是涌现一抹苍白，一丝血迹从嘴角溢流而出，眼中充斥着难以置信，那血色长枪是他引以为傲的一种能量实化斗技，威力极为不弱，没想到这才一个照面，就直接被破了去。

　　七魄大爆炸的力量以摧枯拉朽般的声势震碎血色长枪，旋即再呼啸般的穿过那层血雾，一个闪掠间，便是出现在了刀疤脸头顶，然后在周围一道道惊骇目光之中，轰然砸下！

　　顿时一道惊天炸声，响彻天际。

　　“扑哧！”遭受到这般重击，即便那刀疤脸是接近域主强者，可脸色却依然瞬间涌上一抹异样红润，喉咙一甜，一口鲜血再也忍不住的狂喷而出，浑身气息也在此刻萎靡到了极点。

　　“收！”

　　便在这时，那突然从空无一空的地面出现的袁晔新生响起一个声音，这重伤的刀疤脸便是消失不见。

　　连续击败两名强者，又发出如此恐怖的攻击。周围的双方强者早已经将目光看向这里，一时间无数人心中都涌上些许惊惧，望向天空上那道黑袍身影时，更是多了一分隐晦的恐惧，若说先前袁晔将那名白发老者击败，旁人勉强还能将之归功于对方大意被阴了，但现在，那被打成重伤消失的刀疤脸，可是将自己的绝招都施展了出来，放眼双方阵容，除了樊哙，恐怕也就只有那域主陶云能够这么摧枯拉朽的将其打败。而面前这位看起来似乎挺年轻的黑袍青年，却是做到了，这不得不让许多人心中翻起惊涛骇浪。

　　无视于周围那一道道惊愕骇然的目光，袁晔撑着双方还没有反应过来的时候，急速的冲向近在眼前的宫殿。

　　“小子，原来真正要取修罗之心的人……是你！”然而就在袁晔就要冲进宫殿之时，一声怒吼却是凭空炸响，旋即一道带着腥风的凌厉劲气，陡然自身后暴射而来。

　　突如其来妁凌厉劲风，令袁晔脸色微沉，他感觉到这出手之人，实力似乎比那刀疤脸还要强上几分。

　　心中闪过这般念头，袁晔却并未反身抵御，脚掌之上斗气闪动，旋即袁晔的身形，却是瞬间虚幻。

　　“嗤！”就在袁晔身形虚幻涌现的瞬间，那道凌厉劲风也是顷刻而至，旋即狠狠的击在袁晔后背心要害处，不过此次击中，并未有任何声音响起，反而是一截幽蓝色的枪尖，直接从其体内穿透而出。

　　“残影？”见到长枪穿透“袁晔”身体，却是没有丝毫鲜血流出，那攻击者眼睛顿时徽缩，长枪一震，直接是将残影震裂开来，目光一扫，顿时暴怒的发现，袁晔居然已经出现在了宫殿之内。

　　这攻击者不是别人，正是域主陶云，见到袁晔连败两大高手，一名接近域主的强者拼命挡住樊哙，而陶云却是反身杀了过来。

　　“小子，你以为就算冲进去就能拿到修罗之心了吗？洪力大人敢深入冯开云的领地，而将修罗之心明目张胆的放在这里，定是有把握的！”瞧见袁晔竟然丝毫不理会自己，那陶云顿时暴怒，眼神恶毒的盯着袁晔。

　　话音一落，陶云便是犹如一道流光般，挥动长枪，直冲冲的冲杀而来。

　　看到对方攻来，袁晔脚掌斗气一闪，身形便是猛的暴退。

　　“嘿，想走？先前不是很嚣张的么？”见到袁晔闪退，陶云却是冷笑一声，身形一动，出现在袁晔一侧，手中长枪狠狠的对着袁晔脑袋挥砸而去。

　　脑袋一偏，将枪风躲避开去，袁晔刚欲再度后退，尖锐劲风陡然从头顶上破空而来，旋即那长枪竟然是向后一摆，连续攻击。

　　察觉到那道凌厉劲风的尖锐，袁晔手掌一握，赤练剑闪掠而出，旋即狠狠对着天空抡砸而去，最后于那长枪撞击在一起，强猛的力量，虽将陶云震退，可袁晔也是接连退后了好几步，与域主级厮杀，如今的袁晔想要正面占上风实在太难。

　　“该死的，这家伙这么难缠！”就在袁晔心中怒骂间，那陶云却是丝毫不给他喘息的时间，仗着自己更为强猛的实力，再一次闪身冲杀。


　　第一千五百二十章 冲


　　看到这一幕，袁晔眉头紧皱，刚欲再度后退，天空之上，却是猛的传来一道低喝之声，一抹残影直接竟陶云的攻势瓦解。同时在袁晔和陶云之间，一个高大的人影出现。

　　“大人，陶云交给我了，您放心去取修罗之心。”

　　声音的来源自然是樊哙，一名接近域主的强者根本拦不住他太久，而在樊哙挡住陶云的同时，袁晔想都没想，直接是冲进大殿之内。此时，其他几名接近域主级强者正和鲍文倩等人杀的难解难分，周围再无一人能阻拦袁晔。

　　陶云有心阻拦，可面前的樊哙，却是令他不敢有丝毫分神，当下只能出一道愤怒喝声。

　　“魂只要是活着的，都给我拦住那小子！死活不论！”

　　对于陶云那愤怒的咆哮声，袁晔却是充耳未闻，身形化为一道模糊黑线，快若闪电般的对着宫殿之内掠去，几个闪烁间，便是冲进了大殿内部，消失在走廊尽头。

　　见状，陶云脸庞抖了抖，刚欲怒喝，那迎面而来的凶悍拳风，却是令得他脸色微变的急忙迎战，面前樊哙可是和他一样，同为一星域主，若是不小心应战的话，今日恐怕要载在这里了。

　　心中掠过这道念头，陶云体内浩瀚斗气也是奔腾涌动，长枪化为一抹残影，呼啸着撕裂空气，对着樊哙狠狠的刺了过去。

　　在这宫殿之外爆惊天大战之时，袁晔却是宛如一阵旋风般冲进宫殿之内，沿途一些守护宫殿强者，还未出手，便被那强横的劲气震得吐血而退，一时间，居然是无人敢出手阻拦。

　　“小子，在我宫殿乱闯，找死不成！”袁晔这种横冲直闯，并未持续太久，便有一声怒喝响彻而起，旋即四道身影，从四个角落暴掠而来，然后犹如铁塔般的矗立在袁晔必经之路上，斗气弥漫间，透着丝丝异常强悍的磅礴气息，从这气息上来看，这四人，居然全都是达到了府主九星巅峰！

　　“混账东西，给本府主止步！”四人一现身，便形成了一种类似于阵法姿势。居中一人斗气涌动，露出一张面色阴轻的苍老面庞，正目光阴森的盯着那暴掠而来的黑线，冷喝道。

　　黑影没有丝毫去理会这声音。而当喝声落下，这四人也没有再废话，齐声怒吼间，那磅礴斗气也是自他们体内暴涌而出。然后汇聚在一起，直接是化为一道足有数丈庞大的斗气光柱，斗气光柱带起强大的风压，对着袁晔狠狠冲击而去。光柱所过之处，强大的风压将那坚硬的地面，都生生震成湮粉，一道道裂缝，自掠过之处闪电般的扩散而出。

　　“四个府主九星武者就像拦我？”面对着四名实力不弱的府主九星巅峰强者阻拦，袁晔面上却是掠过一抹冷笑，前冲的身形未有丝毫的停顿，黑白双色斗气，迅速自其体内暴涌而出，然后化为一道巨大的双色斗气柱，这斗气柱的威势丝毫不比对方弱，同时袁晔前冲速度陡然加快，最后便犹如陨石相撞般，与对方的斗气光柱狠狠的撞击在一起。

　　“嘭！”这般强悍的碰撞瞬间便爆出惊天炸响，能量涟漪自那撞击之处犹如风暴一般的席卷而出，周围的一些巨大石柱，在一阵咔嚓声中轰然爆裂，一些靠得近的宫殿护卫，也是被这恐怖的能量涟漪波及，在一阵凄惨叫声中，身体如同断线的风筝般倒飞而出，最后重重的砸在漆黑墙壁上，一阵咔嚓声响中，直接是被震成一团血肉模糊的肉泥。

　　能量涟漪扩散，那四名宫殿守护者，脸色瞬间剧变，根本来不及后退，那能量涟漪便是呼啸而来，狠狠的轰击在他们身体之上。

　　“砰！”遭受这等重击，四人身体上浓郁的斗气，顿时变得稀薄起来，然后身形倒飞而出，在地面上搽出将近百米距离后，方才缓缓稳住，却已经是感到身体遭受了可怕的重创。

　　“螳臂挡车！”凶悍一击，震退四名府主九星巅峰强者，袁晔一声冷笑，旋即意念之下，直接将这四人收入弥子界。瞬间之后，那四名宫殿守护者再一次出现。

　　“修罗之心在哪里？”没有丝毫犹豫，袁晔直接冷声问道。

　　“在镇华殿，前面左转，一直走，有一九座纯金打造的巨大金龙镇守的宫殿便是。”其中一名宫殿守护者战战兢兢的道，灵魂被控制，现在的他可不敢有半点的隐瞒。

　　闻言，袁晔脚掌一跺地面，便是再度化为黑影，闪电般的对着宫殿深处掠去。

　　知道了具体的路程，走起来倒是要轻松一些，不过沿途依旧被诸多宫殿守护强者阻扰，其中府主九星巅峰之下的直接收入弥子界，而府主九星巅峰的人，则是将那收入弥子界的宫殿守护者出来对付。在配合弥子界的帮助之下，袁晔几乎是没有被阻拦太多的时间。即便是樊哙那样的域主恐怕也没有袁晔冲的快。

　　一路冲杀，所过之处一片狼藉，满地尸体，此刻的袁晔，就犹如一尊杀神般，浑身弥漫着可怕的杀伐之气，不管实力强弱，有的收入弥子界，有的直接轰杀，一切都是一最前的速度前进！

　　很快，一座足有十米高的巨大宫殿便出现在袁晔眼前，这殿中之殿极为奢华，尤其是四周九座足有十余米长的金龙蜿蜒盘卧，气势极为恢弘。

　　“就是这里！”看到这巨大的宫殿，袁晔眼中寒意涌动，对着那同样是纯金打造的大门袖袍一挥，恐怖的黑白双色斗气自袖中暴涌而出，然后重重的轰击在金门之上。

　　“咣当！”在这般凶悍轰击下，绕是那金门无比坚硬，也是直接爆裂开，铁门之后的景象瞬间出现在了袁晔视野之中。

　　那是一片极为辽阔的空地，这宫殿之内没有什么桌椅，只有数千个书架一般的架子擎天而立，那架子之上一眼望去，各种宝物琳琅夺目，即便是袁晔看过去，也发现其中不少极为的珍贵。已经是忍不住的轻吸了一口凉气。


　　第一千五百二十一章 洪武


　　缓缓走进这片透着金光万丈的藏宝之地，袁晔目光略一扫动，便是顿在了宫殿深处那一片高耸的玉台上，那里，有着一个格外明亮的光团，一股令得袁晔浑身一激灵的气息，正在从那里悄然蔓延西开。

　　脚掌轻点地面，袁晔身形如同离弦箭支一般，闪电般的掠过这点距离，几个呼吸后便出现在了那玉台之上，目光怔怔的望着光团之内，被一个玉盒小心存放的七颗修罗之心。袁晔的脸上终于出现了笑容。

　　“似乎有点阵法的味道。不过这种等级的阵法，想阻拦我未免太可笑了吧。”感受到那玉盒之上的阵法能量，袁晔顿时不屑起来。

　　然而就在袁晔心中念头闪烁时，这宫殿深处，一道令袁晔脸色瞬间狂变的磅礴气势蔓延而出，最后笼罩着整座宫殿。

　　“年轻人，修罗之心只能用杀戮的灵魂换，抢夺可不是明智之举啊。”淡淡的声音霍地响起，一名青衫老者也是缓缓出现。这老者一身普通衣衫，苍老的脸庞面无表情，看似浑浊的眼中，却是深含着令人心寒的精芒，其手中拄着一柄漆黑色的拐杖，拐杖之上有着一个格外狰狞的骷髅头，那骷髅头处，闪烁着一点点难以察觉的紫色光芒。

　　老者凭空而立，浑身气息尽数收敛入体，没有丝毫的外溢，一眼看去，就犹如寻常老者般，然而在他出现之后，袁晔脸色凝重到了无以复加的地步，这个人给袁晔的感觉比樊哙、陶云都要强不少。

　　“没想到啊，不仅有一星域主投靠了洪力，竟然两二星域主都甘当洪力的手下，我真是小瞧洪力了。”望着那突然出现的老者，袁晔声音也是凝重许多。在实力达到域主之后，每一个级别的提升都是异常困难，而且实力之间的差距也是越大，当然，现在的袁晔对这个并不太清楚，现在的他，还正在府主的层次上奋斗，虽然其拼上所有力量，能够与域主强者一战，可那所需要付出的代价太大，最多也只是对抗一星域主。从此也能够瞧出，域主强者的强大。

　　“你错了，我和樊哙、陶云并不同，我一直都跟随着洪力身边，因为他是我的大哥，我便是他的弟弟洪武。只不过我速来低调，不再人面前现身，知道我存在的，即便是整个闽都城，都不少过三人，包括鲍文倩那等只是追随大哥两百年的手下都不知道。大哥一声最是喜欢收集奇珍异宝，对这里极为的看重。这镇华殿便一直由我守护，这也是大哥敢大胆去攻击冯开云的后盾。”那老者一边说着，脚步也是一步步的逼近，“老夫多年未曾现身了，也是许久没有出手，没想到如今却连一个域主都不到的小人物都敢来镇华殿抢宝。”

　　“看来你似乎很有信心啊。”看到对方丝毫不把自己放在眼里，袁晔忍不住冷笑道。

　　“哈哈哈，我看你的目标是那修罗之心，不过可惜上面有一种阵法的力量保护，而且阵法的等级勿说是你这小毛贼，即便是阿修罗界不少成名已久的大师都破不开，若是想强行破开，别说你，就是我没有半个小时也决然不可能。有我在，你怕是连一秒钟靠近的机会都没有吧。”洪武笑了笑，苍白的手掌自袖中伸出，浩瀚的斗气顿时涌动起来，瞬间便是凝聚成一道足有十丈庞大的斗气掌印，一巴掌便是对着袁晔狠狠的拍了下去。

　　“呜……呜……”听得那暴掠而来的恐怖破风声，袁晔面色也是微变，一直隐藏不出的分身，这一刻终于是召唤出来。

　　“雷震阴阳！”

　　“十方俱灭！”

　　袁晔那本尊和分身同时将绝招施展出来。两道刚猛的斗气绝招与那掌印狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”惊天动地的爆炸声在大殿之内响起，虽然这大殿每一处都有极强的力量保护着，但那恐怖的气浪还是直接将一些靠得近的宝物架子震得粉碎，就连其中的宝物也随做碎片。

　　气浪扩散，袁晔的本尊和分身同时脚步蹬蹬的连退十几步，体内气血翻涌，眼中掠过凝重之色，这洪武的实力，实在恐怖，比樊哙要强两倍不止。二星域主的确不是他所能抗衡的。

　　“小子，赶快给我出去受死，若是再在这里厮杀，毁掉了大哥的宝物，你的下场只会是求生不得求死不能！”看到不少宝物尽数毁掉，那洪武的脸顿时抽动了几下。

　　“我当然要出去，不过那是在拿到修罗之心之后。”袁晔本尊冷声一喝，也不理会这洪武，直接是扭头冲向那盛放修罗之心的玉盒。

　　“找死！”看到这一幕，洪武顿时一步踏前。

　　“你的对手在这里。”几乎同一时间，袁晔的分身面色冷漠的也是前跨一步，将洪武的去路尽数封堵，那分身体内磅礴的斗气在经脉之中如同一条条游龙般疯狂咆哮，此时的他，无疑是将实力施展至极限，当然，他也明白，面对着洪武这样的二星域主，若是不施展全力的话，恐怕他连出手的机会都不会有。

　　“哼，区区一个分身，能挡住我多久？一分钟？二分钟？我说过，那玉盒之上的阵法，就是我也需要半个小时才能强行打开。”见到那分身颇有些不自量力的阻挡自己，洪武不由得一笑，以他二星域主的实力，根本不惧袁晔半分，那种巨大的阶别之差，足以令他将袁晔视为蝼蚁。他根本不担心袁晔的本尊能拿到修罗之心。

　　对于洪武的话语，袁晔心中却是一声冷笑，根本未曾有丝毫理会，而人已经出现在了那玉盒之上。

　　“哼，还执迷不悟，也罢，就在这里解决你，毁一些宝物就毁了吧。”见状，洪武叹息一声，手掌摊开，五指对着袁晔分身，旋即手指一颤，五道看似平凡的指芒自其指尖处暴涌而出，然后便是在一阵哗啦啦的声响中，凝聚成五柄利剑嗤的一声，直接洞穿虚空，一眨眼便走出现在了袁晔分身的头顶上方。


　　第一千五百二十二章 任务完成


　　突如其来的闪电攻势，也是令得袁晔分身身型一颤，脚掌之上斗气闪烁，以迅雷不及掩耳之势般的急速后退几步。

　　“嗤！”五柄利剑从半空狠狠刺下，然后贴着袁晔面前掠过，最后狠狠的插进坚硬的黑色岩石之中，微微一震，四周的岩石顿时裂开一道道缝隙。

　　“反应不错。”洪武淡淡一笑，屈指一弹，那五柄利剑竟是没有消散，而是从岩石裂缝之中闪电的跃起，如同五条毒蛇般带起凌厉劲风，对着袁晔全身要害席卷而去。利剑攻击速度极为恐怖，再加上五道利剑从五个方向同时攻击，一道道残影驻留天空，令得人防不胜防。

　　“叮……叮……叮……”面对着洪武这等攻势，袁晔分身手掌一握，一柄同样由斗气凝聚的长剑便是闪现而出，长剑一动，便在周身凝聚成一片密密麻麻的剑影防御，将那五柄利剑的攻击尽数接下。

　　“铛！”

　　锁链重重的点在斗气剑之上，那股恐怖的力道，直接令袁晔双脚在地面上搽出一道深痕，方才渐渐稳住，袁晔分身的手臂甚至都是隐隐间有些麻。

　　“厉害！”这分身和本尊几乎是一般无二，包括那情感，此刻这分身也是忍不住赞叹一声。

　　“区区分身，能以不到域主的实力接下老夫的攻击，不得不说，你还真是一个异类。”洪武望着一脸凝重的袁晔，笑了笑，身体却是突然缓缓前倾，如同一只即将进食的野兽一般。

　　“不过老夫可没那时间陪你耗着，将你解决后，还得把外面那些烦人的家伙给收拾了。”洪武笑道，脚步轻踏而出，空间颤动，其身形却是瞬间消失。

　　就在洪武消失的那一刹那，袁晔却是察觉到，一只干枯的手掌，轻飘飘的自其身旁的虚无空间处洞穿而出，然后一把对着他喉咙捏了过来，这干枯手掌，看似没有任何斗气覆盖，但手掌所过处，空间直接是被划出了一道漆黑的空间痕迹。袁晔面色凝重，脚步急迫，手中斗气剑几乎是瞬间便是狠狠劈了过去。

　　“滚开！”心头一声怒喝，足有十几丈庞大的剑芒，顿时自剑顶暴掠而出，然后重重的嬖砍在了那只干枯手掌，然而看似凶猛的劲风，却是仅仅令后者顿了一顿，紧接着，又是加快速度，一闪下便走出现在袁晔面前，轻飘飘的对着其胸膛拍去。

　　这一掌来的极快，即便以袁晔的速度，都毫无躲避之力，紧急关头，斗气剑一竖，便是横在身前。

　　“铛！”干枯的手掌轻轻的落在斗气剑之上，一道清脆的乒乓声响彻而起！

　　两者相撞，袁晔分身脸色顿时剧变，那看似骨瘦如柴的手掌，却好似山峦一般无比沉重，在那接触的刹那，袁晔双臂都出了细微的骨骼挤压的声响。

　　“嘭！”袁晔双脚，在那可怕劲力下，深深的嵌入岩石中，此刻，那坚硬的岩石却是如同豆腐般脆弱不堪。

　　生生的接了洪武一掌，袁晔分身体内气血翻涌得越厉害，剑身急忙一翻，脚掌一踏，袁晔身形便是贴着地面暴掠而退，然后脚掌一跺，挺直身躯，看了一眼斗气剑，那上面的斗气周围承受不住压力缓缓消散，而袁晔的分身虽然没有吐血，但分身没有吐血的，一旦承受不住，就是消散成虚无。

　　“挺硬的家伙……”袁晔面前几丈处的空间一阵扭曲，洪武的身形缓缓现出，他瞥了袁晔分身，淡笑道：“这个分身之术还不错，看来你还不能先死，要逼出来这分身功法修炼一下才好。”

　　“是吗？可惜你没有那个机会。”闻言，袁晔分身冷笑起来。

　　“怎么，你还以为你能从我手上活着出去？”洪武大笑着，那周身的空间也是再一次扭曲起来。

　　“我？我本来就没有生命，谈何活着出去？只要我的任务完成便可，而现在我的任务已经快完成了。”

　　随着袁晔的分身再一次冷笑，洪武似乎感觉到了什么，瞬间回头，却看到袁晔的本尊面带笑容的闪身离开，至于他的身上并没有盛放修罗之心的玉盒，洪武顿时放下心来，可是当他再看向玉盒所在的位置时，那玉盒却已经消失不见了。

　　“不好，小子，给老夫站住！”这一刻洪武终于脸色变了，再也没有之前的淡然笑容，他根本没有想到，这才不到三分钟的时间，那玉盒竟然消失了。几乎是在洪武怒吼的瞬间，整个人便是如同离弦箭支般冲向袁晔，这一次，他已经将杀戮之意提升到了极限。

　　袁晔也是察觉到了洪武的变化，脚掌上斗气闪动，身形暴退，而在其暴退间，分身已经挡在了自己身后。

　　“老夫若是全力爆发，你也想拦住我？”看到袁晔分身再一次出现在自己毕竟之路上，洪武怒吼着，掌印挥动，顿时漫天的可怕斗气全部汇聚出来，整个大殿之内的空间，完全被洪武弄的扭曲起来，这一次的攻击才是自己真正的力量，之前他那是在玩！

　　“我的使命结束了！”面对几乎要将自己淹没的可怕能量狂潮，袁晔分身脸上有着释然的微笑，同时双掌缓缓举起，一黑一白两种力量迅速融合。

　　天地相容——天绝地灭！

　　时至今日，袁晔所能施展的最强攻击在这一刻完全爆发，一股极其狂暴的能量，自分身手中蔓延而出。狠狠的对着洪武甩了过去。

　　面对这即将发生的大爆炸，分身并没有想本尊那样找个地方躲避锋芒，而是再一次举起双手，这一次却是七色能量一一汇聚，七彩光团也是在那天绝地灭的力量攻击瞬间开始融合。

　　天绝地灭的力量在距洪武仅有半丈距离时，突然如惊雷般的爆炸开，响声整天，可怕的能量席卷而出，将这大殿之中的一些擎天石柱，都震出了一道道肉眼可见的裂缝，整片大殿，所有的能量禁制全部被这爆炸给炸的彻底消散，大殿也是被破坏得一片狼藉。几乎所有的宝物全部毁掉。


　　第一千五百二十三章 逃


　　这些宝物的确非常的好，即便是袁晔都感觉不错。但仅仅是不错而已，阿修罗界的宝物怎能和万尊星比？阿修罗界的三星域主收集的宝物就是再好又能好到哪里去？可袁晔却拥有着万尊星诸多大佬都眼红的无数宝物。所以即便袁晔可以用弥子界将这些宝物收走，但它们还不值得袁晔为此冒着生命危险多驻留一秒钟。一秒钟也不值。

　　此刻袁晔的本尊已经离开了这镇华殿，几个眨眼间便是冲的无影无踪。

　　天绝地灭的力量彻底爆炸，但这种程度的攻击虽然可怕，却连一星域主都对抗不了。更别说身为二星域主的洪武。

　　果然，在大爆炸之后不久，一道苍老身影便是闪烁般的自那能量风暴之中飞出，正是洪武，不过此刻的洪武，衣衫被震破了许多，道道伤痕在全身都有体现，头发更是如被电击一般，跟跟直立的冒着狼烟。看上去极为狼狈，显然天绝地灭的威力，出乎了他的意料。

　　“小混蛋，我要你下地狱！”一声无比愤怒的吼声自洪武口中怒喝而出，其本人身形一动，化为流光对着袁晔分身所在方向暴掠而去。此刻他的脸庞上，已是滔天怒火，对方这些强大的手段，居然连他都吃了瘪。

　　“股肱法印！”洪武面上紫气缭绕，他的右手，在此刻突然奇异的变得大上了一截，身形一动，便是如鬼魅般的出现在了袁晔分身面前，大手猛的一抓，袁晔周身空间直接凝固，旋即便是只能眼睁睁的看着那只大手在眼瞳中急放大。

　　“一个分身敢挡我！”洪武脸庞上露出一抹狞笑。

　　“来得好！”那早已等待的袁晔分身嘴角一笑，顿时七魄大爆炸的力量也是瞬间奉献上去。这七魄大爆炸的威力并不比天绝地灭弱多少，当这股力量冲去的时候，那暴怒的洪武根本没有想到，以袁晔那点实力，可以几乎是没有停歇的就能连续施展两次这么可怕的攻击。再加上自己是急速前冲，而七魄大爆炸是飞速飞向自己，两者彼此靠近，当洪武感觉到不对的时候，几乎是连抵抗的举动都没有发出，就被七魄大爆炸的力量彻底击中。

　　“嘭！”恐怖的气浪再一次在半空中轰然爆炸开，周围那些巨大的石柱又被震断了不少，当下整片大殿在颤抖之中轰然倒塌，这座凝聚了洪力一声的心血，珍藏他一辈子宝物的圣殿，就这样被袁晔的两次攻击给彻底毁掉。

　　而恐怖的力量也是将急速冲来的洪武，以更快的速度给打了回去，这一击之下，洪武竟然重伤！比刚才的天绝地灭伤害何止大一倍！同样的一拳，一个用手抵挡，一个根本没反应过来直接被狠狠的打在头上，那伤痛肯定不一样！

　　听得那远远传来的强大爆炸，以及宫殿塌陷的声音，袁晔身形却未有丝毫停顿，强大的斗气缭绕在周身，令他看上去如同一头横冲直闯的黑白怪物一般，那些宫殿内残余的护卫，一见到这个煞星又杀了出来，皆是连忙闪避开，先前那些死在袁晔手中的强者，已经令他们吓破了胆，现在又怎还敢再去阻拦？

　　没有了阻拦，袁晔速度也是飙升至顶峰，他知道，分身已经消失，而洪武即便受到重创，也不是任何人能抵抗的，他将很快便会追杀过来。

　　心中暗骂着突然蹦出来一个二星域主，否则一切将会非常的顺利。同时袁晔一头冲出宫殿，天空上几道极其猛烈的劲气便是狠狠砸下，将袁晔骇得连忙闪避，身形一动，赶紧掠上半空。

　　“东西到手，后面有个大家伙，撤！”洪武随时都会赶来，这种时候，已来不及多说什么，袁晔一出来便是毫不犹豫的大喊道。

　　天空上，听得袁晔的喝声，鲍文倩等人脸庞上也是涌上一抹惊喜，然而他们的对手，此刻却开始了疯狂攻击，将他们死死纠缠而住，脱不得身。

　　现在的闽山，已经是一片狼藉，巨大的裂缝犹如狰狞峡谷般遍布着山地，一些裂缝甚至是攀爬上了山坡，周围的悬崖上，不断有巨石滚落，砸得山峰犹如地震一般不断的颤抖着。而那在山峰的半空中，人影交错，浩瀚斗气弥漫天际，将近十股强悍得可怕的气息荡漾在天空，在这般前所未有的激战下，这里的空间，都变得异常不稂定起来，一道道裂缝如同巨蟒般浮现而出。

　　厮杀实在过于胶着，一方玩命跟你打，想要脱身，极为困难。

　　“妈的，拼了受伤也得走，后面有个二星域主。”袁晔再一次怒吼，同时整个人便是冲向了鲍文倩所在的区域。

　　然而，还未等袁晔冲过去，他的出现却引起了周围一些密山强者的注意，当下便有三人闪掠而来，手中三柄利剑笔直的对着袁晔脑袋暴刺而来。

　　“滚！”看到这三人的攻击，袁晔面色一寒，手掌猛的探出，直接一把抓住三柄剑刃，手臂一震，黑白双色斗气便从其袖中咆哮而出，然后闪电般的掠过剑刃，重重的轰击在三名府主胸膛之上。

　　遭受这般重击，三名府主身体顿时倒飞而出，最后狠狠的撞击在一旁的石柱上，身体上缭绕的斗气，瞬间变得稀薄了许多。

　　击退这三人，袁晔没有丝毫纠缠的意思，继续冲向鲍文倩所在的地方。

　　然而就在这时，一道如同雷霆般的怒吼响彻整个山涧，“混蛋小子，今日老夫竟是被你戏耍了，我倒是要看看，你能跑到哪里去！”

　　“不好，老家伙出来了！”听到这声音，袁晔脸色瞬间变得难看起来。不仅是他，樊哙、鲍文倩、关锁等每一个人当听到这声音的时候，脸色都变得难看到了极限，他们能感受到，这怒吼声中所蕴含的力量是何等的霸道。

　　“妈的，还纠缠什么，走啊！”那急速回冲的袁晔看到鲍文倩等人竟一时愣住了，当即更是暴怒的大吼。


　　第一千五百二十四章 空间封锁


　　“走！”这时候，鲍文倩等一个个人才反应过来，立刻将自己的力量爆发到极限，纷纷将对手震退逃开。

　　“哪里走！空间封锁！”天空上，一道流光停下，正是全身破烂如乞丐，被两次大爆炸给炸的伤痕累累，狼狈至极的洪武，洪武目光阴森的扫过远处的那些战团，最后顿在下方袁晔身体上，脸庞上的森然的怒容化作咆哮，双手迅结出奇异印法。

　　随着洪武喝声落下，这整个上峰的空间突然剧烈的波动起来，然后一团波皱蔓延而出，如同被堆积在一起的面巾般，浮现在了虚无的天空上。

　　“空间封锁，二星域主的神通，这家伙是谁？”感受到自己试图逃离的空间变得如同沼泽一般，就连天空也是如此，竟是寸步难行，那与陶云厮杀的樊哙脸色巨变。二星域主，正是他这个一星域主日日努力奋斗的境界。

　　“今日都得死，谁都别想走！”洪武目光阴森的看着鲍文倩、关锁、樊哙等一个个人。

　　关锁面色阴沉，一拳狠狠的将面前那名接近域主级强者震退一步，目光闪烁，如今的局面，已经有些出乎掌控，这突然冒出来的强者，算是彻底逆转了这里的战局，一个说不好，恐怕他们这行人，会出现不小的伤亡。

　　“待老夫将这小子收拾了，再来让得你们知道，我这闽山，可不是你们想来就来，想走就是的地方！”洪武冷笑一声，旋即阴森目光瞬间转向下方的袁晔身上，气森森的道：“连域主都不到，就敢戏耍老夫，这可是老夫遇见的头一次！”

　　话音一落，他脚掌轻踏虚空，一步步的对着袁晔而去，铺天盖地的斗气自其体内暴涌而出，那声势令人感到惊骇，二星域主实力绝对是异常恐怖。

　　望着那踏着漫天斗气，杀气腾腾而来的洪武，袁晔面色也是微变，这老家伙摆明了是准备先把自己解决了，以自己如今的实力，即便是施展所有的底牌，也不可能真正的是二星域主的对手。

　　当然，这也不是说袁晔完全沦为刀板上的鱼肉只能任人宰割，现今的他，可以和一星域主厮杀，也足以和二星域主纠缠一下。甚至于把自己逼急了，施展天荒之殇，别说他一个域主，就是统御主来也照样封印。只不过那代价不是袁晔原因付出的。

　　“樊哙、关锁，拼劲所有的力量，试着冲破这空间封锁，我挡这老家伙一会！”面对这紧急的形式，袁晔只能勉强应战。

　　“小子，你挡我？口气不小，我让你三招就死！”听到袁晔的话语，洪武怒气反笑，脚掌踏着虚空，缓缓对着袁晔行去，磅礴的斗气在其身后缭绕，弥漫而出的威压，令的下方不少强者气息都是有些不畅了起来。

　　面对缓步而来的洪武，袁晔脸色也是越发凝重，浓郁的天地二魄斗气自其体内涌出，双手也是紧紧的握了起来。

　　“死！”一声低喝响起，洪武面色微微阴沉，眼中寒意陡然涌过，同时那对着袁晔的手掌猛然一握！

　　随着洪武手掌握下，一股无形波动顿时闪电般的扩散而出，旋即，袁晔周身的空间犹如被一个巨大的无形掌印狠狠一捏般，在一阵咔咔声响中，猛的内陷下去。

　　四周的空间，狠狠的对着袁晔挤压而去，那种磅礴的劲道若是被压个结实，即便是府主巅峰的强者都要立刻血肉爆裂。

　　然而，就在那挤压的空间即将碰触到袁晔身体时，那缭绕在其周身的黑白斗气光芒突然泛起阵阵波动，旋即猛烈的扩散而出，随着这光芒的扩散，那狠狠挤压而来的内陷空间顿时凝固，然后缓缓的凭空消散。

　　“老家伙，你未免太托大了点，忘了这一身血淋淋的，都是老子揍的。”看似并不困难的化去这等空间挤压，袁晔目光一冷，反声嘲笑道。

　　见到这连府主九星巅峰强者都束手无策的空间挤压，竟然被袁晔如此轻易的化解，洪武眼中也是掠过一抹诧异，旋即冷笑着一拳紧握，然后毫无花俏的轰了出去。

　　“轰！”随着洪武此拳一出，那弥漫的磅礴斗气顿时泛起滔天波动，在剧烈的蠕动间，化为一条足有百丈庞大的紫色斗气光柱，哧溜一声划破虚空，带着无匹劲风对着袁晔暴掠而去。

　　紫色的斗气光柱掠过天际，那造成的强大风压即便是隔着上百丈，都直接令山峰之内的地面出现了一片几十丈长的凹陷，一些巨石更是当场爆裂开。

　　面对洪武这等凶狠攻势，袁晔脸色再次一变，浓郁的斗气自其体内爆涌而出，而其双手紧握，隐隐间，黑白斗气在其双掌之上凝聚，最后瞬间融合在一起。

　　“天绝地灭！”袁晔一声怒喝，掌印之上，天地二魄的力量如同火山般猛然喷发，旋即天绝地灭的可怕力量直接是在众多观战者恐惧的目光中，与那紫色斗气光柱狠狠的撞击在了一起。

　　“嘭！”两者碰撞，顿时爆发出惊天之响，恐怖的气浪如同风暴一般，自天空上席卷开，山峰周围的那些广场瞬间便塌陷，巨石滚落，最后重重的落在谷底，发出巨大的响声。

　　“轰！”恐怖气浪涌来，袁晔身体忍不住连连后退，喉咙间也是传出一道低低闷哼，没想到这老家伙真正将力量施展出来，就是天绝地灭的力量也奈何不了他。

　　天空上的气浪肆虐片刻终于悄然散去，而洪武望向袁晔的目光也是越发的奇异，这一招，还有袁晔那之前的数招洪武已经感觉到并不是一种斗气，甚至于是好几种。

　　“好奇异的功法，分身之术，还有这多种力量同时修炼，都是很不错的东西，我要了！”洪武怪笑一声，旋即目光看了一眼更远处，但见关锁、樊哙等人都在拼劲全力轰击那空间封锁的力量，奈何他们和二星域主的差距实在过大，尤其是他们也没完全甩开自己的对手，有陶云等一个个人的干扰阻拦，他们要破开那空间封锁更是困难。


　　第一千五百二十五章 戏耍


　　“哼，不自量力，若是连你们这些人都能破开空间封锁，那只有二星域主才能勉强施展的神通，未免太不中用了吧。”洪武冷笑着，也是不再理会樊哙、关锁等人。

　　“先解决你！”一声低声响起，洪武身形一闪，便是如鬼魅般的出现在袁晔面前，大手一拍，浩瀚的劲力便是带着震碎空间的可怕力量，闪电般的对着袁晔胸口拍去。

　　面对突然下起杀手来的洪武，袁晔咬牙切齿，全身斗气冲冠，不再退避，反而是直面而上，那双拳直接是与洪武硬憾了起来。

　　“砰砰砰！”

　　天空上，两道身影如影随形，黑白斗气与那紫色斗气每一次的对碰，都带起如同惊雷般的爆炸声响，而与此同时，一道道闷哼声也是接连响起。

　　“嘭！”天空中，又是一道凶悍对砸，那被黑白斗气笼罩的身影终于抵御不住，一口殷红鲜血忍不住自嘴中喷出，而其身形也被震得连连后退，片刻后稳下身来时，脸色已是布满了苍白，这种硬蓬，袁晔根本不可能是洪武的对手，若非袁晔体质强横，并且拥有数种宝物辅助攻击缘故，光是这十几掌硬碰，他体内经脉都会被生生震碎，毕竟二星域主强者，实在是太可怕了，比当初的项茹雪可厉害多了。

　　然而，与袁晔的脸色苍白相比，洪武心头更是泛起阵阵惊涛骇浪，这个看似连域主都不到的小子，竟然比一般的一星域主还要难缠。就算是一星域主面对他这么狂猛攻击，现在也应该支撑不住了。可是现在袁晔竟然还没有彻底露出败像，甚至于刚才的那种硬碰硬，自己的双手都有些发麻。

　　“这家伙到底什么怪物？”嘴角抽了抽，洪武眼中猛然涌出一阵杀意，这家伙不是寻常之人，绝对不能留作后患，不然的话，日后再次见面，恐怕倒霉的就该是他了。

　　“股肱法印！”心中杀意涌动，洪武面色终于彻底阴沉了下来，森然的看了一眼正警戒盯着他的袁晔，一声怒喝，手掌之上斗气涌动，然后猛地一把抓出，这一抓极为的诡异，因为在抓出的那一刹那，洪武的手掌便是诡异的消失，只留下一截手臂还在那空间之外。

　　望着这诡异一幕，袁晔心头却是泛起一股浓郁的危机，身形急忙暴退，然而就在其退后间，他猛然感觉到周围的空间顿然凝固，就连自己的身体都停滞不动了！

　　“你可以去死了！”就在袁晔身影不能动缠的瞬间，一只巨大的手掌突兀地出现，而后对着袁晔的头颅抓取。

　　“草你妈的阴我！”在这生死一瞬间，袁晔怒骂一声，整个身体就在洪武目瞪口呆之时诡异的消失。

　　“这……”这诡异的一幕，直接是让面带残忍笑容的洪武，瞬间化作震惊的无以复加，随后便是无比愤怒的咆哮声响彻而起，“怎么回事，这是怎么回事！耍我啊？”

　　没有人理会他，或者说这在场的人，除了少出几个，没有人知道这是怎么回事，一个好好的活人，而是被强大的力量给控制的人，怎么能这么九消失了。

　　“死吧，都给我去死吧！”已经几乎要被袁晔气疯的洪武，对袁晔无可奈何，终于是准备将怒火发泄在其他人身上。

　　洪武的第一个目标便是众人之中，实力最强的樊哙，也是袁晔一行，唯一的域主级强者。只见洪武面色狰狞，身形化为一道残影，对着樊哙所在的方向暴掠而去。

　　洪武身形刚动，他之前所在的区域，那已经消失的袁晔竟是又一次出现。

　　“樊哙小心！”在出现的瞬间，袁晔便发现了这突然的变化，当即大声提醒。这也是他一直不敢进入弥子界的原因，他一进入，等于是让其他人陷入更大的危险。

　　一旁的樊哙也是发现了情况，正面要对付同为一星域主的陶云，后面却来了一个更狠的。真是有苦难言。只能是脚掌一跺虚空，身体便是如同一枚炮弹般暴射逃窜。

　　“这空间封锁能破开吗？”得到一丝喘息机会的袁晔大声吼道。

　　“大人，根本破不开，连一点裂开的迹象都没有！”听到袁晔的问话，如今已经是变成数米高的金属巨人的关锁立刻发生雷霆般的声响，只是这声响听起来让人有种深深的无奈之感。

　　“草，老子也顶不住了，那老家伙太猛了！所有人都像我靠拢！”袁晔怒骂一声，飞身冲向鲍文倩。

　　听到袁晔的命令，关锁、沿河、温冷三大高手立刻飞向袁晔，鲍文倩也极有默契的飞了过来，只有樊哙，中间隔着洪武这个可怕的存在，根本不敢过来。

　　“美女，抱歉了，不能带着你的那些手下全身而退，好再他们并不在这空间封锁的范围之内，你立刻命令他们撤退，立刻逃出闽都城，掏出洪力统治的领地。就算这些家伙想追杀，也不可能将他们全部留下。”袁晔看着鲍文倩，立刻说道。

　　“千万别这么说，以你的能力，不用抢，要得到剩下的修罗之心也不难。你这次冒这么大危险来，是帮了我。”鲍文倩深深的看了袁晔一眼，又道“你要用弥子界吧？”

　　“嗯，一会感受到吸收的空间之力，不要抵抗。关锁他们都与我有灵魂契约，不用担心，可是你这样的，只要抵抗了，弥子界可收不进去。”

　　鲍文倩冰雪聪明，一切都明白了，袁晔之前完全可以用弥子界将自己彻底的安全脱离战场，甚至连他的手下也可以一个不剩的全部保护下来，可他这么般的战斗，竟都是为了自己还有她的手下。虽然口中没有说什么，但这份感动却是让鲍文倩藏在了心理。没有过多的犹豫，鲍文倩立刻运转斗气，对着下方整个山脉娇喝道：“所有人听令，立刻撤出战斗，退出洪力统治领地。撤！”

　　听到鲍文倩的命令，顿时，那一个个攻山的强者如潮水般的退去，同时守护闽山的大军则是气势高涨的追杀起来，对于这样的情况，鲍文倩也是只能认了，这些人替袁晔等人做出了极大的牺牲，可惜洪武的出现，无法让袁晔等人带领他们全身而退了。


　　第一千五百二十六章 陪葬


　　“收！”见到一切安置妥当，袁晔毫不犹豫的对着弥子界发出一道意念。顿时，关锁、沿河、温冷还有鲍文倩消失在整个战场。这一切说来长，实际只是电光火花之间。他们刚来就被袁晔收入弥子界，鲍文倩等人的对手，包括陶云和两名接近域主的强者在这极短的时间内也是杀到了袁晔跟前。

　　鲍文倩等人又一次诡异的消失，这突如其来的变故，直接令得追杀而来的几大强者愣了下来，好半晌后，目光猛的转向袁晔所在处，但见只剩下袁晔一人，当下脸色便是瞬间铁青。

　　“没想到这次的首领人物竟然是你！”然而，并不是所有的人都愣住了，那域主陶云却是丝毫没有停歇，他追杀而来的时候，目标并不是自己的对手樊哙，而是袁晔本人。

　　“死！”一声沉喝，陶云那可怕的一拳也是轰然而出，身为一星域主，陶云本身的实力极为强悍，如今这一拳全力击出，整片空间都出现了许些凹陷，无形的空气在其拳头表面形成一抹凹弧，刺耳的破风声响彻不停。

　　此时的袁晔却是在收下鲍文倩等人之后，根本没有多少时间反应，当发现危险的时候，也是无法彻底躲避或抵抗，只能猛的一咬牙，身体诡异的斜扭了一下，做出最大的闪避。

　　“哼，去死！”也是知道自己这次偷袭极为阴霸，陶云冷笑一声，那夹杂着凶悍劲力的一拳，终于撕裂空气，最后一拳狠狠的落在了袁晔肩膀之上，低沉的碰撞之声轰然响起。

　　在陶云拳头落在袁晔肩膀之上时，袁晔肩膀处顿时涌现浓郁的黑色斗气，这些斗气如同黑洞一般，将拳头之上的劲气吞噬了不少，但依旧有许些劲气穿透进去，重重的轰击在袁晔肩膀上。

　　“哼！”这般重击，直接是令袁晔面色涌上一抹苍白，细微的骨头断裂之声也是悄然传出，显然，虽然竭力用地魄的吞噬之力减轻伤害，也避过了要害位置，但陶云的一拳还是轰断了他几根骨头。

　　硬生生的接了陶云战一拳，袁晔眼中却是浮现一抹嘲笑，借助着前者拳风的推力，他的速度猛然暴涨，一个闪烁间，便冲向了那追杀樊哙的洪武。

　　此刻，洪武也是将樊哙追杀的岌岌可危，虽然樊哙见面就逃，但无奈速度根本比不上洪武。当袁晔冲到离两人还有一小段距离的时候，洪武对与樊哙新一轮的攻击也是轰然而至。并且似乎知道再不解决樊哙就会有不小的波折，这一次洪武竟然将力量施展的完全不弱于对付袁晔的时候。

　　只见随着洪武的掌印落下，那铺天盖地的紫色斗气暴涌而出，转瞬间便在其面前凝聚成半尺大小的紫色鬼爪。

　　鬼爪颜色暗沉得可怕，阴气森森，就如同那从地狱之内爬出来的死神手掌一般，看上去让人有些浑身泛寒的感觉。

　　“地幽桫椤爪！”紫色鬼爪成形，洪武脸色越发的狰狞，冲着樊哙冷然大喝，旋即鬼爪毫不留情的挥舞而下，一掌便是对着樊哙胸膛狠狠拍了过去。

　　洪武这一次的攻击，几乎是动用了其体内的所有斗气，那鬼爪虽不大，但所过处空间瞬间崩塌，露出漆黑色的空洞，而在这些空洞的渲染下，鬼爪更是显得阴森恐怖。

　　“嗤！”鬼爪速度极为快捷，一闪间便洞穿了虚空，出现在樊哙面前，那鬼爪上所蕴含的森森劲风，令樊哙感受到了一种极度危险的气息。

　　“草，狠毒的老家伙！”见到樊哙完全被锁定，逃跑已是来不及，而自己还未赶到，距离根本不够弥子界收樊哙的，袁晔双眼之中也是涌现出一抹滔天怒火，双掌举起，七魄力量直接融合，同时整个身体继续冲向那洪武。

　　另一边，这种千钧一发的关头，已无人能够来得及救樊哙，樊哙似也清楚自己的处境，望着洪武那狰狞的面容，樊哙漆黑眼中也陡然涌上疯狂之色。

　　“要我死，你也来陪葬！”眼中疯狂之色涌动，樊哙也不再逃跑了，牙齿都咬碎的全身忽地爆发出史无前例的狂暴力量，那周身被强大无匹的斗气衬托的，宛如一个将生命都燃烧的人一般，一个无比刺眼的斗气球在樊哙双掌之中瞬间形成，而后这可怕的斗气球体随着樊哙手臂一震，便脱手而出，化为一道火芒，对着那近在咫尺的洪武暴掠而去。

　　“嘭！”惊天巨声，在能量球脱手而出的那一霎轰然响彻，这刹那，一股毁灭般的力量自天空上如同风暴一般的席卷而出，整片山脉都在这一刻如同地震一般的抖动了起来，一条条巨大的裂缝，以那爆炸为中心，对着四面八方蔓延而出，而那巨大的宫殿也在这种抖动下变得摇摇欲坠，众多闽山守护者，惊骇得抱头鼠窜。

　　而在这毁灭之力扩散那一刻，阴森鬼爪终于也是闪掠而来，然后重重的印樊哙胸膛之上，那股浩瀚的阴森之力，如同火山一般，猛然喷发！

　　“噗嗤！”遭受这般致命般的攻击，樊哙脸色瞬间惨白，一口血雾爆喷而出，胸膛处甚至传来了骨骼断裂的脆响，而其身体也被这股可怕的劲力震得如同一枚炮弹般的倒飞出去。

　　几乎与此同时，洪武竟然是凭借自己极为可怕的实力，在攻击发出之后，双掌霍地退出，无边的斗气自那双掌之上汹涌而出，抵御樊哙那不要命的所有力量化作的能量球攻击。虽然这般仓皇抵御不能将所有的伤害都挡开，但洪武却自信足以让自己受到的伤害降到最低。

　　然而就在这是，洪武突然感觉到了背后一阵凉意，忍不住回头，正看到袁晔那充满着冷酷的双眼，还有一击融合了七种力量的光团飞向自己。

　　“轰隆隆……”来不及做什么抵挡，七魄大爆炸直接是在洪武后背爆发开来，这一击可怕的攻击不仅重创了洪武，更是将他试图推出双掌抵御樊哙的动作彻底打断，两面夹击！全是最可怕的力量，而洪武却无一抵抗。甚至于樊哙都看到了洪武那极端恐惧的眼神……


　　第一千五百二十七章 狗急跳墙


　　然而这一切远未结束，就在袁晔从背后攻击洪武的下一个刹那，他也是同样的感觉背后有一股极大的能量正急速的靠近自己。根本没有回头，也没有做多余的思考，实际上几乎是每一次七魄大爆炸，袁晔下一个动作都是躲进弥子界。

　　在袁晔躲进弥子界的刹那间，那偷袭的域主陶云有些无法接受这个事实，自己同样是拼劲所有力量施展的必杀绝招，竟然是失去了目标。而且这还远未结束，因为他前冲的速度实在太快了，在袁晔消失之后了，陶云惊恐的发现，自己已经要撞上洪武，而洪武所在的区域，正是袁晔的攻击个樊哙的攻击最给毁灭性的地方。这股力量自然也少不了关顾送上门的陶云。

　　“我错了！”陶云瞪大恐惧的眼睛，只来得及说出这三个字。

　　洪武、樊哙、袁晔、陶云，这四大高手的最强攻击就在这一瞬间彻底爆发，那足有百丈庞大的能量风暴，连续四次轰鸣响起，所有能量顷刻间爆发出来，由下往上看，风暴犹如与连接天地一般，如同神迹。

　　四股大爆炸汇聚成的能量风暴疯狂肆虐，毁灭波动如同涟漪一般扩散而出，整座闽山之内，那无比坚固的巨大宫殿，终于在此刻崩塌下来，众多守护闽山的强者身体在被那毁灭波动波及之时，便是噗的一声化为一团漆黑灰烬。而洪武那引以为傲的空间封锁在这可怕力量的肆虐之下，也是彻底崩溃。

　　毁灭波动一直蔓延了将近千米，千米之内，尽成赤地，茂密的森林，在这一刹那化为湮灭……

　　那较高的天空上，一些府主级强者看到这般世界末日般的场景，一时间眼中都涌上了一抹骇然。而另一边，在两种力量的夹击之下，洪武整个人直接倒飞出去，身体重重的射进山壁之上，巨石滚动间，将其深埋其中。以洪武为中心，还有两道如断线风筝一般的躯体被能量风暴刮的朝两边倒射出去，其中一人在空中完全没有半点可以活动的能力，甚至于生死已经不知，而另一个人却是摇摇欲坠，一路飞过，流下一路血雨。

　　“呼……”在这能量风暴还未完全消散的时刻，一道黑影突兀的出现，黑影速度快若闪电，明显在这爆炸的核心之地并未受到致命的伤害，凭借残影般的速度，黑影直接冲到倒射飞出的樊哙跟前，将那生死不知的樊哙收入弥子界，而后这黑色身影又急忙闪掠过去，挥手震碎巨石。

　　这黑影不是别人，正是袁晔。这也是袁晔第一次在七魄大爆炸没有完全消散的时候，从弥子界中出来，虽然在四股可怕力量的波及之下，自己也受了不小的伤势，但毕竟只是余威，不是大爆炸的瞬间，凭借自己的实力和防御，倒还不至于受太重的伤。

　　站立在废墟之上，冷眼望着那满身鲜血，连胸膛都凹陷了下去的洪武，袁晔直接将洪武收入弥子界。能将一名二星域主几乎斩杀，袁晔和樊哙的战绩也算是骄人了，但代价却是樊哙生死不明。

　　将不远处的樊哙也收入弥子界，袁晔转身看向那剩下的一个个闽山守护者，随着袁晔的目光扫过，这一个个人纷纷目光闪烁，不敢于袁晔对视。

　　“咳咳……”便在这时，剧烈的咳嗽只剩传来，正是那同样被击飞的域主陶云，此刻的他，伤势可比袁晔要重不知道多少。

　　“你也输了。”袁晔看向陶云，冷笑不已。

　　面对袁晔的嘲弄，陶云脸上露出屈辱之色，他和洪武，一个一星域主，一个二星域主。对付樊哙和这小子，一个一星域主，一个连域主都不到。可以说是全面性的占据优势，可却不曾想，是他们败了。

　　“洪武大人和樊哙同时退出战场，我虽然重伤，但你也好不了多少。凭什么说我输了？”虽然事实已经摆在眼前，陶云却依旧嘴上不服。

　　“面对我，你知不知道当你重伤之后，就意味着彻底的失败。”袁晔冷笑着直接冲向陶云，此时的陶云也是被袁晔之前的强横表现吓破了胆，加上身负重伤，竟是想都没有想，直接向后逃逸，同时口中大喝：“给我拦住他。”

　　听到陶云的怒喝，那剩下的一个个人虽然心中恐惧，却只能是硬着头皮往上冲。

　　“滚开！”袁晔一声怒喝，直接是一掌将一名拥有府主八星实力的强者劈的头颅爆裂而退，可惜这些人虽然无法对袁晔造成伤害，却也是将袁晔的步伐彻底拦下。

　　“小子，我现在打不过你又能如何？你还能奈何得了我！”看到与袁晔的距离越拉越远。陶云忍不住大笑起来。

　　“是吗？”袁晔目光一寒，直接将冲向自己的两名府主级强者收入弥子界，下一瞬间这两人，还有鲍文倩、关锁、温冷、沿河四大高手也是忽地出现。

　　“洪武已经解决，给我拦住这些小喽啰。”丢下这句话，袁晔直接是冲向陶云，周围那一个个人再试图阻拦却是被鲍文倩等人纷纷拦下，有着四大高手的加入，再想阻拦袁晔有些痴心妄想了。

　　重伤之下，自己的速度已经不如拥有终于提升速度宝物的袁晔，看到袁晔与自己的距离越来越近，陶云脸色变得狰狞起来，“小子，你别把我逼急了。”

　　“哼，逼急了你又能怎么样？”袁晔冷笑不已，继续前冲。

　　“好，这份功劳我本来想自己留着去领赏，这是你逼我的。”看到袁晔丝毫不受自己的威胁，陶云终于急红了眼，“所有人都给我听着，这小子突然消失、又突然出现，还能将这神通运用到别人身上，必然是拥有极强的宝物，这种宝物恐怕就是天神大人都会眼红，淳于太大人就在这附近，马上去通知淳于太大人，这宝物的存在、待淳于太大人将这宝物得到，我保证作为通信的你们可以一步登天，成为一方霸主！”


　　第一千五百二十八章 尘埃落定


　　“草跟我玩这一招！”听到这陶云的大喝，袁晔脸色终于变了，没想到这家伙狗急跳墙，竟是跳出这般结果，这完全是他始料不及的，而周围的一个个人都不是傻子，有的甚至和陶云一样，也打算此战之后，偷偷的去通风报信，自己独自获得赏赐。现在再一被公开提醒，不管是想到的还是没想到的，都眼红了。

　　这宝物的可怕所有人都见识了。只要将这消息告诉淳于太，或者任何一个统御主、甚至天神，绝对是他们一步登天的绝佳机会！

　　“去你妈的，收！”终于是临近陶云，面对重伤的陶云，只要距离足够了，袁晔根本不需要厮杀，只用弥子界便可将其收入其中。只可惜在这之前，自己拥有弥子界的事情要被暴露出去了，这对自己日后的行动将是一个极大的障碍。袁晔现在杀陶云的心都有，只是还是强行忍住了。

　　“快逃啊！”

　　“去找淳于太大人！”

　　看到连最后一名域主，陶云都莫名其妙的被袁晔收下，那一个个人终于是彻底失去了再战的勇气。四散而逃。

　　“袁晔，怎么办？”看到这一幕，鲍文倩也是脸色难看起来，她明白弥子界的珍贵，更能想象得到一旦那些统御主、甚至天神出现，袁晔将会面临多大的危险。

　　“还能怎么办，这么多人，我们几个还能杀光了不成。”袁晔无奈的一耸肩，“先走吧。唯一的好消息就是洪武、陶云都解决了，我们可以下上，保护你的手下安全撤离，免受巨大损失了。”

　　黄昏时分，一场规模极为空前的厮杀终于是落下帷幕，在闽都城之南约四百余里的地方，大战所造成的影响也是波及到了这里，但此时的这里却顾不上闽都城的事情，因为这里也刚刚发生一场大战，虽然参战的高手比不上闽山之战，但人数却是数十倍于那里。最终还是进攻者的一方笑道了最后。

　　已经满目疮痍的战场之上，残留的余火随处可见，袁晔、鲍文倩、还有岑瑟、慕容强在这里并肩而行，而关锁、沿河、温冷，以及新收服的洪武、陶云却全部都在弥子界之中。

　　“岑兄啊，本来打算让咱们昊天宗的弟子留下好好厮杀历练一番，不过现在出现了一些变故，我的弥子界万一真的被哪个大佬给盯上，到时候我走了，以他们的势力，一定能查出你们和我有关系，恐怕到时候你们就危险了。所以，停止进攻吧，这地盘咱们不争了，兵也不练了。你召集所有人，都回弥子界，继续用千年化一年的时间努力修炼，我会让关锁、沿河等人都一直留在弥子界中，尤其是洪武、樊哙和陶云，这三个都是大尊十转的人物，由他们在弥子界之中训练这些弟子，就算不是真正的生死搏杀，但这些在阿修罗界，拥有极为可怕杀戮意志的家伙训练他们，还是一样可以真正历练的。练好了，万尊星才是我们真正厮杀，驰骋天下的地方。”

　　听到袁晔的话，岑森点点头道：“有强大的高手训练，的确可以起到事半功倍的效果。而且如果真的在阿修罗界厮杀历练，我们的实战经验是有，但少了千年化一年的时间，修炼速度反而会满百倍不止。得不偿失啊。有阿修罗界的高手进入弥子界训练那些弟子，我看比留在阿修罗界还要划算。”

　　袁晔拍拍岑森的肩膀，立刻笑道：“你和我想到一块了，之前我也忘了这茬，不过在我进入弥子界闭关修炼的时候，那些昊天宗弟子也都在弥子界修炼，他们的进步都很大啊，可是你和小强没有在弥子界，本来实力最强的你们却已经沦为末流。我这才想到，弥子界的千年化一年可不能随便浪费了。”

　　“嗯！”另一边的慕容强也是点点头。

　　听到这里，那一直忍不住想说话的鲍文倩，终于是目光闪闪的拉住袁晔的手臂，略显激动道：“袁晔，那不正好。我还差五颗修罗之心，我差三颗。这次从闽都城得到七颗，再加上樊哙、陶云两大域主也分别有两颗，我们一共有十一颗修罗之心，足够我们使用的了，我们立刻吸收，便可完成任务回到神级考验，管他什么人眼红弥子界，都没关系。”

　　鲍文倩如今极为的感激袁晔，几百年困在这神级考验第二关，几百年留在这只知道杀戮的阿修罗界，如今因为眼前的男人，终于可以结束了。

　　“呵呵。”看到鲍文倩情不自禁的拉住自己的手臂，袁晔很是自然的抽回手臂，笑道：“美女，我会给你五颗修罗之心，你在弥子界中吸收便可回去了，至于我，暂时还不打算回去。”

　　“你不跟我一起回去？为什么？万一真的有天神来抢夺弥子界，天神可是地尊级的人物，这等人物未必拿弥子界没有办法，毕竟弥子界再强也只是一件亚神器，你别冒险了。”看到袁晔那似乎早就下定的决心，鲍文倩有些慌了。

　　“冒险？修行一途，厮杀战斗不知道多少次，何时不冒险、何处不冒险？如果看到一点危险就畏畏缩缩，怎么可能成为强者。”袁晔极为坚决的摇摇头，“你就别理我了，先回去吧。”

　　“你留下干什么啊，任务不是已经完成了吗？”鲍文倩似乎还是不放弃。

　　“哎……你们女人就是啰唆，让你先回去就先回去，男人有男人的事，别瞎掺合。”袁晔略有些不耐烦的一挥手，怎么都感觉自己和这鲍文倩的关系还没好到那个地步。

　　看到袁晔那不满意自己的态度，鲍文倩眼中闪过一丝伤心与担忧的复杂情绪，终于低声道：“好，我先去，你把我带到弥子界吧，我现在就去吸收修罗之心。”

　　“嗯，小心点，修罗之心的杀戮意志不能大意了。”

　　袁晔这句关系的话倒是让鲍文倩勉强的笑了笑，便是没有抵抗那空间之力，直接消失。


　　第一千五百二十九章 再回帝梵城


　　“嗯……这妞长的不赖。”鲍文倩进入弥子界，慕容强煞有介事的说了一句。

　　“何止不赖，大美女啊，就是让人家伤心了点。”岑森也在一旁阴阳怪调。

　　“你们两个给我打住。赶紧召集弟子，你们也回弥子界。不争夺地盘了，也不历练弟子了，都回去让洪武等人好好训练你们。至于想方设法得到修罗之心的事情，只能我来，你们也帮不上忙。可惜洪武这老家伙都是靠他大哥洪力的修罗之心强大的，不然凭借他二星域主的身份，也应该掌控一些修罗之心。”

　　“哎，大哥，你到底需要多少修罗之心才够？”听到这里，慕容强立刻问道。

　　“不知道，不过我吸收七颗修罗之心，虽然死亡天道进步极大，但距离死亡法则第四式却还有极远的距离，恐怕单单是想达到死亡法则第四式需要的修罗之心就至少超过三位数，至于第五式，那就更加无法估计了。”

　　“这么多！”闻言，岑森、慕容强脸色都难看了起来，现在他们也知道了修罗之心的珍贵，而且是越往后想要靠正常手段兑换修罗之心越难。而像这样直接上门厮杀抢夺，一次还行，两次或许也行，但多了必然引起整个阿修罗界掌控修罗之心的强者敌视围攻，根本行不通。多了不说，一百颗修罗之心，这何时能得到。

　　“没事，总会有办法的，没看到鲍文倩都来这阿修罗界二百多年了吗，我才来多久？三个月不到。再住一段时间怕什么。一旦我学会了死亡法则第五式，那就是除了两大天尊之外，唯一一个可以施展死亡法则第五式的神器拥有者，到时候别说这里的两个天神，就是回到万尊星也是牛逼哄哄的人物，谁敢惹我！？”

　　“袁兄，神器法则第五式威力越大，也就越是说明它们越难掌控，如果只靠修罗之心便能达到这一步，那万尊星那么多神器拥有者，包括地尊们，它们这么多年恐怕也能学会了。你要有心理准备啊。”此时的岑森却是极为的冷静。

　　“我也只是说说，不管怎么样，总要试试才行。只恨陶云那混蛋把弥子界的事情喊了出去，以后阿修罗界的路恐怕不好走啊。”说道这里，袁晔面色一顿，旋即笑道：“鲍文倩已经吸收完修罗之心，回神级考验塔了，我们这些神级考验强者，只要完成任务会被那设定的空间力量自动传回考越级塔，所以，剩下的修罗之心，我暂时还不能吸收，先留着吧。”

　　“这么快！”听到袁晔的话语，那一边的慕容强都有些惊讶。

　　“当然，弥子界里面千年化一年，咱们这会，那里面都好几天了，吸收五颗修罗之心也正常。你们去召集弟子，也一起进入弥子界吧，我要回帝梵城一趟。洪力和冯开云打的不可开交，我正好乘机把冯开云的修罗之心也偷出来，这么好的机会浪费了多可惜。”

　　“那你小心点。”听到袁晔的话，岑森二人知道自己帮不上忙，也不多说什么了。

　　“放心，有弥子界在，就算是那两个天神来了，也未必能破开弥子界的防御。就算能，我看情况不妙会立刻吸收修罗之心回到越级塔的。有死亡神器帮助，再加上弥子界的千年化一年的时间变化，我回越级塔只是瞬间的事情。”

　　待一切安置妥当之后，又将自己的伤势彻底的恢复，已经是数日的事情。恢复全盛状态的袁晔便独自一人立刻前往帝梵城，这座三星域主冯开云的老窝。只是此时的帝梵城却是一变混乱，因为同为三星域主的洪力已经是兵临城下。

　　原本洪力和冯开云的厮杀规模并不大，甚至于双方都有自己的顾虑，连真正的高手都没有派出去多少。两边只是在边界地域象征性的来回厮杀。但战局的变化就发生在三日之前。洪力突然发了疯似的，将所有大军全线压境，竟是副要决一死战的模样，完全拼了，面对洪力这般凶猛的攻击，冯开云一时也是没有反应过来，吃了大亏。一路撤退至老窝帝梵城，也是冯开云的命根子所在。

　　可惜洪力依旧咄咄逼人，一副要彻底吃掉冯开云的样子。面对这等局势，一直隐忍，一直不想决战的冯开云终于被逼上了悬崖之边，想不拼命都不可能了。

　　因此，在帝梵城，两大域主终于是展开了真正的大决战，而袁晔来到这里一直寻找偷取修罗之心的机会，可惜他仅在双方大混战之时偷偷溜进冯开云的府邸一次，却根本找不到修罗之心的所在。

　　“问清楚怎么回事了吗？”帝梵城一个不起眼的角落里，袁晔淡漠地看向二星域主洪武。

　　“是的，大哥只知道您带人将闽山的修罗之心抢夺过去，但他不知道我已经跟随了您，所以我一问他什么都跟我说。”洪武一低头，继续道：“原来大哥之所以这么拼，还是因为闽山打败的事情。”

　　“哦？”袁晔一听顿时感兴趣起来。

　　“这么多年了，大哥一直试图扩张自己的势力，可是在自己实力未有多少提升的情况下，要扩张太难了，这么多年大哥一直在等待机会。如今机会终于来了，那就是淳于太突然对大哥的手下鲍文倩产生兴趣，并许诺只要得手将给予诸多好处。在淳于太的许诺之下，不少人都闻风追随大哥。大哥的势力也是急速暴涨。同时大哥准备借助着暴涨的实力灭掉他在这附近唯一的对手冯开云。”说到这里，洪武小心的看了一眼袁晔，继续道：“可惜这种暴涨和扩张却遇到了很大的阻碍。这次进攻冯开云，这主要的一路实际上只是打算虚张声势，牵制住冯开云等人，而樊哙带领的一路才是真正的杀机，因为那一路大哥有绝对的兵力和高手优势。原本这一切都很顺利，但不想您的出现，使得大哥最后把握的制胜一路反而迅速落败。不仅如此还反攻进入大哥的大本营，将大哥的宫殿府邸、最重要的宝物毁的毁，抢的抢。如今的大哥已经是威望锐减。”


　　第一千五百三十章 决战


　　“就因为这个？”袁晔似乎明白了一些。

　　“是，本来随着越来越多的高手投靠大哥，这些日子大哥的声势也是越来越大，可是这一连串的失败，已经使得不少原本打算投靠大哥的高手，产生了观望态度，甚至有的已经对大哥失去了信心。这么多年了，大哥等待这么多年扩张势力的机会，眼看就要丧失。所以大哥只能将冯开云彻彻底底的打败，只有这样，他才能重新挽回一切失去的威信和公信力，才能让那些以为自己无能的高手重新认可他！毕竟，虽然那一路是您打败的，闽山也是您打的。但不管是您还是温冷，名义上都是冯开云的手下，您打的旗号也是冯开云抵抗大哥的第二路大军。所以，只要将为首的冯开云打败了，那作为冯开云手下的你，不管打了多大的胜仗，也是枉然。”

　　“因为我攻上了洪力的大本营，那些准备投靠洪力的人都持观望态度。如果不打出一点成绩，恐怕日后就再也没有人投靠他洪力了，洪力这么做的确是最正确的。所以这原本只打算牵制对方的攻击，变成了一副拼命决战的样子。只是这一路他洪力可没有多少优势，要赢不容易啊。”袁晔嘴角一抹冷笑，又道：“你大哥准备怎么打？”

　　“我已经将闽山发生的事情都详细告诉了大哥，并且特意提示，是冯开云命令您将他所有的宝物，能抢的抢，不能抢的也要毁掉。大哥平生最大的嗜好就是收藏奇珍异宝，甚至视之为生命，知道了这件事，再加上这之前的恩恩怨怨，大哥将和冯开云不共戴天，现在大哥恐怕已经找上冯开云了，并且是真正分胜负的一战。”

　　“哦？”袁晔一听，顿时兴奋起来，“洪力、冯开云，这两个家伙可是旗鼓相当，谁都不敢说稳赢谁的，真的要死拼到底，必然两败俱伤。”

　　洪武立刻道：“属下就是这个意思，如今知道了大人的宝物只能收服重伤的人，才想到了这一招，我实在不想有一天和大哥反目成仇，也希望大人现在就去观战，他们两个到底谁更厉害，谁都不知道，我不想大哥被冯开云杀死。”

　　“放心，不用你说，这一战我一定要去看。他们两个如果真的是半斤八两，不用只剩一口气，我就能全收了。没想到这次来寻找修罗之心，竟会有这等转机，哈哈！”言毕，袁晔直接大步向前。

　　此刻，帝梵城那最为紧要的战场之上，混战已经开始，然而即使在这混战的场面之上，还是有不少人看向了战场的中央天空。

　　一名身材伟岸，身披血色长袍，拥有者血色长发的中年男子凌空而立，他就是帝梵城之主，统治这片领地无数年的三星域主冯开云。

　　“洪力，你吃错药了吧，难道这一次真的要跟我拼个鱼死网破？”

　　“不想战那就臣服于我。淳于太已经答应，得到鲍文倩之后，会请天神大人助我达到四星域主，你追随我并不辱没了你。”一道浑厚有力的声音响起，只见那赤裸着大脚丫，足有两米多高的壮汉瞬间一晃，便近身站在了冯开云对面百米处。此人正是闽都城之主，三星域主洪力。

　　看到这洪力，袁晔也是一怔，他和洪武是亲兄弟，但弟弟洪武是一副年过七旬的老者，颇有老年儒雅之气。但这哥哥洪力却是一身彪悍的肌肉，狂野气息散发出来，完全是一个三四十岁的粗鲁大汉。虽然武者岁月悠悠，生命无尽，那外表年龄和样貌并不能说明什么，但这哥哥和弟弟之间如此大差异的，袁晔还是头一遭见。

　　不过单论两人的气势来看，的确是不想上下，而除了他们两个战场上，恐怕没有任何一个人能够挡住他们。这两人即将在帝梵城上演一场巅峰对决，也是决定帝梵城命运的一战。

　　三星域主洪力对三星域主冯开云。谁更强？

　　“呼……”袁晔直接出现在离两大强者不远的地方，那耳边甚至于听到了两大强者彼此散发出来的能量压迫声。

　　就在这时，一道人影突兀出现在战场最核心的地方，袁晔睁开眼看去，洪力那魁梧的身材，赤裸着大脚丫正站在那里，头发乱糟糟的随风吹动。可是他站在那却有一种无形的气势。仿佛他就是天地，那股自然携带的霸道十足的气势，让袁晔眉头微皱，这人气势如此强，也从一定程度上就反应了他的性格。

　　生物是有气场的，如果气场变得无比强烈让人轻易感觉到。那就能够称之为气势。气势很宽泛的一个词。比如身材瘦弱的人遇到一个体格魁梧凶悍的悍匪，能够感觉到对方给自己带来的压力。

　　强大的意志意，坚定的信念，强大的武力等等都会产生气势。比如袁晔，如今的他在蛮荒森林，自然散发的意志威压，一般的魔兽都不敢靠近。

　　当看到洪力率先进入自己的攻击范围时，那血色长风随风飞舞的冯开云也是霍地睁开那犀利的双眼。

　　“轰！”冯开云双眸变得愈加冰冷，一股无形而让人心颤的煞气弥漫开去，蕴含冯开云杀戮意志的气势直接压迫向远处的对手。让人恍惚间感觉冯开云就仿佛一头冰冷而嗜杀的绝世凶兽，正盘嚣在那俯瞰着对手。

　　杀戮气势，都说阿修罗界是杀戮的世界，都是吸收修罗之心一定要有强大的杀戮意志，可是现在袁晔看到冯开云，才知道什么是杀戮意志。单单是这杀戮意志的影响，就连自己的战斗力都要受影响！

　　“哈哈哈哈！”面对着等可怕的杀戮意志，那如野人一般的洪力却发出痛快的笑声，乱糟糟头发下一甩，仿佛神灵的双眸锁定冯开云。

　　“冯开云战吧……战吧……战吧……”一股无比强烈的肃杀的气势直接散发开来，洪力的强烈战意中蕴含着他的意志坚定无可撼动，那战吧的回应来回响了无数遍。


　　第一千五百三十一章 巅峰对决


　　两大强者的气势的彼此碰撞，杀戮意志的相互触碰都感觉到对手的强悍。

　　“轰！”“轰！”

　　几乎同时，一道道刺眼锋利如血的血色气流；一道道厚重如山脉的土黄色气流瞬间分别以冯开云，洪力这两大对手为中心散发开来。

　　“来吧，来吧！”洪力仿佛战神一般哦哮着，双眸隐隐泛红。

　　在对方的影响下，冯开云双眸也是愈加冰冷，整个人仿佛不断收敛压制的凶兽。

　　“哐！”洪力赤裸着大脚丫，每一步都重有千万斤，那虚空位面直接被其一脚踏出阵阵波纹，仅仅迈出两步，体型魁梧的洪力就已经到了冯开云面前，那一柄战刀蕴含着土黄色气流直接劈向冯开云。

　　同样脚踏虚空的冯开云猛地一个弧线后退，双眸一冷，牙齿缝中挤出一个字：“杀！”……

　　“咻！”一缕血光从冯开云背后的暗血色长棍中飞出，而出诡异的变化成九柄血色小剑，这九柄血剑每一柄上面都有繁复秘纹迅速流动，狠狠血色光芒流窜形成一个完整的整体，迅组合成一柄血色幻剑！

　　“轰！”一道血色虹光射向洪力。

　　“破！”洪力面色狰狞，低吼一声，恶狠狠得直接朝射向他的血色虹光劈去，在洪力周围土黄色气流笼罩压制下，随着冯开云眼眸中寒光一闪，那血色虹光竟是瞬间变向欲要躲开这一刀。

　　“钳！”明明像要躲开了，可是那战刀仿佛凭空横移数寸，直接狠狠斩在血色虹光上，令血色虹光直接被斩的向后抛开，整个血色幻剑都震颤了一番，似乎要散架似的。

　　而另一边，随着这一刀落下，洪力也是不由后退一步，握住战刀的大手也是松了松。

　　“好强，这家伙的刀还真重，还没有一个人能一刀将我的血色幻剑劈的差点解体。”这一幕也令的远处在半空中遥控血色幻剑的冯开云面色微变。

　　而洪力却是伸出舌头，舔砥了下那厚厚嘴唇，随即猛然仰头咆哮一声，似乎极其兴奋。

　　“去死！”冯开云却是冰冷不为所动，冷哼一声，手中法印连动，顿时悬浮着的血色幻剑再一次猛地加速，化作一道血色剑虹刺向洪力。

　　见到血色剑虹在一起飞射过来，那发出咆哮的洪力反而迈着大步冲了过来。

　　步伐变幻，身影诡异的一次次闪躲，简直是变幻莫测，迅速迫近冯开云。

　　“一个近战，一个远攻。如果这冯开云无法在洪力冲到自己跟前之前将其重伤，他就输了。相反，如果洪力无法在自己重伤之前冲到冯开云跟前展开近身格斗，他也输了。”那一旁观战的袁晔也是惊叹不已，这两人的厮杀那才是真正的强者厮杀，和他们比，别说自己，就是二星域主洪武都差了极大的距离。域主，或者说大尊十转，这个境界之间的差距竟然如此之大！

　　果然，看到洪力急速迫近，冯开云脚下斗气闪烁，速度拉开和对手的距离。同时，那血色剑虹一次次冲向洪力。

　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……

　　一次次硬碰硬的撞击，似地动山摇，即便是洪力在这一次次撞击之下，也是渐渐出现了伤势，而且伤势越来越重，可是那洪力却借助碰撞的力量改变前进方向，迅速朝冯开云迫近。

　　须知到了他们这程度，一闪身就是数百米、千米距离。而冯开云却不能离的太远，离的太远操控起远程攻击的兵器会很吃力，这就无法真正对洪力造成伤害。

　　“两个人都好厉害的身法，尤其是洪力，一个近战家伙，修炼的土属性功法，竟然还有这么可怕的身法，还有那冯开云，靠杀戮的感知变换方位，厉害！精彩！”那一边的袁晔当真的大饱眼福，不仅是他，双方厮杀的人群，不少人都完全被这惊天动地的厮杀震惊了。

　　这两大强者，一个强大野蛮，横冲直撞、步伐诡异，仿佛无可匹敌的战神，一次次追杀向冯开云。

　　而另一个则仿佛优雅的大师，一次次飘逸闪躲避开对手近身，让对手一直在做无用功。同时还操控远程兵器进行一次次轰杀！

　　完全两个风格。

　　这种精彩厮杀持续数分钟，两大高手依旧在胶着之中，冯开云逃得快，那洪力心中也是焦急，以他的身法，平常能迅速靠近对手将其杀死，可是便对冯云开，他却被冯云开一次次躲过去。同样的，冯云开也是惊骇不已，以他的远程攻击，轰杀这么多次，一般人早就粉身碎骨了，可是这野蛮的洪力，竟是丝毫没有重伤的样子，甚至于和之前一般无二。

　　冯开云和洪力，都明白对手的难缠。

　　闪电般的一次次对轰终于在一次大碰撞之后停下了，洪力站在虚空之上默默遥看远处的冯开云，而冯开云也停下没继续进攻。

　　“我的手……”洪力眉头微皱，感觉到整个右臂酸疼，右手虎口已经裂开。

　　一次次硬碰硬，每次冲击是非常可怕的，若是一般的武者，单单一个硬碰硬就得手臂震碎！像之前冯开云使用血色幻剑，一招轰出，都是直接将对手轰的手臂断裂的。而他也是以野蛮凶悍出名，每一刀直接劈向那血色幻剑，他的右手臂早已断裂，死的不能再死。

　　两个强硬的人，硬碰硬。连续持续数百次撞击！

　　“不能这么下去了，再这么下去，右手就废掉了。”洪力死死盯着冯开云。

　　而天空中另一边的冯开云也是暗惊，连续数百次全力轰击，这洪力竟然只是付出一个手臂的代价。使用血色幻剑全力攻击时非常消耗精神力的。数百次轰击他的念精神力都消耗过半了。在这么下去，不用洪力攻击，自己都要累的昏迷了。

　　洪力右手受伤已经不敢再持续硬碰硬。冯开云精神力消耗过半也不敢这么硬碰硬玩下去。

　　“怎么办？”

　　整个战场之内，不少人都看向这两大强者。包括袁晔。


　　第一千五百三十二章 站立与倒下


　　“洪力，你别发疯了，我们两个谁都奈何不了谁，现在就给我退出我的疆界，我可以既往不咎。”面对强悍的洪力，冯开云怒声大喝道。

　　“去你妈的，我这么多年强大的梦想，岂能被你拦住脚步！我的宝物一定要都抢回来！跟你拼了，看谁死！啊……”洪力一声低吼，迈出赤裸大脚一步就窜出数百米远。

　　“轰！”“轰！”携带着气浪的两道血色剑虹尾随轰击而来。

　　“给我滚开！”洪力面色狰狞闪电般劈向其中一道血色幻剑。

　　“嗡……”在劈中的瞬间战刀略微变向，虽然脱离了要害，却依旧对着洪力激射而去，同时洪力瞬间转身借助撞击之力就是一个绕体挥刀，极为刁钻的又挡住了第二柄血色剑虹。

　　“噗！”第一道血色剑虹还是伤到了洪力，顿时猩红鲜血喷出，洪力连退两步面色略微白。然而那双眸中却燃烧着强烈的战意。“你两柄血色幻剑是厉害，不过你分心操控两柄幻剑，每一柄血色幻剑威力都只有一柄剑的九成左右。”

　　“九成威力两柄联合，挡住一次算你厉害。我看你挡住几次！”闻言，远处半空中的冯开云瞳孔一缩，冷喝道：“不愿滚就打，当我怕你啊，再来！”

　　“哈哈哈哈！好！”听到冯开云挑衅般的声音，洪力忽然大笑起来，同时猛地一声大喝，这洪力整个人气势都发生了变化，那手持巨型战刀的洪力瞬间就仿佛化为了蛮荒战神，令半空中的冯开云忍不住又紧张了几分。

　　“装神弄鬼，有什么绝招拿出来再说！”随着冯开云这怒喝只剩，两道血色剑虹便是直接劈去。

　　“哈哈，那你就看好了！”洪力忽地大笑起来，瞬间，那战场当中的洪力以无比可怕的速度冲过来。

　　“碰！”“碰！”之间那两道血色剑虹全部撞击在急速冲过来的洪力身上，可是这洪力竟好像是铜墙铁壁一般，直接将两道血色剑虹撞飞，发出了金属撞击的声音。

　　“什么！”操控着两柄血色幻剑的冯开云大吃一惊，这血色剑虹的攻击了他是再清楚不过了，可是竟然被一下子撞飞开去，这洪力瞬息之间，防御力怎么可能这么强？强的离谱！

　　“天血九剑！”冯开云心中震惊咆哮，自己最强的绝招，也是那耗费自己数千年修为的拼命绝招在这一瞬间发出，九道血色剑虹，其中五道直接射向洪力。

　　“哈哈……”洪力大笑着，丝毫不惧射来的五柄血色幻剑，直接要闪身冲向冯开云。

　　“划！”远处冯开云霍地暴喝。顿时那五道血色剑虹在飞射的过程中，飞速的划分起来，而后又化作十道血色剑虹，疯狂朝四面八方笼罩射去！

　　咻！咻！咻！咻！……

　　瞬间解体的爆射！顿时有三柄血色小剑射在洪力身上，虽然划分后威力减弱了一些，可也破坏了其施展身法。

　　“死吧！”冯开云俯冲而下，同时身侧的最后四柄血色剑虹竟是融合成了一柄血色巨剑，这融合的模样和袁晔的九剑合一颇为相似。一共九道血色剑虹，五道分化，四道融合，两种攻击同时施展。冯开云也是拼劲了自己的全部力量！

　　“什么？”看到那融合四道血色剑虹的巨剑，洪力大惊，一道血色剑虹他不怕，分化以后的他更不怕，因为他以巨大代价获取的这短暂的强大防御足以抵抗这些攻击，可是四道血色剑虹融合在一起，那威力就不是自己可以抵抗的了。最为可怕的是，之前的五道分化的剑虹已经将自己的身法完全破坏，想躲闪都不可能。

　　“妈的，躲不过就看谁死！”一声怒喝响起，洪力目光都瞪出了鲜血，同时那巨型战刀挥斩而出，仿佛空间被压制，直接劈向冯开云。

　　“死！”洪力的一刀劈下，所有力量完全锁定冯开云，也是让他毫无躲避的可能。

　　“死吧！”冯开云手举一柄由斗气凝聚的盾牌抵挡，同时咆哮着，那巨型血色长剑也是攻向洪力，完全拼了！

　　“轰！”远处那巨型血色剑虹在洪力劈向冯开云时，已经射向洪力。察觉到危机的洪力，不但不逃脱，反而咆哮一声：“去死！”

　　“蓬！”刀快如闪电，冯开云手拿着盾牌，只感觉仿佛被一座大山砸下，整个人轰隆一声，便人事不知了。

　　“扑哧！”洪力劈刀后，再拼命闪躲，已经错过最佳机会。只是来得及偏移一下，那巨大的血色剑虹便是将其右胸穿胸而过，射出一个碗口大的窟窿，五脏六腑碎裂，鲜血狂喷……

　　“咚！”洪力落地，胸口窟窿鲜血直流，宛如重伤的战神，可他却站在那盯着被自己一刀震昏的冯开云。

　　看到这一幕，整个战场一片寂静，双方首领，最强大的三星域主，一个站着，一个倒下！

　　“冯开云，既然你不肯屈服于我，那你就去死吧。不管你的第二路取得了多大的胜利，只要将你打败了，这场战斗胜利的还是我。我洪力这数千年的隐忍，如今终于得到众多强者的投靠，我是不会让你阻碍我的大事的。”洪力目光发冷的看向那昏死的冯开云，“如果你肯屈服于我，我的前程一定更加坦途，可惜你太不知好歹了！那就死吧！”

　　洪力眼中杀机爆涌，他回忆起之前的一幕，依旧震撼。这冯开云反应太快了。按照他的估计。他一旦施展出全部实力。所有力量全数爆发在那一瞬间，即便极为可怕的攻击都伤不到他，那时候一旦发现自己最为骄傲的血色剑虹对他无效。这冯开云就会惊慌失措。而后他瞬间近身。一刀劈下，冯开云抵抗不了。自然会被重伤。甚至杀死他。

　　一切会很轻松！

　　可是冯开云的反应力还是出乎了自己的意料。在他身法爆发的瞬间。冯开云不仅没有惊慌，反而选择了最致命的攻击手段。


　　第一千五百三十三章 计划


　　九道血色幻剑，五道分化攻击，四道融合攻击，两种完全不同在极近距离下瞬间迸射。那分化攻击的覆盖周围空间，直接就破坏了他的身法施展。没有了身法的灵活，那四道融合的攻击也是很容易的伤到了自己。冯云开和他都算是三星域主中的佼佼者。这样的强者，不能为他所用就只有死！

　　然而正当洪力准备彻底击杀冯开云，一道苍老的身影却是忽地挡在了他的面前。

　　“大哥。”

　　“洪武，你来的正好！”看到来人，洪力并没有多少惊讶，“去杀了冯开云，将他的灵魂吸收了，我现在伤势太重，必须马上闭关静修。你带领大军灭了帝梵城吧，如今帝梵城没有人是你的对手了。”

　　洪武没有动，喉结滚动了一下，想说什么，却只是吐出两个字：“大哥。”

　　“洪武啊，就他这模样，一看就知道肯定不甘屈于人下，尤其是我这实力比他更弱的，你说什么也没用。”便在这时一道淡漠的声音响了起来，同时袁晔的身影也是出现在冯开云与洪力之间。

　　“你是谁？”看到袁晔在洪力面前，那一副极为高高在上的模样，洪力顿时眯起了眼睛。

　　“我？我就是那个攻上闽山，将你镇华殿上的宝物不小心全都会掉的家伙。”袁晔的一笑，未等这洪力说什么，便是直接将其收入弥子界之中，顺带的，将已经昏迷过去的冯开云也收了进去。这次他来帝梵城，本只是打算乘两大高手厮杀的时候，混入城内，将冯开云掌控的修罗之心偷过来。不想却不费吹灰之力的将两名三星域主收入麾下，这样的成果可是自己做梦都会笑的。

　　“洪武、管合分别管住你们手下的人，别打了，都是我的人了。哈哈！”袁晔对着那不远处厮杀的管合一声大喝，因为灵魂相连，管合也是早已发现了袁晔前来，只是袁晔并未暗示其对自己表现什么。毕竟冯开云手下也就这么几个接近域主的强者，葛狼被自己杀了，温冷在第二战线，这管合如今可也算是万众瞩目，袁晔可不想节外生枝。

　　大战仅仅过去十余分钟，然而弥子界之内却已经是一万多分钟，合起来足足有七天时间。袁晔仅仅用这十分钟的时间，在洪武、管合两大高层的协助下，将那混乱战场彻底安定下来。不用厮杀，这些小喽啰自然是一百万个愿意。

　　待一切稳定之后，袁晔也是直接进入弥子界之内。

　　弥子界内，此时的冯开云已经清醒，七日时间疗伤，他和洪力虽然都没有彻底的痊愈，但也是恢复了大半。如今依旧是极为惊恐、好奇的看着这个崭新的世界。偶尔也是你看看我，我看看你，心里极为的憋屈。

　　本来他们两个拼的你来我往，风风火火的，咋个就稀里糊涂的进来了，还被人控制了灵魂。一想到连灵魂都能被人控制，这两人曾经的霸主枭雄，不甘屈于人后的强者，死的心都有。

　　便在这时，袁晔突兀地出现在弥子界的上空，几乎是在他出现的刹那，洪力和冯开云都是灵魂一阵，很自然的就明白，控制他们灵魂，掌控他们命运的人就是眼前的年轻人。

　　“是你！”看到袁晔的模样，那冯开云瞪大了眼睛，似乎无法接受这个事实。

　　“是我。”袁晔微微一笑，“到底怎么回事，等见了洪武让他跟你说说吧，总之以后你们就是我的手下了，我现在在阿修罗界，恐怕随时都要遭受被人杀人夺宝的危险，而且对手可能会很强，所以，我不能在这里待很长时间。在这不长的时间内，我要你们以最快的速度给我收集修罗之心。”

　　“收集修罗之心！？”听到袁晔的话，洪力、冯开云都瞪大了眼睛，有些难以置信。修罗之心只能用灵魂去兑换，这是无数年的铁律，你不能去抢或者用其他的手段，因为一次两次你或许能成功，但经常干了，被其他掌控修罗之心的人知道，你会死的很惨。没有人敢。厉害的域主敢去抢，就会有统御主来杀你，统御主敢这么干，自会有天神处置。袁晔现在要他们做的，根本就是自杀的事情。

　　好似知道洪力和冯开云的顾虑，袁晔立刻笑道，“我没让你们打到人家家门口说是要抢修罗之心，我要你们醉翁之意不在酒。”

　　“醉翁之意不在酒？”两人一听顿时皱起了眉头。

　　“阿修罗界不是喜欢厮杀吗。你洪力不是正在扩张势力嘛，如今你攻打帝梵城，三星域主冯开云已经归顺了你，你就继续以扩张势力，收服别的域主为名攻打别的域主，不过不要带着大军攻打了，太浪费时间了。你、冯开云、再加上洪武，两个三星域主、一个二星域，你们三人直接打到人家老窝，把那个域主给干掉就行了，我跟在你们后面，这些域主投降的话，你们就直接将他带进弥子界。不投降，打成重伤，我再把他弄到弥子界，只要一进弥子界，你们懂得。”

　　洪力、冯开云二人并不是傻子，一定袁晔的话语，在联想自己是怎么回事，一下子明白了袁晔的意思。冯开云当即道：“一般的域主是不会屈服域主的，即使是四星域主手下也未必有其他域主追随，除非像洪力这般特殊情况。所以我们只要专门挑三星域主以下的人厮杀，三打一根本就是手到擒来。”

　　“嗯，你们打一家，我就多一个域主级的手下。同时他掌控的修罗之心自然也都是我的。这样的话我的域主手下越来越多，将来一下子几百个甚至几千个域主手下一起去攻打别的域主，一下子恐怕就要得到数千的修罗之心，老子就不信，这样我还弄不够修罗之心，哈哈。”袁晔得意的大笑起来，这个想法他早已酝酿，一切都要靠弥子界。这身为岁月天尊曾经拥有的无上至宝。你越是使用，越是明白为什么都有的巨头都说拥有弥子界就能轻易的成为一方霸主。


　　第一千五百三十四章 黑罗城


　　便在这时，洪力却是皱眉道：“只是大人，这阿修罗界的修罗之心意义极为不寻常，即便是我们这些域主，虽然有资格掌控几颗，但只是掌控，并不是彻底的拥有。我们每少一颗修罗之心，都要上报何人取走，用多少灵魂兑换的，这些东西根本无法欺瞒，如果我们有修罗之心莫名其妙的消失，却说不出到底去了哪里，那就算我们是域主级强者，也是要被直接处死的。所以大人如果真的将这些修罗之心都取走了，一旦管辖我们的统御主问起来，我们可就瞒不过去了。”

　　“统御主一般多久问一次？”闻言，袁晔立刻问道。

　　“每百年就有一次峰会，便在那峰会上检查一遍。现在离下次峰会只剩不足六年。”洪力立刻回答。

　　“六年足够了，我们就在六年之内完成所有任务，直接离开阿修罗界。顺便你们这些域主也都拥有不少的灵魂，我们在抢灵魂的同时，也能抢来这些灵魂再去兑换大量的修罗之心，加快步伐。你们不要担心自己没有修罗之心怎么提升修为。我的那个世界叫万尊星，在那里你们的实力想要进步反而更为的容易，也不需要吸收修罗之心了，这东西后期所需要的杀戮之意太强，可不好吸收。”

　　“有比修罗之心还对我们有帮助的！”听到袁晔的话，洪力顿时兴奋起来，作为生性豪爽的他，对于实力的渴望也是最为热切，同时杀戮之意极为浓重的冯开云又何尝不是。

　　“当然，你们这个世界天神也就两个，我们那个世界，实力和你们这天神一样的被称为地尊，万尊星的地尊可不少。比地尊还要强大的也有。将来你们自然会发现的。好好养伤吧，养好了就开始给我打残那一个个域主。”

　　丝毫没有出乎袁晔的估计，从最初的洪力、冯开云、洪武三人组开始，厮杀一名域主自己收服一名，这就如同驴打滚的利息，原本是三名域主帮着自己打别的域主，可是打了之后三变四、四变五，越来越多……而随着越来越多的域主成为自己的手下，这些手下进攻的也是更加迅猛。再加上弥子界的千年化一年的时间效果，即便他们重伤也能在现实中不足一小时的时间彻底恢复。方便他们迅速投入新的厮杀。

　　几乎每天，每个人都回去攻击一名域主。而且袁晔都是让他们有绝对优势的去攻击，比如二星域主打一星，三星域主打二星。两个三星域主甚至三个打一个三星域主。如此保证每战必胜。仅仅不足半个月时间，袁晔便是拥有了十名三星域主、十六名二星域主和三十三名一星域主。一共五十九名域主级强者。同时还拥有了他们超过五百的修罗之心。再加上这些域主的灵魂也兑换了三百颗新的修罗之心，袁晔竟是一下子拥有了八百颗修罗之心。不过当袁晔吸收了第九颗之后，便没有继续吸收，因为当吸收第十颗的时候，自己的神级考验任务也就完成，想不离开都必须被传送回去，袁晔现在还不想回去。

　　修罗之心大大的有，但还不是时候大量的吸收。这般后果就是自己也搞不清到底需要多少修罗之心，只能是越弄多越好。反正自己几乎不用出力，只要让手下去把人家打残，让后直接收了就行，不仅能抢修罗之心，这一个个域主级的强者将来也必然是自己在万尊星争霸天下的利器。何乐而不为。

　　这一日，阿修罗界距离帝梵城足有万里之遥的一座城池街道上，袁晔正悠闲的走着。如今的这里，表面上还是那一个个域主控制，表面上各大域主依旧是不合，设置还是经常彼此争斗厮杀，可实际上，这所有的人都是袁晔的手下，而这领地都只听袁晔一人号令。

　　这座城名为黑罗城，城中街道由黑色方形岩石铺路，横着方向街道由六块方形岩石并列铺着。方形岩石长宽有近乎四米。如此大的方形岩石，六块一排这么铺下来……这街道还真是够整齐的。

　　袁晔走的也很是舒坦。

　　“十名三星域主联手靠着我教给他们的两仪八卦阵，才打败这四星域主顾蓓成击败，四星域主的城府啊，果然比洪力、冯开云那样的三星域主城府好上一大截，街道边连摆摊的都没有，全是一个个商铺。看起来就非常对称有规律。”袁晔四处看着如今他最强手下的城府，心下也做出评价。

　　而身为四星域主的城府，这黑罗城的人无疑非常的多，也非常的繁华。街道上三两成群，高手也是随处可见……

　　“城主级、府主级随处可见，连域主也发现了一个。”袁晔那敏感的灵识注意着周围人的实力，忽然袁晔身体略微一震。

　　他看到了一个人。一名红衣男子，黑色长发长及臀部，整个人一眼望去让人就感觉如同坠入冰窖一般，冰冷刺骨。

　　“比冯开云、洪力实力还强！”袁晔心中一颤，“四星域主？这方圆万里好像没几个四星域主，四星域主更不会随便出现在别的四星域主的城府，他是谁？”

　　那红衣男子似乎没有看到袁晔，但是他却在不断前进着，因为他和袁晔是相对而走，所以二人距离在迅速接近着……

　　“不太对！”直觉告诉袁晔，事情没有这么简单，那红衣男子越是不经心的走路，越是让人怀疑。因为四星域主来别的四星域主的地域，只有两个可能，一个是找这里的域主厮杀，另一个则是和这里的域主交流。可是根本不会闲着逛街。袁晔整个人注意力提到极限，随时都可以做出反击。

　　虽然目光没有投向那红发男子，但是袁晔的灵识却弥散开来，面对四星域主，袁晔不敢有丝毫松懈。虽然他勉强靠敏感的灵识发现对方实力比洪力都强，但是却无法发现对方体内收敛的能量。


　　第一千五百三十五章 两大强者


　　此刻，二者相聚十块方形岩石的距离。而且距离正在不断缩小着，那红发男子目光冰冷，只是看着前方，并不看斜前方的袁晔，步伐不快不慢。

　　“难道弥子界的事情已经开始有高手注意了？这么多人看到了使用弥子界，尤其是当初的闽山一战，我的样子要让别人知道并不难，这一次我也没有易容。”袁晔心中猜想，觉得这非常有可能。

　　阿修罗界有阵法，但阵法都很低劣，因此，依靠阵法炼制的宝物，那宝物等级也远远无法和万尊星相比。或者说没有哪个世界的宝物可以和万尊星的比，而袁晔手中的弥子界，更是号称第一亚神器，比神器还要珍贵的巨宝，虽然这里没几个人知道弥子界的珍贵，但只要稍稍亮出一些弥子界的能力，那就足以让这个世界疯狂。

　　“弥子界啊，果然是到了哪里都惹人眼红的东西。”袁晔表面上依旧不急不慢地走着，没有立马逃走，毕竟对方是否是针对他还难说呢。就算是针对他，有弥子界在，只是一个四星域主，袁晔认定对自己安全没有威胁了。

　　四星域主还无法秒杀他，只要不秒杀，自己便能进入弥子界。

　　二人距离再次缩短，只有六块方形岩石距离。那红衣男子依旧没有出手，这一刻不是他出杀招地最好距离。他出那杀招爆发最强威力的最佳距离为十米左右。

　　五块方形岩石。

　　四块方形岩石。

　　二人距离在靠近，那红衣男子全身能量开始蓄积，已然到了爆发的凝结点，只需要达到最佳的位置，他有信心一招杀死袁晔！最强地一招，最大的威力！

　　这种没有丝毫杀气和力量威压的能量凝聚让袁晔感到一种压抑，那股压抑完全弥漫了袁晔心头，甚至于他的后背在缓缓冒出虚汗，只是虚汗还没有湿透衣服就被袁晔用力量给蒸发了。

　　紧张。

　　随着二人靠近，袁晔心头愈加紧张。

　　便在这时，这冷冰冰的红衣男子突兀地转头看向袁晔，那目光仿佛利箭射穿了袁晔的心脏。袁晔心中一阵抽搐。

　　“不好！”袁晔瞳孔一缩，仅仅这突兀的一眼袁晔终于非常肯定地判定了，这个神秘的四星域主就是来杀自己的。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　忽然一阵怪异的脚步声在街道上响起了，那脚步声让整条街道上的人不由感到一阵心烦意乱，就连达到最佳攻击状态地红衣男子也受到了影响。当然包括袁晔。

　　只见一个蓝衣壮汉正一步步地走了过来，那步伐踏在街道上便发出一声声迥然不同的脚步声。

　　此人，目光冷漠也是直视前方，一步步的前行，速度比常人走路快几乎一倍，而袁晔就在他前面。

　　“又一个四星域主！”袁晔心中发苦，两大四星域主强者将自己完全包夹，同时二人都做好了准备，随时都可以做出最强一击。但是他整个人一动不敢动。

　　袁晔担心自己多想了，或许他们那种隐藏深处的杀机，还有那暗藏的能量凝聚是针对彼此，自己只是杞人忧天，到底是不是来杀自己的，袁晔心底也没谱。如果不是来杀自己的，自己一下子噗的消失了，那不是不打自招，自己告诉人家他有这么可以藏身救命的宝物吗。

　　“轰！”“轰！”

　　便在这时，这二人全身猛地爆发出恐怖的能量，一为紫色，一为血红色，这两道能量以他们为中心疯狂朝四面八方弥漫开去。能量过处，街道纷纷龟裂开来，无数的建筑倒塌化为碎石，远处的无数路人尽皆肉体爆炸开来……

　　方圆近乎万米，一片死亡地寂静。而万米之外。连一个普通的修真者都毫发无伤。这一切只是瞬间，连个眨眼的功夫都没有。显然这二人的能量控制力非常了得。而方圆万米，差不多足够二人施展开身手了。

　　“两位，你们如果要厮杀，可否允许我离开？”中央的袁晔有苦说不出，刚才的能量对他影响不大，但两人虽然都将能量完全爆发，但是袁晔还是不知道他们到底是针对彼此，还是针对他。

　　蓝衣壮汉、红衣男子根本不瞧袁晔一眼。

　　“哼。你们在这相互瞪眼，我可没时间跟你们耗。”袁晔朗声说道，随即直接身形一动便朝天空射去。

　　袁晔说话，这二人依旧不看袁晔一眼，可是袁晔动的时候。二人都出手了！

　　“咻！”一柄玄冰短剑突兀地从红衣男子手中射向袁晔，在飞行途中。那玄冰短剑竟然从透明之色向血红色转换。

　　同时一柄巨大的锤子也是对着袁晔当头砸下。

　　然而，袁晔在朝天空射去的时候，瞬间便是反方向朝地底方向冲去，袁晔根本没有认为自己可以如此简单就逃跑，所以他早就计划如此做了。

　　已经变成血红色地短剑和巨大的锤子全部砸空，而后猛地碰撞——

　　“果然难缠，不过在那我孟优手下，还没什么人能够逃掉。”蓝衣壮汉脸上带着一丝不屑，那声音也是直接响彻整个黑罗城。

　　“不要跟他废话了！”另外一道冰冷地声音也响起。

　　声音还在天地间回荡，说话的二人早就消失了，袁晔刚逃入地底，他们二人实际上就已经追了过去。

　　黑罗城地底深处，袁晔再次被这二人给包围住了。

　　“两位，在下似乎不认识你们吧？”袁晔只得停下。

　　“死！”那蓝衣壮汉刚刚将袁晔拦截而下，便立马出手。

　　“轰！”一柄雷光闪烁的大锤突兀出现在袁晔身旁，狠狠砸向袁晔。袁晔整个人飞速躲闪。而看到这一幕的红衣男子也急了。

　　“草，这么快！”面对四星域主的全力攻击，袁晔几乎没有反应的时间，那雷光闪烁地大锤便已经携着无尽力量狠狠砸在袁晔身上，只听得咔嚓一声，袁晔的胸口便陷进去了。

　　“噗！”鲜血喷出，袁晔整个人无力摔在一旁。

　　蓝衣壮汉眼睛一亮，防御再强。面临如此纯力量的攻击，也必然重伤！

　　另一边的红衣男子紧接着再次出手。

　　趁他病要他命。


　　第一千五百三十六章 突袭


　　然而就在这时，袁晔整个人诡异的消失了。之前他不确定两人是不是针对自己，不想直接进入弥子界。可现在知道了还不藏进去，那不是找死吗？

　　发现袁晔的气息彻底消失，这两大强者也是不约而同的都停止了战斗爆发，他们地灵识都疯狂的逸散开去，一下子便覆盖了整个黑罗城，甚至于覆盖到黑罗城周围地区域。

　　“怎么没了？”蓝衣壮汉脸色一变，“传说这家伙拥有藏身宝物果然不假。”

　　“废话，如果是假的，淳于太大人会费这么大劲找我们俩过来，不过虽然没用听说过这样可怕的宝物，但他消失了，他的宝物就一定在，不可能一点渣滓都不剩，我就不信找不到。”那红衣男子一声冷哼，只见他长发飘洒，目光炯炯有神看着周围每一寸地方，灵识也仔细地扫过每一样物质。

　　“不错，就算他躲进宝物里面，那宝物一定还在这附近！”那蓝衣壮汉眼睛一亮，几乎是同一时间。这二人都释放了各自的能量，方圆数里范围内地山石、街道、建筑都是一震，他们已然尽在两大高手能量笼罩之中。

　　“嗡！”整个空间所有的物质细微之颗粒尽皆被摧毁化为虚无，再坚硬的矿石也要被震碎化为虚无。

　　但如果其中有宝物所变幻的物体，那绝对不会被震碎，不是靠侦查。而是靠排他法，一个弹指的功法，方圆数里几乎尽皆化为虚无，只有一颗很小地矿石。

　　“有一颗。”那红衣男子一个翻手，数里之外的一颗没有被震碎的矿石便闪电般射来。

　　“功劳是我的。”蓝衣壮汉几乎是同时发现了这一颗坚硬的矿石。他同样是释放出一道爪型气劲要抓住那矿石，两股能量便同时抓住了矿石。

　　两边用力争夺。

　　“蓬！”不堪两边能量争夺拉扯地小矿石颗粒瞬间爆裂开来。

　　“原来真的是一颗硫岩石。”红衣男子叹气笑道。

　　另一人也是自嘲一笑。

　　一开始这二人很平静，他们可不相信一个连域主都不到的人可以真的逃走，他们仔细搜索着，用了各种方法，心中有足够信心抓住袁晔。

　　然而渐渐的，这二人没有那股自信了，取而代之的是有了一丝焦急。

　　“真的什么都没有。”蓝衣壮汉脸上满是难以置信，同时他看向一旁的红衣男子，“孟优，你发现了没有？”

　　红衣男子转身看着蓝衣壮汉：“没发现，侯禹此次若不是你来乱来，我已然杀了这袁晔了。”这红衣男子孟优话语中有着一丝怒气。

　　侯禹冷哼了一声，“两个人和一个人都是一样的，不能秒杀，人家一下就消失。看来我们还是小看了那件宝物，你就少说废话了，淳于太大人就在上面，去复命吧。”

　　说完，这蓝衣壮汉侯禹便是直接飞上去，此时的上面又多了七八人，这七八人绝大多数都是域主级强者，阿修罗界的域主可不多，一下子出现七八个，这场面绝对堪称壮观，不过这几人最强了只是一名三星域主，还只有一个，绝大多数都只是一星、二星，和侯禹、孟优二人相比，相差太大。

　　七八人中，唯一一名颇有妖艳，有些女性化的美男便是唯一一个不到域主的人，但此人却傲立中央，明显是所有人的首领。

　　“大人，出了点意外。”见到这妖艳美男，侯禹、孟优二人，同时躬身，一副负荆请罪的模样。

　　“哼，看你这幅模样，就知道失败了。”闻言，那妖艳美男冷哼一声，极为的不满，“你们两个知不知道，为了确保万无一失的将他击杀，我忍了多久，这么多天他在我眼皮子底下，不断的打败一个个域主，不断的收服他们，他以为这么大的事，上面就不知道？是我知道他宝贝的厉害，故意一直没有动手，就是想计划周详，一举得成。如今好不容易等到他将一个个域主手下派遣出去，又去攻击别的域主，我才行动。可是你们还是给我失败了。你们不是很自信吗？”

　　侯禹、孟优被说的面红耳赤，“我们本来想乘他不备，将他突袭杀死。只是不想那家伙警觉性这么高，竟然瞬间发现我们的动作，而且几乎是没有任何犹豫的便进入那个宝贝中。这也就罢了，我们也是做好了突袭失败的准备的，就算他躲进宝贝里面，但宝贝还在，我们两个一定能找到，可是……”

　　“可是你们还是没找到！废物！”那妖艳美男病态白皙的手一挥。

　　“啪！”那说话的孟优便是结结实实的被一巴掌挨上，根本不敢躲闪，只能硬着头皮道：“那属下就更要恭喜大人了，我们两个没有找到，就更说明那宝贝比我们想象的还要厉害许多，反正他肯定就在这个区域，一定跑不掉的，等被大人得到了，那就更是一件好事。”

　　“你恭喜个屁，你们都找不到，还有谁能找到？我去找统御主吗？整个阿修罗界才有几个统御主，我只要找一个，这事肯定让我爷爷知道，到时候，再好的宝贝，还是我的吗？你们恐怕还不知道，那些高傲的域主这么顺利的全都被他收服，都是因为那件宝贝，单单这一条，就足以助我称霸阿修罗界额。我是不会让给我爷爷的。你们给我想想办法。”这妖艳美男淳于太脸色都气的铁青，要是能去找统御主帮忙，他还用得了忍这么久吗？

　　听到这里，顿时孟优、侯禹等一个个人都不敢说什么了，根本找不到，他们有什么办法。只有找统御主，毕竟实力更强的人，神通也就更多，手段也是让人心寒。

　　便在这时，那弥子界之中的袁晔也是从中出来了，四星域主的攻击的确可怕，仅仅是之前的一道攻击就让他重伤，如果让他攻击两三下，袁晔都不确定自己是否能扛得住。但好在弥子界中时间千倍，这片刻间，袁晔在弥子界已经将伤势彻底恢复，所以他出来了。


　　第一千五百三十七章 条件


　　既然对方无法瞬间秒杀他，那他就要出来看个究竟。尤其是看清楚对方到底来了多少人，自己是能战还是只能一直躲着。袁晔不想躲，他在阿修罗界越久就越危险。

　　在袁晔出来的第一时间，便发现除了之前的两大强者之外，还有七名域主。一共九名域主，这阵容当真恐怖，不过好在这后面的七人没有四星域主，否则袁晔真的无法抵抗了。除了这九大域主之外，袁晔也是发现了九大域主同时恭敬看着的一个人。

　　一个阴柔白皙的青年男子。

　　“呼！”身形如流光，袁晔直接出现在地面。

　　“让我来猜猜，一个不到域主的小青年，能让这么多域主头都不敢抬，你应该就是那个天神淳于三休的孙子淳于太吧。”

　　几乎是在袁晔说话的瞬间，淳于太等人也是发现了袁晔的现身，立刻回头看过去。

　　“淳于太，为了杀我，你好大的手笔啊。”未等淳于太回答，袁晔就是冷哼一声说道。

　　淳于太缓步向前走着，在距离袁晔百米的时候，似乎为了显示没有攻击的意思，直接停了下来，而后微笑看着袁晔：“袁晔，我知道你把周围万里的域主都给收服了，不过我更知道他们现在，几乎都不在你身边。你也应该知道，今日的你是瓮中之鳖，你根本不可能逃得掉。”

　　“把我的名字、模样、行踪都给搞得一清二楚，连我派出去手下的事都知道，看来准备很充分啊。论速度我远不如四星域主，的确是没法逃掉。”袁晔冷笑。

　　“呵呵！”淳于太脸上满是微笑，“说实话，到现在我都不知道你到底是何方神圣，竟然有这么可怕的宝物，虽然我还不没有完全的了解那件宝物，但仅仅是他可以保命，尤其是可以收服手下的能力，就足以让我疯狂。阿修罗界没有那样的宝物，就连我爷爷也没有。你应该是别的星球的，甚至是万尊星来的吧。”淳于太此刻胜券在握。

　　“你也知道万尊星？”袁晔顿时好奇起来。

　　“我当然知道，这么多年，敢来我阿修罗界的人，几乎都是你们万尊星的，我们也杀了几个，自然知道你们的底细。不过今日你如果听话，将那宝物交给我，我可以饶你一命，甚至鲍文倩那个女人跟了你也就罢了，我也不要了，你可愿意？”淳于太很是大度地说道。

　　鲍文倩是很有诱惑力，但淳于太并不缺女人，阿修罗界也不是没有美女。至于袁晔的命，死活他才不在乎，他要的只是宝物，比阿修罗界最好的宝物还要好无数倍的宝物。

　　袁晔有些惊讶，随即笑道：“条件是不错，可宝物是我的，为什么要给你呢？”

　　“你是不是在说笑？”淳于太脸上依旧是微笑，只是眼中已然有着一丝怒火。

　　袁晔一副理所当然的模样：“说笑，说什么笑？宝物是我的就是我的，无论是谁都休想从我这夺走。”

　　淳于太脸上表情迅速冰冷了下来，笑容完全没了，冰冷的目光盯着袁晔：“袁晔，给你生路你不走，你这是一心求死了？”

　　“谁说我求死？”袁晔反问。

　　淳于太眼睛眯起，死死盯着袁晔一句话不说，此刻，黑罗城的人在之前的一系列能量撞击中都处于惊恐状态，不少人纷纷逃离，而看到这一幕，侯禹、孟优两大强者同时走上前。

　　“要动手了吗？”袁晔随时准备进入弥子界，却依旧淡笑着看向淳于太，“四星域主我自然不是对手，可也休想秒杀我，你以为他们两个能对付我？”

　　“哼，你不要张狂，我是暂时对付不了你。可是你最多躲进宝物内，还是逃不出这里，你应该知道，我阿修罗界有更强的统御主，还有天神。只要你逃不掉，四星域主找不到你的宝物，统御主来。统御主找不到，还有我爷爷，这个世界就没有天神做不到的事情。你以为你有半点机会吗？我再给你最后一次机会！是要宝物不要命，还是要命不要宝物？”

　　听到淳于太这赤裸的威胁话语，袁晔顿时眼角跳动起来，似乎真的动摇了。

　　看到袁晔的模样，淳于太顿时大喜。他是没有吓唬袁晔，如果他的爷爷亲自来了，淳于太绝对相信他爷爷能找到并破开那宝物将袁晔杀死，从小到大，在淳于太眼里，淳于三休就是万能的神。但到时候，强行破开宝物，宝物会不会毁掉先不说，就算不毁，那也是他爷爷的，自己最多只是得到爷爷的夸赞而已，这并不是淳于太想要的结果。

　　“把宝物给我，我可以保证，绝不伤你一分毫毛。让你安全回到你的家乡，怎么样？”淳于太继续诱惑。

　　“好，再好的宝物没有命了，什么都没有。不过你要拿其他的东西交换，否则我宁愿毁掉这宝物让你们杀死，也绝不给你。”袁晔似乎“想通了”。

　　“什么东西，尽管说。”淳于太大方的很。

　　“修罗之心，我千里迢迢来阿修罗界，就是为了修罗之心，我要你拿修罗之心交换，至少一千颗！”

　　“一千颗！”闻言，那侯禹、孟优等一个个人都惊讶把嘴巴张成O型，这可真是狮子大开口，也不怕撑死。

　　“小子，你可知道一个人根本不可能吸收这么多修罗之心，即便是天神大人，也只是能吸收百颗，你要这么多根本没用。即便是我这四星域主，掌控的修罗之心也不过十几颗而已。”侯禹顿时怒喝起来。

　　“这你管不着，据我所知，虽然域主掌控的修罗之心很少，但一个统御主掌控的修罗之心就达到万颗。天神拥有的更是不计其数，我想身为天神的孙子，弄到一个统御主十分之一的修罗之心，应该不难吧，当然，如果淳于太大人觉得这买卖不合适，那就算了，要我白送宝物却是不可能。”

　　“划算，一千颗修罗之心换一件巨宝，我当然愿意。”淳于太却是极为的大方，“而且我们现在就可以做这笔交易。”


　　第一千五百三十八章 耍你又怎样？


　　“哦？”你现在就有一千颗修罗之心？闻言，袁晔顿时眼睛一亮，一千颗修罗之心可不是小数字，放在地上都是好大一堆。

　　“当然，这买卖公道。”淳于太说着，一挥手，顿时一大堆血红的修罗之心便是出现在袁晔面前，“这是一千五百颗，我多给你五百，以示诚意。”

　　“空间戒指！阿修罗界也有空间戒指。”袁晔顿时眼睛一亮。

　　“你也认识这宝贝，这可是我爷爷前往别的宇宙空间游历，带来的为数不多的宝物，整个阿修罗界不少过五枚，我便拥有其中之人。”淳于太极为骄傲的抚摸着自己手指上那血红的戒指。空间戒指在袁晔眼里可能不算什么，但在阿修罗界，物以稀为贵，就这么几枚，自然珍贵的很，甚至这是身份的象征，不是超然物外的人，根本不配拥有。

　　“认识，当然认识。”袁晔嘴角一笑，也是一挥手，顿时便将那地下的一千五百块修罗之心全数收入弥子界之中。一千五百颗啊，自己这十几天，恨不得让冯开云那些人不休息一分钟的给自己抢修罗之心，也不过才弄到八百多可，这一下子就多了近乎一倍。自然笑开了花。

　　“你也有空间戒指？”看到这一幕，淳于太也是惊讶起来。

　　“哈哈哈，我的宝贝连活的人都收的进去，区区死物还受不了吗？像空间戒指之中垃圾，我要多少有多少。你想要吗？”袁晔大笑着，得意的看向淳于太。

　　听到袁晔这猖狂得意的大笑，淳于太目光狠狠的一眯，却是强笑道：“不要多少了，把宝物给我把。”

　　“给，我当然给，不过我可没说马上给你，登上十万八万年，我用够了再给你不迟。”

　　“你耍我！”闻言，淳于太顿时暴怒起来。

　　“耍你又怎样，没有了保命的宝物，我还有活路？你当我傻子啊！”袁晔顿时怒喝，两个原本笑眯眯的奸商，这一下子就翻脸了。

　　“你……你就不怕我爷爷前来将你碎尸万段？”淳于太已经气愤到了极限，那猩红的眼睛完全说明他已经是处于暴怒，又极力压制的状态。

　　“怕？怕个球啊，你他妈真以为你爷爷无敌，我万尊星的天尊一个眼神灭了他信不信？老子的宝贝就是天尊的东西，他要是能破开，老子名字倒着写。”袁晔毫不在乎的一摆手，“再见。”

　　那再见的声音还在空中回想着，可是他整个人身却却消失在了东方。

　　“混蛋，混蛋，我要杀了你，我要将你碎尸万段！”淳于太愤怒的咆哮着。多少年了，他在爷爷的光照之下，被无数人供养，这么多年，他已经将别人对他的帮助、忍让、服从当成了一种天理，这让他自然而然的产生了傲慢、自私、狭隘的心理，只有别人为他付出，他不需要也不应该给别人一丝一毫的报酬，这成为了他淳于太自己的道理。

　　淳于太是一个极度自私、自我的人，他不想付出一丝一毫。即便是看上了鲍文倩的美色，即便鲍文倩向他索要五颗修罗之心，即便五颗修罗之心对他来说不算什么。可是他都不愿意。因为他不想付出，只想得到。

　　鲍文倩是个活人，给她五颗修罗之心就给了，要不回来了。淳于太不愿意。可是袁晔不同，只要袁晔将那宝物交出了，淳于太杀袁晔还是犹如捏死一只蚂蚁一样简单。袁晔一死，那么即便给他一千颗修罗之心，甚至一万颗又能怎么样，最后不还都是他的。所以淳于太这次很大方，非常的大方。

　　可是淳于太没有想到，本来准备坑对方的，却被人家狠狠的坑了一把。这么多年了，他淳于太何时被人戏耍过，还耍的如此惨！淳于太只感觉两眼发黑，一阵胸闷，有些想吐血晕过去的感觉。

　　“这是你逼我的，你逼我的，我就算不要这宝物，也要你求生不得求死不能！”宛如魔鬼般的低吼声从淳于太喉咙深处响起，“这附近有没有统御主？”

　　听到淳于太的话，顿时孟优、侯禹等人都是身躯一震，当下，那离得最近的侯禹赶紧回答道：“这附近五万里之内都没有，最近的统御主是吕天犼大人，可是他离这里也有八万里之遥。”

　　“八万里！！！”淳于太眼角一震抽动，“你马上拿着我的玉佩替我去请他来，八万里，以你四星域主最快的飞行速度，也就是四天的时间，至于来，以统御主的实力，别说八万里，就是八十万里也照样瞬间来到。将这宝物给他说清楚，客气一点，一定要请到。我要杀了那混蛋，一分钟都不想等了。”

　　此时的淳于太虽然是出离的愤怒，但也只能是强行压制。统御主是什么？那是仅次于天神的存在。在万尊星被称为人尊。可以和天尊并列天地人三尊，这地尊、人尊的可怕足以窥见。统御主和域主的差距，比之域主和域主之下更是大了不知道多少倍。一个四星域主掌控十颗左右的修罗之心。可是一个统御主就掌控万颗以上。掌控的是很多。但整个阿修罗界才有几个统御主？不多不少十三个。别说他淳于太是天神的孙子，就是天神儿子也不能命令统御主，只能客客气气的请。

　　在阿修罗界，只有天神才能命令统御主。

　　“大人，这袁晔收服的手下可不少，如果我走了，只有孟优一个四星域主，我担心会有意外。”听到这里，那侯禹小心的提醒道。

　　闻言，淳于太也是想到袁晔也有不少的手下没有来，虽说袁晔不可能通知那些人，只要他们不是一起全来，自己一方都足以各个击破，但万一就这么巧一起来了，自己可就危险了，毕竟他只是府主九星的实力，随便来个人都能杀了他。淳于太是想杀袁晔，可是他更担心自己的小命。

　　“好，我就让他多活一日。路平，你去。最快的速度。”


　　第一千五百三十九章 怎么这么巧


　　“是！”听到淳于太的命令，那场中唯一一名三星域主立刻躬身应命。

　　只是淳于太却不知道，在袁晔进入弥子界的第一时间，他也是命令所有的域主手下，全部向黑罗城聚集。

　　“哼，淳于太啊淳于太，你以为我没办法通知我的手下吗？你恐怕不知道控制灵魂的妙处。区区两个四星域主，七个四星域主一下的域主，这点实力在半月前我怕，可是现在却不怕。看我将你杀的人仰马翻，我倒是很期待，你这天神孙子的空间戒指里，还有多少修罗之心。”

　　言毕，袁晔便是直接闭上眼睛小憩。他如今手中掌控的实力，四星域主顾蓓成可以对付孟优、侯禹中的人一个。而再次以两仪八卦阵对付另一个更是稳操胜券。至于剩下的人均不到四星域主，甚至连三星域主只有一个，凭借着十六名二星域主，三十多名一星域主，绝地是绰绰有余。

　　转眼间弥子界中便已经过去了近十四年，这十四年袁晔一直在弥子界之中修炼，如果说之前的天地二魄袁晔还无法将其修炼至顶峰，那么现在已经达到了天地二魄的极限。而他本身的实力恐怕也绝对是域主之下无敌的存在。比之当初五帝之争时的罗琼、诸葛长虹都要强上不少。

　　十四年的时间，顾蓓成、冯开云、洪力等人还没有完全聚齐，这也并不奇怪。弥子界中十四年，外面实际上也就是四天多，五天不到的时间。袁晔的几十名域主分散攻击各个地方的域主。要四五天的时间全部回来也是极为的匆忙，毕竟这些人来得早的必须在黑罗城外等其他人。否则一个个来，还不是让淳于太一个个全杀了。

　　“呼——”一口气，极为连贯地，袁晔一下子结出了三十六道手印诀。而后其修炼也是突兀地结束，袁晔的眼睛陡然睁开，“终于都到齐了。”

　　“所有人，给我上！”灵魂之中发出这道死命令。这一名四星域主、十名三星域主、十六名二星域主还有三十三名一星域主，从城外飞到城内，根本不需要片刻时间。

　　而此时，原本的黑罗城那片区域，周围的人早已逃之夭夭。就在这四天多前厮杀的区域，围坐着包括淳于太在内的九人。

　　四天，淳于太整整等待了四天多，近乎五天的时间，淳于太虽然表面上平静盘膝坐在地面，心底却在依旧处于恨怒之中。

　　“很快，就会有统御主前来收拾你，你给我等好了！”淳于太心底不断的嘶吼着。

　　然而就在这是，四星域主孟优忽然朝左边看去，一旁的侯禹也是看了过去。在众人左边数百米的虚空中，竟然突兀地出现了一名冷峻的男子，而后是第二个、第三个……

　　“这么多人！”淳于太猛地站了起来，这一眼看过去，竟然一下子出现了六十左右的强者，即便淳于太只有府主九星巅峰的实力，也能感应的出来，这六十多人军均是域主级。

　　“这些都是投靠袁晔的那些域主！”淳于太脸色发寒，他周围的八大域主也都站到了淳于太身旁，包括淳于太在内。这一群人脸色都很严肃，他们都感到了压力！

　　六十多名域主，包括一名四星域主，这绝对能对他们构成威胁。

　　“袁晔一直被困在这里，根本无法通知这些手下前来，可是这些人怎么可能这么巧，同时都来了，巧的太离谱了吧。”淳于太心中大吃一惊，根本无法相信自己怎么会如此倒霉。

　　“准备好了吗？”便在这是，一道冷漠地声音从空无的地面响起，同时袁晔的身形也是出现，那道锐利的双眼陡然冒出了两道杀意！

　　“顾蓓成、洪力，你们这些混蛋，不知道我是谁啊，你们敢对我动手？”看到洪力等人的架势，淳于太嘶吼起来。

　　“淳于太，你不要喊了，没用！老规矩，重伤即可，上！”袁晔一声命令，顿时，顾蓓成、洪力、冯开云等人汹涌而上，六十名域主对八名域主。单单是可怕的气势就直接将淳于太等人吓的脸色巨变。

　　“跟他们拼了，坚持住！”淳于太顿时嘶吼起来。

　　这八名域主也是纷纷将自己的可怕气势完全爆发。

　　“杀！”孟优一声大喝，顿时淳于太一方八大强者化作八道残影，同时朝那远朝那杀向自己的洪力、冯开云等人冲杀过去。

　　刹那间双方强者便是厮杀在一起。其中四星域主顾蓓成直接对上四星域主侯禹，其余的人却显得颇有些混乱。袁晔将目光主要集中在了那另一个四星域主孟优之上，作为战场最强的三人之一，这家伙无疑是一个不确定因素。不管占据多大的优势，都不可小看了一名四星域主的威胁力。

　　洪力、冯开云等十名三星域主对四星域主孟优。

　　“噗！”那依旧赤裸着脚丫的洪力迅疾一拳击出，直接剌穿了孟优的胸膛，洪力不禁大喜。瞬间他便发现眼前的“孟优”竟然不流一滴鲜血，同时那“孟优”竟然在缓缓消散。

　　残影，孟优已经化作残影消失。

　　“冯开云，小心！”洪力的大吼声几乎是在他发现不对的瞬间想起。

　　而几乎是同时——

　　“蓬！”孟优和冯开云正面拳对拳，四星域主孟优的身体之强堪比高等级亚神器，冯开云在这一击对抗之下直接被轰飞，而他的右手也已经受伤。

　　“好强悍的身体。”冯开云禁不住说道。

　　“有多强悍，我试试！”那善于近战，身体同样极为强横的洪力随即急速向孟优冲了过来。

　　孟优身形化为一道白色光线，根本不和近战强大的人厮杀，他的目标就是冯开云那种不善于近战的人。这些人远战是强，可孟优完全可以凭借自己的速度，瞬间靠近他们，近身对付冯开云那样的，可比对付洪力那样的简单多了。

　　“你们实在太不自量力了，三星域主也敢与我厮杀，看我如何将你们各个击破。”


　　第一千五百四十章 能量光罩


　　虽然面对十人围攻，可是孟优已然自信的很。域主级，或者说大尊十转，没差一小级都有着巨大的差距，这种差距正常情况下几乎很难逾越。孟优完全可以凭借他超越所有人的速度，根本不在乎对方围攻，对方即使人再多。也无法围住他。每一次和他正面交手的不过一个敌人而已，孟优怕什么。

　　战场之上，只见孟优身形犹如鬼魅，不断在洪力等十人之间闪躲。这十名三星域主根本无法阻拦孟优，时间已经过了好一会儿，孟优没有受到丝毫的伤害。

　　“哈哈，就你们这点速度，还想杀我。看我如何想将近战最差的人杀了，再将你们一个个杀个干净！”孟优大笑着说道。

　　“孟优，你很自信嘛，可是你知不知道，顾蓓成就是被我们十人生擒活捉，最后甘心追随大人，你以为你能比顾蓓成强多少？”看到孟优得意的样子，冯开云顿时冷笑，“诸位，让他见识见识吧。”

　　“哈哈，好，我已经忍不住要狠狠的揍他了！”洪力大小一声，顿时，这十大三星域主同时飞向一个位置，这十个位置都不是孟优本身，却是按照一定的规律，上下八方将其围住。

　　那冯开云刚走到自己的位置，一道白光便射了过来，正是孟优。

　　“我就看你近战最差，先杀了你。”孟优的声音直接传到了冯开云的脑海中，同时孟优一拳对着冯开云砸了过去，速度之快，冯开云根本无法躲避。只能举起双臂抵抗。随着一声骨头碎裂声，冯开云趁机借力后退。

　　“死吧！”孟优再次跟进。一拳再对着冯开云的头部砸出，看来是要直接杀死冯开云。

　　“咻！”便在这时，一柄飞剑刺来。孟优可不敢任凭这剑刺中自己，当即张手成爪直接一把抓住了飞剑。但是飞剑却在止住的瞬间爆发出极为强大的能量，竟然震托了孟优的双手。

　　孟优却丝毫不在意，看着偷袭自己的一名三星域主，大笑道：“哈哈哈，就凭你也想偷袭我，简直找死！”

　　大笑间，孟优速度再次增加一节，整个人犹如一道白色的细线穿梭于各处，而孟优的手上又多了一把剑，宝剑在手，孟优整个人的攻击力提高一倍不止，实力最弱的冯开云根本不是他的对手。

　　“喝！”孟优身形陡然出现在冯开云身前，右手持剑从天而降，就这么地猛然朝冯开云头部砍下去，以孟优的速度和攻击力，这一击就是一般的亚神器都能够砍断，更别说冯开云的脑袋了。

　　可是，这时候的冯开云竟然连看都不看一眼，整个人精气神完全凝聚到了极点。

　　不止冯开云，其他九人一都将全部的注意力完全集中到手上，连眼睛也看着自己地手，精气神一瞬间完全凝聚了。

　　“结阵！”洪力猛然一声大喝，精气神瞬间集中到极致，身形手势一切恰到好处，同时十大三星域主身上冒出了一道龙形火焰，——

　　“坎！”

　　“离！”

　　“兑！”

　　“震！”

　　“巽！”

　　“乾！”

　　“坤！”

　　“艮！”

　　“无极！”

　　“无仪！”

　　十道龙形气冲天而起，这十道龙形气劲颜色能量各不相同，孟优一剑击向冯开云身上，却被那龙气直接给逼退了。

　　“坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮、无极无仪大圆满！”

　　瞬间以十人中心的孟优为起点，数千里范围内，完全和外界隔绝。

　　遵遵各色气劲相互缠绕，覆盖了方圆数千里，一股完全崭新的力量出现在所有人面前。甚至于连厮杀的侯禹等人都震惊了。

　　“给我破！”孟优一声大喝，一剑又是劈了过去，却犹如刺在滑溜的布上，孟优一剑之力竟然完全被那龙气轻易卸去。

　　“孟优，你速度不是快么？不是很厉害吗？”冯开云的声音响彻整个大阵，此刻他凌空虚立，站在大阵之内看着孟优，犹如猫戏耗子一般，其他几人也是站在各自的位置。

　　十人从十个方位俯视孟优，一切皆在掌握之中。

　　看到阵法完成，袁晔也是将目光收回，这一路是不会有问题了，另一路顾蓓成和侯禹杀的难解难分。第三路却是袁晔一方处于绝对的优势。十六名二星域主、三十多名一星域主对上六名一星、二星域主，这根本就是七个打一个。毫无悬念，连逃都没有机会逃脱，甚至于已经有人被集成重伤了。

　　而那一直没有离开的淳于太，竟然在一星域主樊哙的攻击之下，丝毫未动，也丝毫未伤。樊哙不断的攻击，可是在淳于太身前出现了一道血色光幕，光幕不大，刚好将其覆盖，可是任樊哙如何攻击，这光幕都是丝毫无损。

　　“嗯？”看到这一幕，袁晔顿时惊讶的飞了过去。

　　“樊哙，你退下。”

　　“是！”看到袁晔靠近，那樊哙立刻躬身应命而退。

　　“袁晔，你想杀我？我告诉你，就算孟优、侯禹他们所有的人都被你困住，所有的人都没有机会保护我，你也伤不到我一根毫毛。爷爷如此疼爱我，我一个人喜欢乱跑，爷爷自然是给足了我报名的宝贝，今天就让你见识见识。”看到袁晔来到，淳于太极为恨怒又颇为得意的道。

　　“不是阵法，阿修罗界也没有这么强的阵法，这是什么东西？”袁晔没有理会淳于太，却是再仔细观察那红色光幕。

　　“哈哈哈，这是我爷爷的力量所化的保护光罩，天神的力量化作保护光罩，就凭你也能破开，不自量力！”淳于太却是直接告诉了袁晔答案。

　　“天神的能量光罩！”闻言，袁晔顿时眯起了眼睛，每一个武者都可以以斗气凝聚力量，比如攻击力量的斗气剑，或者防御力了的防御战甲，以及与防御战甲相类似的防御光罩。但这都有一个共同点，那就是这些斗气凝聚的东西，一旦没有了主人的力量支撑，会迅速消失。就如同没有了燃料的火焰一般。


　　第一千五百四十一章 压制中


　　但这也有例外，比如天尊的能量，离开天尊之后，不仅不会消失，竟然还能凝聚成有意识的生命。越级塔里面的几个管理者都是天尊的力量所化。这天神，也就是地尊一级的人物，现在看来他们虽然没有天尊的神通，力量无法独自成为有意识的存在，但还是能长久保存的。眼前的这血色光幕应该就属于这一类。

　　看到淳于太那自信满满的样子，袁晔顿时冷笑道：“天神的能量保护毕竟也是一种能量，没有后续的力量支撑，只要不断的攻击这血色光幕，我看他也坚持不了多久。”

　　“哼，莹莹之光也敢于皓月争辉。就凭你也想耗尽天神的力量！”

　　似乎早就猜到对方那有恃无恐的理由，袁晔立刻淡笑道：“我一个人是不行，不过只要我的这些手下将你的那可怜的几个人解决掉，所有的人狂轰滥炸，这光幕撑不了多久吧。到时候你说我该怎么弄死你才好？”

　　“你……”淳于太一听，脸色瞬间变的极为难看，也是说不出一句话来。

　　“不过我很好奇，你现在暂时没人动得了你，怎么不跑？难道真的想等死，还是有什么阴谋啊？”

　　“哼？你怕了？”淳于太顿时冷笑。

　　“怕？怕现在我早就走了，如今我的手下都回来了，我要走你根本拦不住。不过我们就看看，是你的阴谋来得早，还是我将这所有的人都解决了，把你光幕破掉。我还是很期待你这天神孙子的空间戒指里还有多少宝贝的。”言毕，袁晔缓缓转身看向战场，那淡淡的声音也从背后传来，“等着吧，就算你请来什么大人物，也好让你知道，我宝物的厉害。”

　　而此时的黑罗城已经完全陷入恐惧之中，如果说之前侯禹、孟优攻击袁晔，只是瞬间就结束，攻击的力量也很少。黑罗城的人只是惊讶的谈论发生了什么事。那么现在，近乎七十名域主的大厮杀，天空、地面、甚至地底都不断有残影掠过，带起冲天斗气，那么现在的黑罗城，已经完全被恐惧取代。

　　而整个黑罗城周围到处都是人影，无数的强者或翔浮于空中，或落在远方的各个山巅之上，遥望黑罗城深处，人流涌动，人声鼎沸，显然他们察觉到有大事件发生。

　　“这……到底怎么了？”一名城主级武者小声地询问。

　　“大战，好多域主级高手的大战啊。”另一人兴奋地说道。

　　绝大多数人都非常恐惧又期待着，阿修罗界嗜杀好战，对于强者的厮杀也是极为的兴奋。漫无边际的苦修，他们就希望看到这样的巅峰之战，而此刻的黑罗城之内，已经聚集了不下于七十名域主级高手，这绝对是平常人一辈子都难得一见的场面。

　　“杀！”二星域主洪武低吼一声，直接将和他对战的一名一星域主胸口都给轰裂，二星对一星，根本就是压倒性优势，更何况周围还有两名一星域主在帮他。而随着这名一星域主的重伤，对方已经没有一星域主可以战斗。二星域主在十倍人数的围攻之下也仅剩下两人。

　　袁晔立刻将这些重伤的人全部收入弥子界，解决掉自己的对手，洪武等人也是立刻加入别的战场，顿时那新的战场，对方的局势更为惨淡。

　　饶是如此，战场之上的厮杀依旧惨烈无比，高空之上荡起阵阵血雾，众多高手纷纷将自己的绝学展出，尽情挥洒心中杀意。

　　昔日繁华的黑罗城中心区域早已不复存在，黑罗城上实力弱小的人纷纷通过逃离，同时周围的高手又从四面赶往这里看着惊天一战。

　　很快，淳于太一方那最后的两名二星域主也是被收入弥子界，只剩下最强的孟优、侯禹两大四星域主。这两处也是最为受到关注的地方，即便现在袁晔手下的二星域主、一星域主都没有了对手，对于上面的战斗也是只能干看着。二星域主或许在三星域主的厮杀中还能起点作用。但到了四星域主级别，差距太大，根本帮不上忙，至于一星域主那就更不必说了。

　　“你们联手轰击淳于太的光幕，这两处不用管了。”袁晔回头，直接对着洪武等一个个强者命令道。

　　“是！”顿时这些人齐齐应命。

　　而天空的战场，四星域主顾蓓成和侯禹的厮杀也已经激烈到了极限，看地人目眩神驰，同时也惊骇到了极点，这样的对决于许多人来说不可想象，即便是一星域主，如果误闯进去，定然会在瞬间被撕成粉碎。

　　“天韵一擎！”一片雷光电闪自侯禹身体爆发开来，终极大技所造成的可怕波动简直有些不可想象，充斥电流的雷光蔓延整片天地间，而后那可怕的雷锤疯狂向着顾蓓成轰砸而去。

　　不过，顾蓓成岂是易与之辈，白衣飘动，青流光剑之下，一片神光浩荡而出，刹那间就挡住了那片雷电攻击，同时更有向雷电之内冲击蔓延之势。

　　“该死！”看到顾蓓成冲向自己，侯禹也是怒吼一声疯狂的向着对方冲去，誓要顾蓓成决一胜负，展开生死搏杀。

　　“轰！”两人的终极对抗终究是五五之分，都属于四星域主，颇有点当初洪力战冯开云的模样，两人从天上打到地面，完全是一种胶着之势，看样子没有十天半月分不出胜负。

　　而另一边，依靠阵法，冯开云等十大高手却是占据着绝对的优势。

　　只见那被阵法困住的孟优脸部肌肉抽动着，他的嘴角已经是冒出一道血流。

　　“兹兹——”斗气闪动，天地间的杀戮意志开始疯狂的朝孟优凝聚，只见孟优所在的空间却忽然崩碎大半，天地间的力量更加疯狂的涌了过来。

　　原来十大强者同时掐动发决，这十人将所有的攻击汇聚到洪力身上，洪力虚空这么一拳击出，便是令空间直接毁灭。

　　“哈哈，我说早就想揍你了，再来！”洪力扯着嗓门大叫着，钢铁般的拳头一砸，无边的天地之力开始疯狂的攻击孟优，连绵不断的攻击，连绵不断的天地力量，仿佛永无止尽，这一个攻击刚结束，下一次攻击已经来临，根本不给孟优半点缓气的机会。


　　第一千五百四十二章 拼了


　　“吼！！！血盾！”陡然一声雷鸣般的怒吼，被攻击的孟优爆发出一股无与伦比的力量，那四星域主级的杀戮意志号称毁掉一方世界。

　　天地之力与这血盾碰撞之处，方圆数里空间完全破碎，只见那破碎的空间迅速扩散，但扩散到洪力等三星域主跟前的时候，所有的人身前同时亮起八卦图案，将碎裂的空间完全挡住。而孟优则是靠着自己的身法躲避着。

　　一招尽，孟优那蓝色长袍化作碎片，如乞丐一般狼狈，甚至于手都有些发颤。

　　可是一切根本没有结束，在洪力收回拳头的时候，东方位置冯开云发诀牵动，一道血色流光直接刺出，又是一道无边的天地力量向孟优攻击而去。

　　“混蛋！”这一次孟优再也没时间凝聚大招，毫不犹豫的逃跑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　连续几声破空的声响，其余的人也是纷纷始终攻击招式。这主阵的十人，每一个人的攻击都有些不一样，但每一个都拥有者极为可怕的破坏力，两仪八卦阵同时也拥有者极强的困人能力，孟优别说想冲出去，就是自保都很有问题。无论哪一种，面对这个阵，孟优只能躲闪！

　　“妈的，这让我怎么打，一点机会都没有！”孟优嘶吼着，那双眼却显出绝望。

　　十个人三星域主的力量总和已经不比他弱了，只是十个人不能齐心协力，很容易各个击破，所以一般来说十名三星域主是不可能打败一个四星域主的。可是现在这十个人不仅靠着阵法将他们的力量完全叠加起来，更是有着阵法的增幅，又提升了一倍。而且这十个人十个方位，每一个方位都可以攻击。每一种攻击都完全不同，却威力一样巨大，让人防不胜防。孟优简直就像是面对十个力量超过四星域主两三倍的强者，只是这十个强者每次只能有一个攻击，不会同时攻击罢了，即便如此，自己也是毫无胜算。

　　“啊……”连绵不断的攻击，这攻击的速度丝毫不比孟优慢，终于孟优被一名三星域主一刀给劈中，无数天地之力涌进孟优的身体。

　　“轰！”孟优的胸口轰然爆裂，防御战甲瞬间化作碎片，甚至于连胸口都被炸断两根，若不是在生死的瞬间，他爆发自己体内的本源力量，这一下恐怕直接让他失去战斗力。

　　“混蛋！”孟优陡然抬头，露出那血红的眼睛，从孟优的体内响起野兽般的声音，那血红的眼睛瞬间被闪耀的诡异血色光芒充满，脸颊上的肌肉也开始泛着血光，整个人仿佛都坚硬到了极点，同时他体内杀戮意志越发的狂暴汹涌，仅仅是一瞬间，竟然就已经飙升到了超越一般人理解的地步。

　　“八卦融合，天地归一！”那一直关注战场的袁晔陡然大叫。

　　冯开云、洪力等一个个人同时出手。同时——

　　“天血齿轮！”宛如魔鬼的吼声响起，孟优瞬间发动了自己的大绝招！

　　“兹兹兹……”只听一连串老水车压马路的声音，大阵之内，一道血色的光轮转动着冲向那西方位置的洪力，同时洪力也是钢拳砸出，大阵中最为强大的天地之力与这血色光轮对峙着。两种力量相互交织弥合，各种能量碰撞像喷水一样疯狂地四散飞射。

　　巨大的能量毫无目标地飞射，孟优还有洪力等十人同时受到攻击，好再大阵的威力远远超过孟优的这个绝招，又是十人同时承受伤害，而孟优却是自己一个人，两方这都是实实在在的拼命。

　　最终，孟优化作一道流光倒飞出去，那倒飞的弧线中带动一串血雨。

　　孟优颤抖着身体，慢慢地站了起来。

　　“孟优，不然现在投降算了，不然只会受到更大的伤势，到时候再投靠我，又何必多吃那个苦头。”看到这一幕，袁晔微笑起来。四星域主太强了，这么重的伤，弥子界依旧无法收服。

　　“放屁，我堂堂四星域主，怎么可能投靠你这种弱小者。你以为我会想他们一样，没有一点骨气吗？”几乎没有丝毫考虑，孟优直接是大声拒绝。

　　听到孟优的话语，洪力等一个个人也是心里苦笑，如果是正常情况，他们又何尝会这么乖的投靠一个远比他们弱的家伙。在崇拜力量的世界里，要强者投靠弱者绝对比杀了他们还难，可惜，这里的情况不对啊。

　　“侯禹，快来帮我把这个阵破了！”感到自己伤势越来越重，战斗力也是锐减，孟优只能对着另一处战场求救。

　　“好！”也是感觉到一旦孟优完蛋，自己也难逃一劫，那侯禹大喝一声，直接和顾蓓成对轰一击，便是乘着这冲击力反射冲了过来。

　　“孟优，跟他们拼了！”这侯禹嘶吼着，无数雷霆电光伴随着远古篆字符号在侯禹周围闪动，整个天地间，雷霆万丈，那柄巨大的雷锤便是轰地砸下。

　　“天雷轰！”

　　另一边，阵法这内，孟优也是完全溶于自己的杀戮意志之中，那杀戮意志形成一股实质的杀戮飓风，呼呼的风声竟然形成了类似于人类的语言：“魔血旋冥！”

　　而面对两大强者的拼命冲击，顾蓓成第一时间从后面尾随而来，自己的绝招也是轰然发出，看着模样，如果侯禹不反身抵抗或者躲避，恐怕这绝招的轰击几下，侯禹都要直接被彻底击败。同一时间，冯开云等十人同时攻击阵法之内的孟优。

　　四方拥有这战场最强大力量的强者，一内一外，相向攻击。一瞬间，那极远处，原本观战的人都忘记喝彩，所有人都震惊的看向那毁灭的世界。只见整个空间，方圆近百里，强烈的光芒一瞬间将人的眼睛照耀的彻底失明，什么都看不到。巨大轰鸣声甚至让人的耳朵都震聋了。眼睛看不到、耳朵听到，只是在下一瞬间，能量碰撞所产生的狂暴力量朝四面八方肆虐开来，这狂暴的力量直接将近二百里的所有建全部吹飞，再吹飞的过程中，山石土木尽数化作碎屑。

　　一招之威，乃至于斯！


　　第一千五百四十三章 完结


　　当那些实力强一些的人眼睛恢复视觉、耳朵恢复听觉的时候，再次看向那片被毁灭的世界。空间恢复了平静，好似什么都没有发生一样，但是那片空间，除了那些强者，什么都没有了，什么高山、大地、什么花草树木，都已经不见了，至于到了那里，谁知道。

　　那强者之中顾蓓成胸口起伏，显然消耗大了些，但除此之外，并没有受伤。

　　而却是侯禹脸色有些苍白，衣衫尽碎，正大口大口的穿着粗气，他为了救孟优出阵，没有回身抵抗，只是勉强偏移一下身子，躲过要害，可自己还是被顾蓓成重伤了。如今的他好像力量被抽取一大半一样，正喘着粗气。

　　冯开云等十大高手全部嘴角流着浴血，精神有些萎靡。他们的阵法虽然极强，却在孟优、侯禹两大四星域主的内外夹击之下破开，而随着阵法的破开，主阵的这十人也是同时受到创伤。

　　四方力量之中，孟优最是不济，已经半跪在地，如果离得近，还能看到不断的有鲜血滴下来，他受的伤太重了，这次更是在大爆炸的核心，几乎连命都留下了，可是孟优脸上却有着巨大的喜色。

　　“出来了，我终于出来了。”一声满是喜欢的声音从孟优口中回荡着。

　　“你还是再进去吧。”一道略带有嘲讽的声音响起，袁晔却不知在何时已经出现了在孟优跟前。

　　孟优霍地抬头，还未做出任何反应，整个人却已经被一股诡异的空间力量包裹，空间扭曲，孟优便是在侯禹。淳于太目瞪口呆之中消失了。

　　“又是这一招，又是那个宝贝！”已经注意袁晔很久的淳于太目光中闪过一道贪婪，忍不住大喝起来。

　　“淳于大人，我们还是逃吧！”此时的侯禹也是信心全无，一心想逃。

　　“给我坚持住，我都不怕你怕什么！”淳于太顿时怒喝起来。

　　“你……”侯禹却是欲哭无泪，你当然不怕，有天神的能量保护，可是我有什么？只是心里虽这么想，侯禹还是不敢得罪淳于太。

　　“哈哈，侯禹，你以为现在的你还逃的了吗？我现在看你这副样子，恐怕能有六成战力就不错了，我如果杀了你，别说我欺负人？”便在这时，顾蓓成也是出现在了侯禹跟前，同时，冯开云等十人对视一眼，也是将自己的伤势压住，再次布下两仪八卦阵，将侯禹的退路彻底封死。

　　“你们真的要赶尽杀绝！！”发现退路被封，自己也被大阵困住，侯禹脸色一寒，陡然举起双手，双手手心，天地间的雷属性力量都争先恐后的汹涌而来，瞬间一个金色的电球便凝聚而成，“你们别把我逼急了。”

　　“妈的，死到临头还敢嚣张。”那大阵中的洪力一声怒骂，一拳便是率先砸了过来。

　　“去死吧！”侯禹狰狞的吼叫，双手奋力将那金色电球投掷过来，同时那金色电球开始急速的旋转，甚至连周围的空间都开始旋转了。

　　那融合了大阵之力的拳风直接和这旋转的金色点球剧烈的碰撞在一起。顿时爆发出一阵雷鸣般的声响，肉眼可见的波纹沿着两股巨大力量的碰撞面向着四面八方散开，影响范围竟然远达数公里。

　　同时，那一边的顾蓓成浑身绽放着五种射线，那射线中所拥有的庞大力量，比之侯禹的雷霆之力竟然不逊分毫，这股力量直接冲向侯禹。

　　“轰！”仅能勉强挡住一路的侯禹，整个人直接被轰飞，同时无数光线瞬间让他失去知觉。

　　“嗖！”趁着侯禹被攻击失去重心的瞬间，顾蓓成陡然化作残影，另一只手一下子出现在侯禹跟前，对着侯禹的脖子就是全力一爪。

　　“咔嚓！”顾蓓成的手爪在侯禹的脖子处印出深深的抓痕，将那里的战甲直接掐的凹陷进去。

　　这个时候，侯禹竟是猛地睁开眼睛，“我要你死！”

　　嘶吼着，侯禹似乎早有准备，大吼一声，一只手直接抓向顾蓓成的手臂。

　　“蓬！”气爆声产生，大意之下，顾蓓成整个手臂直接被抓碎。

　　“噗！”侯禹喉咙一甜，自己也是口吐一口鲜血，整个人被那一刺蕴含的力量直接击打的飞抛了开去。他这是在那命来拼，刚才只要自己再慢一丝一毫，自己的脖子就要被掐断了，幸亏，现在的他以轻伤换了顾蓓成一个手臂。让自己的劣势得以扳回不少。

　　“侯禹，断臂之仇，要你命还！”一声怒喝响起，顾蓓成一踏虚空，浑身散发着强大气劲直接是撞向侯禹。

　　“来啊！”侯禹也是不甘示弱。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　两大高手不断的厮杀，完全拼了，那空中可怕的气爆声接连响起，极速情况下的两大高手每一次穿破长空都引起震耳欲聋地气爆声。数百米高空传递下来的强烈的气流甚至于令地面产生了旋风。

　　狂风，吹得地面一片混乱！

　　“锵！”“锵！”

　　顾蓓成的利爪每一次都是同时劈在侯禹的身上，可怕的攻击性力量一次次地冲击，妄图冲破侯禹的防御。顾蓓成对力量的运用简直到了完美无缺的境界。

　　而侯禹没有别的方法，就是在顾蓓成攻击自己的时候，立刻反击。你攻击我，我必然攻击你。

　　“轰轰轰……”各种大招一个接一个出现，层出不穷，顾蓓成和侯禹不断的拼耗着。

　　袁晔等人也是乐的看到他们两个拼命，就好像当初看冯开云和洪力拼命一样，最后结果就是都进入弥子界之内。果然，没有让袁晔等太久，这两大四星域主终于再一次大招的碰撞之下，似乎都失去了战斗之力。不过还是顾蓓成的情况更好一些，虽然失去一臂，但侯禹却是之前受了更重的伤。早已是强弩之末。

　　“你也会弥子界养伤吧。”将侯禹收入弥子界，袁晔直接对着重伤，可以说失去战斗力的顾蓓成淡漠道。


　　第一千五百四十四章 千道剑影


　　“是！”听到袁晔命令，顾蓓成没有丝毫敢于违背的意思。

　　随着顾蓓成进入弥子界，那原本剧烈厮杀的战场，只剩下几十名域主和那淳于太对峙着。只是和之前不同的是，淳于太身前的血色光幕已经变的黯淡了一些，虽然不是非常黯淡，但也极为的明显。而看到光幕的黯淡，那本来自信嚣张的淳于太也有些坐不住了。

　　不管是侯禹还是孟优等人，实际上都是他临时命令的人，这些人的死活淳于太才不关心，淳于太关心的只是他自己。可现在，似乎连自己的小命都保不住了。

　　“混蛋，怎么还不来！”淳于太心里焦急万分。

　　“不要狂轰滥炸了，我教你们布阵，用阵法将你们的力量聚集在一起，再增幅威力，我看着小小的光幕还能撑多久。”袁晔脸上有着自信的微笑。

　　闻言，那淳于太脸色终于变得惨白起来，他可是已经看到了袁晔阵法的威力，当即色厉内荏道：“袁晔，你不要不知死活，我就不信你真敢杀我。”

　　“既然不信，那你把你的乌龟壳拿走试试。”袁晔顿时笑了起来。

　　“你……”淳于太一下子被袁晔说的哑口无言。

　　而袁晔也是将阵法要诀告诉一个个人，这一次布阵的还包括他自己，一共十名三星域主、十六名二星域主、三十三名一星域主，再加上他，虽然不是特意布起的极为厉害的大阵，却也足以将这所有人的力量汇聚在一起。如此多的高手，所有力量加起来，再提升一些，那绝对是恐怖的。

　　很快，随着阵法的运转，所有人的力量都汇聚到那阵法核心的袁晔身上，袁晔周身的气势开始急速攀升，甚至于整个人都散发着一种可怕的天地威严。

　　感受到那股远超四星域主的可怕能量，淳于太即使在血色光幕之内，都感觉袁晔要杀他就如同捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“喝！”一声沉喝，同时一拳直接从袁晔所在的位置轰击而去。

　　嗡——

　　拳风落下，那血色光幕上顿时荡漾起阵阵涟漪，而血色光幕四周所有的空间尽数被这一拳砸的四分五裂，可怕的空间裂缝直接肆虐而来。

　　“厉害，大阵九成的力量，还是没有多少效果。”袁晔忍不住惊讶道：“看着样子，即使依靠阵法增幅，想要破开，至少也需要半日，不过……没关系，我有的是时间。”

　　随着袁晔那略有些邪恶的笑容，他的手中也是突兀地出现一柄猩红的长剑，正是赤练剑。

　　“破！”一柄刺破空间的利剑，带着无与伦比的速度，犹如极速闪电直接劈向血色光幕怒。

　　“轰！”一声轰鸣，那光幕这一次竟然被砸陷数米距离，巨大的波纹连绵数百米。

　　几乎与此同时，第二剑也是轰击而下。

　　“给我破！”

　　“破！”“破！”“破！”“破！”“破！”……

　　剑影连绵，不断轰击，那整个空间完全处于末日之中，在这种疯狂攻击之下，血色光幕不断的荡漾出一道道涟漪，而随着这涟漪的荡漾，光幕的颜色在急速变淡。恐怕要不了多久，这光幕便会彻底消失。

　　“袁晔，你到底想怎么样？”虽然身处光幕的保护之中，可是面对凶神恶煞般的袁晔，还有那连绵不断的轰炸，淳于太几乎被吓破了胆。哪里还有之前杀人夺宝的傲慢。这就如同身处坚固堡垒之内，可是天空中炸弹不断的投下，并在周围炸响，山崩地裂，声音震聋了耳朵。堡垒随时会碎裂。堡垒之内的人听着这巨响，感受山崩地裂的震动，如何不恐惧？

　　“呼——”也有些手臂发麻的袁晔忽地停手，故作思考道：“我想想，你们阿修罗界的宝物我还真看不上，只有修罗之心，我就只要你两样东西吧，第一是修罗之心，把你的修罗之心都给我如何？”

　　“好，我给，我空间戒指里还有超过两千颗，还有其他很多宝物，我都给你，咱们就当没见过。”几乎没有丝毫的犹豫，淳于太直接将自己的空间戒指扔了出去，直接接触滴血认主。

　　“嗯，不错。”袁晔极为满意的收下，嘴角却是邪恶一笑：“我要的第二件东西是……你的命，给我了，咱们就算今天没见过，如何？”

　　“混蛋，你又耍我！”闻言，淳于太顿时气的吐出一口鲜血，几乎是要将牙齿都咬碎，“袁晔，我已经对你低声下气了，你还不放过我，我做鬼都不会放过你的。”

　　“那就等你做鬼了之后再说吧。别误会，我只是休息一下跟你聊聊天。没有戏耍的意思。你死了之后，这空间戒指不还是我的。我可从来不喜欢自己的敌人安稳活着。尤其是……我有机会将他杀死。”冷漠地说完这句话，袁晔再一次举起赤练剑。

　　继续轰击！

　　大约轰击了半个小时之后，那光幕上的血色几乎变成了透明，甚至于都开始出现一些裂纹，袁晔也是准备进行最后的冲刺，然而就在这时……

　　“大胆毛贼，敢对天神族亲下手！”震天动地的声音响起，同时……

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　连续数千道金色的剑影从天空上方降下，漫天的剑气纵横于天地间，天地为之变色。袁晔周围尽是剑影攻击的地方，包括袁晔在内，所有的人根本无处可躲。

　　“轰！”袁晔等几十人布起的大阵，竟然仅仅是抵抗片刻，便被这漫天金色剑影破开，所有布阵之人都感觉胸口被人狠狠的轰击一下，毫无征兆的吐出一口鲜血。而后那漫天的剑气，笼罩整个战场，将笼罩范围内的所有人全部攻击到了，当下有十二名一星域主高手重伤，离攻击最近的两名域主甚至直接爆体而亡，可见攻击力之强悍，来人的武学造诣，对力量的把握令人瞠目结舌。

　　“全部回弥子界！”同样被剑影攻击而重伤的袁晔一声大喝，下一个瞬间，所有的人都是突兀消失，好再因为布阵，这些人离袁晔并不远，否则恐怕根本无法让所有人全身而退。


　　第一千五百四十五章 青衫老者


　　太恐怖了，来人的实力简直就强到了无法解释的地步。

　　“淳于太，你的空间戒指我就笑纳了，反正老子马上就要离开这鬼地方了，你的小命，我要不要都没关系，哈哈哈哈。”袁晔大笑着，也是直接消失在那战场之上。

　　感觉一生都没有受过如此大的羞辱，淳于太两眼一黑，竟心痛的昏了过去。

　　“参见大人。”弥子界之内，看到袁晔来到，无论是闭目疗伤的，还是讨论这一战的过程的，都起身相迎。包括那孟优、侯禹等几个人，虽然重伤，但此时的他们终于明白为什么凡是被袁晔攻击的域主，都心甘情愿的成为他的手下，没有一个有骨气的。这还骨气啥？别说杀天神的孙子，袁晔就是让他们杀他亲爹也得干啊。

　　“嗯。”袁晔也是和这些人点头示意，旋即脸色沉重道：“今后来的那个金衣人是什么人物？”

　　“大人，那是统御主吕天犼，也算是距离这里最近的一名统御主了额，可即便如此也至少有八万里，没想到他会来到这里。”顾蓓成立刻躬身道，阿修罗界就这么十几个统御主，每一个都受万人敬仰，五人不认识。尤其是这些四星域主，距离统御主只差一个境界，更是清楚。

　　“是淳于太命人去请的，在你进入这里第一时间，他就派人去了。”另一边的四星域主孟优也是轻声道。风水轮流转，以前淳于太是他的主子，而现在已经是袁晔了。

　　“统御主，没想到淳于太这小子还是很能下血本的嘛，不过区区统御主想破我的弥子界，实在有些异象天开了。”袁晔忍不住冷笑，“你们在这里疗伤吧，我就等那所谓的天神来。这弥子界能不能挡住天神的攻击我也没把握。今天正好试试。如果能，等我到了万尊星的天上就嚣张一点，如果不能，只能老实了。”

　　测试，袁晔这次就是准备测试弥子界的强度。这可是难得的机会，毕竟如果是在万尊星去测试，成功也就罢了。一旦失败，弥子界破开自己铁定完蛋。可是在这里，就算万一挡不住，自己可以瞬间融合最后的修罗之心离开这里。不会有危险，这样没有危险的请地尊级强者试验，袁晔也是乐的。

　　弥子界之外，统御主吕天犼将气昏过去的淳于太弄醒，也是脸色难看的看着虚空的空间。

　　“你快找找，他的宝贝可以幻化沙尘土粒，找到他，给我宰了！”淳于太几乎是嘶吼着说道。

　　“竟有这样的宝物。”吕天犼也是脸色凝重的看了看四周，“不过就算幻化的沙粒，也绝对和真正的沙粒不一样，我就看看这宝物如何了得。”

　　言毕，吕天犼脸色一变。双手猛地一展，以吕天犼为中心，方圆几十里内尽皆进入吕天犼的感官范围中。在这感官之下，就是一个泥土沙粒吕天犼都清晰感觉到。

　　“就算是变成沙粒，也不可能和真正的沙粒一模一样。”吕天犼铁青着脸，灵识完全弥漫了开来，任何一处都不放过，一颗沙粒，一颗小草，吕天犼都仔细分析排除。

　　分析一次，没有发现袁晔，吕天犼脸色苍白起来。因为每一寸大地都有不知道多少尘土微粒，这些尘土微粒彼此影响。这种分析必须达到对天道极高的感悟，同时，一下子分析这不知道多少亿万的尘土微粒，对人的精神消耗极为的恐怖。

　　分析两次，依旧没发现，吕天犼的脸色如同白纸一般。

　　分析第三次，吕天犼脸上猛地红了起来。强自将一口鲜血咽进腹中。

　　“怎么可能找不到？不可能有宝物连我都找不到？”吕天犼整个人身体散发着无序狂暴的能量，眼中尽是怒火燃烧，“这到底是什么宝贝！”

　　“吕天犼，你一定要给我找到他。”淳于太此时也急了，说实话，他还真的很意外，袁晔的宝贝竟然连统御主都找不到。如果你连找都找不到，那么就算你找到了，能破开的机会又有多大？

　　“你给我闭嘴！”怒火上冲的吕天犼陡然大喝。天神的孙子又怎么了。身为统御主，吕天犼根本不用看淳于太的脸色。统御主的地位，只有天神可以命令。

　　而听到吕天犼的怒喝，淳于太顿时脸色铁青，却是强行将这怒气咽了下去。

　　“这件宝物绝对非同寻常，我必须告诉天神大人，否则将来天神大人追究下来，我必死无疑！阿修罗界毕竟是天神的世界，我得到这宝贝也只是招来杀身之祸。还是向天神大人讨赏吧。”吕天犼声音冰冷，说道这里便是直接闭上了眼睛。

　　不多久，就在淳于太、吕天犼跟前，一名黑脸老者突兀地出现，这老者模样平常，没有半点气势。然后其出现的一瞬间，整个天地的风流都在往其周身汇聚，这并不是他刻意所为，而是实力达到一定境界之后，强者自然而然的会引起天地的共鸣。而要达到这种共鸣，你的实力必须达到一种常人无法理解的高度。

　　老者一身青色长衫，头发花白。眉心出一颗红色胎记极为的惹眼。

　　“吕天犼，你传音给我说的，可是真的？”老者一出现，一道平淡却极具威严的声音便是响了起来。

　　“爷爷……”

　　“没你的事。”淳于太刚欲说话，便是直接被老者打断，顿时，淳于太喉结动了动，不敢再说半句。

　　“是的，天神大人，属下亲眼看到那个人凭空消失，他尚未到统御主境界，自然不是瞬移，而且即便是，也不可能在厮杀的时候瞬移。那必然是躲入某件宝物之内，甚至与能藏人的宝物，只有一些炼器极其发达的宇宙才有，我们阿修罗界根本没有。可是属下极力寻找，也没有发现一点踪迹。”在这老者跟前，吕天犼没有半天架子。小心的很。

　　“哦？竟然连你都找不到。”老者脸上闪过一抹惊讶，旋即便是闭上了眼睛，他用的方法和吕天犼一模一样，可是他的神通却比吕天犼不知道强多少倍。


　　第一千五百四十六章 淳于三休


　　一遍一遍寻找，不放过一丝一毫的线索。以天神级的天地感悟，在一瞬间，灵识将整个大地方圆百里每一处的气流、微风、石头滚动……任何一处能量波动都记录地一清二楚，从而判定出不合理的地方。

　　土地不会无缘无故地凹陷。它凹陷，可能下方是空地，可能上面有人用脚踩。但是绝对不可能没有任何原因地凹陷。

　　靠着这个原理，吕天犼不断的推断宝物所在的位置。

　　这原理说来简单，可是数百里那么大的范围，无边无际地各种地方，各种细微地能量，蚂蚁、气流、石子滚动……每有一丝一毫的风吹草动，都会对周围产生各种影响。每一个影响又都会产生其他连锁反应，这天神淳于三休也要算计到，否则判定就可能出错……

　　总之淳于三休在一瞬间要分析亿万地东西。每一处是否合理，没有强大的灵识，绝对做不到这个地步。即使如此，淳于三休也感到心神疲倦。

　　“没有，竟然没有不合理的地方！”淳于三休霍地睁开眼睛，有些难以置信！就算宝物幻化成沙粒，可他毕竟不是沙粒，一定比沙粒重很多。可是这宝物怎么可能和真正的沙粒一样！

　　“天犼，我都开始怀疑你是不是在欺骗我了，你说什么宝物藏起来我感觉不到。”淳于三休脸色阴沉起来，这种情况是在让他无法接受。天神在阿修罗界，那就等于无敌，等于万能！

　　“不不不……大人！”吕天犼顿时惊恐的跪下，刚欲接受，淳于三休却是一举手，脸色凝重道：“如果真的有宝物，那你立大功了，这宝物我就一定要得到。灵识找不到？哼，灵识找不到，我就没有别的方法了吗？”

　　说话间，淳于三休化手为掌，直接一挥，顿时，以淳于三休为中心，“轰隆隆”的大地震动间，一座小山般的地面便是从地上缓缓飞了起来，这小山般的地面方圆起码五十里，将整个黑罗城都覆盖在内，甚至于算得上是一座真正的山了。

　　黑罗城那些没有逃离的居民都惊恐的发现，他们连同自己居住的房屋等都飞了起来。就这么凭空悬浮着。

　　“我倒要看看，你还能怎么藏！”淳于三休森冷的声音响起，同时——

　　呼——

　　无尽的火焰凭空燃烧起来，将整个大地都覆盖在内，大地之上的黑罗城完全陷入了火海之中，一眼看下去，铺天盖地，整个黑罗城每一处地方都下起了天火！火焰无穷无尽，密密麻麻，没有任何一处地方是安全的。

　　“这是怎么回事？是谁？”一声声嘶力竭地怒吼声从黑罗城没有离开的人口中吼了出来，无数地人都愤怒了，疯狂了！如此手段即便是在阿修罗界，也未免太灭绝人性了。

　　怒吼声在整个黑罗城各处此起彼伏地响起，那些人在天火面前没有丝毫反抗之力就死了。即使是府主也是当场身死，当天火将他们都包裹起来的时候，他们愤怒！绝望！歇斯底里！

　　“是谁，到底是谁！！！”那些绝望地怒吼声甚至连淳于太、吕天犼都听到了。淳于太只是看着那火焰燃烧的大地，没有丝毫表情，吕天犼却有些表情复杂，那吼声蕴含了太大的绝望和仇恨。

　　至于吕天犼，脸上有地尽是冷酷，眼中反而有着一丝兴奋。

　　“哼，一群蝼蚁，也有这么大的怨念。”吕天犼没有丝毫动摇。“我就要看看，当所有的东西都烧干干净，连个灰烬都不剩，你这宝贝还怎么藏？”

　　很快，这悬浮的地面没有了声音，因为所有人都死了。而悬浮的大地在火焰的燃烧之下也是迅速缩小。这是天神的本源火焰，几乎没有什么东西不能烧！

　　大火足足燃烧了半天，那悬浮的几十里大地最终还是化作道道烟灰，消失的无影无踪，而那上面的几十万黑罗城居民也是连个渣子都不剩。从此以后，黑罗城将永远不存在。

　　“嗯？就是你！”陡然，淳于三休木管一寒，直接搜定了一个细微的颗粒，在他本源烈火的焚烧之下，只有这一个颗粒没有消失！

　　在锁定这颗粒的同时，淳于三休手中突兀地出现一柄金色长剑。

　　“破！”只听得一声大喝，淳于三休手持金色长剑，刺破了空气，那周围的空间在这剑气之下直接碎裂了开来，金色长剑的剑尖刚好刺在“弥子界”所变幻的固体颗粒上。

　　固体颗粒，为灰色。金色长剑刺在上面，弥子界竟然没有丝毫震荡。

　　淳于三休那张充满自信的脸上，惊愕浮现了上来。

　　“怎么可能？”淳于三休心中震惊之极，自己刚才那一击最起码施展了八分攻击力，就是再强的防御也没理由能挡住，可是这宝贝为什么没反应呢？

　　“不可能，这宝物怎么可能抵达住我地八成攻击？”淳于三休想不通。

　　而弥子界之内，随着一阵震动，袁晔也是霍地抬头，“还是找到了，发出的攻击能让整个弥子界都震动，这绝不是统御主能做到的，看来天神还是来到了。”

　　虽然没有出去，但袁晔已经猜到了大概。不过此时的袁晔心中平静了下来。因为虽然弥子界震动，但是身为弥子界的主人，袁晔知道，这攻击还远没有到弥子界的极限。

　　“我就不信，我破不开这防御！”弥子界之外，淳于三休目光发狠，到了这个地步，淳于三休怎么可能放弃。

　　高举金色长剑，道道金光从金色长剑中散发开来……

　　同时淳于三休地左手结出一个个手印，奇妙的金色符篆从淳于三休的手上射向金色长剑，金色长剑的金光愈加耀眼，而淳于三休一直不攻击。不断地蓄积着攻击力。淳于三休地脸色开始涨红了起来，手中的金色长剑金光已经刺眼无比，同时金色长剑不断震颤了起来。仿佛要从淳于三休的手中脱离飞出一样。

　　淳于三休知道，这已经是自己所能达到地金色长剑最强攻击力了，所有能量完全束缚在一起，同时靠符篆形成有序整体，使得攻击更加凌厉。


　　第一千五百四十七章 姜公


　　如果这金色长剑中的能量散发开来，足以毁灭一座大型山脉，但是这些能量现在是聚集在一起。

　　“给我破！！！”随着一声怒吼！金色长剑整个化为一道极为细的金光，猛地射在了那绿色颗粒之上。

　　“砰！”弥子界依旧丝毫无损。在弥子界中的袁晔脸上有着一丝冷意，这种攻击根本没有打到弥子界的极限。

　　淳于三休脸色一变。喉间一甜，一丝鲜血从嘴角逸出。

　　淳于三休受伤了。在阿修罗界绝对无敌的天神受伤了！

　　“好强地防御，到底是什么宝物能有这么强的防御！”淳于三休脸色铁青，虽然找到了这件宝物，可是他现在根本奈何不了它。他的最强攻击凝聚到一个点，这一点的伤害已经达到了自己都不敢想的地步，可是依旧无法破开这宝物。甚至于因为力量太强，那反震的伤害足以危及到自己，这让淳于三休第一次感到无力，也感到极为羞辱。

　　也不知过了过久，淳于三休终于是无奈的摇摇头，脸色阴沉道：“我很想看看这件宝物是什么模样，哼。姜公，你来一下。”

　　“姜公，你来一下”平淡的几个字，平淡的话语从淳于三休口中传说，而后这声音竟犹如波纹一般的荡漾开去，无边无际的穿荡。

　　而后又是月末数分钟，这片空间忽地出现了一名驼背老者，老者拄着一个檀木拐杖，一步一步的走向淳于三休，整个人散发着一种压迫感。

　　“淳于老头，叫我什么事？”老者声音沙哑，同时看了看四周，但见众人脚底下已经出现了一个巨大的深坑，深坑之内空无一物，空气中还弥漫着一股浓重的烧焦味道，“你用本源之火烧了这片大地，什么事这么大动干戈。”

　　“参见天神大人。”看到来人，吕天犼、淳于太同时躬身行礼。

　　“你们俩一边去。”淳于三休不耐烦的一挥手，直接将吕天犼二人打发开，指着跟前的细小颗粒，脸色凝重道：“这件宝物非同寻常，就连我的最强攻击也无法伤其分毫，我想让你用你的秘法看看这宝物原型，我们联手破开他。”

　　“连你的最强攻击都无法伤其分毫！”闻言，这驼背老者姜公眯起眼睛看向那细小的颗粒。“淳于老头，这灰色颗粒就是你所说地那宝物？”

　　淳于三休点头道：“对，我想方设法都破不开。你先看看这是什么宝物。”

　　“嘿嘿，不管是什么，你都破不开的自然都是好宝贝，如果强行破开不毁，咱俩可要说说归谁。”姜公那浑浊的眼睛却是极为精明。

　　“这毕竟是我先发现的，自然归我。不过这宝物的主人不可能只有这一件宝物，除了这件，其余的都归你如何？”淳于三休似乎早已猜到这个问题，立刻便是笑着回答。

　　“那如果他没有其他的宝物呢？”姜公冷笑。

　　“如果没有，阿修罗界一百年内全部归你统治，我绝不插手分毫，如何？”

　　“好！”闻言，姜公顿时笑了，“那你看好了。”

　　言毕，这姜公拐杖猛地一砸虚空，顿时无数梵文在其上闪动，这些梵文缓缓飞出拐杖，在那弥子界化作的颗粒之上旋转着，道道刺眼的金光也是亮了起来。

　　便在这时，在那金光之中，那颗沙粒之，隐隐约约出现一个金色小塔，小塔有着十八层，每一层都有无数梵文罗布，上面刻有天地星辰、山川湖海，天道本源贯穿其中，一股极为厚重的威压散发出来。

　　“弥子界！”看到这颗粒的真面目，几乎同时的，姜公和淳于三休都惊呼起来，那一直波澜无惊的姜公都呼吸粗重，脸、脖子都因为激动而涨红。

　　“哈哈哈！我说呢，我说我怎么破不开这宝物，没想到竟然是弥子界！”淳于三休大笑起来，“姜公，我们联手破开他，来！”

　　“等一下，淳于三休，破开弥子界之后，咱们谁能成为弥子界的主人各凭本事，这些年我们可没真正的拼过命了，这次你要跟我争，那就别怪下手不留情面。不要跟我说刚才的约定，既然是弥子界，那你就该知道我不可能让给你的。”姜公却是脸色极为的严肃。

　　“好，破开之后各凭本事，我也不会让给你，今日就和你拼了！”淳于三休也是满脸涨红。

　　那一边的吕天犼、淳于太都不知道什么是弥子界，被弄的有些糊涂，可是看两大天神的表现，他们就知道，这宝物恐怕远比自己估计的还要珍贵无数倍。

　　“上吧，联手拼劲全力，重伤也在所不惜！”淳于三休发狠起来。

　　“好！”姜公一声大喝，手中的拐杖缓缓的举了起来。而淳于三休手上的金色长剑也是缓缓举起。这拐杖和金剑便是两大天神的最强兵器，也是阿修罗界最为珍贵的宝物！

　　姜公和淳于三休相视一眼，同时闭上眼睛。

　　金色长剑和檀木拐杖同时腾空，姜公和淳于三休双手结的手印诀一模一样。嘴中还轻轻发出一个个特殊的音节，金色长剑和檀木拐杖光芒闪耀。

　　一为金色，一为碧绿色。

　　忽然——

　　站着一动不动的姜公、淳于三休二人身体竟然自动旋转了起来。仿佛空间转移一样，二人位置不断替换着，而同时金色长剑和檀木拐杖瞬间合了起来，一股凌厉的剑气在腾空。

　　金色长剑、檀木拐杖融合。

　　“两大天神的兵器竟然拿融合在了一起，他们的力量也完全融合了！”在远处观看的吕天犼脸上尽是震惊。那剑气吞吐间，空间都扭曲了起来，吕天犼、淳于太根本看不清姜公、淳于三休地身影。

　　“破！”几乎同时的喝声响起，正是淳于三休和姜公。随着这声大喝，一道细微不可见的黑色裂缝出现了，那柄迷蒙无法清晰看清楚地剑气径直刺在了那颗灰色颗粒之上，整个空间都震荡了起来。

　　“哐！”的一声，融合在一起的两柄神兵直接分开，又成了金色长剑和檀木拐杖。


　　第一千五百四十八章 回越级塔


　　脸色苍白的淳于三休和姜公都各自接住了自己的兵器。

　　“怎么可能？”淳于三休看着依旧没有一丝变化的灰色颗粒，脸色很难看，“我们二人联手，绝对超过了寻常天神的攻击力，为什么破不掉？”

　　姜公看着灰色颗粒，眉头皱了起来。

　　“淳于老头，如果我们不将力量锁死在这个空间，攻击力可以提升一倍，可以再试试。”

　　“不锁死空间，那一击过去，这弥子界不是一下子被我击飞了！”淳于三休脸色却不好看。之前他们的轰击，弥子界就算不破，也不应该纹丝不动，而是直接被击飞。可是弥子界就是没有移动。便是因为淳于三休在攻击的同时，将一部分力量锁定了那个空间，使得弥子界背后就犹如有铜墙铁壁一般，不会被击飞消失。但这样的代价就是自己的力量无法全部用在攻击上。

　　如果不管弥子界会不会飞，全力轰击，那攻击力是能上升，可是一旦失败，弥子界不知道要被击飞到什么地方。

　　“怎么办？”

　　就在两大天神为难的时候，弥子界之内，袁晔也是感觉刚才的一瞬间，几乎到了弥子界能承受的攻击极限。当下袁晔也是脸色巨变，“好强，这地尊级的攻击竟然差一点破开弥子界。这淳于三休未必是最强的地尊，万一在万尊星，出现了比他更强的，或者是四五位地尊联手，弥子界恐怕挡不住！”

　　一瞬间，袁晔脸上冒出一大堆的冷汗。原本他打算到了万尊星的天上，就用类似于这阿修罗界的方法，击败一个个强者，用弥子界收服。而后用阵法和人数，围攻一个更强者，将其收服。如此一步步，足以在极短的时间内拥有大批的高手，成就一方霸主。可问题就在于，这样的话，弥子界会立刻暴露，所有人都知道那个拥有弥子界的家伙在哪里。在阿修罗界袁晔不怕，知道就知道吧，了不起拍拍屁股走人。可是在万尊星，被众多强者盯上怎么办？阿修罗界才两个地尊就差点破开弥子界，万尊星那么多地尊，恐怕一定有人能破开！

　　用弥子界，即使到了万尊星的天上，袁晔也足以在极端的时间内成为一方霸主。可问题是，袁晔不敢用！

　　“妈的，还是没后台。也罢，修罗之心应该足够了，我也该回万尊星了。”念及于此，袁晔直接盘膝而坐，一颗颗血红色的修罗之心开始在其周身悬浮起来。

　　弥子界之外，淳于三休、姜公都在思索这还有什么办法。弥子界就在眼前，他们都不愿意放弃。便在这时，两大天神同时睁开双眼，见目光锁定在了弥子界所在的位置。

　　“呼！”一名黑袍青年便是出现在他们跟前。正是袁晔，在出来的第一时间，袁晔就闻到了那空气中弥漫的焦糊味道，还有那深深的巨坑，黑罗城根本就不服存在了。在联想一系列的事情，袁晔很快便明白了怎么回事！

　　“淳于三休是吧，你就是用这种方式找到我的？”袁晔冷眼看向他感觉最强的两人，这两人给袁晔的感觉就如当初的慕容恪一样，虽然看似寻常，但从内心深处袁晔就认定，这两人若想杀死自己，简直比捏死蚂蚁还要简单。

　　“一群蝼蚁有何大惊小怪。”淳于三休顿时冷笑起来。

　　闻言，袁晔的脸部肌肉也是连连抽动。一座城市，数百万人就怎么死了，虽然自己事先一点也不知道，但这些人却是因为而死。袁晔的内心一阵愤怒和内疚。

　　“你就是弥子界的主人？”便在这里，天神姜公也是冷呵起来：“将弥子界交出来，我们可以不杀你，否则区区弥子界，我们早晚能破开，别自己找死！”

　　“你认识弥子界？”听到对方叫出弥子界的名字，袁晔也是颇为感到意外。

　　姜公顿时大笑道：“哈哈哈，昌凡天尊的弥子界谁不知道。要说这弥子界，我们比万尊星的人还要知道的早。因为在我阿修罗界隔壁，便是一个强大的宇宙空间，那个世界名为玄幻界。”

　　“玄幻界？”袁晔眉头一皱。

　　姜公不屑道：“玄幻界都不知道，实在可笑，我告诉你，玄幻界就是昌凡天尊的世界。玄幻界也因为昌凡天尊，如今变成了一个极为强大的世界。昌凡天尊在成为天尊之前，几乎都是在玄幻界活动，当然，有时候也会来我阿修罗界。这弥子界，我和淳于老头都见识过。”

　　“哼，原来如此。”袁晔嘴角一笑，“淳于三休，你滥杀无辜，天理不容。我现在对付不了你，但如果有兴趣，你可以去万尊星。在阿修罗界算什么，靠着地尊境界称老大。有本事你去万尊星闯闯。我会在那里等着你的。这次来便是给你打个招呼，你可别不敢去。”

　　说着，袁晔便欲转身离开。

　　“站住，你现在就要走？”淳于三休立刻将袁晔叫住。

　　“你还有事？”袁晔停下身子，缓缓转身。

　　“当然有事，我的事情就是……”

　　“轰！”便在这是，很是突兀地，一道金色剑光便是直接穿透了袁晔的头颅，将其整个头颅都射爆了，速度太快，快到了无法想象的地步，即便袁晔万分的小心了，可是面对这样的可怕攻击，自己依旧无法抵抗，甚至连躲进弥子界的时间都没有。

　　不过袁晔却并未出现脑浆并迸，横尸当场的下场，而是整个人冷笑的看向淳于三休，“我在万尊星等你。”

　　“分身！好狡猾的小子！”分身缓缓的消散了。看到这里，淳于三休顿时明白了怎么回事。而就在这时，那弥子界化作的灰色颗粒瞬间消失，却是袁晔已经吸收了三颗修罗之心，完成了神级考验的任务，顺利回到万尊星越级塔。

　　依靠着弥子界的逆天表现，袁晔成为了历史上第二关花费时间最短的考验者。并且在这极短的时间内，得到的远不止十颗修罗之心这么简单。


　　第一千五百四十九章 死亡天道


　　再一次回到万尊星越级塔，袁晔并没有立刻出来，或者是直接参加神级考验第三关，而是打算继续吸收修罗之心。如今他的死亡法则停滞在第三式的状态。虽然以他现在的实力，能达到第三式已经算是极为了不起，但距离真正的法则大成极远的距离。只有能发出神器法则第四式才算是神器天道大成。也只有到了这一步，才有资格去探索那传说之中的神器法则第五式。

　　神器法则第五式，万千宇宙只有两大天尊能施展，虽然学会了神器法则第五式并不代表能够成为真正的天尊，但有一点是母庸置疑，当达到神器法则第五式的时候，你将成为仅次于天尊的那少数几人。倘若这一次袁晔能借助修罗之心达到死亡法则第五式，那恐怕后面的所有神级考验都不在话下了。

　　弥子界之中，一座云雾缭绕的山峰之上，袁晔盘坐于一方巨石上，在其面前，约摸半丈大小的区域，被一个个血红色的修罗之心围绕、轻轻悬浮，柔和而艳红的光泽不断的从中扩散而出，照耀在四周的草叶之上，令得那些小草，加显得葱郁碧绿，而死亡神器惊夜枪则是直直插立在袁晔身边。

　　之前只是小打小闹，一共才吸收十颗修罗之心。而这一次却是动真格了，袁晔将会把自己能吸收的极限都用上，而有了死亡神器在一旁，这极限到底是多少，袁晔也不清楚。一切准备就绪。袁晔目光注视着周围的修罗之心，轻吐了一口气，旋即伸出手掌，划出一道伤口，将一颗修罗之心防御伤口之上，让自己的鲜血流入其中。伴随着这种血液的接触，袁晔能够感受到，那灵魂光团之中所弥漫的浩瀚杀戮意志还有背后的死亡天道。

　　“嗡——”以袁晔的杀戮心情，根本不足以抵抗第十一颗修罗之心的杀戮意志。在这种杀戮意志扩散出来的第一时间，死亡神器便是震荡着散发出道道黑色波纹。帮助袁晔将其中的杀戮意志抵消，感悟死亡天道。而有了死亡神器的帮助，这种杀戮意志却是全被被死亡神器当下，根本谈不上对袁晔构成任何威胁。

　　而随着时间的推移，一颗颗修罗之心被吸收，而袁晔的身体表面，也是逐渐的泛起一层宛如暗红血液的光泽。那死亡天道的诡异在袁晔周身愈加的明显。在这般灌注之下，袁晔的脸庞上，也是隐隐间浮现一抹淡淡的沉醉，在这死亡天道不断攀升的过程中，他感觉到自己的天道感悟，宛如被侵泡在一种暖和的光芒之中一般那种感觉，仿佛胎儿身处胎腹之中。

　　“毕啦啦！”伴随着越来越多的修罗之心被袁晔所吸纳，一圈圈无形的黑色波动，也是以袁晔为中心，徐徐的扩散开，无形的波动令这座山峰方圆千丈之内，都是突然间变得诡异的安静，仿佛这天地间的一切，都在这一霎感觉到了一种来源于灵魂深处的畏惧，这种感觉就犹如死神降临人世，有犹如死亡神器那展露天道的一瞬间，拥有着一种无可抗拒的威压。

　　当这波动扩散后不久，便已经波及到了弥子界之中的众多强者，一道道身影急忙闪掠而来，然而，当这些强者的身形刚刚进入袁晔修炼的那座山峰千丈之内时，却是猛的感觉到脑袋一阵眩晕，一种面临死亡的恐惧之感袭上心头，居然是有些稳不住身形要坠落下去的迹象，当下那众多强者心头都是一片惊骇，身形急忙后退，待退出那山峰方圆千丈后，才逐渐的好转，目光惊疑不定的望着那云雾缭绕的山峰。

　　“虽然大人现在实力并不强，但仅仅是现在而已，我相信，我们追随大人虽然最初都是被迫无奈，但终究，我们会很骄傲追随他的。”洪力看着袁晔修炼的那座山峰，不无感叹。

　　其余的一个个强者也是纷纷点头。现在的他们也知道，自己都是大尊十转的强者，不再是域主级。他们从今以后都将追随袁晔，在万尊星打出一片天地。

　　时间在那般寂静的修炼中，一日日的过去，然而，那从山峰之上弥漫而开的死亡天道却并未就此消失，反而是逐渐变得强盛，到得十年之后，几乎整个弥子界都被那波动所波及，在这死亡天道的威压之下，能抗住的人，都觉得自己的杀戮意志居然隐隐有所增涨，这倒是让得不少人喜出望外，尤其是来自阿修罗界的那些域主、府主们，这对于他们修炼，会有极大的帮助。

　　如此又过了大约过去百年，山顶之上，袁晔依旧盘坐着，如同雕塑一般纹丝不动，许久之后，其紧闭的嘴巴突然张开一道缝隙，一股吸力骤然暴涌而出，顿时，弥散在周围的黑色波动全部被袁晔吸收肚中。

　　“轰！”在所有的黑色波纹进入嘴中之时，袁晔的身体猛然一震，比最黑的黑暗还要漆黑的乌光从其体内暴涌而出，一股恍若天地般的无形波动如同风暴一般铺天盖地的席卷八方。

　　这一刻，天空乌云密布，狂雷乱舞！闪电如同银蛇一般不断的窜出，雷鸣的声响，响彻在这片空间之中，而与此同时，一股浩瀚如同天地般的无形波动，也是以那座山峰为中心，犹如风暴一般，悄然的席卷而开……

　　“好恐怖的死亡气息。”弥子界中的每一个人都被这股可怕的死亡气息给笼罩，若非知道这是袁晔散发出来的，恐怕每一个人都会惊恐的担忧自己的性命。而知道是袁晔，尤其是知道死亡法则之事的岑瑟、慕容强、端木云姬等人眼中都涌现许些震撼之色，这死亡天道居然强悍到了这种地步，恐怕已经足以施展死亡法则第四式，甚至第五式了！

　　“神器法则第四式，大尊九转之下绝对无敌，但大尊十转却有不少人足以抗衡。对于袁兄现在的实力帮助其实并不大，但如果修炼到了神器法则第五式，即便是大尊十二转的地尊强者，也足以和他们一战！”岑瑟面色凝重的道。


　　第一千五百五十章 再遇鲍文倩


　　无形的死亡气息宛如水波一般，在那鸟云密布下悄然蔓延开，整个弥子界都被折射回袁晔的脑海之中，在这一刹那，他能够感受到弥子界中任何人的细微情绪波动，甚至，仅仅是从这些情绪波动之中，袁晔便能够知道不少人心中的所思所想……

　　这是一种另外的掌控，洞察人心，这等可怕的手段，死亡天道感悟之下居然让袁晔所做到。袁晔有一种掌控天下死亡意志的感觉。

　　“没想到死亡天道达到这个高度，竟然还有这么可怕的地方。只可惜虽然能发出死亡法则第四式。可是无论我吸收多少修罗之心，那最后的第五式根本就无法突破。只有天尊才能做到的事情，果然难如上青天。”袁晔的心中，响起一道低低的喃喃之声，他能够清晰的感觉到自己如今与以前的差距。那是对天道感悟的差距。或许死亡法则第四式比起他的七魄大爆炸或者天绝地灭强不了多少，自己也仅能发出一次。但袁晔的天道感悟却有了质的飞跃。有了这股天道感悟，对于他日后的修行将好处无数。

　　同时，袁晔在欣喜的时候，也有一些失望。一百多年，修罗之心并没有吸收完，可是到了后来，袁晔发现，自己不管怎么吸收，那种死亡天道的提升都已经饱和了，只能放弃。至于志强的死亡法则第五式却遥遥无期。

　　不过好在袁晔早有心里准备。他明白神器法则第五式的难度，万尊星比阿修罗界强的何其多。万尊星各种宝物又何其多。可是万尊星这么多天才俊杰，地尊人尊不少都达到了神器法则第四式，却没有一个达到第五式的。区区阿修罗界，要靠他的宝物修罗之心达到第五式，这多少有些期望值太高了。

　　缓缓地睁开双眼，袁晔也是从那修炼的山峰之上站了起来。

　　从弥子界出来，袁晔并没有直接前往第三关。而是进入越级塔的各种密室，将其中的灵气再一次吸收进弥子界的仿越级塔中。万尊星的正牌越级塔密室，那灵气可是无穷无尽。而弥子界的越级塔密室却是用一点少一点。虽然距离上一次袁晔收这些灵气还不足一年，可是弥子界中已经过去了数百年，这数百年间，其中的灵气早有被昊天宗的精英弟子用的干净。袁晔也不得不在收一遍。并且这一次袁晔以神级考验强者的身份进入，不仅天地人三级密室都足以进入，连神级考验密室也进入其中，将里面的灵气全部吸收一遍。这神级密室的灵气，够给孟优、侯禹等大尊十转的强者不错，毕竟袁晔还是需要一些超强者撑场面的。

　　作完这一切，袁晔也是直接进入神级考验第三关，难度等级——困难！

　　神级考验第三关和第一关颇为相像，并不是一个新的世界，而是越级塔之内开辟的虚拟空间，不过在这虚拟空间中，却是有着和现实一模一样的事物，包括人。而进入考验的人，身份就是这个虚拟空间的主人。

　　这虚拟空间极为混乱，手下之内分帮拉派，上下不统一。主人的号令也无人服从。官员贪婪腐败，将领贪生怕死。外还有强敌威胁，可以说是内忧外患。局势岌岌可危。这些都是幻觉，和第一关不同的是，刚一进来袁晔就知道这是幻觉。可是一切都和真的一模一样。准确的说，第三关便是模拟这样的局势，让身为主人的人来治理。

　　第三关便是考验人统御一方，治理天下的能力。大凡强者，日后都将受万人敬仰。每说一句话都犹如圣旨，同样的也是掌控无数人的命运。如果对统御之道一窍不通，对这个世界并不是好事。无论是岁月天尊还是暝空天尊，亦或是其他的强者，都曾经拥有过一方势力。这是一个过程。没有孤胆英雄。神级考验的人也要有这份能力。

　　好在袁晔早已建立一方势力，有着极为丰富的惊讶，统御天下的能力早已具备，这一关也就如同第一关一般，没有消耗袁晔太多时间，便被闯过去。至于过关奖励，第一关是意志和意识的强大，第二关就是修罗之心带去的死亡天道感悟。而这第三关，据说是一颗黑色七十二魂能，不过没有小混球，袁晔无法找到。

　　从第三关出来，袁晔却是意外的见到了一个熟人——鲍文倩。

　　和在阿修罗界相比，没有那种肃杀的气愤，此时的鲍文倩整个人显得更加的轻松，也显得更美了几分。

　　“我自喻在家族长大，看着父亲统治一方，耳濡目染之下，对于统御之道颇有见地。可没想到，第三关我用去了近一个月的时间，你却只用十天。”似乎是有意等袁晔，在袁晔回到越级塔的第一时间，鲍文倩便迎了上去，颇为感叹道。

　　“呵呵，运气好没办法。”袁晔谦虚一笑，“美女，第四关是什么？”

　　“我上次跟你说过，神级考验，单数都是很简单的，只有他考验的那个东西你很强，要过去很简单。唯独双数都很难。同样的，单数一般都只是一个虚无的空间。而双数则大多是真实的宇宙。第二关是杀戮盛行的阿修罗界，考验杀戮意志。而第四关刚好相反，是生命极其繁盛的祈生界。祈生界将生命看成上天恩赐，那里有也有战斗厮杀。但很少取人性命。同样的，这种仁慈使得祈生界虽然是万尊星之下，极为强大的宇宙空间，可是造就的强者并不多。那里几乎没有人尊级强者。大尊十转都已经是非常了不起了。”

　　“哦，如此。”袁晔点点头，一个宇宙的强弱，其空间的强度是一个因素，宇宙内部的风俗是另一个因素。比如万尊星，空间强度最大，你很容易就能达到道尊境界，可是在玄机界那样的小宇宙，想要达到道尊，不知道要苦修多少万年。而另一方面，如果一个宇宙的人都不修炼，那么他的空间强度再大，也是无用。这祈生界恐怕就属于这种情况。


　　第一千五百五十一章 祈生界


　　只有像阿修罗界那样，空间强度极大，又有修炼强大的热情，才会成为真正强大的宇宙。不过话说回来，即使祈生界修炼的强度不够，那里的强者也远不是玄机界那种小宇宙可以比拟的，毕竟人家的空间强度在那放着呢。神级考验选中的宇宙，那都是完全宇宙中出类拔萃的。

　　看到袁晔脸上闪过的一抹失望，鲍文倩却笑道：“不过你千万不要以为祈生界就没有强者，祈生界有一位地尊级强者，这位地尊级强者经常来万尊星游历一番。他的名字即使在万尊星也是名震四海。”

　　“谁啊？”袁晔顿时感兴趣起来。

　　“地尊太始。”看到袁晔听着这个名字并没有多大的反应，鲍文倩又笑道：“如果你没有听过这个名字，那我不妨给你讲讲太始的故事，太始地尊是一位极为古老的地尊。早在岁月天尊还没有成为天尊，甚至还没有出生的时候，太始地尊便已经是大尊级强者。你一定听说过，当年岁月天尊刚刚晋级道尊的时候，便和四位大尊联手，斩杀了当时万千宇宙最强的一个大尊。与他联手的四位大尊，太始便是其中之一。这么多年过去了，太始与岁月天尊结下了不浅的友谊，同时太始也从普通的大尊成为了现在强大的地尊。哦对了，我们上次去的阿修罗界，曾经的第一高手名为太初，也是当年的四位大尊之一，不过他早已死去了。说起来这神级考验的几个宇宙，每一个都和两大天尊有过关系。”

　　“竟是当年和岁月天尊联手的四位大尊之一。”袁晔一听便知道这太始地尊如何的了不起了，单单这一条，就足以让天下人尊重。而能成为岁月天尊的朋友，至少他人品道义也是不错的。

　　“好了，关于祈生界，我了解的只有这么多了，毕竟我也没去过，都是听说。我们困难级的任务就是去接受生命传承。第二关是吸收修罗之心，提升死亡天道。第四关刚好相反，是接受生命传承，提升生命天道。不过和吸收修罗之心需要提升杀戮意志一样，要想接受生命传承，必须对生命有极高的理解，提升普渡意念。这东西可不好弄啊，罗琼、诸葛长虹、还有刚刚过去的关山月都困在里面，再加上我们两个，神级考验的几个人，除了项茹雪都在第四关，可见第四关的难度。”

　　“呵呵，对我来说应该不难。”袁晔脸上有着自信的笑容。死亡天道、生命天道、光明天道和黑暗天道，有了阿修罗界的经验，这四个都难不住袁晔。

　　看到袁晔那一副天下我有的自信，鲍文倩却没有半点反驳的意思，反而是极为的赞同，她已经从内心深处承认了袁晔，相信他将超越所有的人。

　　“我们走吧，听说你进入第三关，我可是在这里等你一天了，就是想和你一起去。”略微整理一下自己的衣服，鲍文倩淡笑道。

　　“为什么？”袁晔立刻问道。

　　“当然是跟你混了，在阿修罗界，要不是你给我五颗修罗之心，我怎么可能通过，你以为祈生界就没有争夺厮杀啊，人家的生命传承也是整个宇宙最珍贵的东西，怎么会随便给人。”

　　“汗，我就知道肯定有问题。”袁晔忍不住摸了一把冷汗。

　　“喂，有我这个大美女陪伴，别人求都求不来呢，你别身在福中不知福。”鲍文倩顿时瞪起了眼睛。

　　“这福我能不要不？”

　　“你……”

　　“走走走！”未等鲍文倩发飙，袁晔便赶紧投降，提前带路。

　　两人在越级塔掌控者，那中年男子的帮助下，也是犹如进入阿修罗界那般，直接划破空间阻隔，进入到一个崭新的世界。传说这些空间传送力量是由暝空天尊亲自布置，因此倒也不用担心会出现什么意外，或者是哪天不管用的意外事情。

　　祈生界，一个完全不同的世界，袁晔和鲍文倩同时坠落下来。最后落在一片平原之上，平原一眼望去无边无际，也看不到人影，而这片区域，就是之前罗琼、诸葛长虹和关山月三人坠落的地点。

　　“走吧，我们去找找闵莲城，诸葛长虹就在那里。”一落到地面，鲍文倩便是极为自信的笑道。

　　“你怎么知道？”

　　“上次五帝之争的时候，诸葛长虹说的，等我进入第四关祈生界，如果他还没闯过去，就让我去闵莲城找他，他在第四关可呆了几十年了，对这里肯定非常了解。我知道祈生界这么多事，也都是他跟我说的。有他跟我们说清楚，总比自己一个人瞎摸索方便吧。”

　　“这倒是，毕竟都是万尊星来的，咱们也算是同路人，一起总比各自走好。”袁晔也是点点头。

　　顿了一下，鲍文倩似乎是不经意地说道：“诸葛长虹可是一直在追求我的。”

　　“行啊美女，不愧是万尊星第三层的第一美女。”袁晔顿时连连称是。

　　“你就这些话要说？”鲍文倩脸上的笑容顿时减弱了不少。

　　“什么话？”袁晔没搞明白什么状况。

　　“没什么，走吧，找个人问问闵莲城在哪里。”冷漠地说完这句话，鲍文倩直接转身离开。

　　“哎哎，你下次能不能别变这么快，总是这样，我接受不了啊。”袁晔顿时在后面郁闷不已。

　　没人理他。

　　和进入阿修罗界一样，在进入祈生界之前，两人也是都学了这个世界的语言。然而出乎两人意料的事情发生了。一路上两人也遇到了不少的人，可是所有的人看到他们两个都犹如见到鬼一般，疯狂的躲避。袁晔追上去想问话，可一句话没来得及说，对方便已经是跪在地上，大呼饶命。甚至于连极为养眼的大美女鲍文倩上去，也是将人吓得不轻。

　　一路上是见了不少人，可两人竟然连个路都没问出来！这种情况直接让袁晔无法理解。

　　“美女，我长得丑也就算了，你咋回事？我们脸上写着我要杀你了吗？”袁晔颇有些郁闷的看向鲍文倩。


　　第一千五百五十二章 诡异


　　“怎么办啊，袁晔。”鲍文倩也是蹙眉紧皱。

　　“再走走看吧，希望前面能遇到个敢和我们说话的。奶奶的，亏咱俩郎才女貌，要事都长得丑点，还不把这些人都吓死了。”袁晔也是一阵叹息。

　　两人大约又走了十余里路，袁晔顿时眼睛一亮，只见在远处大概数里外。密密麻麻，近千名道尊在数十位大尊带领下，正追杀着逃窜地十余人。

　　“祈生界也有这样的杀戮？”看到这一幕，鲍文倩有些惊讶。

　　“屁话，哪里没杀戮。别被他的假象给迷惑了，要是没杀戮，他们还修炼什么，还什么这厮杀，不取人性命，哄谁呢。最多，厮杀少点而已。”袁晔无所谓的走上去，“小爷我就你们的命，这总不能连问路都不行吧。”

　　说话间袁晔直接飞了过去，而鲍文倩也是立刻跟上。

　　此时的战场之上，大量地强盗正在四处劫杀着。那十余人正疯狂逃窜。不过强盗中为首地大尊级强者却是朝两名大尊追去。

　　“到底哪个混蛋泄露了消息！我们刚刚进入这闵莲城的境内不久。这极大山脉的强盗们竟然联合来劫杀我们！我们的宝贝一定是被人泄露出去了！”一足有两米高地大汉拿着一根狼牙棒仓皇逃跑，他那双眼睛此刻愤怒地都充血了，就在刚才他的亲弟弟被杀了！而他家族最珍贵的宝物也有危险。

　　“大哥，别发火了，现在逃命要紧。”另外一个青年男子急忙道。

　　“这次逃回去。一定要查出来。”那壮汉愤怒之极，可依旧速度飙升到极限。

　　“能逃出去。那是命大。”青年男子瞥了远处一眼，逃地慢的全部被杀光了。朝南方逃的人中，也就他们两个还活着。他们伙伴中。也有朝其他方向逃的。到了此刻谁也顾不了别人。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　陡然，在这壮汉和青年男子前方出现了八道身影，这八人冷笑看着他们。

　　“不好！”壮汉和青年男子立即停下，待得他们朝其他方向看的时候，也发现其他方向也有人阻拦住了。

　　“两位，你们还想逃？”一道浑厚的声音响起。一名只有一米五高地壮硕大胡子矮人悬浮在半空，冷漠地双眸投向他们。

　　“大哥，完了！”青年男子和壮汉彼此相视。尽皆感到无力，被强盗围住，这一次他们没有希望了。

　　“有本事杀了我们。”壮汉扫视周围。愤怒冷笑道。“杀了我们。你们也得不到我们的东西。”

　　矮人冷漠一笑，“不错，够谨慎，宝物竟然不在你身上，给你两个选择。”矮人浑厚地声音在天地间响起。“第一。交出这次地物品，我放你们二人离开。第二……你们不交，那大家都得不到，你们二人也得死！”

　　“那你先死吧。”陡然，壮汉咆哮一声，整个身体一瞬间化为了一道燃烧着火焰的黑色人影，宛如一道火焰幻影朝那矮人冲去。

　　矮人却是不屑一笑，手中陡然出现了一柄足有两米高的黑色巨斧。持着这柄黑色巨斧，矮人很是随意地直接朝火焰幻影劈去。黑色巨斧挥舞过处，空间都震荡起来，犹如水面地波纹。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，大尊七转的首领对上只有大尊二转的壮汉，根本就不是一个级别的，仅仅随意一挥，那化作幻影的壮汉便是以更快的速度倒飞出去。

　　“哼，既然不说，那就死吧”矮人冷和一声，巨斧霍地劈下，看着这一斧的威势，那壮汉根本不可能挡住。

　　便在这时，白色光芒从天而降，直接弥漫开来。覆盖足有千米区域。形成一个半圆球形白色巨大罩子，将周围的大尊级上位神强盗，包括那壮汉和青年都罩在其中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”一瞬间，被罩子覆盖地所有强盗、还有壮汉和青年尽皆身体一颤。毫无反抗之力直接跪在地上。

　　所有人都惊惧地抬头看向半空。一名黑色长衫的青年和一名绿衣罗裙的绝美女子正并肩凌空而立。

　　看到这两人，不仅是这些被罩子笼罩在内的人，那些没有被罩住的人，也都是脸上瞬间惨白，脸上的惊恐之色油然在目。看到这一幕，袁晔和鲍文倩也只能郁闷的忍了，这一路都是这样。

　　“大人！”那大胡子矮人却立即恭敬地躬身。顿时其余的强盗也纷纷躬身。他们被这罩子完全困住，就这么随意的一手，他们就知道，如果眼前的青年要杀他们，简直是屠杀。太轻松了，而眼前的人绝对是一个杀人魔王！这大胡子矮人在这一道混了这么久，都知道什么时候可以嚣张，什么时候该恭敬，明显。现在出现的人，是他们无法匹敌地存在。

　　袁晔脸上有着一抹笑容。“人多好，老子就不信这么多人还问不出一条路。”

　　“大人请说。”那大胡子矮人连道，壮汉也是仔细聆听。

　　袁晔淡笑道：“闵莲城怎么走？”

　　“闵莲城就在西北方，您继续走百里便到，是这附近唯一的大城。”那矮子立刻恭敬的回答。

　　那壮汉也是紧接着道：“闵莲城很好辨认，大人只需飞到高空，目光所及，唯一的城池就是了。”

　　袁晔和鲍文倩相视一笑，虽然不知道路，不过他们这一路上乱走，似乎方向并不差多少。

　　便在这时，鲍文倩也是走上前轻柔道：“你们为什么很怕我们的样子？”

　　听到鲍文倩的话语，顿时这一个个人都惊恐的跪下道：“不敢、不敢、不敢……”

　　“日，算了算了，找到诸葛长虹，问他这是怎么回事。”袁晔也是郁闷的一摇头，“都滚吧。”

　　强盗一方和壮汉兄弟都是一怔，随即都看向对方有些难以置信。

　　“大人您不杀我们？”矮子小心道。

　　“废话，快滚！”袁晔不耐烦的一挥手，顿时，不管那壮汉兄弟赶紧逃跑。

　　“大哥！”看到猎物，一名强盗立刻低吼道。

　　“闭嘴，快走！”那矮子却是一瞪眼，赶紧仓皇而逃。

　　袁晔和鲍文倩也是直接朝闵莲城飞去。


　　第一千五百五十三章 诸葛长虹


　　很快，袁晔和鲍文倩便来到了闵莲城。这闵莲城并不算很大，在万尊星算是随处可见的中小城市。但城内的建筑却是别具风格，样式更美观大方，优雅中有着华贵。看着就让人觉得这里的人都是有品位的。

　　如祈生界这样的强大世界。对于武道如果没有别的世界更疯狂，那么这个世界的其他方面，比如绘画、雕刻、艺术等等必然比别的地方更出色。

　　当袁晔和鲍文倩进入这闵莲城之时，那城中不少的人见到他们也是脸上露出恐惧之色。

　　“美女，你怎么找诸葛长虹，快点吧，被人家这么看着，实在不爽。”袁晔已经郁闷一天了。

　　“嗯。”鲍文倩点点头，直接对着天空挥出一掌，那掌印携带者青色斗气在空中盘旋良久，最后如烟花一般的爆裂开来。

　　“他认得你的斗气？”袁晔立刻问道。

　　“认的，这就是我们说好的联系方式。”鲍文倩微微一笑，便是安心等待。

　　“谁敢在闵莲城滥用武力！”不多久，没有等到诸葛长虹，袁晔二人却是等来了一大队士兵。这一队士兵在一名银甲将领的带领下，气势汹汹而来。

　　当看到袁晔二人的时候，顿时那一群士兵脸色更加难看无比。

　　为首的银甲将领狠狠的咽了一口口水，大声喝道：“把这两人抓起来。”

　　“滚！”看到对方要动手，几乎没有丝毫犹豫，一声大喝也是霍地响起，同时一顾急剧压迫性死亡之气弥散开来，这死亡之气一出，顿时周围的一个个人犹如见到了厉鬼一般，纷纷惊恐嚎叫着四散而逃，即便是那些士兵也是不敢上前一步。

　　“他妈的什么不喜杀戮的世界，老子看还没有阿修罗界来的痛苦，十秒钟不从我眼中消失，老子要你们从世界上消失。给我滚！”

　　“都住手！”便在这时，一声大喝霍地响起，同时一名全身被黑色披风笼罩的男子从空中飞来。

　　“参加诸葛大人。”顿时那一个个士兵纷纷躬身行礼。袁晔和鲍文倩也听出来了，这声音正是诸葛长虹。

　　“你们都退下，这里交给我吧。”那全身被黑袍笼罩的诸葛长虹一挥手，顿时那一个个士兵连连称是的退下。

　　“跟我走！”未等袁晔和鲍文倩说话，诸葛长虹沉声说了一句，便是当下离开。

　　袁晔、鲍文倩跟着诸葛长虹直接来到一座酒楼的二层包厢。进去其中，随便点了一些东西，便是屏退侍者，这个时候诸葛长虹才将那黑袍取下。

　　看了鲍文倩一眼，诸葛长虹却是极为惊讶的又看向袁晔，不含多少感情色彩的道：“袁晔，没想到你竟然这么快进入神级考验，还是来到了第四关。阿修罗界那边，应该是弥子界帮助你迅速闯过的吧，否则第二关根本不可能这么快过来。”

　　“运气，运气。”袁晔依旧是含糊回答。

　　“先别说过去的事情了，这里怎么回事，为什么看到我和袁晔，都想看到鬼一样。”这个时候，鲍文倩也是有些焦急了，一直以来她走到哪里，可都是吸引了不少男人的目光，虽然那种目光极为燥热不礼貌，让她不太喜欢，但至少还能满足一点美女的虚荣自信心。可是来到这，突然被人当成鬼来一看就吓跑，这种落下，鲍文倩可比袁晔更委屈。

　　“别说你，我也不例外，我的模样就是闵莲城也没几个见过的。抱歉，这个忘记事先提醒你了。”诸葛长虹略带无奈的叹息一声，这才道：“这祈生界的人虽然外表和我们一模一样，但他们却有一种特殊的能力，就是能看出来你杀过多少人。用他们的话说，他们能看到人背后有一片血影，这血影越大越深，就说明你杀的人越多。祈生界的人都不喜欢杀戮，一般只要没什么深仇大恨，都最多将人修为废掉。你杀人多了，在这个社会根本混不下去，只能当强盗彻底进入反面的社会群。向我们这样的人，在祈生界的人眼里，那简直就是凶残至极的杀人魔王，再加上祈生界修炼风气不高，强者不多，感受到我们的实力，那就是一个实力可怕的杀人魔王，他们能不怕吗。”

　　“得，这下好，刚来这地方，连只鸡都没杀呢，就成杀人魔王了。”袁晔一阵无语，修炼到这一步，不断的战斗，不断的流血，谁没杀死大批的人。

　　“那怎么办？”鲍文倩顿时感觉有些头疼。

　　“什么怎么办，直接说怎么样才能生命传承，完成任务我们就离开了。明显这个世界不欢迎我们这些大恶魔。咱们识趣点，早点离开。”没等诸葛长虹说话，袁晔却是直接道。

　　“嗯，我们主要还是要获得生命传承。”听到袁晔的话，鲍文倩立刻说道。

　　“怎么他说什么你就说什么。”看到鲍文倩毫不犹豫的跟着袁晔的话语，诸葛长虹顿时脸色铁青起来，“生命传承也是祈生界最珍贵的传承力量，每年只有三名英雄才有资格接受这份力量。无法得到这里的人的认可，更别说成为人家心目中的英雄，人家怎么可能把生命传承和给你。所以你们的杀人魔头形象一样要去掉，不然永远别想过这一关。”

　　“能不能抢？”袁晔一下子想到了抢修罗之心的事情。

　　闻言，诸葛长虹一声冷笑，“抢？生命传承必须在生命之树发动仪式，生命之树只有一颗，由地尊太始亲自主持，你去抢试试，区区弥子界，可能有的地尊破不开，但地尊太始一定能破开，不嫌命长就去吧。阿修罗界你靠弥子界可以迅速闯过，可是你刚刚仅仅神级考验强者，实力根本不如我们几个，这第四关我们尚且困了这么多年，你准备在这里一辈子吧。”

　　“那就是说，只能按照他们的规矩来办，每年只有三名英雄可以获得生命传承，怎么样才能做他们的英雄？”鲍文倩顿时皱起了眉头。


　　第一千五百五十四章 武者地位


　　“杀魔兽，杀的魔兽越强，越多，便越是他们的英雄。和杀人一样，他们也有一种能力，可以看出来你杀过多少魔兽，杀的有多强。根据你的战绩来评判英雄。”顿了一下，诸葛长虹又道：“你们也知道这祈生界的空间强度是很大的，甚至比阿修罗界还大，这个世界应该可以造就很多的强者。但因为这个世界武道不兴盛，所以强者没有想象的那么多。可是人类不怎么修炼，并不代表魔兽不修炼。这个世界有着大量强大的魔兽，甚至于这些魔兽可以幻化出人形，这些强大的魔兽兽性难易却拥有者极高的智慧。妄图和人类争夺祈生界的统治权，魔兽杀戮人类甚至魔兽占领人类的城市的事情极为平常，因此人类也将打败杀死强大魔兽的人视为英雄。每年的七月末，祈生界都会选出十位最伟大英雄，这十人就有资格前往生命之树接受传承。”

　　“杀人是恶魔，杀魔兽就是英雄了？这鬼地方。”袁晔有些头疼的揉揉额头。

　　“这就如同记分板，杀人就减分，杀魔兽就加分，看谁的分高，谁就能得到生命传承。这也是祈生界不乱杀人的一个原因，因为每一个人都想要生命传承。所以文倩，以后没什么过分的事，在这里不要杀人了。”

　　“我本来就不乱杀人。”鲍文倩立刻淡定道。

　　“嗯，不仅如此，有机会得到生命传承是一回事，有没有资格获得却是另一回事。吸收修罗之心一定要有强大的杀戮意志。而这生命传承也要有极高的普度意念，如果你的普度意念强，一次生命传承就能打到第四关的标准通过。如果你普度意念不强，恐怕不知道要接受多少次生命传承才能达到完成任务的标准。我和罗琼实际上都接受了好几次生命传承，可是每一次都只能传承一点，这也是我们这么多年没有完成任务的最大原因。”

　　“普度意念到底是什么？”鲍文倩顿时皱起了眉头。

　　“天善奥义的一种，属于生命天道的精髓所在。杀戮意志也是死亡天道的精髓所在，其实第二关考验的是死亡天道，第四关考验的是生命天道。这你们应该都知道一些的吧。”袁晔极为自信的回答。

　　对于袁晔的话，诸葛长虹并没有反驳，而是叹息道：“只是我们这些人，一路修炼，一路厮杀，这善反倒是不如这个世界很多人领悟的透彻，去年五百多人接受生命传承，不少人祈生界的人，虽然实力很弱，可是他们都传承了很多力量，唯有我们这些万尊星的人，几乎没有传承多少。去年关山月刚来就得到了传承的机会，可惜没多少效果。”

　　“等等……不是十个人吗，怎么变成五百多人了？”袁晔一听，感觉不对。

　　诸葛长虹一翻白眼，也不回答袁晔。

　　“我……你……鲍文倩，问他，奶奶的。”袁晔一看就感觉这诸葛长虹对自己有着不小的敌意。

　　“哦，每年到底有多少人可以获得生命传承？”

　　“你……”看到鲍文倩这么听话，诸葛长虹脸色一怒，却硬是压了下去，当下也是冷声道：“生命之树每年都会产生一定的生命力量，祈生界最受人尊重的人按照名次排名，一个一个接受传承，这些力量什么时候传承完，什么时候结束。所以每年传承的人数都不固定，可大概都在四百到五百之间。我说的每年十个人，是指靠武力杀魔兽排名前十的人，有资格排在所有受人尊重的人五百名之内。其余的人，比如祈生界最伟大的绘画大师、建筑大师、雕刻大师、甚至跳舞的、酒楼厨子等等，这些人只要做的极为出色，再祈生界的人眼里都比强大的武者更了不起。他们都有资格接受生命传承，可是我们这些人，从小一门心思修炼，除了去争夺猎杀魔兽的十个名额，还能干什么？我们去跟人家比比做饭？比盖房子？我们会吗？”

　　“原来这样，我们是只能指望猎杀魔兽了。其他的根本不会。”鲍文倩也是极为的赞同。

　　“哎，如果只有猎杀魔兽的英雄才有资格接受生命传承，什么这大师、那大师都没资格，那祈生界的武道之风可能还会兴盛一些。可惜啊，武者在这里的地位比其他的世界低太多了。”诸葛长虹长叹一声，又道：“文倩，跟着我吧，还剩一个月的时间，你可能来不及争夺这一年的十个名额了，但是我保证，明天一定会帮你努力得到一个名额。”

　　“好啊，袁晔，我们和诸葛长虹一起吧，好歹有个照应，这里他熟悉。”闻言，鲍文倩立刻微笑着看向袁晔。

　　未等袁晔表态，诸葛长虹却是立刻冷声道：“文倩，我说的是你，没说他。他的死活跟我没关系。”

　　“我……你他奶奶的看在都是万尊星的人，算个老乡我给你面子。你老是没事惹我是不是？当我稀罕跟你一起啊。靠！”袁晔直接是竖起一个拇指，转身欲要离开。

　　“袁晔，等等我。”看到袁晔准备离开，鲍文倩立刻跟上，却是被诸葛长虹给拉住了手臂。

　　“你干什么？放开啊。”鲍文倩也是立刻回头。

　　“你跟着他？怎么样提升普渡意念他懂吗？去哪里杀魔兽最方便他知道吗？你跟着他会走很多弯路的。”诸葛长虹顿时整个人的眼睛都红了起来。

　　“他比你强。”鲍文倩也是一甩袖，却是没有甩开诸葛长虹的大手。

　　“没看到人家做出明智选择了吗，好歹也是神级考验强者，天才人物，留点面子吧，死皮赖脸什么。”袁晔此时也是看着诸葛长虹极为不爽。

　　“啪！”一掌直接将诸葛长虹的手打开，而后搂着鲍文倩的肩膀，略显亲昵道：“鲍美眉跟我可是很搭的，阿修罗界我能帮他，这区区祈生界自然也行。你嘛，就别费心了。”


　　第一千五百五十五章 决斗


　　此时的诸葛长虹根本没有听到袁晔说什么，只是将目光死死的盯着鲍文倩，“这么多年我对你什么意思，你清楚，我为你付出了多少，你也清楚。你现在却选这个的家伙！他只是运气好罢了，你竟然说他比我强！”

　　“这不是一回事，我跟你从来就没什么，这些年你也知道，我只是把你当朋友看，你是自己多想了。”鲍文倩也是极为明确的说道。身为一个强者，鲍文倩有小女儿家的柔弱，但却也有着强者的坚定，在这种事情上，鲍文倩并不是一个拖泥带水的人。

　　“只是把我当朋友？以前怎么不跟我说，现在这小子出现了，你跟我说这种话！”诸葛长虹越加的愤怒，转而将这种愤怒转向袁晔，“袁晔，我要向你挑战，是个男人就跟我决一生死！”

　　“跟我决斗？！”袁晔一听，顿时明白诸葛长虹是把自己当成情敌了，而且这一会鲍文倩和自己两个人的亲昵程度，白痴才不这么想。不过却要在这里角斗还是有些出乎了袁晔的意料，袁晔看着诸葛长虹，不知如何感想的道：“你厉害，人家都是身在他乡遇到熟人倍显亲切，老子刚来这里，你不亲切也就罢了，还跟我决斗。”

　　“你少拐弯抹角，不要想着逃过这一劫，你这没用的东西，就算你现在逃了，回到万尊星，我一样会追杀你。就凭你，一年前还没到神级考验强者的程度，一年之后，依旧没有资格让我看第二眼。”

　　“那你要这么说的话，我怎么滴都要应战了，今天我要不把你打的你全家都不认识，都显得我这人心胸太宽广。”袁晔顿时也是战意燃烧起来。这些神级考验的人都以为自己最弱。可是他们却把自己想的太了不起，把别人想的太差劲了。

　　“袁晔、诸葛长虹，身在别的宇宙空间，就算不能互相帮助，你们也别这样啊。”看到两人剑拔弩张的样子，鲍文倩顿时有些急了。

　　“美女，你看出来嘛，今天这家伙老找茬，他不会放过我，我看，我也是不打不行了。你闪一边去。”袁晔一甩袖，直接看向诸葛长虹，“在哪里打？”

　　“就在这里要你的命！”话音落下，一道道白光猛然自诸葛长虹体内涌出，最后化为一层白色光幕将其整个身体笼罩进去，在这白光之下，顿时整个酒楼包间都感觉有些颤抖起来。

　　“这是……空间属性力量，厉害，能修炼这么高等级的功法。”袁晔望着那笼罩着诸葛长虹的深银色斗气，在其上，空间力量不断的吞吐着。在所有的力量之中，空间属性力量威力仅次于时间属性，在道尊之前，袁晔也在这方面略有所学，但道尊以前的境界，那个时候学的空间属性力量，根本不够拿出来看的。因此在这场对决中，至少自己要拿出数种力量融合，才能和这一个空间属性力量比拟抗衡。

　　“死！”几乎在自己释放出恐怕的力量威压同时，诸葛长虹冷笑一声，脚掌猛然踏下，一道手臂粗壮的白光，犹如巨蟒般沿着地面朝袁晔暴射而去。

　　望着那如蛇般蜿蜒而来的白光，袁晔微微抬眼，脚掌也是轻轻一跺，一道宛如太极圈一样的黑白斗气相互交织的，也是射将而出，最后与那道白光碰撞在一起，轰然一声闷响，碰撞处的酒楼，居然便是在一阵颤抖中轰然碎裂。酒楼之心不少人直接波及而死，一些实力强一些的，则受了伤，赶紧四散而逃。

　　谁都没有想到，原本无事的酒楼，竟然在一瞬间被毁，里面的人至此都不知道怎么回事。就见到两个人直接是冲破酒楼之顶，飞了出来。

　　“有两下子。”看到袁晔挡住自己的攻击，诸葛长虹眼神一寒，璀璨银芒猛然爆发而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间便出现在了袁晔面前，白光萦绕的拳头，带起嗤嗤呼啸之声，对着袁晔脑袋狠狠的轰了过去。

　　迎面而来的狂暴力量令袁晔眼皮一抬，脚步随意的左移一步，那被白光萦绕的拳头便插着耳朵斜飞了出去。

　　见到被袁晔避过攻击，诸葛长虹却是一声冷笑，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方袁晔肩膀撕裂而去。

　　只是这手爪刚刚挥下，便突然凝固，只见袁晔两根被浓郁斗气所包裹的手指犹如一柄匕般，直直的插在其爪心之内，将其上的力道全部抵御下来。

　　“没完呢！”攻击再次被阻，诸葛长虹眼中也是浮现一抹讶异，旋即陡然一声冷喝，其手爪之上的白光顿时暴涌，几道白光诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成一对极为锋利的指爪，指爪成形，诸葛长虹一声怒喝，手爪之上力量暴涨，生生的逼退袁晔双指，带着一股极为凌厉的劲力，怒劈而下。这一劈，连空气都被生生撕裂而开，手爪过处，一道模糊的银色手爪残影在半空中浮现而出。

　　感受着对方爪风的凌厉，袁晔心中也是略感惊讶，指尖急变化，最后猛然紧握，旋即黑白双色斗气相互交缠着，狠狠的与诸葛长虹撞在一起。

　　“嘭！”沉声响起，诸葛长虹身体略感一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，双爪陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉爪风几乎密布了袁晔整个上身，呜呜的破风声响，不断的在这闵莲城的街道上回响着。

　　面对着诸葛长虹这般狂猛攻势，袁晔面色依旧不变，拳掌变幻，在身前形成一困防御，不论这诸葛长虹攻击速度有多快，真正的攻击依旧逃不开袁晔的窥探，每一次其蕴含杀意的爪风袭来，都会被袁晔狠狠一拳轰回。

　　双方爪来拳往，一道道残影在面前不断的浮现，而此时周围早已被众多的闵莲城之人围观。厮杀，尤其是在城内厮杀，这在祈生界可是绝对不允许的，而且这种事情几乎没有发生过。如此热闹倒是惹了不少人兴趣。见到两人的可怕实力，这一个个观看者也是心中惊呼。


　　第一千五百五十六章 空间玄奥


　　同时，大批的军队也是开服过来。在祈生界的城池厮杀，这可是犯了大忌，只是感觉到两人实力的恐怖，这一个个人都没有轻举妄动。

　　“空间枷锁！”攻击屡次被阻，诸葛长虹心中不禁愤怒了起来，旋即爪风一变，一声怒喝，淡淡的空间嗡鸣声突兀响起。

　　众多手爪残影在此刻突然凝固，旋即迅速回缩，短短一瞬间，一只被白光密布，隐隐间透着空间嗡鸣的手爪诡异浮现，夹杂着雷霆之势，狠狠的对着袁晔心脏一抓而去，看这架势，若是被击中的话，恐怕连心脏都要被掏出来。

　　而在这一瞬间，感受到对方下手之狠辣，袁晔后退一步，漆黑眼眸中骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的斗气犹如山洪般自体内铺天盖地的暴涌而出，这一瞬间，袁晔将自己的实力尽数施展出来。

　　袁晔的能量凝聚程度，绝对到了接近大尊十转的地步，虽然他和诸葛长虹的实力都未到那一步。但袁晔如今已经敢说，大尊十转之下，鲜有能和他匹敌的。即使不算功法的玄妙，纯能量上袁晔都压过诸葛长虹。而天荒九魄的力量恐怕也不会比诸葛长虹的空间属性力量差。

　　斗气暴涌，袁晔拳头紧握，略作停滞，旋即猛然轰出。那拳头到了半途，劲道陡然成倍翻涨，刺耳的音爆声在拳头周围响彻而起，旋即，在众多观战者震惊目光中，狠狠的与那诸葛长虹利爪碰撞在一起。

　　“轰！”低沉的碰撞声突兀响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，周围的酒楼终于彻底的化作废墟，大地也蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而过，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹，正是诸葛长虹。而袁晔仅仅是退了两步，明显在这交锋之中，袁晔占据了不小的上风。

　　“神级考验第三高手，就这点力量？”轻轻的将手上传来的尽力毁掉，袁晔微笑着看向诸葛长虹，“别说我不给你面子，现在最好收手，否则今天你颜面可就无存了。”

　　“停手吧，都是一起来的，就算当不了同伴，也不用结仇啊。”这时候，那一边的鲍文倩也是赶紧起声劝阻。她劝的是诸葛长虹，可是目光看的只有袁晔。她发现这家伙的实力，比在阿修罗界的时候又强了不好，这才多久的时间，竟然进步如此之大。鲍文倩在惊骇的同时，也认定自己跟着袁晔，不会有错。

　　没想到鲍文倩这话不仅没有起到期待的作用，反而令诸葛长虹更是感觉到一股羞辱之意。勉强稳住身形之后，此刻他的脸色异常的阴森，他没有想到，自己已经近乎尽全力了，可是袁晔竟然强到了这个地步，和五帝之争的时候，根本就是判若两人。可是，身为天才，无数年，被各种光环笼罩的诸葛长虹，何等的心高气傲，他根本无法接受背后来者超越的事情，尤其是他的情敌！

　　“没想到，你居然有这样的实力，恐怕和罗琼、关山月我们三个一样，都离大尊十转的实力之差一步，隐藏得倒挺深，不过，就凭你也想打败我，不自量力！”话音一落，一道低沉吼声猛的自诸葛长虹喉咙间传出，旋即其身体之内传出一道道噼里啪啦的声响，无数白色能量犹如从其骨头里面窜出来一般，将其笼罩在一层白色光芒之中，而身处白光核心，诸葛长虹的气势也是迅速暴涨。

　　“袁晔，让你看看空间属性力量的真正精髓。你赢不了我！”脚步轰然一踏，无数银蛇自其脚下暴涌而出，短短瞬间便弥漫了周围几十丈之内，这几十丈的区域，空间完全扭曲，一股无形的力量压的人喘不过气来，而身处其中的诸葛长虹，此刻看上去，就犹如那天地间的战神一般，声势恐怖！

　　望着诸葛长虹这可怕的气势，鲍文倩俏脸一变，每个神级考验强者都是天才，每一个人都有自己的底牌和绝招。从这威势看，鲍文倩不难发现，这就是诸葛长虹的最强状态，而其底牌也是在这种情况下施展而出。

　　“袁晔，小心点！”眼中闪过一抹担心，鲍文倩几乎是情不自禁的喊了出来。

　　然而这担忧的声音却成了诸葛长虹爆发冲天杀意的嚎叫，“去死吧！”

　　一声怒吼，诸葛长虹在一起利爪急速抓出，那爪风带动漫天白色斗气，随着这股斗气的弥散，周围的空间完全扭曲了起来。

　　“攻击力比之前强了近一倍！不过如果这就是底牌，那未免弱了点。”袁晔嘴角露出一抹冷笑，然而就在袁晔准备迎敌的时候，突然发现了不对，袁晔感觉周围整个空间犹如陷入沼泽一般。行动迟缓无比，力量也削弱了许多。本来可以出拳抵挡的，现在出到一半恐怕人家就已经抓在你的喉咙之上了。

　　等到诸葛长虹的爪功完全施展看来，却是比刚才更为凶险，只见漫天白色爪影将袁晔笼罩在内，方圆数百米之内，几乎可以无视一切空间局限，将爪风透过虚空刺杀袁晔的要害，让袁晔避无可避，逃无可逃。而且由于爪风藏于虚空，只有当爪风落在要害上的时候，真正的杀招才会从虚空里探出，因此你甚至无法格挡，这简直是一种极为变态的招式。

　　“呼——”见到抵挡来不及，躲闪也来不及，袁晔第一时间将分身召唤出来，由分身出来抵挡。

　　“嘶！”在分身出来的瞬间，那爪风便已经降临，滑过之处，只听“嗤”的一声，袁晔分身的白色长衫被划开两半，整个上身，自脖颈到腰间，一道长长的爪痕刻在上面，连锁骨和肋骨也断了几根。

　　分身一招便是重伤，而本尊这时才来得及闪烁逃开。

　　“嗯，反应很快，不过只是晚死一会而已。”诸葛长虹愣愣一笑，那爪风却丝毫不减慢。


　　第一千五百五十七章 绝招对轰


　　这套爪功完全将战斗实用性和空间技巧完美结合，既能远攻，也能近战。只见虚空大气有如雨打平湖，凭空荡漾起无数涟漪，四面八方将袁晔围住，裹胁着斗气白芒，不停从虚空中刺出。

　　这不是斗气力量的问题，纯粹是功法精妙，空间玄奥运用到了极限。袁晔这时候才明白，为什么当初五帝之争，诸葛长虹可以隔空极远的距离便能攻击人，而且是完全五行的攻击，他的空间玄奥已经理解到了一个匪夷所思的地步。

　　“我感觉得到，你的力量比现在的我还要雄厚，我承认，你让我刮目相看了。可是你若想赢我，未免太高看自己了。”一边不断的攻击着袁晔，诸葛长虹一遍冷笑。在他的空间力量之下，不仅自己的攻击更加诡异，同时袁晔的速度也慢了许多，这一正一反，两人已经几乎不是一个等级了。

　　只是片刻之间，袁晔就已经连中数爪，如果不是他有意让分身去抵抗绝大多数的伤害，恐怕这会有没有失去战斗力还是未知。

　　“不愧是天才决定的神级考验强者。这份空间玄奥恐怕就是一些人尊级强者也领悟不到。不过好像我的绝招还没有施展呢。”袁晔目光中也是露出强大的战意，本来以为自从天地二魄大成之后，大尊十转之下已经无能能敌，不想今天遇到一个完全难缠的家伙。

　　“哼，这天下，除了时间属性力量，就没有比我的更强。我和暝空天尊修炼的同属一脉，就凭你能有什么绝招？”诸葛长虹大笑刚刚落下，对面便是传来一声冷笑，旋即一股黑色的斗气急速出现，在这黑色斗气出现的瞬间，周围的空间能量纷纷扭曲的背着黑色力量吞噬进入，黑色力量犹如黑洞一般，不停的吞噬。

　　同时，另一边一股白色的力量也是霍地出现，这白色能量和诸葛长虹的并非一种力量，但却蕴含着同样极为可怕的毁灭之力。几个瞬间，那周围蕴含着强大空间力量的区域，便是在诸葛长虹目瞪口呆的注视下，烟消云散。

　　“力量融合！”看到黑白两种力量融合在一起，诸葛长虹猛的瞪大双眼，惊声道，“对，五帝之争的时候，你好像就是用融合的力量越级挑战的，虽然没有怎么注意你，但我想起来了！”

　　天下间除了时间属性力量，是没有比空间属性更强的。可是一种不如你强，两种加起来呢？此时的周围空间玄奥力量被这融合之后的力量给搅得不堪重负。威力锐减，诸葛长虹脸色顿时变得难看了起来，他终于明白了此次对手的难缠，没想到，在其施展了空间玄奥之后，居然还是没有将其击败。

　　“如果你的手段只有这些的话，那么接下来，便换我来。你的空间玄奥还是要一爪一爪的攻击，慢热。可是我的力量却是猛烈非凡，来得快，去的也快，看你挡不挡得住！”黑白能量融合之中，袁晔嘴角掀起一抹细微冷笑，旋即手印猛然一变，一道低喝，在心头响彻而起。

　　“天魄——天运！……地魄——地沦！”随着喝声落下，那笼罩在袁晔身体表面的黑白能量顿时剧烈翻腾起来，最后尽数回缩进入袁晔身体之内，而与此同时，袁晔的气势也是犹如先前诸葛长虹一般，开始了迅猛飙升，短短一瞬间，便将后诸葛长虹的气势直接超越，一时间，震惊之色迅速出现在诸葛长虹的脸上。

　　“这家伙的力量融合，比在阿修罗界那次又强了不少！”一旁鲍文倩脸上有种惊叹，美眸直直的盯着场中那一身黑色长衫衫的青年，那套平日看来极为普通的衣衫，在他身上，反而令她觉得有种特殊的平凡锐气，这就犹如那掩藏在普通剑鞘之下的绝世宝剑般，散发着一股令人不敢轻视的凌厉剑气。顿时，一抹红晕忍不住出现在脸颊。

　　关心则乱啊，自己倒是忘了，这家伙在阿修罗界，都是和一个个域主级，也就是大尊十转的强者厮杀。诸葛长虹是强，空间力量也是极为的玄妙，可是，他毕竟离大尊十转还有一线之隔。只和一名大尊十转级的强者厮杀，那就是项茹雪，也是败在了项茹雪手中。

　　“接招吧！天地融合——天绝地灭！”袁晔陡然一声大喝，无匹的气势顿时化作漫天毁灭性的力量，对着诸葛长虹呼啸而去。这力量速度快若闪电，完全锁定对手，根本无法躲闪，只能硬抗！

　　几乎在袁晔攻击的瞬间，诸葛长虹极为不服气的抬起头来，露出一对犹如受伤野兽般的狰狞双眼，狠狠一咬拍胸口，顿时一口鲜血喷射而出，最后尽数洒在其双爪之上，而随着鲜血的沾染，那双爪顿时弥漫出许些血腥之味。

　　爪风舞动，周围的空间扭曲着，隐隐有着一抹血色。旋即诸葛长虹喉咙间传出一道怒吼之声，一股狂暴的空间斗气犹如电芒般噼里啪啦的从其体内涌出，最后尽数汇聚在其双爪之上。

　　“空千碎！”嘶哑的喝声陡然自白光之中传出，旋即诸葛长虹双手犹如鹰爪一般从天而降，狠狠的对着袁晔的天绝地灭轰击而去。

　　这一爪，空间直接扭曲，隐隐间甚至出现了丝丝漆黑的空间裂缝。

　　两大恐怖的绝招直接发生了最强爆发，璀璨的能量光芒犹如一轮耀日般在这一刹那朝四面八方扩散，其光芒之强，直接是所有的人都淹没下去，祈生界的人那里见过有人在城内打成这样，意料不及之下，数千人被这能量覆盖在内，当下一片哀嚎之中，不知道多少人被波及而死。

　　而袁晔和诸葛长虹这两大神级考验强者的绝招对抗，竟然是平分秋色，都没有收太多的伤。

　　当下，几乎在大爆炸的一瞬间，袁晔脚掌一踏地面，身形瞬间消失。

　　见到袁晔身形消失，诸葛长虹脸色也是一变，未等有所反应，一道凶悍劲风便是狠狠的击中其身体，狂猛力道，将其身形震得在地面上搽出了一条几十米的痕迹。


　　第一千五百五十八章 突变


　　“还没结束呢！”一拳将诸葛长虹击退，袁晔冷笑一声，脚步猛的诡异横移十步，拳头犹如蛟龙出动般，笔直对着前方的诸葛长虹轰击过去。

　　“滚！”几乎在袁晔发动第二次攻击的同时，诸葛长虹也是终于反应过来，一声怒喝，凌厉的爪风迎上。最后两者重重的撞击在一起，旋即便见到，仓皇抵抗的诸葛长虹脚步蹬蹬的踏着地面急退了十几步后，方才稳住身形。

　　“这家伙怎么这么强！”再次被袁晔轻易的击退，诸葛长虹眼中也是闪过一抹震惊之色。双手微微的颤抖着，先前袁晔那凶悍一击，几乎令他整条手臂都是变得麻木起来，诸葛长虹明显的感觉到，袁晔的力量比他雄厚很多，如今空间玄奥被其融合的力量给干扰，自己已是落入了下峰。

　　“认输吗？”一拳击退诸葛长虹，袁晔没有继续攻击，而是冷眼看向诸葛长虹。

　　“呸！”诸葛长虹脸色阴寒，双眼之中充斥着狰狞，一口混着鲜血的唾沫被其吐出，然后缓缓的直立身子，阴森的话语从其嘴中传出：“同辈之中，将我逼到这般境地的，你还是第一个。”

　　“很惨吗？不认输那你就要更惨了。”声音落下，袁晔不再犹豫，脚步连踏，每一步都是跨出将近十米距离，眨眼间便再度追上诸葛长虹，手臂抖动，一道道拳影连绵不绝的浮现而出，最后仿若化为大海涛浪一般，一重叠一重，对着诸葛长虹狠狠冲击过去。

　　面对着袁晔突如其来的狂猛进攻，诸葛长虹也是变得有些狼狈了起来，双爪不断挥舞，带起隐隐的空间能量，对着面前的那笼罩全身的拳影狠狠挥去。

　　铛！锵！铛！

　　战场之上，两道人影不断闪烁，两人的速度也是快得离谱，寻常人只能听见其中不断传来的攻击碰撞声，以及暴射而出的能量涟漪。

　　此时的占据，在袁晔实力完全爆发之后，诸葛长虹几乎尽落下风，比斗气，不如袁晔雄浑，比身法，袁晔有着数种宝物提升，比身体力量，袁晔的身体经过众多紫电雷池的锤炼，远远比诸葛长虹要强横。诸葛长虹唯一强大的空间属性力量，在空间被融合的力量剿灭之后。也变得毫无作用。在这几种皆是落入下风的情况，他运如何与袁晔斗。

　　场中这般局面，明眼人都能够看出，诸葛长虹的胜面几乎为零。

　　两人再度猛轰一记，袁晔眼神微寒，手臂如蛇般，诡异一绕，便是陡然出现在诸葛长虹面前，轰然落下，闪电般的印在其胸膛之上。

　　“噗嗤！”一掌落来，一股强悍劲道顿时如洪水般倾泻在诸葛长虹身体上，诸葛长虹脸色一白，一口鲜血便是喷射而出，而其身形也猛然倒射出去。

　　“还不认输？”袁晔又是大喝。

　　“就凭你也想打败我！”狠狠的突出口中浴血，诸葛长虹却是更是倔强的死撑。

　　“妈的，看都是来参加神级考验。没下死手，给你脸你不要脸！”袁晔目光一寒，“别怪我了！”

　　大喝响起，袁晔掌印一举做出擎天之状。顿时黑色的波纹开始朝四面八方荡漾开来，随着这波纹的出现，一股无比恐怖的杀戮之气，一股令天地肃容的死亡之感弥散开来。在这种杀戮与死亡的笼罩之下，整个闵莲城完全陷入了恐惧之中，鲍文倩、诸葛长虹还好一些，可是其他的人，这些祈生界的人面对这种杀戮与死亡的威压，似乎极为的排斥与恐惧。无数人匍匐在地，身形颤抖，甚至有人吓哭起来。

　　“这是什么？”感受到袁晔这可怕的死亡威压，诸葛长虹惊呼起来。

　　“死亡法则第四式——死者永存、生者寂灭！”

　　那掌印随着喝声落下，顿时黑色波纹荡漾而出，这波纹速度并不快，可是诸葛长虹竟发现自己无论如何也躲避不过去。当下也不得不再一次口吐鲜血在双手之上，双手化爪，疯狂的挥舞出道道爪风。

　　两者相触，这一次诸葛长虹顿时爆出惊人的惨嚎声，噼里啪啦的白光与黑色波纹疯狂的在其身体上跳动，而在这等磅礴能量的侵蚀之下，那诸葛长虹身体之上噼里啪啦的爆炸开来。最后一口鲜血狂喷而出，而其身体则是软绵绵的缓缓倒下。

　　“早说了，认输少输点面子，不是神级考验的忌讳，我让你进弥子界信不信？”看着在地上几乎只剩一口气的诸葛长虹，袁晔不屑一笑。

　　“美女，你要跟我就跟吧，我们离开这里，来找他，真是白找了。”袁晔回头对着鲍文倩一招手。

　　“唐大人，此人在闵莲城厮杀打斗，甚至波及而死这么多市民，您还不将其正法！”便在这里，那地上的诸葛长虹不甘心的长吼起来。

　　暴掠而来的灰衣老者，刚欲出手，便是见到对着他射来的诸葛长虹，当下袖袍一挥，劲道变弱，将之一把抓住，急忙探视，旋即脸色便是陡然阴森了起来，这诸葛长虹的确还有着一丝气息残存，但其体内的经脉，却是被袁晔那一掌，尽数催断，也就说，即便是治好了，恐怕也只能是个废人。目光阴森络转向袁晔，灰衣老者怒极反笑：“好，好，敢杀我风雷阁的人，小子，你一定会后悔的！”

　　话音落下，其袖袍一甩，一股劲风便是包裹着昏迷的诸葛长虹，丢向紧随而来的洪立等人，后者接过，旋即脸色也是瞬间变得铁青起来，望向袁晔的目光，充满着怨毒之色。“不管你是什么人，我洪家定要与你不死不休！”洪立怨毒的声音，令得天石台上的惊哗，逐渐的安静。

　　面对这洪立那怨毒的话语，萧炎脸色并未有什么变化，淡淡的道：“照洪家主这样说，他刚刚暗中偷袭于我，我出手反抗，倒是还我的不走了？你应该也知道，先前若非我闪得快，下场不会比现在的他好多少。”“老子不管这些，你将我儿子打成废人，我就要拿你的命，来抵偿！”洪立脸瘥屑卜狞的道。袁晔冷笑。


　　第一千五百五十九章 联手


　　“是唐玄太大人。”

　　“唐玄太大人可是我祈生界有名的前辈强者！每天到他会在这里出现。”

　　看到这青衫老者出现，顿时下面一个个人惊呼起来。他们不曾想，这个看似未曾见过几面的诸葛长虹，背后，竟然还有唐玄太这般强者。

　　“去你妈的，想杀人什么理由不能编。”听到那老者的话语，袁晔也是冷笑了声。只是心中却凝重无比，看这祈生界的架势，对于杀戮的确比较反感。如果自己将弥子界中的手下派出来，这区区一个大尊十转初级的家伙根本不足畏惧。可问题就在于孟优那群人杀戮之气太重，以阿修罗界人的脾气，到了这地方还不成了恶魔中的恶魔。这对于自己日后的行动极为不利。

　　既然生命传承不可能抢，只能得到这里的人认可。那就不能向他们展露出自己可怕的利剑。所以，弥子界中的人，袁晔能不叫就不叫。最重要的是，区区一个大尊十转初级，和樊哙一个水准的。袁晔在阿修罗界能战，在这里一样能战。虽然大尊十转的确强太多，即使现在的他要想打败也有些困难。至少自己拥有自保的能力。如果真的来了大尊十转上峰甚至巅峰强者，这些和洪武、孟优一般的域主三星、四星强者，袁晔肯定顾不了这么多，早就派出孟优他们大杀一通了。

　　“年轻人，你必须受到长老团的审判，就算不杀你，你也要被废去力量。”唐玄太踏前一步，目光中带有着霸道的命令口气。

　　望着那一脸严肃自信的老头，袁晔却是突然笑了起来，摇了摇头，道：“审判我？我活了这么久还没有谁有资格审判我，你说出这话来，也不看自己是不是脸大。”袁晔缓缓抬头，清秀的脸庞上闪过一抹桀骜，咧嘴一笑。“至于废了我，说实话，凭你这大尊十转初级的实力，还不够资格！”

　　“这是你找死！”唐玄太目光一寒。然而还未等其出手，一道绿色劲芒陡然撕裂空间，对着唐玄太暴射而来。

　　望着那道速度极快攻击而来的绿色劲芒，唐玄太却是冷哼一声，也不见有什么动作，一股寒白色的寒气便自体内暴涌而出，而那道绿色劲芒在刚一接触到白色寒气时，陡然凝固，旋即直接化成了一块尺许长的冰块，在一道清脆声响中爆裂成一堆碎冰。

　　“还有一个帮手，不过可惜大尊十转之下，你们两个又能如何。”如骨头般的干枯手掌指着鲍文倩，唐玄太顿时略感惊讶的道。

　　“你太自信了点。”一道清冷声音响彻而起，绿色倩影宛如鬼魅般瞬间出现在唐玄太身前，一柄细长软剑泛着锋利的寒芒，斜斜一划，便是带起一道刺耳的空气撕裂声，直直切向后者喉咙。

　　“吱吱——”锋利的软剑闪掠而过，然而在刚接触到那弥漫唐玄太周身的白色寒气时，后者猛然凝固，一个眨眼间，一块半丈大小的白色冰晶便出现在其面前，而鲍文倩那锋利的软剑，在划进了一半深时，便再难以寸进。

　　隔着冰晶，唐玄太冲着面前的鲍文倩诡异一笑，旋即身形一颤间，陡然消失。

　　见到唐玄太消失，鲍文倩脸色顿时激变。

　　“来不及了！”就在这刹那间，唐玄太已经出现在鲍文倩身后，一张枯瘦如柴的脸，冲着鲍文倩后背阴森一笑，旋即五指如鬼爪般，毫不留情的直接对着鲍文倩后颈抓去，看那般劲力，若是被击中的话，恐怕直接就会将鲍文倩的脖子扭断。

　　“滚！”便在这时，唐玄太的背后，同样响起一声怒喝，一道尖锐的劲风在其背后响起，那劲风直刺唐玄太的心脏。很明显，如果唐玄太执意要攻击鲍文倩，那么在其攻击的同时，自己也必然遭受致命的打击。

　　“小子敢拦我！”根本不愿意这么拼的唐玄太也是霍地转身，那爪风直接转向了袁晔。

　　“嗤！”锋利的利爪闪电而来，然后与袁晔攻击过来的黑白斗气直接碰撞到了一起，在碰撞的瞬间，唐玄太眼瞳便是微微一缩，一声冷哼，掌心中的寒气喷射而出，直接是将这道和白斗气震得化为虚无，旋即缓缓转身，抬头望着天空上，淡淡的道：“难怪诸葛长虹会败在你的手里，这般速度，这般攻击力的确比他强不少！老夫对你们这些万尊星来的人，兴趣倒是越来越大了。”

　　这瞬间的交锋并未分出胜负，惊险的一幕，令下方街道上不少观战者皆是心脏跳动快了一拍，目光顺着唐玄太的视线望去，然后眼中顿时涌现许些惊愕。

　　天空上，黑袍青年凌空而立，周身有着数种斗气光芒隐隐闪现，阳光从遥遥的九天上倾洒而下，照耀在那光芒暗含的身体之上，闪烁着刺眼光泽，再加上那武者的凌厉气质，这华丽的一幕，被所有人收进眼中，一些年龄较小的少女，眼中几乎忍不住的有着星星涌现，袁晔此刻的这幅形象，简直就能与她们梦想之中的英雄红颜相媲美，特别是后者还拥有着最具杀伤力的锐利眼神。

　　“美女，你怎么上来了。”没有理会唐玄太，袁晔直接看向那不远处的鲍文倩。

　　听到袁晔的声音，也发现袁晔救了自己一次，鲍文倩雪白而修长的脖颈宛虹天鹅般的微微挺着，美眸凝望着天空上的黑袍青年，贝齿轻咬了咬红唇，身形一动，便是出击在袁晔身旁，目露警惕的望着唐玄太，后者的实力与狡诈程度，也是有些出乎她的意料。

　　“我和你一起吧，在阿修罗界你和樊哙厮杀已经是侥幸得胜，几乎死的是你。现在对手又是一个大尊十转的强者。这不是逞英雄的时候。”

　　这赤裸裸的关心一幕，更是让下方重伤的诸葛长虹眼中几欲喷火，对袁晔的恨意也是达到了无以复加的地步。

　　“好吧，既然美女这么关心我，我怎么好不领情，不过在一旁协助我就行了，你的实力还是差了些。”袁晔淡淡说着，便是将目光在一起锁定唐玄太。


　　第一千五百六十章 云兰剑诀


　　见到两人已经确定要联手，而自己一方却是别人够实力帮自己，唐玄太目光依旧未有太大的波动，平淡的注视着袁晔二人，脚步轻踏虚空，然后就这般一步步的逼向二人，而随着唐玄太脚掌一步步的踏下，那笼罩在其周身的白色寒气，也是越来越浓，到后来，这片天地的温度都降低了许多，不少实力不济者，都是忍不住簌簌抖了起来。

　　“大尊九转到大尊十转的难度，甚至超过了从道尊到大尊九转的难度。不知道多少天才俊杰困在大尊巅峰不得存进。大尊十转之下，皆是蝼蚁，你们两个蝼蚁一般的存在，真的以为联手就有机会吗？”

　　见到唐玄太居然能够凭借自身斗气影响一片区域的天气温度，鲍文倩眸中也是闪过一抹凝重，看其这般手段，恐怕这老家伙的实力，至少也是快要进入大尊十转中级了，这个级别，比起樊哙还要强不少。

　　“我知道袁晔不想在这么多人跟前，将弥子界的那群凶神恶煞召唤出来，可是面对这种强者，不召唤他们，恐怕连袁晔，也没有太大的把握吧。”鲍文倩自然冰雪聪明，她和袁晔，包括诸葛长虹等人来这里都是为了获得生命传承。可是如果将那一群嗜杀的人都弄出来，只会让袁晔被这个世界所抵触，甚至成为全名公敌。离获得生命传承的资格越来越远。鲍文倩知道袁晔不想用弥子界里面的强者。

　　心中叹息了一声，鲍文倩眼神却是逐渐变得凌厉，目光死死的盯着越来越接近的唐玄太，某个瞬间，纤腰猛的一扭，而其身形也直接化成一条模糊绿线，携带着雄浑劲风，对着唐玄太暴射而出。

　　得罪一个唐玄太。甚至杀了他问题都不大。但如果让这个闵莲城的人都恐惧起来，袁晔日后就别想获得生命传承的资格了。既然袁晔只能自己战斗，那自己一定要帮他。所以，即便知道自己不是唐玄太的对手！鲍文倩也没有丝毫的畏惧，她想帮袁晔，让袁晔能感受到自己是可以帮助他的人。

　　见到鲍文倩率先攻来，唐玄太也是一声冷笑，白色的寒气在指尖缭绕，旋即十指猛然连弹。

　　“千幻冰玄！”

　　“噗！”“噗！”“噗！”随着唐玄太十指弹动，只见得密密麻麻的白色冰锥，诡异的自指尖浮现而出，旋即铺天盖地的对着鲍文倩暴射而去，那种群起而攻所带起的尖锐破风声，呜呜的在所有人耳际响彻而起，令得人头皮微微麻。

　　白色冰锥，看似不起眼，可上面所蕴含的劲风却极为恐怖，莫说那铺天盖地之状，就是单一的一枚，恐怕就能直接将一名大尊八转强者击杀，由此可见，这小东西，其实并非如其体型般的脆弱。

　　俏脸略显凝重的望着那铺天盖地而来的白色冰锥，鲍文倩也是不敢有丝毫怠慢，袖袍挥动，一股股绿色的斗气急忙涌出，旋即互相缠绕，在面前形成一片绿色气墙。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”冰锥闪电而来，仅仅一个闪烁间，便是宛如蜜蜂群一般接连不断的射进了绿色气墙之中，然而这些冰锥刚刚进入其中，便被其中所蕴含的强力斗气迅速化为一团水液，旋即蒸发滴落。

　　“冰凝玄剑！”越来越多的白色冰锥化于无形，唐玄太却是冷笑一声，干枯的手爪猛的结出印结，旋即厉声喝道。

　　喝声落下，只见得那些冲进绿色气墙之中的众多冰锥迅速的靠在一起，短短眨眼间，便尽数融合成了一柄丈许宽大的亮白冰剑，冰剑成形，一股逼人寒气爆发而出，将气墙的地域之力尽数攻破，而其锋利剑尖也是毫不客气的对着气墙之后的鲍文倩脑袋狠狠刺去。

　　“云兰剑诀！”瞧得那些冰锥的变化，鲍文倩脸颊也是一变，嘴中一声低喝，旋即气墙急速蠕动，旋即化为一柄绿色长剑，和对方的白色长剑直接在空中碰撞攻击起来，两人的招式都是极为炫目的斗气化剑，功法也相差无几，问题便在于谁的力量更强！

　　目露冷笑的望着坚持中的鲍文倩，唐玄太嘴角挑起一抹阴冷，旋即轻声喝道：“爆！”

　　“嘭！”喝声一落，那亮白冰剑猛的一颤，旋即毫无预兆的凭空爆裂开来，那股爆炸的冲击力，直接是将鲍文倩的绿色长剑炸出虚无，而且那冰剑爆裂后，并没有就此粉碎，而是化为无数巴掌大小的冰刃，闪电般的突破鲍文倩斗气的封锁，直射鲍文倩。

　　突如其来的变化，也是令鲍文倩惊了一惊，紧急关头脚尖一点虏空，身形便是陡然暴退，然而其反应虽然快，但依然被不少冰刃波及，锋利的冰刃闪电般的从其身边表面上划过，衣衫在破裂时，也是带起了丝丝鲜血。

　　两大强者这电光火石般的交锋，蕴含着无比的凶险，几乎皆是招招杀手，而这般随时都可能致命的惊心动魄攻势，也令不少人浑身冒着冷汗。

　　望着那被冰刃带出伤势的鲍文倩，唐玄太手掌一探，那些从后者身体上带出鲜血的冰刃顿时闪掠回去，最后化为一团团白色寒气回缩到他的身体中。

　　“你们万尊星的人真是各个天才，这样的修炼时间就能达到这个地步，我们祈生界无数年来都没有一个比得上你们的。诸葛长虹是天才，你也是，还要那个小子。不过你们想凭此便与我抗衡，却还差了点，我的修炼岁月不是你们靠天赋能弥补。”唐玄太看了鲍文倩一眼，淡淡的道。

　　“修炼这么久，才大尊十转初级，也就你有脸拿出来炫耀。”便在这时，那冷漠的声音从另一边响起，原来袁晔这一会没有出手，只是在努力让重伤的分身再次有可战之力。之前他的分身虽然被诸葛长虹重伤，但并没有消散，此刻，对付大尊十转的强者，没有分身的帮助，袁晔不敢说能赢。


　　第一千五百六十一章 代价


　　看到鲍文倩身上的血痕，袁晔目光中闪过一丝怒火，“美女，让你从旁辅助了，你打什么主力！对付这样大尊十转的家伙，用普通招式根本不行。”

　　听到袁晔的声音，唐玄太刚欲冷笑出声，眉头却是突然一皱，缓缓抬头，却见到天空之上，袁晔的分身手掌中，数道不同颜色的能量手印正在迅速成形，在那数种能量之上，他感觉到了一种颇为不俗的能量……

　　在唐玄太目光往来之时，袁晔分身的天地二魄融合也是陡然凝结，同时袁晔的本尊也同时再一次施展天地二魄的融合，以他现在的天地二魄能量，倒是可以施展两三次。多付大尊十转的强者，袁晔有经验，不出手则已，一出手，必然要是绝招！

　　感受着那击败诸葛长虹的绝招之一，而且还是两道，即便是唐玄太，脸色也终于动容起来，这股力量，已经足以对他形成威胁。

　　“没想到这小子，居然还能施展这么可怕的攻击！不能大意了！”心中闪过这道念头，唐玄太拳头猛然紧握，眼睛如死鱼般的暴凸而出，而其体内的寒气，却是越来越浓郁。

　　“小子，你给我住手，现在老夫可以不杀你，我可以放你走！”面对袁晔这即将施展的可怕攻击，唐玄太竟然主动屈服。他有些后悔，后悔自己没有一上来就拼个重伤也先杀了这个小子。不想这一刻，对方还能对自己有这么大的威胁。能够爆出这种连他都感到惊悸的可怕力量。

　　整片天际，在两个袁晔施展绝招的时候便陷入了异样的安静，因此唐玄太的声音也清楚的传进了每一个人耳中，那嘶哑声音中的忌惮与惊惧，也被所有人察觉，这一刻，无数人都有种荒诞的感觉，一名他祈生界数得上的前辈高手，竟然在一个年轻人手中，说出了这般服软的话。

　　毫无情感的目光望着唐玄太，袁晔微微偏头，旋即便是看见了俏脸布满苍白，嘴角隐带血迹的鲍文倩，顿时微微一笑，而这丝笑容，却是令得唐玄太心头瞬间沉了下来。

　　“既然要杀我而来，那就别半途而废了。”轻轻的声音如宣判一般，带着冷冷的寒意从天际飘荡而下。同时袁晔，和袁晔的分身同时在心中暗喊一声——

　　“天绝地灭！”

　　“天绝地灭！”

　　两个袁晔几乎同时施展这毁灭性的一招，而分身更是因为重伤之躯，在施展之后彻底消散，也从另一方面说明了天绝地灭蕴含的能量之可怕，威力之恐怖。

　　两道天绝地灭所过之处，虚无的空间，直接被撕裂出了一道漆黑的空间裂缝，犹如噬人的狰狞巨兽一般呼啸而下。

　　“不想死的，快逃啊！”这时候，鲍文倩转身对着周围观战的人大声喝道。

　　听到鲍文倩的话语，闵莲城绝大多数人都没有将这个唐玄太的敌人的话放在眼里，而且他们并没有感觉到这种攻击可以波及这么远，因为他们认为自己站的足够远了。

　　望着那锁定自己的两道恐怖力量终于攻击出来，唐玄太浑身寒毛陡然竖起，眼瞳骤然缩成针尖大小，在这关键时刻，唐玄太也不敢再有丝毫的怠慢，深吸了一口气旋即脸色猛的变得诡异的涨红了起来，涨红持续了瞬间，只听得一阵嘶嘶声响，无数道白色的寒气铺天盖地的自他身体表面毛孔之中喷射而出，而白色寒气喷射中，隐隐间还掺杂着殷红，就是这淡淡的殷红令得那白色寒气变得越加的阴寒了起来……

　　“血寒冰封月！”阴森喝声自唐玄太嘴中嘶哑的传出，而随着喝声落下，那白色寒气也是急速膨胀起来，短短眨眼间，便化为足有十几丈庞大的白色寒云，而唐玄太的身形，则被完完全全的遮掩进去。

　　寒云刚刚涌现，唐玄太所在的这片空间便陡然变得冰寒，天空之上，突然诡异的掉落下道道细小冰晶，这些冰晶，都是空气之中所蕴含的水分，全部被寒冷所冻住！

　　低温如涟漪般的闪电扩散，转瞬间，近乎整个闵莲城都布满了一层薄薄的冰霜，闵莲城的人都感觉到了一股刺骨的寒冷，甚至于他们惊恐的发现，自己的力量都被冻结了！

　　唐玄太这恐怖的寒气，居然连人身体内的斗气都能够凝固，这手段，当真可怕！

　　然而就在白色寒云逞威风之际，那划破天空的天绝地灭也是期然而至，顿时，那白色寒云剧烈的波荡了起来，丝丝浓郁的白雾升腾而起，最后直接被天绝地灭之中所蕴含的能量给轰击消散出去。

　　“嗤！”在无数道目光的注视下，两道天绝地灭终于划过天际，最后犹如陨石般带起一道细微的噗嗤声响，冲进那弥漫天空的白色寒云之中。然而接下来就是众人等待着那惊天动地的大爆时，白色寒云之中，却陷入了诡异的平静，甚至于连寒云外表，都没有丝毫的波动。

　　这般莫名其妙的一幕，顿时令所有人愕然了起来，而就在他们以为那恐怖的天绝地灭被寒云尽数冻结时，天空上，鲍文倩却是对着所有观战的人大喝道：“不想死的还不爬下，逃已经来不及了！”

　　根本没有任何能量爆炸，更是依旧没有人理会鲍文倩。

　　就在鲍文倩喝声落下不久，那一直安静的白色寒云之中，猛的狠狠的颧抖了起来，旋即，一道低沉声响犹如在所有人灵魂深处响起一般，令所有人都心脏狠狠一跳，一股异样的可怕威压，令众人手脚忍不住颤抖了起来……

　　“碰——”低沉声音刚刚响彻，白色寒云猛的翻腾了起来，斑斓的颜色，若隐若现，然后，一道足有百丈庞大的能量嘭的一声，便从那白色寒云之中爆炸席卷而出，在那能量扩散间，那连空气都能够冻结成冰块的白色寒云，居然直接被冲散开，毫无抵抗之力。

　　百丈庞大的斑斓能量涟漪席卷天际，直接将所有的人都覆盖在内，当下不知多少人连反应的机会都没有便彻底粉身碎骨。一些实力强些的人也身死或是重伤。

　　没有多少人逃跑，现在他们却付出了巨大代价！


　　第一千五百六十二章 晚了


　　同时，在这能量的之下，闵莲城几乎所有的建筑物直接震裂了开来，闵莲城之外的将近千米之内的森林，也在这一刹那被夷为平地，地面上，平坦得没有丝毫的障碍物。

　　“还有一波，小心，趴下！”望着那仅仅是一波能量爆炸就造成了这般可怕的破坏力，鲍文倩第三次提醒观战的人。此时幸存的观战的人都是实力不错的，虽然没有死，但也带着不小的伤势，这一次听到鲍文倩的喊声，终于没有一个人再敢有半点不屑，全部趴在地上，他们的实力也承受不起第二次的轰炸。

　　只是鲍文倩此刻的提醒，无疑是有些晚了，两次大爆炸几乎在同一时间发出，在那些幸存者还没有全部趴下的时候，那已经变得淡化了许多的白色寒云之中，璀璨的斑斓光柱，突然暴射天际，百里之外，都清晰可见那冲天的光柱。

　　光柱升起的那一刹那，一个足有二十丈左右的庞大黑白双色太极图案，徐徐的从寒云之中升腾而起，那太极图案之中所蕴含的毁灭力量，直接是令周围的空间极度扭曲起来，甚至，隐隐间还有着漆黑的空间裂缝出现……

　　突然冉冉升起的巨大太极图案，就犹如另外一个世界般，释放着恐怖能量，其中所蕴含的毁灭性力量，令在场的所有人，包括鲍文倩、诸葛长虹这样仅次于大尊十转的强者，都脸色变得惨白了起来。

　　“轰！”

　　此事说来长，第二次大爆炸实际上，仅仅在第一次大爆炸的下一瞬间便是轰然而至。连续两次毁灭性的力量，终于是将那白色寒云彻底击散，同时也将整个闵莲城夷为平地，波及而死者不下十万，伤者更是逾百万。而厮杀的双方，唐玄太连续承受两次最为核心、最为猛烈的轰然，也是连吐两口鲜血，整个人从天空中如流星一般的坠落下来。可是，他却硬是凭借着强大的实力，撑了下来，没有直接死亡或是失去战斗力。

　　不过饶是如此，这唐玄太也是重伤，此刻的他身体上的衣袍几乎尽数化为粉末，而其身体之上，全部都是极为恶心难看的炸伤，看上去似乎整个身体，已经没有了一块好肉，褐红色的鲜血凝固在受伤的身体上，令他整个人看上去就犹如被剥了皮又被丢进油锅滚了一翻一般，极为的可怖，那张本就如骷髅般的脸庞更是可怕，几乎是连眼睛与鼻子都分辨不出来，显然，唐玄太虽然凭借一些手段从袁晔那同时两道天绝地灭中存活了下来，但那代价却太大了。

　　现出身来的唐玄太目光极为怨毒的看了袁晔一眼，他刚才已经服软了，可是这个小子还是没有放过他的意思，这让唐玄太有一种极度的怨恨。

　　“嗯？”便在这时，袁晔一皱眉头，此时的唐玄太看似重伤，摇摇欲坠，可是弥子界竟然还受不了他。越是强者，就越是极重的伤势才能收服，否则这些强大的存在只要稍有抵抗，便足以抵御弥子界的力量。

　　“既然伤的还不够，那就再伤点吧。”感觉到对方的怨毒之色，袁晔丝毫没有放他走的意思。天绝地灭的力量已经无法再施展了，当下，便是仅次于天绝地灭的雷震阴阳运用到掌印之上，直接在唐玄太落地的瞬间轰击而去。

　　“嘭！”裹挟这雷霆之力的能量手印，轻缓缓的从袁晔手掌上脱离而下，而就在其脱落的那一刹那，袁晔周身的空间，顿时在那股可怕的雷霆能量之下剧烈的波动了起来，一道道宛如涟漪般的空间纹路，悄悄的扩散而出，这雷震阴阳的力量一脱离袁晔手掌，便猛的一颤，诡异的消失在原地，只有眼力极好的人才能察觉一道细小的白色光线，已经犹如穿透了空间一般，悄无声息的对着唐玄太暴射而去。

　　雷震阴阳这样的速度，对于寻常强者来说，或许会有些措手不及，但对唐玄太这种强者，却是难以达到那种效果，因为它的一举一动，都被后者清晰的收入眼中。

　　唐玄太目光阴冷的望着那化为光线暴掠而来的能量手印，并未闪避什么，虽然现在的他重伤。连平时两成的力量都无法发挥，但是他大尊十转的骄傲，并不允许他在面对着一名大尊之下的人，居然要躲避。

　　雷震阴阳的速度极快，几乎刹那间就已经极为诡异的出现在了唐玄太头顶几丈处，白色的雷霆之怒此刻猛然间释放了隐藏在其中的那股可怕能量。刺眼的强光在这一霎暴射而出，令人赶忙将隐隐作痛的眼睛闭上，与此同时，那光印之中所隐藏的能量威压也是从天而降，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　施展了三次天绝地灭那般可怕的攻击，虽然他取得了极大的战果，可同样的，杀敌一万，自损八千。他就算没有受多少伤势，可他的力量要消耗巨大。如此巨大的消耗之后，还能施展出如此可怕的攻击，让人真的怀疑，这家伙的力量是不是无穷无尽的。

　　“没想到，我竟然比他弱这么多。”看到这激烈的一战，诸葛长虹的脸色却是更加的阴沉。他知道，自己面对唐玄太这样的强者根本没有赢得机会，甚至连重伤的资格都没有。可是袁晔做到了。别的不说，就算袁晔的攻击强度不比自己强。可是这样大招一个个的拼，自己力量消耗的干净，袁晔也是生龙活虎，怎么跟人家斗？可越是这样，诸葛长虹心中的记恨却是越加的浓重。

　　他绝不允许自己的情敌比自己强，尤其是本来不如他的，却被超越过去。

　　只是袁晔实力这么强，除了底子深厚之外，主要还是应归功于他修炼天荒九魄，就等于是同时修炼九种力量，九种力量都是这样的强度，九种加起来肯定比别人一种力量要深厚很多。跟袁晔拼谁的力量多，根本就是找死。


　　第一千五百六十三章 逼你


　　而战场之上，面对袁晔几乎是瞬间又发出的可怕攻击，明显是打着“趁你病要你命”的算计来的。这使得唐玄太脸色极为难看的抖了抖，当下也是不得不强撑这自己的重伤之躯，周身再一次散发出极为冰寒的斗气。

　　旋即，两种招式轰然相撞，在碰撞处，犹如九天惊雷一般响彻而起！宛如蘑菇云一般的烟雾升腾而起，而唐玄太的身形直接被打的连连后退，在后退的同时，连续四口鲜血从唐玄太口中吐出。

　　区区雷震阴阳，这种程度的攻击若是在平常，根本伤不到唐玄太这样的强者，可是现在不同了，他的伤势太重了。一巴掌拍在手上不怎么疼，可是如果你手上有一道血淋淋的伤口，再一巴掌拍过去还不疼吗？

　　“小混蛋，你想赶尽杀绝，就不怕我跟你同归于尽吗？”感受到自己越来越不堪重负的身体，唐玄太眼中猛然迸射出滔天杀意，目光狞然的死盯着袁晔。

　　“想同归于尽？那我等你。”然而，袁晔却没有让唐玄太给吓住。在冷笑之余，身形猛的一颤，旋即诡异消失。

　　在袁晔身形消失的那一刹那，唐玄太脸色一变，猛然大喝“我让你赶尽杀绝！拼了！”狠声落下，唐玄太的身形也是消失在了原地，而就在其身形刚刚消失的那一刹那，附有日月双种斗气的攻击掌印便已经径直从空间探出，但却是抓了个空。

　　“反应速度还是不慢啊。”一击落空，袁晔眼中杀意更甚，然而还不待他再度攻击，一道泛着寒风的凌厉劲气，便是猛然自身后而至。

　　“哼！”感受到身后的攻击，袁晔一声冷哼，直接转身，双掌猛然挥出，旋即与那苍老的手臂碰撞在一起。

　　“嘭！”惊天的能量波动从双掌接触处如潮水般的暴涌而出，旋即两人身形一颤，迅速分离，袁晔的脸色瞬间有些涨红，身型连退数步。显然在正面对轰之中，面对大尊十转强者，他还是落了下风。然而，另一边的唐玄太虽然肩膀仅仅是颤了颤，可却又是一口鲜血吐出，脸色也苍白的吓人。他是比袁晔力量更强，可是，现在每一次交手，都等于是在他的伤口上再撕裂一道。这么拼，他实际上更吃亏。

　　没有给唐玄太太多喘息的机会，在被震退的第一时间，袁晔便是猛地一踏地面，再一次冲杀过来。

　　见到袁晔又冲着自己而来，唐玄太脸色阴寒到了极点，对方明显不给他一点机会，一丁点都不给！可是他也没有丝毫的办法，当下脚掌之上也是闪烁着刺眼银芒，身形一动，一道残影便闪现到天空。

　　一追一逃！天空上，两道模糊身影如电芒般的急速闪烁，而众人则是只能看见天空上的一道道残影，至于本体，即便是一些大尊八转强者，也只能模糊的看见残缺模样。

　　见到袁晔占据绝对的优势，那一旁的鲍文倩也是没有在出手的意思。她还是嘀咕了袁晔。

　　天空上，唐玄太狼狈的身形犹如瞬移般的出现，刚刚停留，下一瞬间便又急忙闪掠开，在这般不间断的闪避间，其额头上也是布满了汗水，这种一追一逃，需要高度的集中心神，对精神消耗极大，毕竟一个不慎，不足一秒钟，恐怕那致命般的攻击就会瞬间而至。

　　“小混蛋，你不要再逼我！”见到无法甩开袁晔，唐玄宗终于越发的狰狞起来，精神高度集中、力量不断用来逃跑，他根本没有机会疗伤，甚至状态越来越差，这样下去，不用多久，自己必然落败！

　　“逼你？我一直在逼你。你一直空口威胁，好歹也是大尊十转的强者，莫非你就不知道脸红吗，还嚷嚷个屁啊。”袁晔却丝毫不买账。

　　对于敌人，尤其是强大的敌人，袁晔绝不会给予他翻身的机会，毕竟是大尊十转的强者，这次若不是自己近乎偷袭的同时施展天绝地灭攻击他，他也不会如此狼狈。可是一次能成功，下一次天绝地灭恐怕就没有这样的威力了。到时候面对大尊十转的强者，绝不是袁晔想要的结果，甚至，一个弄不好，下一个被追杀，乃至身死的就是他了。

　　“混蛋，我跟你拼了！”沙哑的嘶吼声响起，瞬间后，唐玄太眼神顿时冰寒起来，还不待袁晔出手，便狠狠一拳砸在胸膛之上，一口鲜血从嘴中爆喷出来，鲜血飘散而下，直接是将其身体包裹进去，而随着血雾的包裹，唐玄太的周身的空间不由得迅速的扭曲了下来。

　　“等的就是你这一招，再拼一次我看你能不能撑得住！”感受到唐玄太周身迅速强大的威压，袁晔终于是脸上露出了笑容。

　　没有丝毫的犹豫，双掌伸出，左掌五魄能量一一出现，右掌日月二魄也是开始融合！如今的袁晔，七魄大爆炸已经运用的极为娴熟，几乎是在出招的瞬间，七魄大爆炸便已经完成，同时袁晔周身的力量也是急速提升到不弱于唐玄太的地步。

　　“七魄融合——去！”一声大喝，七魄半融合的力量直接是飞射而去。

　　“血冰掌！”几乎在袁晔攻击的瞬间，唐玄太又是一口鲜血霍地喷出，而后其周身扭曲的空间更是扭曲的厉害，最后直接扭曲成一个巨大的血色掌印，这掌印随着唐玄太的怒吼声，直接对着袁晔怒劈而下。

　　这已经是唐玄太最后的力量了，也是他被逼无奈的拼死一搏。

　　面对两大强者的又一次对轰，这次闵莲城幸存的一个个人全部乖了，第一时间疯狂的后退。幸存的人实力再强，也经不住这两个变态三番两次的轰炸。要不要人活了！

　　而下一瞬间，这新一轮的强强对轰也是预期而至，强大的能量风暴扩散出来，将袁晔和唐玄太都波及在内。这一次袁晔没有进入弥子界，以他现在的实力，七魄大爆炸对他的波及已经不足以重伤。


　　第一千五百六十四章 唐玄太的归顺


　　“呼……”身型直接化作残影，袁晔硬是穿过这能量爆炸的区域，冲向另一边摇摇欲坠的唐玄太。

　　而面袁晔的这般强势侵入，唐玄太无奈的苦笑一声，干脆闭上了眼睛。不过预料中的死亡并没有降临，其整个人便是在所有人的视线之中消失了。

　　收下唐玄太，袁晔也是忍不住咳嗽几声。这一连串的厮杀，虽然借助弥子界，自己躲过了好几次能量大爆炸，但战到现在没有受一点伤也是不可能。不过好在现在一切都结束了。打败大尊十转初级的强者，在阿修罗界袁晔就做到过，在这里同样不是做不到。

　　“走吧，美女。”一切结束，袁晔也是对着鲍文倩喊了一声。

　　“嗯。”鲍文倩点点头，立刻跟上去，虽是回头看了一眼狼狈不堪的诸葛长虹，却没有丝毫的停留。这一幕更是让诸葛长虹那英俊的面孔扭曲起来。

　　待袁晔、鲍文倩二人离开闵莲城，在一个无人的地方，袁晔直接带着鲍文倩进入弥子界之内。

　　“袁晔，我是不是唯一一个进入弥子界，却没有被你控制灵魂的人？”再一次进入这件巨宝之内，鲍文倩也是忍不住看向袁晔。

　　“干嘛？我让你进来你就进来，万一我直接控制了你的灵魂，你会不会后悔？”袁晔看玩笑似的说道。

　　这一说，却是把鲍文倩给愣住了。

　　未等他回答，袁晔却是笑道：“别担心，我没这么无聊。”

　　“我没担心啊。”鲍文倩立刻反驳。

　　“呵呵！”袁晔微微一笑，又道：“其实在这弥子界里面，有数千人都没有被我控制灵魂，我想我以后也不会控制他们，所以多你一个不多，少你一个不少。”

　　说话间，袁晔意念之下，弥子界的空间扭曲起来，很快，那正疗伤之中的唐玄太便是出现在了袁晔和鲍文倩跟前。虽然弥子界内的时间慢一千倍，但此时唐玄太依旧没有完全的恢复，可见这一战他受伤之严重。

　　“这老头在祈生界不知道混了多少年，对祈生界的了解难道还不如诸葛长虹那小子，有他在，我们什么不知道。”看着唐玄太，袁晔脸上有着微笑。

　　鲍文倩也是微笑着，没有说什么，弥子界，岁月天尊最喜欢的三件宝物之一，怎么样都是一件逆天的存在。

　　此时，唐玄太面对袁晔，心情极为的复杂，也极为的憋屈。可是再复杂憋屈的心情也只能忍了，这种感觉，之前洪武、洪力等一个个人早已品尝过。

　　“唐玄太是吧？”袁晔看向唐玄太，直接道：“你知道诸葛长虹来自己万尊星，也猜到我们两个来自万尊星。”

　　“是！”此刻的唐玄太老实的很，“祈生界不喜杀戮，对于外界的人也不会特别排斥。这里不仅有万尊星的人，也有别的世界的强者希望能在这里得到生命传承，不过其他的世界，几乎没有那个竞争力，只有万尊星的人才能脱颖而出。诸葛长虹十几年前就和我认识，我也帮过他几次，知道他是万尊星的人。”

　　“哦，那这么说，万尊星的人也能接受生命传承？”

　　“是，圣主规定，外界的人也能接受生命传承，但为了保护我们这个宇宙的利益，圣主也规定，外界的人必须达到规定标准的五倍以上才能接受。比如我们祈生界的人杀死一百只大尊九转以上的魔兽可以接受生命传承，那别的世界的人至少要杀死五百只才有资格，而且因为我祈生界的人都和别的世界略有不同，我们的眼睛能看到杀戮后出现的光。我们称之为死光。圣主也从这个特征可以判断出你是不是祈生界的人。所以你们即使想冒充祈生界的人，来降低标准也不可能。圣主的神通很多，也很强。我祈生界的圣主，便是太始尊者。”说道这圣主，唐玄太眼中有着疯狂的崇拜之色，这模样，颇有点想万尊星的人说起两大天尊。

　　“如此，你们圣主倒是一位心胸宽广之人。”袁晔忍不住感叹。一般，各自世界都对自己最珍贵的东西视弱命根，别说给你五分之一的机会得到了，知道你是外族人，能不杀你就不错了。比如那阿修罗界，只要你是外族人，管你干什么的，直接就是杀。如果知道你是要夺修罗之心的，那就更是碎尸万段了，像祈生界这般竟是给予外族一线机会，这绝对是罕见的心胸宽广。

　　“杀魔兽一定要亲手杀才行吗？”听到这里，袁晔也是立刻问道。

　　“不，只要证明这魔兽是因为你而死就行。比如一些大势力的首领，命令手下攻击魔兽，这个大势力可能杀很多魔兽，但其实都是因为他们的首领命令，这时候你说这些魔兽不是那首领杀的，那就太不公平了。只是我祈生界的人，只能看出来你亲手杀了多少魔兽，所以，如果一些魔兽是你命令别人杀的，那些人也是为你而杀，那你必须拿出杀死这魔兽的证据。这唯一的证据就是魔兽内丹。”

　　“魔兽内丹。这可是炼制丹药的好东西啊。”听到这个字眼，袁晔顿时笑了，内丹他再熟悉不过了，也是魔兽最为珍贵的地方。不过他的心也完全放了下来，只要能由手下杀魔兽，那一切都好办，弥子界里有的是人，相信不需要多久，自己需要的斩杀魔兽数量就能集齐了。

　　“不过，大人，你杀戮太多，按照祈生界的规定，杀人太多的，先要以杀死的魔兽来抵罪，当你的罪抵清了，才能算作为祈生界做的贡献。再加上你不是祈生界的人，这样算来，你需要斩杀的魔兽数量恐怕不低。而我祈生界，魔兽都非常强大，比人类甚至还要强大很多，也时常屠杀人类，所以我们才以杀死魔兽为英雄，以此来给予生命传承。若非魔兽内部分裂为很多势力，他们甚至足以灭掉祈生界的人类，成为这个世界的主人。总之，祈生界的魔兽很强，而以您的实力，必须杀大尊九转以上的魔兽才算数。”看到袁晔脸上没有丝毫担心的样子，唐玄太忍不住提醒起来。


　　第一千五百六十五章 三大天才


　　“靠！我杀的人，不是大奸大恶之人，就是妄图杀我夺宝之类的人家伙，现在还要抵罪？”袁晔顿时又郁闷了起来。不过好在自己并非嗜杀之人，虽然在昊天宗争霸之路上，死伤乃至上亿，可更多的是底层弟子之间的互相征伐，他自己亲手杀的人并不多，这倒是可以给自己极大的喘息机会。

　　这一路修炼，袁晔亲手杀的人才多少？弥子界中七十多位大尊十转的强者，再加上昊天宗一万五千精英弟子联手猎杀，恐怕不需多久就能把自己所谓的罪过抵去。离下次评选有资格接受生命传承的盛会只剩下一个月时间，这一个月的时间，别人或许没有机会争夺其中一个名额，但袁晔绝对有信心。

　　翌日，袁晔和鲍文倩便是在唐玄太的指引下，前往了一处极为凶险的魔兽山脉。用唐玄太的话说，这祈生界只有一位地尊，那就是被称为圣主的太始地尊。至于人尊有不少，可是这些人尊都是魔兽，人类最强的就是他这样的大尊十转的武者。所以说，这个世界的魔兽非常可怕，足以幻化人形。在魔兽山脉，一个不小心，那就不是你猎杀魔兽，而是魔兽猎杀你。因为魔兽山脉的魔兽，也非常喜欢杀人。而在袁晔的特意要求之下，唐玄太带领袁晔去的地方便是其中一处在祈生界最为凶险的三大险境之一，魅影妖谷。这个地方，就连唐玄太这样的顶尖强者都不敢随意进入。

　　在袁晔和鲍文倩前往魅影妖谷猎杀魔兽的同时，另一边，在离闵莲城仅有百余里地的一处古朴小镇之上，路边有一处极为典雅的茶店，在这茶店的一间包房之内，正有两名男子分别坐下。这两人年龄都不大。个个英气逼人，不管是谁，第一眼看过去，都会从心底认定，这二人绝对是人中之龙。

　　“吱呀！”

　　木制房门缓缓打开，走进一名白衣男子，这男人剑眉怒眼，威武不凡，让人不敢直视。男子刚一进门，也不打什么招呼，直接坐在其中一个空位子上，淡淡道：“诸葛，你把我们两个叫过来什么事？”

　　如果袁晔和鲍文倩在这里，一定会认出来，这三人整个参加这神级考验第四关的另外三人。罗琼、关山月还有诸葛长虹。

　　“你说要等罗琼来了一起说，现在说吧。”另一边一名金袍男子冷漠道，此人正是号称万尊星第三层的第一天才，最为耀眼的天尊徒弟关山月。

　　“你们还不知道吧，鲍文倩来了。”诸葛长虹淡淡的说道。

　　“她困在阿修罗界这么久，只要过去了，第三关的考验并不能难住他。现在来到第四关也是正常。你不是喜欢她吗，现在人家刚来，正是需要人帮助的时候，这么好的机会可不多啊。”罗琼淡淡的笑道，似乎一点也不惊讶。

　　“跟我没关系。如果你来只是告诉我这些，那是在浪费我的时间。”关山月却是极为冷漠的闭上了眼睛不再说。

　　看到这两人的态度，诸葛长虹心里一阵不是滋味的有道：“和鲍文倩一起来的，还有袁晔那小子。”

　　“什么！”罗琼一下子惊呼起来，那闭上眼睛的关山月也是霍地睁开眼睛，那双眼中之中闪烁着异样的光芒。

　　“据我所知，五帝之争之后，他才开始进入神级考验，而且五帝之争的时候，他虽然得到了九霄天帝的称号，帝器并没有接受，他的实力没有帝器的辅助提升。所以说他还是自己的力量，就凭他，怎么可能在这么短的时间连过三关，尤其是阿修罗界那一关，怎么可能？”罗琼一连发出数道惊叹，一脸的难以置信。

　　“可是他的确做到了。你别忘了，他没有得到帝器，可是他的弥子界比帝器要强大不知道多少倍。而且他的实力也不容小觑，即使是我……”说到这里，诸葛长虹哑住了，只是将目光看向关山月，“关山月，我听说前一段时间，你打败了一名大尊十转初级的强者，已经算是和项茹雪一样，进入大尊十转的级别。”

　　“怎么突然说到了我。”关山月的声音依旧冰冷的很，但那目光之中却有着绝对的高傲。他是天才，天才中的天下。这些年罗琼、诸葛长虹等人都喜欢互相攀比，比谁闯神级考验更快、更强，可是关山月从来不和他们攀比。即使项茹雪、罗琼、诸葛长虹他们比自己强，可是关山月也同样从来没有将任何人放在眼里，因为关山月自信，他可以在不久的将来将这些人超越。他是旷世天才，没有人有资格跟他比，他比的只有他自己。

　　五帝之争的时候，他只是排在神级考验的第四位，五帝之争之后，他练过神级考验第二关和第三关，这两关的通过给予了他修炼极大的帮助，使得他一跃成为大尊十转的强者。大尊十转，神级考验之中也只有项茹雪一人达到而已。而他也做到了，并且同样不会将项茹雪放在眼里，因为他自信很快，他就能超越项茹雪。

　　“你或许感兴趣和袁晔一较高下，因为他也刚刚打败了一名大尊十转的强者，唐玄太，相信你们在祈生界也听过他的大名，可是他被袁晔击败了。”

　　“什么！”那一边的罗琼直接从座位上跳了起来，难以置信的双眸满是血丝，“为什么，为什么当初这个家伙和我们相差不大。甚至根本就不起眼，可现在我们还困在大尊九转巅峰，他却打败了大尊十转？”

　　“我们是天才，从来只有我们超越别人的，为什么现在会被别人超越！”

　　看到罗琼的反应，诸葛长虹极为满意的看向关山月，“关山月，几乎所有的人都被你的天赋所震撼，你的修炼速度堪称奇迹，别说现在，就是两位老师以往的徒弟之中，也没有你这么天才绝伦的人物，可是袁晔那小子现在似乎比你还要快，你莫非就甘心这万古第一天才的光芒被袁晔抢去？”


　　第一千五百六十六章 魅影妖谷


　　“嗯？”关山月闻言，忍不住皱着眉头看了过去。

　　看到关山月的目光，诸葛长虹立刻道：“袁晔这小子不能留，我找你们两个来，就是希望你们和我联手杀了他。别的不为，单单的弥子界，就足以够我们出手的了。”

　　“诸葛长虹！”关山月那冷漠地声音霍地响了起来，冰冷的不含一丝感情，“我承认，你告诉我袁晔的事情让我震撼了。我对袁晔也产生了极大的兴趣。可是如果你想借我的手对付袁晔，那你的算盘就打错了。这么多年，只有我超越别人的时候，未有别人能超越我，现在的我只要在接受一次生命传承，就能达到第四关的标准，到时候我便能直接进去第五关、乃至第六关。并且在生命传承的帮助下，我的实力会想吸收修罗之心一样，飞速进步，至少也是大尊十转中级的实力。至于袁晔，他未必能追杀我。这么多年了，有一个对手也好，他能超越我，是他的本事，也是我的无能。我就和他光明正大的比一比，至于歪门邪道，我关山月不屑！”

　　“你……”

　　“还有！”关山月直接打断了诸葛长虹的话语，又道：“我是天尊的徒弟，你和罗琼同样也是天尊的学生，不要忘了师父选择徒弟和学生的时候，资质只是排在第二位，首先的却是德行。诸葛长虹，你难道没有发现，你身上的天尊印记已经快要消失殆尽了，如果你的道心就这么被扭曲了，日后恐怕连天尊的学生也没有资格，别因为一时的嫉恨，毁了你一生。”

　　“对……对对对，堂堂大丈夫，怎么能做得出杀人夺宝的勾当，况且我们都是万尊星来的神级考验强者，又都是天尊的学生和徒弟，应该互相扶持，至于竞争，有本事就光明正大的比一比，他是天才，我们就不是吗？使歪门邪道的手段，那是懦夫的行为，直接等于承认比不过人家了！”被关山月这么一说，另一边的罗琼也是打了一个激灵，立刻反应了过来。

　　在这提醒之下，他的确发现，诸葛长虹身上，那属于天尊学生的印记正在消散，待到完全消散的时候，他便不再是天尊的学生。永远失去了那个资格。两大天尊在选择学生的时候，首先考虑的是德行操守，可是一个人的心可能会随时变化，好人可以变成坏人，坏人同样也能改邪归正。当天尊的学生或者徒弟，德行败坏的时候，他们的资格也将彻底消失。诸葛长虹如今正在一步步的走向这不归路！

　　天尊的学生和徒弟，因为都是旷世天才，所以多数都高傲的很，可是他们的德行却是不用怀疑。需要怀疑的人，必然没有资格成为天尊的学生和徒弟，这个整个万尊星都知道。

　　“诸葛长虹，谢谢你告诉我袁晔的事情，这份压力会让我更加努力。我要提醒你，不要迷失了自己的内心。告辞了，我早晚会和袁晔比斗一番的。”关山月直接站起来，一拱手便是离开。

　　“嗯，当年我就只比大尊十转的项茹雪差一点，这么多年的苦修。我现在真的拼起来，未必斗不过大尊十转，袁晔也未必就能超过我了。”昔日的神级考验第二强者，罗琼也是站了起来，“诸葛，这么多年的交情，我也劝你别迷失了心智。告辞了，还有一月就是生命传承的盛会，我也要多多准备。”

　　诸葛长虹阴沉着脸，一言不发，待关山月、罗琼两人消失之后，诸葛长虹那强忍的心终于怒喝这一发不可收拾。

　　“碰！”愤怒中的诸葛长虹直接将前面的茶桌一掌拍碎！

　　“我的天尊学生印记正在消失？袁晔，你害得我失去鲍文倩，又害得我失去了天尊学生的资格。这份仇不共戴天！”被关山月这么一提醒，诸葛长虹这时候才发现这个可怕的事情。

　　“这位朋友，你……”听到包间之内的响声，一名使者小心的进来。

　　“滚！”未等这使者说完，一声怒喝便是响起，强大的斗气声波直接将这试着震飞，生死不知！

　　“你们两个混蛋，我岂不知道，有弥子界在，除非能瞬间秒杀他，否则根本杀不了他。我岂不知道，就算你们两个和我联手，也夺不下弥子界。我要你们联手杀他，自然有我的目的。”诸葛长虹脸色阴寒了到了极点，“你们不帮我，我照样能找到肯帮我的人，袁晔……我杀不了你，也要你永远困在第四关，永远别想闯过去！”

　　半月之后，祈生界魅影妖谷，这里几乎没有多少人敢于步入。就连大尊十转也不行。但一个大尊十转不敢，几十个大尊十转强者却是敢。这半月来，袁晔等人一直驻扎于此，此刻袁晔立于深涧之旁，双手负于身后，目光注视着深处的山谷似有所思。

　　“袁晔，这半个月的收获很丰富啊，我想我们两个都足以得到一个生命传承的资格。”不多时，鲍文倩从远处飞掠而来，落在袁晔身旁不远处。脸上满是微笑。

　　他知道跟着袁晔一定没错，而袁晔也没有让他失望，答应猎杀的魔兽内丹，会分一般给她，帮他顺利得到生命传承。有袁晔的那些大尊十转上峰、巅峰手下帮忙，这猎杀的魔兽数量的确在急速攀升，这是攀升远不是他一个大尊九转巅峰级别的女人能想象的。

　　“嗯！”袁晔微微点头，袖袍却是一挥，一股磅礴的空间之力弥漫开，直接化为一片空间结镜覆盖在周围空间上，这就是他最近的天地二魄的感悟。

　　“反正还有半个月时间，再猎杀一些吧，我们也不知道自己杀了多少人，需要多少来补偿所谓的罪过，保险一些吧，既然这些魔兽这么喜欢屠杀人类，全当帮帮为祈生界的人，我们也可以历练，何乐不为。”袁晔回过头，微笑着看向鲍文倩。有弥子界里面，孟优等强者的帮忙，他的确轻松太多了。


　　第一千五百六十七章 偷袭


　　“咻！”就在袁晔和鲍文倩谈论的时候，一抹危机之感陡然自鲍文倩心中升起，然而，还不待她有什么反应，那上方的空间猛的爆发出一股极端强悍的斗气匹练，这些匹练自那虚空之上突然攻击而来，然后以一种极为迅猛的速度闪电般的暴掠而至，沿途所带起的狂暴劲风，连那空间都被生生的撕裂开。鲍文倩在感觉到不对的时候，已经来不及反应了。

　　这斗气匹练在距离鲍文倩脑袋还有一寸距离的时候，一只大手便挡在她的脑袋前方，大手之上，黑白双色斗气翻滚间，直接将那斗气匹练全部当下。

　　“好精妙的隐匿能量，居然在发动攻击的一瞬间才被我发现！”冷喝声响起，旋即掌印连动，顿时那里的空间，便被这掌印轰击的生生扭曲起来，旋即砰的一声，那极其狂暴的空间区域，居然直接被袁晔一掌轰爆。

　　“哈哈，你以为你很了不起吗？别的人类我们杀不过，你们两个可比他们弱不少，也就是我这个等级，今日我等足以杀死你们两个人类！”空间区域爆裂开，一道尖锐的大笑声突然响起，旋即一道身影自其中闪掠而出，最后出现在袁晔、鲍文倩对面，双臂一摆，一股强悍的气息便弥漫开。

　　此人几乎全身裸露，只有腰胯部位有这兽皮遮羞。然而其脏兮兮的黝黑身上，却散发着极为可怕的力量威压，最为引人瞩目的便是他的鼻子如鹰鼻一般弯钩，其耳朵也是短的很，长相颇为怪异。

　　越是弱小的空间，魔兽越容易幻化人形。道尊之下在玄机界都足以幻化人形。而在万尊星那样的强大星球，只有强一些的大尊级魔兽才可以。这祈生界应该是介于两者之间，大尊不需过于强横的也可以幻化人形。但有一条却是可以肯定，那就是魔兽幻化人形，怎么都会留有一些魔兽的特征。

　　“就凭你一个，似乎不是我们两个的对手吧，叫帮手也出来吧。”感受到对方还未达到大尊十转的境界，袁晔顿时冷笑起来。

　　“嘿嘿，你们人类就是狡猾，什么事都能猜到，不过知道又怎样，我们魔兽可不会傻到明明人多，还和你们单挑。”一道肆意的笑声突然从第一只魔兽身后传出，其身旁空间微微波荡，一道身影缓缓出现在了众人面前。

　　这个人比之前的略微高一些，长相却是颇为相像，尤其是那耳朵和鼻子。

　　在这人出现的同时，另一名高手男子也是出现，这男子并没有说什么，只是将目光死死的盯着袁晔和鲍文倩，神情冰冷。

　　“三个接近大尊十转的魔兽，这阵容不俗啊。”看到这面前的三人，袁晔微微一笑，并没有真正的放在眼里。魔兽区域，他们听说有人尊级的存在，可是这半个月并没有见过，至于大尊十转的，孟优、侯禹等人也杀了好很多。但同样并不是很长遇见，至于再往下，实际上袁晔并不是太放在心上。

　　“少废话，我们魅影妖谷也是你们这些人类敢闯的地方，这些天我们可是死了不少同伴，甚至还有前辈。今天就要你们付出代价！”那最后一个出现的魔兽目光一冷，眼中顿时凶光暴射，体内斗气如同风暴一般瞬间爆发开。

　　“杀了！”这高瘦魔兽脸色冰寒，充满着杀意的音节从其嘴中吐出，虽说他能够感应到袁晔的实力似乎比他要强一些，但他们这边毕竟有三位即将达到大尊十转的强者，而对方仅仅两人，这般阵容，他们占不少优势，不过也不敢直接来偷袭。

　　“那就看看你们这些魔兽有没有杀的资本！”袁晔目光一寒，身形一动便是暴掠而出。

　　“我一人对付你足以！”那高瘦魔兽冷笑一声，身形也是闪掠而出，毫不相让的与袁晔狠狠的碰撞在一起，顿时一股股让人胆战心惊的能量暴动，便席卷开来。

　　“一个人可拦不住我，三个一起试试吧！”袁晔大笑着，体内乌光瞬间暴涌，其体形也是陡然扭曲起来，蕴含着地魄吞噬力的拳头毫不留情的便是对着这只魔兽轰了过去。

　　面对袁晔如此威势的攻击，那魔兽面色也是一变，嘴一张，黑气暴涌，转瞬间便化为一只足有百丈庞大的狰狞巨嘴，一口便将袁晔拳头给吞了进去。

　　“胃口太大，小心撑死！”见状，袁晔一声冷笑，掌心狠狠一震，那黑气大嘴，直接是生生爆裂开，残余劲风，尽数倾泻至那魔兽身体之上。

　　“哼！”被袁晔一拳轰中，那魔兽也是一声闷哼，脚步蹬蹬的连退上百米才止住身形，面色有些震惊的望着袁晔，同为大尊九转巅峰，甚至他已经算是接近大尊十转的强大魔兽，但后者的战斗力却明显超过了他。

　　“二弟！”这魔兽禁不住一喊，三只魔兽，怎么说，至少也要一只对付那个人类女人。因此剩下的一个可以前来帮助他。

　　而看到自己的大哥被一拳轰退，那原本准备围攻鲍文倩的两只魔兽，其中那高大魔兽迟疑了一下，也是咬牙点了点头，面对一个这么强的人类，一个人的确无法与他抗衡。

　　“唳！”“唳！”

　　两道惊天动地的鹰鸣之声突然响彻虚空，这两只魔兽的身体瞬间膨胀，转眼之间，便化为半人半兽形态，一股股极端狂暴的能量波动，如同风暴一般，一波一波的从两人体内席卷开，将方圆万丈之内的空间乱流，生生震散。

　　“哈哈，两只联手又能如何，今天我就来试试！”袁晔仰天大笑，笑声如雷，身型凌空而立，霸气绝伦！同时袁晔的力量威压也是不断增强，转眼间就超过了那两只魔兽中的任意一只。

　　“这么强！”两只魔兽脸色同时一边，不过他们修炼的岁月毕竟极为漫长，立即从片刻的恍惚中回过神来。二人显然十分默契，分别向两侧爆闪开。闪身间各自也是发功攻击。只见一只银色的鹰嘴和一雾白色的巨掌分别向袁晔拍去。


　　第一千五百六十八章 分身现


　　这两道攻击，一个直接冲向袁晔腰间，另一掌则是拍向袁晔咽喉，并且在攻击的瞬间，这两只魔兽的速度陡然暴涨一倍，甚至连袁晔都有些反应不及。当下立刻双掌挥出，与两大魔兽对轰一击。

　　同视机挥出两掌，直接将这两只魔兽给震退。然而袁晔的腰间也传来一阵麻痛，体内气血甚至是翻腾了起来。

　　虽说袁晔的实力比这两只魔兽中的任意一只都要强，但同时对付两个还是有些吃力，最为关键的是，同级别之下，魔兽的力量、速度和防御力都要比人类强不少。他们唯一欠缺的，就是没有人类的高等级功法已经绝招底牌。

　　“好强的人类！”见到两人联手，并没有给袁晔带去致命的伤害，其中一只魔兽忍不住赞叹起来。

　　“哼，你也出乎了我的意料，看来如果我不小心，今日还真有可能阴沟里翻船。”冷漠地看着眼前的两只魔兽，袁晔缓缓地一挥手，顿时另一个袁晔便是出现。

　　随着这分身的出现，顿时那两只魔兽的脸色难看了起来。不管这第二个家伙是怎么冒出来的，他们敢于出来偷袭袁晔和鲍文倩，就是看对方只有两个人，而自己一方却是有三个。可是现在看来对方也是三个强者，三对三，这种时候的厮杀恐怕情况极为不利了。而当袁晔的分身出现时，这两只魔兽明显心思动摇了起来。

　　抬眼望着突然间脸色涨红，意志松懈的两只魔兽，袁晔嘴角缓缓挑起一抹充满冷意的弧度，分身直接冲向其中一只魔兽，而本尊也是脚掌之上斗气爆涌，身形一颤，便是宛如鬼魅般消失在了原地。

　　“嗤！”那高瘦冷酷的魔兽正在心神松懈的瞬间，淡淡的破风声突兀响起，当即心头一寒，骇然抬起头，却见到面前隐约间一道黑线暴掠而来。

　　“嘭！”黑色人影划破空气，犀利劲风铺天盖地怒砸而下，看那股声势，若是被砸中的话，绕是这魔兽身体强硬，防御远超人类，怕也要当场重伤。

　　生死瞬间，这魔兽倒是展现出不俗的战斗经验以及敏锐反应，那双利爪直接是挥了出去。

　　“轰！”掌风与那利爪轰然对抗一记，无匹劲力顿时暴泄而出，在这般凶悍攻击下，那名魔兽强者脚跟一软，双膝狠狠的跪在坚硬地板上，将地板都震得出现犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　“嘭！”抵住了那几乎致命的强大攻势，这名魔兽强者还来不及闪身，尖锐劲风便如影随形般接近，最后狠狠的甩在其胸膛之上，乍然间爆发的爆炸式力量，直接是将这名魔兽强者一脚踹飞了几十米，最后在地面上搽了一条十几米的深痕后，方才缓缓止住。

　　一掌，一脚，两招之内，这魔兽强者便狼狈受伤，也令这魔兽心头涌上了一股庞大的凶残杀意，那兽性完全被激发出来。

　　“我撕了你！乣——”尖锐的叫声响起，几乎是被袁晔击退的瞬间，这魔兽便怒吼着，身型闪动，直接不顾一切的冲向袁晔。

　　“哼，雷震阴阳！”看到对方攻击过来，袁晔顿时不屑的冷笑，身形一闪，便是毫不畏惧的也冲向了对方，手臂一抖，五指紧握，犹如一柄重锤般，夹杂着令人心底粟的强悍力量，狠狠的对着这魔兽强者胸膛砸了过去。

　　紧急关头，这魔兽强者只来得及在体表形成一圈斗气防御，袁晔的拳头便轰然而至，潮水般的力量夹杂着雷电之力从拳头处涌出，而魔兽强者的身体也在这般凶悍劲力下，暴射而退，在退后之余，一口鲜血终于忍不住自其嘴中喷了出来。

　　又一次交手落尽了下风，这直接令魔兽强者脸色变得苍白了许多，特别是当他瞧见袁晔那阴寒狰狞的脸后，其脸色几乎犹如涂了白霜般煞白了起来。

　　经过这几次的交手，这魔兽终于明白，虽然都是没有到大尊十转境界，但眼前的人类明显比他强上许多，正面厮杀，自己一方几乎没有胜率。

　　原本他们三人以为，自己都已进入大尊九转巅峰多年，唯有大尊十转的坎太难愉悦，这么多年都没有突破，但是他们的实力却已经比寻常大尊九转巅峰期的魔兽强了许多，以他们三个这么样阵容，对付两个不到大尊十转的人类，根本没有问题。

　　可是对方不仅还能再出现一个人，而且每一个不仅不比他们弱飞，反而要强许多，这让这只魔兽强者极为的恐惧、不甘心。

　　“看来今日不拼命，就不能活命了！”念及于此，这魔兽强者目光发狠，陡然大喝道：“二弟、三弟，显出本尊，和这三个人类拼了。”

　　吼声落下，也没余力去看其他两个同伴，这魔兽仰天嘶吼着，声音尖锐直冲人的耳膜，同时一股无形的能量波动散发出来，眼中充满着狰狞，铺天盖地的血色斗气自其体内暴涌而出，最后其整个人也是迅速的变大，直接化为一只足有三米高的巨大血色巨鹰。

　　这血色巨鹰两翼煽动，顿时飓风般的能量汹涌而出。

　　“看你长得像个鹰，没想到还真是！”袁晔瞥了一眼那气势如虹的巨大血鹰，双手摊开，黑白双色的能量急速的凝聚。

　　袁晔的身型和这血鹰相比，宛如小孩站在巨人身旁一般。可是在天地二魄出现的瞬间，袁晔的气势却成反比的远远强过这血鹰。

　　双手上的青火与无形之火轻轻一拍，旋即两者急融合，化为一团碧绿色火焰。

　　“天绝地灭！”能量瞬间融合而成，袁晔嘴角缓缓牵起一抹笑容，旋即掌心推出，庞大的能量顿时犹如风暴一般铺天盖地的席卷而出！

　　随着天绝地灭的力量席卷过来，那巨大的血鹰顿时感觉到无比可怕的危险感，周身的能量都有些不由自主的翻腾起来，一股血色的能量从血鹰的鹰嘴之中急速凝聚，而后如激光一般的直射过去。


　　第一千五百六十九章 意外


　　这血色激光和天绝地灭的掌印轰然相撞，在半空之中僵持了数秒，最后这血色激光终于是忍耐不住，在血鹰一道道低吼咆哮声中，不断的后退。

　　“乣……”看到自己的力量处于绝对的劣势，血鹰尖叫一声，竟然从其双眼之中又是射出两道小一些的血色激光。激光所过处，空间一片震荡，尖锐的劲风几乎令整个山谷都震颤起来。

　　望着那自血鹰眼睛中暴射而出的血色光线，袁晔却是摇头笑了笑，屈指一弹，又是两股黑白相间的斗气爆射而出，最后与那两道血色光柱重重碰撞在一起，旋即两者在一道巨响中同时泯灭。

　　“还真是负隅顽抗啊。”雄浑斗气自袁晔体内暴涌而出，旋即将其整个人都包裹进去，袁晔脚掌重重一跺地面，身形便极为直接的射向那血鹰巨大的身体。

　　随着袁晔这般大剌刺的飞到血鹰身上，血鹰顿时疯狂的翻滚了起来，试图将袁晔甩开，然而，清脆的金铁交击声自其中不断响起，片刻之后，在一道能量涟漪扩散间，那血鹰一阵颤抖，又被打回人形。只是此时的这只魔兽强者，仅有的兽皮裤衩也都尽数破碎掉落，浑身血迹斑斑，手掌之上不断的滴落着鲜血，显然，在先前那般交锋中，他受了不轻的伤势。

　　看到另外两名同伴也是岌岌可危，这魔兽强者终于意识到他们根本就不该偷袭这两个人类。如今说什么都有些迟了，这魔兽强者只是将阴狠如毒蛇般的双眼死死的盯着面前的袁晔，心中满是不甘。

　　“人类，你不要得意，在我魅影妖谷，你早晚会死在我族人的手里。”胸口急速的起伏着，魔兽强者声音嘶哑的道，试图做最后的挣扎。

　　“呵呵，不劳你操心。”袁晔微笑道：“只不过不管我死不死，你都要先走一步了。”

　　“你想杀我？人类，我承认我不是你的对手，可你想要杀我，也没那么容易！”魔兽强者脸庞突然浮现一抹诡笑，旋即陡然大喝：“二弟、三弟，逃！”

　　话语落下，这魔兽强者直接飞身冲天天空。

　　“你逃的了吗？”袁晔冷冷一笑，脚掌之上斗气光芒陡然浮现，旋即在一道低沉的呼啸声响中，身形也是瞬间消失，直接追了上去。速度比那魔兽强者还要快一丝。

　　“人类，你不要以为实力强就能把我怎么样，你忘记了我是什么？我是血鹰！你给我等着，等我回去叫齐人手，再来找你算账，到时候，定要将你碎尸万段！”魔兽强者嘶吼着，陡然其双臂竟是化作两只血色翅膀，翅膀闪动，速度竟然瞬间暴增两倍！一下子就将袁晔给拉开了。

　　只是，这魔兽强者的声音刚刚落下，一道笑声便是突然自身后响起，令他浑身毛孔都在这一瞬间紧缩了起来：“呵呵，小鸡，你或许没机会回去了……”

　　身体僵硬的艰难扭转过头，映入眼帘的，是一张挂着和煦笑容的年轻脸庞以及其手掌之上的那团黑白能量，此时这人类双腿之上正有一副战靴，那战靴不断出现各种符文，而在这符文的帮助下，这个人类的速度更是暴增数倍，远远超过了自己。

　　“结束了小鸡鸡。”袁晔笑了笑，手中黑白双色能量却猛然高速旋转了起来，最后随着黑白如太极图案的能量旋转，似乎连周围的空气都被吸扯了进去，而在高速旋转之间，袁晔手臂一抖，高速旋转的黑白能量团便携带着恐怖的炽热温度，狠狠的砸在了魔兽强者后背之上。

　　在那一刹那，凶悍无匹的劲风自黑白能量团中爆发而出，而在这等近乎狂暴的攻击之下，魔兽强者根本来不及丝毫的防御，脸色便是瞬间惨白，一片鲜血夹杂着破碎的内脏喷射而出。

　　黑白能量在一个极为短暂的时间中，便把重伤的魔兽强者彻底包裹进去，顿时，凄厉的惨叫声在遥远天际之上响彻了起来，这种惨叫持续了十几秒钟，终于是逐渐湮灭，而其中的那道身影，却在此刻彻底化为黑色焦糊的尸体坠落。

　　袁晔手掌一伸便将这魔兽的内丹取下。而后也是将目光转向另一边。听到这魔兽的吼声，另外两只魔兽也是立刻逃跑，这三只魔兽都是血鹰，速度极为迅猛。鲍文倩那边，和袁晔一样，也有提升速度的宝物，已经追上了那逃跑的魔兽并将其杀死。然而，自己的分身却是没有任何宝物，已经被那种魔兽啦的越来越远。

　　正当袁晔自己都要放弃，准备驱散分身的时候，陡然，那逃跑的魔兽前方，一道亮光霍地响起，亮光之下，这魔兽的头颅直接被切开。而后一个极为魁梧的大汉便是出现，直接将其内丹收入手中，此人不是别人，正是三星域主洪力。

　　按照万尊星和阿修罗界的实力划分，一星域主也就是大尊十转初级。二星、三星、四星则是分别对应大尊十转中级、上峰和巅峰。以洪力这大尊十转上峰的实力，要杀一个大尊九转的魔兽，的确是极为简单。

　　在洪力出现不多久，袁晔就看到不少人都纷纷的回来。袁晔给他们规定，五日为一个周期，所有的人都出去猎杀魔兽五日，五日之后统一回到自己身边，将自己的战果交付出来，为此袁晔也是为他们每一个人炼制了一个空间戒指。可是现在还不到五日的时间，为何都来了。

　　“唐玄太！”便在这时，袁晔一声地喝，顿时，人群之中，唐玄太便是来到自己跟前。

　　似乎知道袁晔要问什么，未等袁晔说话，唐玄太直接道：“大人，不好了，这魅影妖谷之中，有两大阵营的魔兽似乎正在火拼，这些天，我们都没遇到一个人尊级的强大魔兽，可是这次的互相血拼，连人尊级的魔兽都出现了，为了大家的安全，是我让他们先回来的。”

　　“哦？魔兽火拼？”袁晔顿时皱起了眉头。


　　第一千五百七十章 活埋


　　“是的，魔兽火拼非常可怕，在祈生界，历来去猎杀魔兽的武者，最是害怕遇到这种情况。也不知为什么，人类猎杀魔兽的时候，魔兽最多只是出现大尊十转级别的，甚至大尊十转都很少见，可是在魔兽火拼之中，强大的魔兽会出现的非常多，连人尊级的顶级魔兽也偶尔会出现。在他们厮杀的时候，倒霉遇到这事的人几乎没有能活下来的。而我们出现的魅影妖谷更是祈生界凶名最盛的三处魔兽聚集地之一，这里出现魔兽的火拼，恐怕危险比别的地方更大无数倍。”说道这里，唐玄太脸上闪过一抹恐惧：“大人您的这些手下，的确各个都极为强大，可是却没有一个人尊级强者。只要出现一只人尊级魔兽，我们可能就会被全部杀光，所以人都出现反倒容易暴露，不如全部进入大人的宝物之内，大人您也赶快离开这里，现在魔兽的厮杀才刚刚爆发，再晚，可就来不及了。”

　　“嗯，人尊的确远不是大尊十转可比的。你们都进入弥子界吧，我立刻出去。现在咱们猎杀的魔兽，应该足够我获得生命传承的资格了。”说完，袁晔便闭上了眼睛，一道意识传递出去，顿时，所有在外面，和袁晔有灵魂联系的人，都感受到了袁晔所发布的命令。唐玄太等一个个人立刻进入弥子界，还有一些人没有到。毕竟，袁晔派出去的人，只是回来一部分，还有相当一部分没有回来。

　　很快，所有的人都接收到袁晔的命令，回到弥子界，而鲍文倩也被袁晔命令进去。袁晔自己则是立刻起身，准备离开这是非之地。

　　“吼！”就在这时，一道震天的怒吼声响了起来，片刻之后，不断的有新的怒吼声从山谷的各个地方响彻而起。无数魔兽沸腾了，连一座座被踏过的大山都震动了起来，无数道吼声此起彼伏，犹如雷声轰鸣。甚至于袁晔都感觉到了大地的颤抖。天空之上，还有许多飞行的魔兽，以及一些虽然幻化人形，却保留这各种魔兽特征的强者。

　　“不好！有些来不及了！”袁晔脸色一变，正准备隐匿起来，却发现自己已经被一只幻化人形的魔兽死死盯住。

　　“草！”一声怒骂，袁晔直接奔行犹如雷电，大步流星地往山谷的另一边，时而沿着山坡俯冲而下，时而那手脚并用极速攀登高山。不顾一切的逃命，他不敢飞，因为飞得高，所有的魔兽都能看到，那是找死！

　　“吼！”就在袁晔准备藏在树木从中飞速逃跑时，那天空中的一只幻化人形的魔兽长吼一声。直接对着袁晔俯冲而下。

　　“妈的，你们互拼，找我什么事！”回头看到急速冲向自己的可怕魔兽，袁晔气的一阵怒骂，终于被逼无奈的直接飞身化为残影，冲向了天空。

　　“人类——”就在袁晔飞到天空的瞬间，一道宛如天雷的怒喝声霍地响起，真正人直接摄入袁晔的心神，使得他差一点心神溃散，从天空坠落。

　　“好强，太他妈强了！”袁晔心里一阵颤动，下一瞬间，却是七魄瞎掉了三魄，因为他看到一抹黑色流线直接射向自己。

　　太快了，速度实在太快了，即使是袁晔也只是能勉强看到一道和黑色流光在射向自己，根本看不清来人的模样。魔兽没有人类那么多宝物，没有提升宝物的魔兽可以完全靠自己的实力，将速度达到这个层次，袁晔几乎可以肯定，这是一只人尊级的魔兽！

　　“这算什么，出门就中大奖！”袁晔心里哀呼一声，面对人尊级强者，他根本没有半点犹豫，直接是进入弥子界之中，同时，在他所在的天空，一粒微尘缓缓落下。

　　“嗯？”几乎在袁晔消失的瞬间，一名头部长有两只黑角的威武中年霍地出现，“怎么消失的？”

　　中年低沉的说了一句，目光锐利的来回扫视，随着他的目光扫视，那天空中突然出现的一粒微尘，这毫不起眼的东西顿时令他眼睛一亮。

　　“呼……”中年一挥手，那微尘顿时飘飞。

　　“我的力量竟然没有击碎！果然是他！”中年男子目光一寒，手掌一番，在那手掌之上立刻凝聚出一股极为尖锐的黑色劲芒。

　　“给我破！”在这黑色劲芒出现的瞬间，直接对着那微尘轰击过去。只是微尘却丝毫未损。

　　“嗯？怎么回事？”中年男子顿时惊讶了起来。

　　“族长，血鹰族已经到了！”便在这是，另一名幻化人形的强大魔兽急速的飞了过来。

　　“好，他血鹰族妄图吞掉我们黑蟒族，夜未眠不怕自己撑死，今日就让他们付出血的代价！”那中年男子冷漠地应了一声，手掌便再次探出，而后一股黑色的能量将那弥子界幻化的微尘完全包裹，在这黑色能量的包裹下，中年男子一挥手，弥子界别被带进地下。

　　“我没时间和你耗，去地狱陪陪那个人吧。”淡漠地说玩这句话，中年男子直接消失在原地。

　　而那黑色能量却包裹着弥子界，不断的穿过地面的土壤，穿过坚硬的岩石往下深入，根本不知道深入多久，终于是停下。

　　而弥子界之中，感受到周围许久没有半点事情发生，袁晔也是试探性出来，却发现自己已经身处地底不知道多少米。

　　“草，被活埋了！”袁晔低声骂了一句，也是开始注意这周围的情况，一看之下，才发现，这个地下不知道多少米的地方，竟然有着一个个长长的地穴，地穴极为巨大，足有两米高，人走在里面绝对没问题。

　　唯有这里的空气几乎没有，光线也是彻底的黑暗。不过好在这些对于袁晔这等实力的人，并不是问题。

　　“这地穴那不成是什么东西居住的地方。不过这些地穴魔兽，住的也太深了吧。”看到这里，袁晔一下子想到了自己进入魔兽老窝了，毕竟，除了魔兽，谁会闲着在地下挖洞。


　　第一千五百七十一章 深渊之下


　　在这地下小心翼翼的前行，很快袁晔便感觉到了一股阵法的气息。并且，伴随着越来越深入这地脉，袁晔也能够察觉到这里面的阵法气息越来越强，甚至于袁晔都怀疑，这种强度阵法的力量，除了万尊星，别的宇宙空间不应该存在。

　　很快，在这地脉极深处，出现了一道巨大的黑暗深涧，这道深涧足有百丈宽，深不见底，一种惊人的阴寒之气如同罡风一般，不断的从其深处呼啸而上，寻常强者光是站在这里，便会有种体内血液甚至斗气都冻僵的感觉。

　　“这下面一定有什么东西。”越往深处，袁晔越是感觉到一股巨大的阵法力量，同时还有这无比阴寒的气息，这无一不激起他的好奇心。若果说万尊星还有很多地方，袁晔即便拥有弥子界的保护，也不敢轻易进入，那万尊星之外的宇宙空间，袁晔却丝毫不惧怕。

　　“嗤！”在这阴寒罡风刮个不停时，周围空间突然微微震动，袁晔的身形也是缓缓落下，如此深的深渊袁晔倒是第一次见到，就这样降落将近半个小时才见到深涧地面，而在接近地面时，那不远处的一个极其庞大的湖泊，也被其收入眼中，那种足以冻僵人体内牛气的阴寒气息，便是从其中弥漫而开。

　　那湖泊极为庞大，湖泊之内的湖水，呈现深黄色，然而在这深黄之中，又仿佛流淌着一丝丝如鲜血般的色泽，一丝丝淡黄中掺杂着淡淡血液的气流，不断的从其中渗透出，最后升腾而起，呼啸着冲向天空。

　　湖泊四周有着一条条支流如蜘蛛网一般分布，支流之上，河水绵延不知道多少里，根本看不到尽头。

　　“这是！”看到这湖泊和那一条条之流，袁晔忍不住惊呼起来，因为这一条条之流就如同阵法的脉络，而那湖泊便是阵法的核心阵基，这里竟然是一个天然形成的巨大阵法。

　　一个完全天然而成的阵法，还是如此的庞大，顿时让袁晔这样的阵法大师忍不住惊呼起来。甚至于因为天然的阵法，这里拥有着极为庞大的困阵和杀阵威力，至少，比袁晔的七十二星阵图组成的周天星斗大阵要厉害不知多少倍。除非袁晔能布出来七十五个星阵组成的周天星斗大阵，才能匹敌。而那样的阵法袁晔现在还没实力施展。

　　当然，并不是说这阵法等级很高，相反，他很低。根本无法和十大神阵相比。可是天然的能量为阵法提供了无穷的威力，袁晔只需稍稍破阵，这里恐怕就要顷刻颠覆。

　　袁晔皱着眉头，缓缓走到湖泊边，蹲下身子，手掌触及湖水之中，顿时只听得嗤嗤声响起，一种深黄色的冰晶便沿着他的手臂飞速攀爬。

　　“这阵法形成的阴寒攻击力实在是可怕，谁能在这里长期忍受？”见到这湖水之中的阴寒之力如此恐怖，袁晔也是微微一惊，体内斗气运转，最后将那些冰层迅速融化。

　　“咕噜噜——”陡然，湖泊之水荡漾起来，从那水底隐隐响起了如野兽一般的低吼之声。

　　“嗯？”袁晔的感官瞬间提升到了极限，在这感官之下，果然是让袁晔感觉到了生命的气息，而且不止一个。

　　“这湖底下有人，只是这湖是整个大阵的核心所在，在湖底下不就等于被困在阵法之中！？”念及于此，袁晔不再犹豫，身体之上白色的斗气迅速将其完全覆盖，在这斗气的覆盖保护下，袁晔直接跳进这诡异的地下湖泊之中。袁晔有种预感，这次不会白让自己跑一趟。大凡又诡异之处的地方，危险与机遇并存。袁晔喜欢这种冒险。

　　“这湖水所蕴含的阴寒之力居然如此的恐怖。”袁晔身形飞快的对着湖泊之底掠去，与此同时，其面色也是逐渐的浮现一抹凝重，这湖水之中所蕴含的阴寒之力，就好像能冻结斗气一般，即便是用天魄力量来保护自己，袁晔依旧感觉手脚有些麻木，体内原本滚滚运转的斗气，都出现了缓慢的迹象。

　　“看来得加快速度了，此地不宜久留！”施展天魄力量抵抗阴寒之力对于斗气的消耗相当之大，虽说如今的袁晔晋入实力极强，但这湖泊之中，阴寒之力鼎盛得让人无法想象，而这些能量，袁晔无法操控、吸纳。

　　心中掠过这道念头，袁晔身形一动，顺着阵法的方位，速度再度暴涨，一道深深的水痕，自其掠过之处浮现而出，待其掠过后，湖水再次涌来，将那痕迹淹没过去。湖水依旧是湖水，好像什么都没有发生一般。

　　斗气疯狂蹿腾，袁晔也是越来越深入那湖泊，不过伴随着他越发的深入，那种阴寒之力，也是成几何倍的暴涨，到后来，即便是袁晔，都不得不全力以赴运转斗气，震散那些侵入体内的阴寒之气。

　　“不知道这湖泊究竟有多深，若是再继续下去的话，我恐怕也是只能打道回府了。这里差不多都是我的极限了，那些被困在这里的人，那不成实力都超过我了？”袁晔望着那依旧黑漆漆的湖底深处，眉头也是微微一皱，他还必须保证能够回去的充裕斗气，这湖泊深处的阴寒之力，仿佛有着特殊的侵蚀斗气的效果，如果不是自己有数种力量支持的话，袁晔想要达到这里，怕也是有着不小的难度。

　　自己只是路过都感觉有些吃力，可以想见，那些常年被困在这里的人，他们能坚持住而不死，那实力要多强？

　　“嘶嘶！”而就在袁晔为这湖泊的难缠程度感到棘手时，一道细微的异响突然传进其耳中，当下便是猛然察觉到身后的水流徒然急速起来。

　　“砰！”在那水流陡然加速时，袁晔也是猛的一拳对着身后轰出，可怕的力量直接以一种奇异的方式透过水流，狠狠的轰击在了一道黑影之上，几乎同时，那黑影之上也有一道冰冷的寒流冲击过来。两种力量直接在湖泊之中破裂开。


　　第一千五百七十二章 双头一族


　　“一点精神都没有！没想到萎靡不振的情况下还能发出如何可怕的力量！”望着那爆炸区域之后的黑影，袁晔眼中也是掠过一抹讶异，这里的阴寒之力，就算是大尊十转初级的强者都无法久待，更何况长存。被困在这里的生物能活着就不错了，如今竟然还能发出这么强的攻击，不得不让袁晔惊讶。

　　“嘶嘶！”一拳轰退那道黑影，袁晔还来做下一步反应，便突然感觉到这片水流变得激荡起来，旋即，在其视野可及处，一片黑压压的黑雾快速的弥漫而来，那是一条巨大的水蛇，水蛇身上遍布诡异的鳞片，看上去极为吓人，而最为让人惊奇的是，这通体黑色的水蛇竟然拥有着两个蛇头，一为赤红色，一为雪白色。

　　“嗤嗤……”这怪蛇在距离袁晔还有着老远时，那白色的蛇头便张开了狰狞大嘴，顿时，无数道深黑色的水箭，自其嘴中喷射而出，这些水箭一遇见湖水，湖水居然便自动分裂开，这样更是令水箭速度飙升，呜呜的破风能量，震得同围的湖水都发出低沉的爆炸之声。

　　“好阴寒的能量……”望着那些漆黑水箭，袁晔眉头紧皱，这些水箭与湖泊的那种阴寒之力完全相同，而且还更加的凝聚、富有杀伤力。

　　“在这湖泊之低还能发出如此强大的攻击，恐怕至少也有大尊十转巅峰的修为。”袁晔心中闪过这道念头，身形一动，速度陡然飙升，化为一抹闪电，生生的撕裂湖水，快若奔雷的对着湖泊之底暴掠而去，然而看到他逃跑，那古怪的双头蛇，也是迅速转向，铺天盖地的追击而来。

　　“嗤！”袁晔的速度施展到极致，即便是在身处深水之中，但他那恐怖的速度，依旧在中途制造出了一个又一个的残影，但这些残影往往刚刚出现，便被后方激射而来的无数水箭洞穿。

　　“畜牲，现在这么虚弱也敢来杀我！”见到不论他如何加速，那双头蛇都如跗骨之蛆一般跟来，袁晔面色也是有些发冷，眼睛朝后方瞥了一眼，手掌猛的一握，一团黑白双色的能量便出现在其掌心，然后向后一抛，黑白能量瞬间膨胀开，化为一团能量云弥漫开。

　　“轰！”黑白能量和那后面的无数冰箭撞击，顿时在这湖泊之低发出可怕的爆炸声，强大的震动造成水流急速的流动。

　　“住手！”便在这时，一道沙哑的声音突兀地想了起来。

　　在这声音响起的瞬间，那双头蛇立刻乖乖的停止了攻击，只是等着四只可怕的蛇眼，死死盯住袁晔。

　　“谁？”听得这沙哑的声音，袁晔面色顿时一变，体内斗气砰的一声便是爆发开，目光谨慎的在四周缓缓扫过，他只感觉到了那双头蛇，可是其余的人，袁晔根本没有丝毫察觉。

　　“人类，你是怎么来到这里的？”就在袁晔警惕间，那沙哑的声音再一次响起，同时一名浑身干瘦如柴的老者，赤裸着身体出现在袁晔跟前。最为让袁晔惊讶的是这老者有着两个头颅，在这老者身后，还有约摸百人的样子，也全部都有两个一模一的头，这些人都恭敬的跟在老者身后。

　　“此人好强的气息，恐怕至少是人尊级，人尊级的强大存在，怎么会呆在这种阴寒的地方？”望着那道如同骷髅般的人影，袁晔眼中掠过一抹震惊之色，喃喃道。

　　“人类，族长问你话呢，回答！”便在这时，从袁晔背后响起一道冰冷的怒喝声，袁晔回头，正看到之前追杀他的双头怪蛇也幻化成一名双头中年男子，男子同样枯瘦如柴，摇摇欲坠的样子。只是那两双眼睛却冰冷无比，寒人心魄。

　　“你族长跟我说话，也轮得到你插嘴！？”不满的回头看了一眼，袁晔却是冷哼，“我怎么来的这里，我当然是游下来的。”

　　“游下来？你可知这个地方有天地的束缚，有去无回，你进来了就再也出不去。”那中年双头怪人却丝毫不在乎的冷笑一声，“族长，不要和他废话了，让我宰了他，几天前没有杀过人类了。”

　　“黎天，你给我退一边去。”那枯瘦老者一声怒喝，却是又看向袁晔，不卑不亢道：“人类对这种天地束缚非常敏感，并不弱于我们魔兽，人类，你一定知道这里的束缚力量，可是你还是下来了，是不是你有出去的办法？”

　　听到枯瘦老者的话语，顿时他身后的一个个双头人都四眼炽热的看向袁晔，仿佛要将袁晔吃掉一般。

　　“你们是不是想让我帮你们出去？”看到这一幕，袁晔顿时猜到了什么。

　　“你果然有办法！”闻言，那枯瘦老者终于忍耐不住，兴奋的大喝起来，那一个个双头怪人，根本掩饰不住心中的激动。

　　“我可没说。”袁晔一摊手，又道：“我很好奇，如果我没办法出去，你们会怎么样？”

　　“哼，如果你无法带我们出去，我一定杀了你，不然我为什么要阻止我的族人杀一个不相干的人类。”听到袁晔的话语，那老者顿时声音冰冷起来，“所以，你最好有办法。”

　　“如此！”袁晔嘴角一笑，却是丝毫没有将这种赤裸裸的威胁放在眼里，只是冷笑道：“我希望你知道三点，第一，你们所谓的天地束缚力量，在我们人类那里可以称之为天然形成的阵法力量。我既然明知道还敢下来，那我就一定有出去的能力。第二，这琥珀之水严寒刺骨，地下的位置危险不可预料，我既然还是敢下来，那我便有自保的把握。不是我看不起诸位，就是你们一起出手，也未必能杀了我，不信你们可以试试。”

　　“大言不惭，好狂妄的人类！”那中年魔兽闻言，顿时怒喝着，一道道冰冷的寒气从其一个头颅之上散发出来。

　　“黎天，你若再多嘴，我便要族规处置了。”看到那中年双头人又一次乱说话，老者顿时怒喝一声，一股可怕的威压也是铺天盖地的散发出去。


　　第一千五百七十三章 仇恨


　　“黎天放肆！”

　　随着老者的威压散发，顿时起身后的一个个双头怪人纷纷地喝。吓的那中年双头人赶紧惶恐的跪下。

　　老者也是再一次将目光看向袁晔。说实话，一个第一次见面的人类而已，杀不杀的又能怎么了。他要的是离开这个鬼地方，这是他们一族最大的心愿，数千年的心愿啊！为了这个心愿，老者可以付出很大的代价。如今终于遇到了可以出去的机会，怎么可以让一个族人给毁了。

　　“那第三点呢？”老者看着袁晔，极为的有耐心。

　　“第三，我和你们没什么仇，顺路带你们出去可以，我没说不愿意带你们出去。但是，我这个人有个毛病，没好处不喜欢随便帮人。想让我带你们出去，就要看看你们能否拿出让我带你们出去的筹码。”此时的袁晔，终于露出了自己的狐狸尾巴。

　　阵法，威力无穷，可如果你知道怎么破，那这个阵法就脆弱无比。这就宛如一个遍布地雷的道路。不知道那里安全的人，这么乱走。也许你很强壮，甚至全副武装，可依旧只有死路一条。如果你知道哪里安全，就算你只是一个三岁小孩，一样可以轻松过去。袁晔便是那个知道哪里安全，哪里可以顺利走过而不会引发阵法攻击的人。

　　“筹码？我九婴一族三千年前被追杀的上天无路，下地无门。只能进入这寒湖底部，也只有这里，那些混蛋才不敢进入。可是几千年过去了，我们一族除了这一百零三人，什么都没有，我若是想要报酬，恐怕要失望了。”那老者说话间，语气越来越低沉，他的声音极其沙哑，如同沙石抹过玻璃一般。可是那浑身颤抖的波动，却让袁晔感受到了无边的仇恨和愤怒。

　　“人类，救我们出去，只要我们能出去，将仇人撕碎，这魅影妖谷便是我们的天下，魅影妖谷之内所有的东西，你想要的，我都可以给你当作报酬，只要能让我们报仇，什么条件都行！”说道这里，那枯瘦老者目光近乎哀求一般的盯着袁晔。

　　“哦，那就是现在没什么好处，只有空口白话了。”袁晔眉头一皱，却并不为所动，淡淡的道：“可你们一个个一提到仇人就要吃人的样子，不如跟我讲讲谁是你们的仇人，也好让我相信你们。”

　　“我们的仇人就是血鹰一族和黑蟒一族，我九婴族才是魅影妖谷最强大的种族，我族随便一个族人，只要成年至少都是大尊九转的强者。我族统治魅影妖谷大半天下，血鹰族、黑蟒族只不过是我族的走狗。这两个杀千刀的奴才当年诱使我们和魅影妖谷另一个强大的种族，犼族大决战。九婴族、犼族各统治一半魅影妖谷，实力根本就不相上下，多年也不敢大决战。

　　可是血鹰族和黑蟒族这两个仅次于我们两族的强大种族同时投靠了我九婴族。千方百计诱骗我们和犼族决战。我糊涂啊，以为有这两个强大种族的帮助，足以以压倒性优势将犼族灭掉，完成一统魅影妖谷的丰功伟业。可是当我们决战的时候，那两个种族只是口上说帮助，实际上全部袖手旁观。

　　当时绝战彻底爆发，双方都杀红了眼，根本停不住。当我族以死伤大半，残余之人几乎人人重伤的巨大代价，终于将犼族杀的干净时，这两个畜牲种族竟然联手给予我们最致命的打击。那个时候，就连我也为了击杀犼族族长而奄奄一息，根本无法再战两名人尊级强者。只能带着族人不停地逃。他们却是不停的追，追上一个杀一个人，一个不准备放过。最后，我们终于被逼上绝路，只能逃进这魅影妖谷的禁地。只有这个有去无回的可怕地方，他们才不敢追。我们也永远出不去。而我们的孩子，还有那些实力不及大尊十转的族人，他们没有实力进入这个可怕的湖底，都被两族杀了。

　　三千多年了，在这恶劣的湖底，我族之人别说生育，能生存不死已经不错。当年进来的有数千族人，可是现在，能活到现在的，只有一百零三为大尊十转中级以上的族人。其他的都死在这里了。

　　啊！血鹰族！黑蟒族，你险些将我灭族，此生若是有幸重见天日，我黎魔一定要你们全族尽灭，要你屈直、伊云生不如死！”最后仰天长啸这满是仇恨的话语，这消瘦老者的四只眼睛瞬间血红，无穷的怨恨从其眼中涌现，疯狂的咆哮声，在这湖泊之底响彻不休。

　　“我要灭你全族，就算粉身碎骨也要报此血海深仇！”

　　随着消瘦老者的咆哮，顿时，那一个个双头怪人，也是那九婴族众全部怒吼起来。

　　震耳欲聋的嘶吼之声让袁晔听得暗暗咂舌，一个最强大的种族，被人阴的几乎灭族，这下场倒也的确挺可悲的。族人中孩子、弱者全被被屠杀，强者也被困在这暗无天日之地。加上湖底的阴寒之力侵入人体，就如同锋利刀刃一般刺痛，常人无法忍受，而面前这家伙，居然受了三千年的煎熬。全族之人，死的死，生的生不如死。这事听得即便是袁晔，都是不免摇了摇头。

　　待这些九婴族的人情绪稍稍稳定下来，袁晔终于沉声道：“首先说一句，你们九婴族是被人家玩的挺惨，我很同情。不过我不是什么好人，不会看你们可怜就帮你们。没有好处我还是未必帮你们。至于你们说的，报仇雪恨之后，魅影妖谷的东西，我想要什么就给什么。别说我不信任你们，就算我信任，恐怕你们也未必能打败两族。毕竟，三千年过去了，你们就剩这一百零三人，而且在这湖底能活着就不错了，实力恐怕没有多少提升。相反，剩下两族就算我不了解，但肯定三千年过去了，实力一定会更强一些。而且他们身为现在魅影妖谷的主人，手下应该还附属着许多弱小种族。这些实力都加起来，你们是真的能报仇还是直接送货上门，让人家斩草除根，灭个干净啊？”


　　第一千五百七十四章 报酬


　　“这个你放心，魔兽世界强者为尊。那些弱小的种族看到我强大的九婴族出现，虽然未必会帮我们直接攻击血鹰族和黑蟒族，可是他们至少不会也不敢对我九婴族出手。历来魔兽霸主之间的争夺与厮杀，主要还是最强的首领种族在厮杀。至于我们的实力，别看这湖底阴寒无比，常人无法生存，可是我九婴兽号称水火之兽，两个头颅，一个能施展火能，一个则能施展水能。这数千年来，我们的火能力算是被彻底压制了，可是只要能坚持活下来的族人，水能的力量，比起外界的修炼速度，不仅没有减缓，反而更强。只要我们这百余人能在第一时间将两族的高手尽数斩杀，我们就能打败他们。”

　　“那如果看到九婴族重见天日，两大族联手怎么办？你别跟我说，被人家困了三千多年，你们这仅有的一百多人一出来就能打败全盛时期的两大族联手。就算你所说的实力有所提升都不假，恐怕能对付一个就不错了。毕竟人家以前虽然不如你们，那也是仅次于你们的存在。”说道这里，袁晔突然又想到了什么，问道：“九婴族应该就你这一个人尊级强者，那黑蟒族、血鹰族有几个？要是有那么几个，我看你们就老实呆在这里吧。”

　　“最多两个，绝不会再多。应该就是黑蟒族族长屈直和血鹰族族长伊云。”听到袁晔的疑惑，那九婴族族长黎魔立刻道。

　　“为什么？”

　　“太始圣主对我所有祈生界的魔兽都有明确的两个规定，第一，每一个种族最多只允许出现一位人尊级强者，我们魔兽想要真正的强大，也需要生命传承，圣主是不会给一个种族，两个人足够成为人尊强者的生命力量。所以，每一个种族最多只能有一个人尊级强者。第二，人尊级魔兽和种族可以彼此厮杀。但决不允许前往人类世界屠杀人类，即便人类进入魔兽领地，也不可轻易现身。”

　　“原来如此，难怪唐玄太说人类猎杀魔兽的时候，几乎遇不到人尊级魔兽。看来要不是太始地尊，恐怕这祈生界的人类早就被魔兽给灭了。人家一个种族就有一个人尊级强大存在，可是整个人类世界都没有一个！”

　　“人类朋友。”此时这九婴族族长黎魔的口气越发的好了起来，“我黎魔虽不是什么乐善好施的人，但所说的话，绝对一言九鼎。只要你能帮我们出去，我们一定要不惜任何代价的报仇雪恨，就算被千刀万剐也绝不饶恕黑蟒、血鹰两族。我们死就死了，如果能活着并且打败他们，这魅影妖谷将重新归我九婴族统治，到时，人类朋友你有任何要求，我都会倾力而为。”

　　袁晔不动声色，可是心中却想法颇多，现在的他也不知道自己的魔兽内丹够不够，够最好，不够那还要等一年，自己可是能早离开这祈生界就早离开。说实话，刚来这里，对于祈生界的印象，还不如对厮杀遍地的阿修罗界好呢。袁晔并不喜欢这里。

　　魔兽种族厮杀，不管谁胜谁负，自己能得到的魔兽内丹必然不少。这都对自己有利。从这方面说，就算黎魔不给他任何好处，袁晔也值得帮一帮。可是现在这九婴族算是最悲惨的时候，举族都希望能重见天日，报仇雪恨。正是趁火打劫的好机会，不好好占点便宜，袁晔还真的不怎么甘心。

　　别说魅影妖谷，就是整个祈生界，除了生命传承，其他的好处自己还真的不放在眼里。如今自己最缺的，是一名人尊级手下。

　　对，袁晔不缺大尊十转手下，从樊哙这样的大尊十转初级道孟获、侯禹等大尊十转巅峰，袁晔都有。可是他就缺强大的人尊手下。想到这里，袁晔顿时嘴角掀起一抹坏笑，邪恶的，犹如色狼看美女一般的将目光投向黎魔。

　　“还是那句话，你空口对我许诺的好处我信不过。我对你们能不能打赢黑蟒族和血鹰族也没信心。”

　　见到袁晔如此说，那黎魔张了张嘴，却是说不出什么话来，他的确没有办法让袁晔第一次见面便完全的信任他，况且他的确没有信心能报仇雪恨，尤其是万一看到他九婴族重见天日，黑蟒、血鹰两族联手，他的胜算就更低了。

　　“不过要我救你们出去也并不是没有办法，我甚至可以在救你出来后，再帮你们报仇雪恨，但却有个前提。”袁晔目光闪烁，紧盯着黎魔，道：“我要你黎魔归顺与我，听从我的号令，这就是我帮你全族离开这里，并且报仇雪恨的报酬。”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　袁晔的话语刚刚落下，那九婴族一个个都怒火中烧起来，甚至有人已经瞬间爆发出强大的能量威压，让他们的族长，堂堂人尊级强者服从一个人类，还是一个实力并不强的人类，这绝对是无法接受的事情。

　　然而，黎魔却是一抬手，将这股暴动给压了下去，直接面色难看的看向袁晔，“人类，你可知道，人尊级强者有多稀少，人尊级强者的尊严又何等的骄傲，你这个要求太大了吧。”

　　闻言，袁晔无奈的一摊手，“买卖自由，你不愿意，我不强求。只有这样，我才能相信你，你如果不肯的话，那我也就立刻转身就走，这浑水说实在的，我可真不想趟。”

　　黎魔紧咬着牙，目光闪烁不定，他的性格并不想受制于人，但一想到自己这数千年所受到的苦，他的种族那滔天仇恨，他心中的怨恨便是暴涨起来，当下猛的一咬牙，低吼道：“人类，如果我说同意你，以后都服从你，既然你不信任我所说的话，为什么我说服从你，你就信任了。”

　　看到黎魔动摇，袁晔立刻心中大喜，强忍着淡淡道：“这个你不需担心，只要你愿意。那就随我进一个地方，到了里面，我自然会对你彻底的信任。”


　　第一千五百七十五章 妥协


　　“你要我进什么地方？”看到袁晔一副自信满满的样子，黎魔顿时皱起了眉头。

　　“一个如果你真心要服从我，对你绝对我好处的地方。在你进去之时，就是我帮助你们之日。并且在里面，你会看到我能帮你们报仇的资本。哦，对了，我想问你一句，希望你老实回答，如果你们出去，只凭你九婴族这一百多人，有多大把握灭掉黑蟒、血鹰两族？”

　　听到袁晔这极为直白的询问，黎魔脸部肌肉抽动着，顿了顿，终于道：“如果他们不联手，应该超过六成把握。如果他们联手，不足一成。”

　　袁晔顿时笑了，“你们要真的快把一家灭了，另一家就是白痴也懂得唇亡齿寒的道理，怎么可能不练手，不足一成的机会你们去送死不成？”

　　“那我也反问一句，如果你帮我们，你有几成把握？”黎魔立刻问道。

　　“十成十，并且我可以让你的族人牺牲的人数不超过十个，现在你们也就一百零三个族人，相信每一个都不想失去吧。那十人还是保守的估计，对意外的准备罢了。运气好，恐怕一个也不会死。”

　　“人类，你未免太自信了吧，黑蟒、血鹰两族你恐怕不知道他们的厉害。而你的实力说出这样的话，未免可笑了些。”听到袁晔的话语，顿时之前的那名九婴族中年男子冷笑起来。

　　“我还是那句话，信不信由你们。选择权也在你们，如果你们不同意，我大可自己一个人走。当然，你们若是怪我不带你们出去，想要杀我，我也还是那句话，就凭你们还真的奈何不了我。不信试试看。”袁晔目光淡然的看着这一个个九婴族强者，有着绝对的自信。

　　“那你总该让我看看，你凭什么可以让我们百分百的击败黑蟒、血鹰两族，你的底牌是什么？”黎魔还是有些犹豫，说实话，拿自己一辈子的自由做条件，这可不是一般的赌注。

　　“底牌就在我要你去的地方，你若是答应，现在就可以带你去。”

　　“好，我就进去看看，只要你能帮我族重出天日，帮我们报了血海深仇，那便是我族莫大的恩人，我服从于你又能如何！我已经忍不住心中的怨恨要去将那些杂碎碎尸万段了！”

　　“那行，马上你就会感觉到有一股空间吸扯力，你不要抵抗，任凭他吸撤进去，你进去之后，一切自然都会明白！”见到这黎魔竟然答应，袁晔心头也是大喜，道。

　　“呼……”黎魔深吸了一口气，终于重重的点点头。

　　袁晔心念一动，黎魔，这人尊级的强者直接凭空消失。而看到族长消失，顿时一个个九婴族的人都惊骇起来。

　　“不要担心，我们马上就出来。”袁晔微微一笑，也只进入弥子界。

　　弥子界之内，因为数千年在湖泊之底，那极度艰苦的环境下苦苦挣扎，突然一下子来到灵气如此浓郁，仙境一般的地方，黎魔一下子感觉全身都酥麻不已，舒服的忍不住呻吟起来。

　　可是瞬间，面露享受之色的黎魔脸色一变，他感觉自己的灵魂一下子被人握在手心，自己的一举一动，每一个思想意识，都如赤裸的羔羊一般，暴露无遗！根本没有半点秘密可言。

　　“黎魔，这就是我帮你们的底牌。”随着袁晔的话语，顿时，弥子界之内，空间变换，昊天宗一万五千名精英弟子便在黎魔的视线之内。身为人尊级强者，黎魔一下子就看出，这一万五千人全部是大尊六转以上的强者，甚至还有不少是大尊八转级别。这样的高手，每一个种族都有，可是哪一个种族有这么多？即使是他九婴族全盛时期，也没有这里的十分之一啊！

　　下一瞬间，在黎魔面前便出现了孟优、侯禹等一个个大尊十转的强者。这些人的实力同样瞒不过黎魔，而数量也几乎和九婴族这样的强大种族一样。

　　我的这些大尊十转手下加上你的，就算是黑蟒、血鹰两族联手恐怕也不如，至于大尊六转以上的，更不是他们能比拟的。如此高手层，普通人的实力我们都占优势。就算他们联手，我们也不怕。咱们唯一劣势的就是他们有两个人尊级强者，我们却只有你一个。不过好在，这一点，我们有最强的底牌可以弥补，甚至让我们占据绝对的优势。

　　“什么？”听到袁晔的话，黎魔顿时眼睛一亮。

　　“就是我的这件宝贝，你忘了，当年你们强大的九婴族还有那已经被灭族的犼族是怎么败的？不就是你们血拼到底，两败俱伤之后，被黑蟒族和血鹰族乘机灭了吗。现在的我们最大的优势就是，他们两族都不知道你九婴族重出天日。一山不容二虎，这魅影妖谷之内，他们的矛盾恐怕不比当年你们和犼族的浅。决战那是早晚的事。我来的时候，就有魔兽种族在厮杀，是不是他们我不知道，但就算不是，我也可以挑拨他们爆发决战。到时候我们便可坐收渔翁之利。要打败他们简单非常。”

　　“不可能，我九婴族在魅影妖谷有着极大地凶名，即便隔了数千年，但魔兽生命更加悠久，不少种族还是认识我们，只要我强大的九婴族一回到地面，所有的魔兽都认识，而黑蟒族和血鹰族更是很快就会知道，一旦知道我们出来了，他们就绝不会再爆发决战，甚至还会结盟！”黎魔立刻否极了袁晔的想法。

　　“所以我才说，其实我帮你们取胜的最大底牌是我这宝贝。没有他，你们出去了，我也帮不了多少。”似乎早就料到这么一说，袁晔立刻笑了。

　　“你想让我的其他族人也都进来，你想怎么样？”听到袁晔的话语，黎魔顿时脸色一变，沉声道：“我答应只要你帮我的种族，我就服从你。不管我答应的时候，是不是真心的，现在我的灵魂被你控制，我忍了，日后我也自然彻底的服从你。可是你的条件上只有说让我服从你，你莫非还要我全族都服从你不成？”


　　第一千五百七十六章 重回地面


　　了解了弥子界的可怕，黎魔也是不敢让自己的族人随便进入。

　　“喝，你这族长还真是处处为你种族着想啊。”听到黎魔的话，袁晔顿时低声一笑，道：“别把我想的这么不堪，虽然我这人的确不咋地，不过我还不至于用这种手段欺骗你们，如果真的是这样，我还不如一开始就装作同情你们，或者是害怕你们杀我，让你们进这里来，说用这个带你们出去。相信你们什么都不知道，急着出去的心理，会上当吧，可是我做了吗？”

　　听到袁晔这么一说，黎魔也是一愣，的确，以他们被困数千年的心态，如果袁晔要欺骗他们，他们的确很容易就上当，可是袁晔没有。

　　“去叫他们也进来吧，我是不会控制他们的灵魂的，你的那些族人，最强的也就大尊十转巅峰，这样的手下我有，不稀罕了。如果你不敢，那别怪我不帮你们，我的这些手下我可是心疼的很，真的要正面拼杀，我可不想他们死伤太多。”

　　“好吧，已经到了这个地步，只能完全的相信你。”似乎是任命一般，黎魔终于点了点头。

　　“哈哈，好，那事不宜迟，我们准备出去吧。我这一次冒险，不虚此行。”袁晔终于忍不住畅怀大笑起来。

　　在黎魔的威信之下，那一个个九婴族的强者也是全部进入弥子界之内。弥子界中灵气充足，时间更是千倍漫长，倒是他们恢复这多年来虚弱的绝佳之地，而袁晔也自然是没有食言，并未控制九婴族的任何一人。

　　当然，这主要是袁晔对他们兴趣并不大。如果他们是人尊级强者，那么袁晔或许可以考虑一下。

　　从湖泊之地出来，袁晔也是忍不住打了一个冷战。待渐渐恢复过来之后，终于是再度起身，飞向魅影妖谷。

　　魔兽之间的厮杀，或许唐玄太那些人很害怕，担心一个不小心，自己就会被魔兽狂潮给吞没，连个渣子都不剩，可是袁晔却丝毫的不担心。拥有弥子界，即便是再凶猛的厮杀，袁晔也是丝毫不放在眼里。之前他不想瞎掺合，可是现在，他却是一定要插上一脚。

　　而此时，血鹰族核心山谷之地。

　　山谷深幽，不时有参天巨树林立，这里便是血鹰族的圣地。在这圣地之中居住这血鹰族几乎所有的巅峰强者，包括两名大尊十转巅峰的强大血鹰，伊东海、伊月。此刻，这两位血鹰族种仅次于族长的强大存在，便分别居住在这山谷一东一西。

　　此时，一道黑色流的流光便是直冲向西面。而另外两名黑衣老者则是站立在东面，也不出手，只是守在那里。这两人同样是黑蟒族最前的高手，屈赢、屈非。

　　“轰！”一道巨响突然在山谷西面响起，那西面的十几颗参天巨树纷纷倒下，同时，端坐在一棵巨树上的伊月眼睛霍地睁开，手中出现了一把紫色地羽扇，紫色光华从羽扇的一边流传到另外一边。而后一道血色流光便是直射过去。

　　“轰！”又是一声巨响，随着那血色流光的飞出爆裂开来，这时候伊月的脸色才瞬间巨变，“屈直！”

　　惊恐的声音响起，在伊月面前，出现的不单单是一道恐怖到极点的黑色流光，还有人尊级强者，黑蟒族族长屈直那冰冷的目光。

　　旋即——

　　“轰！”

　　地动山摇，整个山谷竟然一下子颤动起来，这颤动是在西面产生的，正是伊月和屈直战斗的地方。

　　从屈直冲入西面，到爆炸产生的颤动仅仅是一眨眼的功夫。

　　“滚开！”几乎同一时间，怒吼声从东面响起，一身肌肉坟起，全身血气环绕的两米巨汉冲天而起，手中高举一柄血色巨斧，正是那试图前往西面看个究竟，却被屈赢、屈非两大强者拦住的易动海。

　　高大强壮、勇不可挡，屈赢和屈非根本不敢正面和这血鹰族第二高手伊东海相抗衡。

　　“伊月，说罢，你血鹰族的族魂在哪里？”屈直抓着伊月那雪白的脖子，冷声说道。

　　虽然伊月是大尊十转巅峰强者，可是面对人尊级的可怕存在，她根本无法抵抗，仅仅是在交手的瞬间，便被人家活捉。此刻，被卡住脖子的伊月正恐惧的看着黑蟒族族长屈直。

　　“快说吧，我只要你们的族魂？说了我绝不杀你。不说你必死，死了可一切都是空了。”屈直依旧一副淡然地模样，但声音却显得无丝毫感情。

　　屈直想的很清楚，只要毁掉血鹰族的族魂，血鹰族没落将是必然的事情，根本不用他黑蟒族和血鹰族厮杀，胜利早晚属于他们。

　　“死……也不说。”伊月笑了，族魂乃是一个种族最重要的东西，在种族之中，比任何一个族人的性命都重要。她决不能说，因为一旦她说了，将成为全族的罪人，就算这屈直绕过她一命，族长伊云也肯定会杀了她。

　　魔兽，每一个强大的种族，都有不好分支，而他伊月身为血鹰族第三高手，也是一个分支的首领，伊月的心都在她那一脉上，她的孩子后代都在那里。现在不说，死了。血鹰族至少会好好照顾好自己的分支和后代。

　　而此刻，狂暴的伊东海，以一往无前地姿态朝屈直横冲直撞起来。凡是阻碍他的，一律被摧毁。屈非和屈赢遇到如此强悍人物，连牵制都做不到。同样是大尊十转巅峰的强者，可是这伊东海却比其他的大尊十转巅峰要强很多。

　　“你不说，很好……”屈直如同深潭一般幽静的眼睛，闪过一道凌厉的光华。

　　“住手！”大吼声响彻整个山谷，伊东海恍如凶神一样，极速冲过来。

　　“你再前进一步，她必死。”见到伊东海前来，屈直眼眸又恢复了幽静，只是扫视了伊东海一眼，那伊东海就蓦地停止了下来。刚才屈直声音已经在他脑海里响起。

　　屈直看着伊月，冷声道：“你还真的以为我敢杀你吗？”


　　第一千五百七十七章 族魂


　　“要杀就杀，别浪费时间。”伊月的脸上却是冷笑。

　　“找死！”屈直抓着伊月的那只右手忽然亮了起来。

　　伊东海看到这一幕，顿时怒了，举着血色巨斧就朝屈直杀了过来，而面对如此骇人威势的伊东海，屈直只是左手手指略微点了一下。

　　一点黑色光芒，刹那间充斥伊东海整个眼界。伊东海这一刻竟然感觉到死亡，当下连忙挥着巨斧朝那点光芒劈下去。当劈到的那一刻，伊东海只感觉身体巨震，竟然情不自禁连退数百米撞在另外一处巨石上。

　　“好强。”伊东海心神巨颤，就在那交手的一瞬间，他的双手虎口都被震得裂开，鲜血顺着裂口流出。

　　周围血鹰族赶来的强者看到这一幕，也是惊恐不已，伊东海的实力那是毋庸置疑的，看其将屈非、屈赢两人联手压着打就知道了，然而屈直竟然轻松一指就击伤了伊东海。

　　这是何等的实力？

　　在大尊十转巅峰强者中堪称第一人的伊东海，面对人尊级强者，竟差了这么多。

　　“不自量力，如果是伊云来了，我还可能给点面子，你不够资格。”屈直那冰冷的脸庞淡淡说出了让伊东海气得吐血的话。而屈直，身在血鹰族众多强者环绕的中央，却是兽皮大衣鼓动，那淡然幽静的眼眸显然说明了屈直没有将眼前人放在眼里。

　　“哈哈，屈直，既然你这么念叨我，那我便来了。”一种猖狂的大笑声响起。

　　同时铺天盖地的血红色云朵飘了过来，在这血云之中还带有冲天的飓风。

　　“伊云。”听到这狂妄笑声，屈直也停下了手，目光盯着天空中那片血红色云层，脸色凝重起来。

　　一道红色流光从天而降，刹那间，一道身形出现在了山谷上空。此人英俊的近乎女人一般，准确来说，倒可以算是个花样美男子。

　　“屈直，好久不见。”

　　“伊云，听说你前往天柱山了，没想到还是让我撞上你了。”屈直淡然道。

　　“哈哈，我想你了嘛。”伊云却是狂笑，“当年你我刚刚进入人尊境界的时候，那一战不分胜负。如今你我都已进入人尊多年，我还不知道你的吞天之力修炼到何境界，是否能够抵挡我的血海妖法。”

　　“试试不就知道了？”屈直右手抓着伊月的脖子，同时手中光芒再次亮了起来。

　　见到屈直和伊云争锋相对这一幕，伊东海、屈非、屈赢等高手一个个心中都紧张的要命，眼睛一眨不眨地看着。其他人大气都不敢喘一口，伊月的小命被抓在屈直手上。

　　血红色云雾开始在伊云周围弥漫开，恐怖的血腥气息一下子覆盖了整个山谷，这就是传说中血鹰修炼到最高境界所能出现的可怕异象！

　　屈直则是完全相反，全身气劲都没有扩散出去，反而开始回缩，能量高度凝聚，身体边缘仿佛有着点点光芒闪烁着。

　　“走。”屈直的声音陡然响起，而屈非以及屈赢不禁一怔，但是很快便醒悟过来，连忙跟着屈直直接破空飞去。

　　而伊月则是被扔在了地上，当下身体一晃，便是重重的砸在地上，总算是死里逃生。

　　“族长，那屈直如此嚣张地直接闯入我们的腹地，你岂能如此随便的就放他离开？”伊东海顿时急了。

　　伊云看了伊东海一眼，冷然道：“哦，难道你想他把伊月杀了？”

　　说完伊云直接朝山谷之后的大殿走去，那伊月脸色苍白，刚才的短暂交锋，她实际上已经被屈直重伤。

　　“伊东海大哥。”伊月对着伊东海摇了摇头，示意伊东海别再说了。

　　在这山谷的极远处，一片幽静密林之下，看到这一幕，袁晔却是忍不住连连摇头，“是黑蟒族和血鹰族在厮杀不错，可是怎么都雷声大，雨点小。这么久的对峙，根本没发生什么大战。”

　　“黑蟒族和血鹰族之间的实力不相上下，虽然一山不容二虎，可是他们根本不敢发动大决战。你看刚才屈直完全有机会杀伊月，可是他没有，因为他怕杀了这么一个高手，会刺激伊云和他决战。当年我九婴族和犼族也是这般情况，对峙了数千年都只是小打小闹，根本不敢说谁要灭了谁。除非一方实力暴涨，足以将另一方吞掉，否则这种灭族之战不可能展开。”说到这里，那一边的九婴族族长黎魔再次露出仇恨的狠光，“就是黑蟒族和血鹰族的加入，让我错误的以为，我九婴族的实力足以将犼族彻底灭掉，可恨啊！”

　　“袁晔大人，他们是不可能真正死拼到底的。就让我带着族人现在去杀吧，看到伊云和屈直，我已经快忍不住了。”黎魔瞪着血红的眼睛看向袁晔，“我们九婴族，加上您的手下，只要发动突然袭击，先灭掉一方不是没有可能。”

　　“不行，这两族不两败俱伤，我们贸然出手，损失会很大。我的人死一个我都心疼。”袁晔眉头紧皱，断然将这意见给否决了，“我很好奇，当年黑蟒和血鹰两族袖手旁观，也不帮你们，你应该在厮杀的时候就发现了，那时候完全可以撤退收手，没必要非得将犼族彻底灭掉，搞得自己也奄奄一息。为什么不停手？”

　　“因为我听了屈直和伊云的建议，将犼族的族魂给毁掉了，就算我看到情况不对想撤退，犼族也势必要和我族厮杀到底，不灭族誓不罢休！”

　　“族魂？什么东西？”听到这个陌生的东西，袁晔顿时疑惑起来。

　　“族魂便是我祈生界魔兽种族最重要的东西，比我们的生命还要重要。我们魔兽和你们人类有很大的不同，你们人类谁都可以接受生命传承，而我们魔兽，没有族魂根本无法接受生命传承，而没有生命传承。我们不可能修炼到大尊十转境界，更不用说出现人尊级的强者了。一个种族，连一个大尊十转的强者都没有，你说这样的种族在魔兽界还有希望吗？他们就算能生存，也只能躲避在阴暗角落，被随便哪一个种族给欺辱，甚至随意灭族，你知道族魂对我们的重要性了吧？”


　　第一千五百七十八章 种族忠诚


　　“祈生界的人类不嗜杀，可是祈生界的魔兽还是武力至尊。没有强者就机会等于灭族或者是成为别的强大种族的附庸、奴仆，族魂是很重要。”袁晔也一下子明白了这其中的玄妙。

　　“对，这就是族魂，一个魔兽种族最重要的存在。在魔兽界，经常有弱小的魔兽成为强大魔兽的附庸。这些附庸有很多种情况，有的只是口头承认你是他们的首领。有的也会听从你的一些简单命令。但最严厉的便是将自己的族魂交给对方，以表示绝对的服从。比如两族厮杀，一般都是这厮杀的两族族人，别的种族根本不愿意插手，只有他们掌控着族魂的种族会接受命令。当年，黑蟒族和血鹰族，如果我掌控着他们的族魂，他们也不敢阴害我们。现在情况也是一样，你别看这两族现在势同水火，不分上下。可是一旦哪一方掌控了对方的族魂。就等于掐住了他的命脉，这魅影妖谷的霸主之争也就不用再争了。而如果一方的族魂被另一方毁掉，那他就只有两种选择。第一，感觉屈服，沦落为一个连大尊十转强者都不再出现的九流种族。第二，便是拼死一搏，即便灭族，也要报仇雪恨。当年的犼族族魂被我毁掉之后，就选择了第二条，最终我们两族一个被灭族，一个几乎被灭族。”

　　“那不简单了，想让他们死拼到底，就让其中一家毁掉另一家的族魂。”闻言，袁晔立刻说道。

　　“不可能，太难了！”黎魔却是冷静的很，“首先，每一个种族的族魂都是他们最珍贵的东西，即使在一族之中，知道族魂藏在哪里的人都不超过五个人，想抓住这五个人很难，就算抓住，想从他们口中套出族魂在哪里更难。其次，就算我们知道一方的族魂在哪里，并且设计，巧妙的告诉另一方知道，他们也不会去毁掉对方的族魂的，因为那样将爆发两族真正的灭族之战。没有绝对的压制性力量，他们不敢。当年，就是屈直不知怎么知道了犼族的族魂藏在哪里，并且和伊云密谋假意投靠我，说什么有了他们两个的帮忙，灭掉犼族轻而易举，鼓动我将犼族的族魂毁掉。逼的犼族与我不死不休。不然，我也不干毁掉犼族的族魂。所以，就算我们告诉他们一方，他们也不敢毁掉，最多是抢过来，一旦一方掌控了另一方的族魂，那么另一方就必须服从他，因为自己的命脉在人家手里。”

　　“哼，你说这么多，无非就是没信心，可是我的信心却满满地，知道族魂之后，我们为什么要告诉另一方，让另一方毁掉，难道我们就不能栽赃嫁祸吗？这招我喜欢用，毕竟，这魅影妖谷，敢动黑蟒族和血鹰族族魂的也就他们彼此了，我只要稍微加点蛛丝马迹，这栽赃简单的很。至于找到族魂的下落，那就更简单了，族魂知道的人再少，总有那么几个。两个人尊级的族长不容易下手，他们的大尊十转巅峰的强者，也算是顶尖高层了吧，这些人对于你这人尊级的强者来说，要抓还不是轻而易举，你只需将他们抓进我的弥子界，一切都不是问题。”

　　“袁晔大人说的虽然很有道理，但我也只能试一试。”听到袁晔的话语，黎魔并未有太大的激动，依旧不露感情的道：“你的宝物控制灵魂的能力的确让人惊讶，但大人不要以为控制了灵魂，就能让那些知道族魂在哪里的人老老实实的告诉你。说实话，或许你稍微了解了族魂对一个种族的重要性。可是你不是魔兽的一员，你还是无法真切的体会到底重要到什么程度，那是就算粉身碎骨也要守护的东西。很简单的说，当见我九婴族几乎被灭族，我们幸存的人都躲进地下湖底，可是就这，我们的族魂依旧没有被黑蟒、血鹰两族发现乃至毁掉。现在大人控制了我的灵魂，可是你如果问我，我九婴族的族魂在哪里，就算你不会毁掉它，就算你控制了我的灵魂，我几乎会毫不犹豫的服从你的所有命令，但我还是不会说，就算死也不会说。”

　　“这么夸张，我控制你的灵魂，问你都不行！”袁晔有些惊讶，这种情况他还是第一次见到，弥子界控制灵魂的能力可是霸道的很，一般人根本无法抵御主人的任何命令，即便是自杀也不例外。看到洪武、洪力那一个个人被收服之后，乖得像小猫一样就知道了，所以，听到黎魔这么一说，袁晔不得不惊讶。

　　“至少我不会说。”黎魔回答的很坚定。

　　“那我可不敢问你，别死了。”袁晔猩猩的一笑，九婴族的族魂他才不感兴趣。一旦主人问话，奴仆拒绝回答，或者是回答假的，那都是在抗拒主人，灵魂便会瞬间痛苦致死。好不容易趁火打劫到了一个人尊级强者，就这么死了，袁晔不亏死了。

　　“所以，能不能成功我也没把握，血鹰族和黑蟒族那几个知道族魂的高层，也未必会说。毕竟，一个魔兽种族，如果想要强大，想要称霸，最重要的不是他们族中有人尊级强者，有几位大尊十转的强者。而是这个种族团不团结，有没有为了种族宁愿牺牲自己的精神。没有这股精神，你再强，也只是一盘散沙，你族中可以有很多强者，但都是独行的强者。只有团结无比的种族，只有为了种族可以牺牲一切的种族，他们才能成为魔兽界最强的种族。无论是我九婴族，还是犼族，或者是黑蟒族、血鹰族，他们都可以为了种族牺牲一切。”

　　“我草，有没有这么夸张，就没有一个怕死，自私，什么的？”袁晔有些无法接受了，难道都想小蚂蚁一般，为了集团大公无私啊。

　　“或许有吧，想套取别的种族族魂的事情，这话若是别人说，我一定会直接否定，就因为大人你的宝物控制灵魂实在霸道非常，就连我都险些守不住对种族的忠诚了，所以，或许能成功。”


　　第一千五百七十九章 你敢杀我？


　　“那就试试吧，总不能这么放弃。我们必须等两族两败俱伤之后再出手，否则损失太大。”袁晔终于郑重的点点头，现在第一步就是查出两族的族魂藏在哪里，只要能查出一个就行。

　　“有没有可能找个落单的大尊十转巅峰强者，你半途截住他？”

　　“现在两族还在对峙厮杀之中，你也看到，就算是在族中都有可能被偷袭，那些高层根本不可能一个人离开。等过几个月，这两族谁都奈何不了谁，各自罢兵退去，或许有机会。”黎魔立刻道。

　　“靠，还有不到一个月生命传承就开始了，我可等不了几个月。”袁晔无奈的摇摇头，“那就只能想办法给你易容了，将你易容成黑蟒族的哪个高手，对偷袭血鹰族，或者反过来都行。万不能用你的模样去抓人，不然九婴族重出天日的事情暴露，一切计划都泡汤了。你的声音我可以教你变声的方法，就是功法和模样难啊。”

　　“功法我可以模仿，虽然模仿之后，为能发出的威力会弱不少，但我的实力比伊云、屈直任何一个都强，就算弱一些也绝不是问题。”

　　“那模样呢？易容我是没问题，可问题是你有两个头，太让人蛋疼了吧，我怎么易容也没法把你的头弄的少一个。”袁晔感觉脑袋一阵发麻，九婴族都有两个头颅，虽然因为在寒湖之低数千年，那掌控火能的头颅依旧很没有精神，甚至平时说话什么的都是那掌控水能的头颅。可不管怎么样，另一个头还是有的。而且两个头长在脖子两边，并非正常人一个头在中间，易容几乎不可能。

　　在思考良久之后，袁晔终于是无奈道：“走，回弥子界，我找我师父给你看看怎么弄。”

　　“你师父？”黎魔一惊，从这数日的接触，黎魔已经发现，眼前的人类虽然实力未必很强，却绝对不是一个简单的人物，这班人物的师父，黎魔都不敢想象是何方神圣。

　　“我易容的师父。”袁晔含蓄一笑，便是在这黎魔回到了弥子界之中。

　　“只能这样了。”弥子界之内，结合袁晔给他的，血鹰族第二高手伊东海的记忆影像，雅宝弄了良久，终于是用一些鹩质东西，制作了一件披风，将黎魔的另一个头藏进了披风之内。虽然披风的两边很高很是突起，配合着黎魔艰难的将头弯进去，算是勉强合格。但显得极为怪异，而且不用想，黎魔肯定非常不舒服。

　　“声音和口气学的想一些，功法一模一样。出手速度再快一些，应该没问题。”看到黎魔这幅滑稽的样子，袁晔都是强忍着不笑。

　　已是寒冬季节，魅影妖谷显得极为萧索。而此刻天地间尽是一片雪白，漫天的鹅毛大雪不停地飘落下来，而在黑蟒族所在的营地，袁晔已经远远的站在观看，但见一摸红光便是天空中无边的雪花中出现。在飞近那片黑蟒族营地的时候，速度已经开始减缓了。

　　而此时，黑蟒族的营地稍稍外围区域，一颗茂密地大树下正有一处篝火，篝火旁有一个壮硕年轻人和一个白发老者。

　　“三长老，给，这是我刚刚猎杀的一只白鹿，鹿肉新鲜着呢。”那壮硕的年轻人恭敬的将一块烤熟的鹿腿递给了白发老者，这白发老者不是别人，正是黑蟒族大尊十转上峰的强者屈成仁。

　　屈成仁微笑着接过了鹿肉，津津有味地吃了一口：“恩，味道是很不错，小子，你的手艺不错。”

　　然而就在这个时候——

　　一道隐约的光影刹那出现。

　　“噗哧！”一只手刺穿了屈成仁的腰部，壮硕年轻人看到那血红色的一只手从眼前的三长老屈成仁腰部穿出来，整个人吓得都呆了。那只染满鲜血的手正手腕一弯，抓住屈成仁血淋淋的腰部肌肉。

　　“伊东海，你敢杀我？”屈成仁惊恐的看向眼前的人。

　　伊东海抓着屈成仁的腰部，嘿嘿一笑：“你看我敢不敢杀你！”说着伊东海直接抓着屈成仁飞离而去，这一切让那壮硕年轻人看的目瞪口呆。

　　“伊东海，你给我放下屈成仁！”就在伊东海飞离这里的时候，那黑蟒族营地之中，一声怒吼霍地响起，一道乌黑色流光冲了下来，所过之处，地面的积雪完全融化。不过此人的速度却是不是伊东海，不仅没有追到，反而是越拉越远。

　　很快，黑蟒族的营地核心之地，全身煞气阵阵的屈非怒气冲冲地回来，嘴里咒骂着：“伊东海，你最好对屈成仁客气点，不然我绝不会放过你。”

　　“屈非，不用担心，伊东海他不敢杀屈成仁的，我们两族虽然为了争夺魅影妖谷的霸主地位，有不少摩擦，可谁都不敢真的彻底把对方惹毛。我之前不敢杀伊月，他伊东海也不敢动屈成仁。恐怕是他看我重伤伊月，心里不快，所以准备那我们的一个高层撒气。最多只是重伤，无需担心。”黑蟒族族长屈直却是淡定的很，因为他自信，对方不敢杀屈成仁。

　　“族长，我实在忍不住了，这个血鹰族厮杀，什么时候才是个头啊，我真想马上把他们全杀个干净。”屈非怒吼起来。

　　“你想？我就不想吗？我也早就受够血鹰族了，可是没有绝对的实力，我们怎么灭人家全族。你想把我们的家底都拼光不成？”屈直眉头一皱，眼中冷光闪过。

　　一旁的屈赢站了起来说道：“这么多年了，我们全族都想灭了血鹰族，谁都不想再等一天，可是我们都知道，这是不可能的事情，屈非，你就应该知道到底该如何做。”

　　“这道理我当然知道。”屈非怒声道，“可是这来回的纠缠不清，还都是小打小闹，实在让人憋不住了。”

　　“憋不住也要憋，等他们放屈成仁回来吧，怎么说屈成仁也是我黑蟒族第四号人物，仅次于我们三个。他血鹰族就算要报上午的仇，也不会太过分的，我们都知道分寸。先去给屈成仁准备好疗伤药。”说完这些，黑蟒族族长屈直便是闭上了眼睛。


　　第一千五百八十章 报复？假冒？


　　弥子界之内，此时的袁晔看着脚下的尸体，却是一脸的凝重，就在刚才，黎魔将这个黑蟒族的三长老抓进弥子界，自己控制了他的灵魂，最初这屈成仁也如同别的被收服的人一样，对着袁晔跪下服从，可是当袁晔问他黑蟒族族魂的时候，他死了！

　　袁晔知道，这是他抗拒自己的命令的后果。只要是被他控制灵魂的人，一旦抗拒自己的命令，灵魂便会遭受如烈火灼烧般的痛苦。如果还不服从，那种痛苦将会更加可怕，如果还是不服从，灵魂便是会被生生折磨致死。那种痛苦绝不是一般人可以想象的。再加上被自己控制灵魂之后，这些人从内心深处都甘愿服从袁晔，所以袁晔的命令，几乎没有人不会听。可是现在有人不听了，而且是死也不听。

　　“我说吧，要想问出来族魂的下落，很难！”看着那尸体，一旁的黎魔也是叹息不已。

　　“刚才他准备说的，可是到最后还是控制住了自己，反抗我！就差一点啊！”袁晔惋惜道，“再抓，我就不信每一个都不说！”

　　“只能这样了，好再将他的尸体仍给黑蟒族，这也算是一种栽赃，能引起他们两族的大决战最好，不能也没有损失。我再去抓！”黎魔说完，便是直接抓起屈成仁的尸体离开弥子界。

　　很快，当屈成仁的尸体被扔到黑蟒族领地附近时，这爆炸性的消息顿时让整个黑蟒族愤怒起来。多少年来，两族虽然经常斗争，可是从来都注意分寸，不敢太过分。两边都想着控制对方的族魂，借以将其收服，可是在未做到这点之前，从来不敢真正触怒对方。

　　但是这一次血鹰族做过了，实在太过分了，竟然杀死了黑蟒族的四号人物，三长老屈成仁被杀，这根本就是触怒了黑蟒族全族。

　　而就当黑蟒族举族愤怒的时候，血鹰族领地，一道残影从血鹰族急速冲天而起，在直飞冲天的过程中那道身影竟然以更快速度再次冲入血鹰族。

　　仅仅一个眨眼的工夫，一会儿冲天而起，一会儿冲入血鹰族核心领地，这眨眼地工夫，至少数百次上下攻击。

　　如此的攻击速度，如此的可怕气势，袁晔如今连这样的十分之一都不及。他根本没想看清楚黎魔到底攻击多少次，只勉强数到数百次，而实际上攻击次数更多。

　　“伊云，你伊东海杀我族屈成仁长老，此次我杀你四百核心族人，你们三长老的命我也拿着赔屈成仁。此事就算两清。如果下次你们再动手，就休怪我屈直心狠手辣、灭你全族！”身影刚落，那道身影便化作一到残影，已然消失在袁晔眼界中。

　　“这家伙，假装成人尊级的屈直，实力又比上一次捉屈成仁强了数倍，他的实力一定比屈直、伊云两大人尊要强不少。”袁晔心中惊喜，毕竟，装人家的模样没什么，可是装人家的功法斗气，无论如何实力和威力不及施展自己的功法。甚至能有自己本身功法威力的八成就不错了。

　　在黎魔假装的屈直刚刚飞走，一道血红色深影也悬乎在空中。仅仅一会儿又有几道身影出现在血红色身影旁边。

　　伊云脸色难看，对着黎魔消失的方向仰天怒吼：“屈直，你太过分了！”

　　那声音如天地咆哮一般荡漾数百里，震得不少人耳膜都破裂，可见伊云的愤怒，可是没有人回答他，因为黎魔已经和袁晔一起回到了弥子界之内。

　　“伊东海，你真的杀了屈成仁？难道你不知道，现在和黑蟒族血拼到底，我们占不到便宜的，现在伊浩被抓走，又平白死了四百核心族人，你说该怎么办？”伊云怒视伊东海。

　　伊月也看向伊东海。

　　伊东海怒声道：“放他娘的屁，我没有杀屈成仁，族长，我是什么人你是知道的，我虽然冲动，可也知道种族的分寸，这些人什么时候做过过火的事情了。单单凭借那屈直地一句话。你就判定我杀了屈成仁，未免太冤枉人了。”

　　“难道是诬陷？”伊月眼中寒光一闪：“我们两族都不敢真的大决战的，难道是……有人暗中挑拨，那个伊东海是人假冒的。而且这个屈直很可能也是假冒的。”

　　闻言，伊东海笑了，仿佛听到什么大笑话一样，笑地那么猖狂：“假冒，哈哈……若是说我有人假冒，那是肯定的，因为我根本就没杀屈成仁。可是他屈直，别人假冒的了吗？连月，你是不是脑子坏了。屈直修炼的吞天之力，功力极为凝聚，速度也是极为地快。单单论速度，除了族长谁能比肩，还要他的人尊级实力，人尊啊，整个祈生界有几只魔兽达到？我魅影妖谷只有族长和屈直两个，再无第三人，谁能有本事假冒，你说谁能假冒？”

　　伊云点头：“刚才屈直的攻击，瞬间就是四百多次，就连我从密室中感应，再出来都已经来不及。那绝对是人尊的实力，而且他的功法我认得，想假冒他除非实力超过他一大截，可是这样的人魅影妖谷根本不存在。”

　　“其实魅影妖谷有这样的人……”伊月低声说了半截，便是苦笑着摇摇头，“不可能是他，这么说来，是有人假冒伊东海大哥杀了屈成仁，让后这真正的屈直前来报仇了。”

　　“哼，我看，也没有人假冒我，这根本就是屈直要来杀我血鹰族强者的借口。族长，此事万不能就这么算了。这次你忍了，先不说无法和族人们交代，日后更是助长了黑蟒族的气焰，他屈直今天敢杀伊浩，明日就敢杀伊月。敢杀我！我们几个都死了，黑蟒族就敢对我们发动灭族之战了！”

　　而就在这个时候，又有七八个血鹰族长老飞了过来。

　　“族长，不能再忍了啊，伊浩长老一定要救，这一次连那屈直都亲自出手了，一下子杀了四百核心族人。我们才有多少核心族人？如果这么下去，我血鹰族全族的心都寒了！”一名大尊十转上峰的强者急切道。


　　第一千五百八十一章 大战爆发


　　伊月、伊云等人都是面色一变。

　　对，如果这么下去，那些族人肯定会心生愤怒，可是愤怒之后，族长不敢去打，高层不敢去打，那么这些族人就会由愤怒转化为恐惧和不安，人心崩溃，他血鹰族将不战自败！

　　伊月眼中寒光一闪，冷声道：“族长，我想我们不应该沉寂下去了，就算我们不和他们展开灭族大决战，也一定要好好痛痛快快的杀一场。至少要屈直知道，他敢对我们动手，我们一定要他付出代价。要他日后不敢再这么嚣张。”

　　伊东海也冷声道：“对，一定要让屈直知道，刚做出过分的事，就要付出十倍的代价。不然他下次还敢来！”

　　伊云沉思片刻，旋即笑了，“这么多年了，黑蟒族一直和我们作对，这么多年大大小小的摩擦，我们杀了他们很多族人，他们也杀了我们很多族人，我们的仇恨已经数都数不清了，是该让孩儿们好好的发泄一下了！”

　　不管是那里的魔兽，都是极为嗜血的，魔兽有凶性，一见到血就会疯狂。一想到数万人彼此厮杀，那血流成河的场面，伊云反而开始激动了起来。

　　“好。”伊云眼睛发红，“屈直竟敢欺负到我们头上，那就不能怪我们心狠了，立刻召集族人，给我杀，他杀我四百，我要杀他四千，他敢杀伊浩，我就敢杀屈赢、屈非。”

　　其他的血鹰族巨头，都是目露凶光。这么多年，他们早就受够黑蟒族了。

　　远处，弥子界的所在，袁晔一脸阴沉的出来。

　　死了，伊浩也死了。竟然没办法问出族魂的事情。在这个世界上，总有一些东西，你宁愿死都要去守护，现在，族魂对于这一个个黑蟒族、血鹰族的强者来说，就是宁死也要保护的东西。这让袁晔极为的无奈。

　　而这时候，袁晔便看到天空中血鹰族的那一个个高层从天上飞了下去。

　　仅仅片刻，一阵阵欢呼，一阵阵嗜血地嚎叫在血鹰族整座山上都响了起来，这些个魔兽一个个魔性杀意极种，多年的仇恨早就让他们对黑蟒族充满了怒火，现在知道要全部杀向黑蟒族，而且是真正的大厮杀，他们都兴奋了。

　　有强者幻化人形在欢呼，也有弱小的血鹰在空中兴奋的盘旋鸣叫。

　　一个个兴奋若狂的血鹰族高声嚎叫着，一道道声音在血鹰族此起彼伏。在远处听到这些话的袁晔和黎魔已经明白将要发生什么。

　　“大战就要开始了吗？希望没有族魂的刺激，他们也能发动灭族之战，这样，我们也就省力了，族魂还真是难找，看来当年这屈直和伊云为了取代你们和犼族得地位，也是等待了许多年，隐忍了许多年，竟然连犼族的族魂都能找到。我猜如果当年他们知道的不是犼族的族魂，而是你们的，肯定又会投靠犼族，鼓噪犼族族长去毁掉你们的族魂，不过结果都差不多。”袁晔看向眼前的血鹰族，瞳孔之中地血鹰族仿佛燃起了滔天的火焰。

　　另一边的黎魔却是眼睛发红的如滴血一般，甚至于他比血鹰族的人还要兴奋。

　　“我族的滔天血仇就要报了，我就要报仇了！只要能报仇，我就是粉身碎骨也毫不在乎。我一定要报仇！”

　　“你给我小声点，被发现一切都完了。再忍会，如果他们不是发动灭族大战，我们还是要继续挑拨的。”看到那几乎控制不知自己的黎魔，袁晔也是立刻低吼着将其压下。心里却震惊无比。人尊级强者啊，那心性意志、那沉稳气度，都何等的大啊，可是这到底是多大的仇恨，竟然能让黎魔随时失去控制！

　　很快，数百幻化人形的强者，数万血鹰，在伊月的率领下浩浩荡荡的朝黑蟒族飞去，只见天空中无数的强者，无数的血鹰，密密麻麻犹如蝗虫一样覆盖了整个天空。

　　那滔天地杀气，几乎没有任何一个魔兽敢靠近。

　　“此次我们带领几乎绝大部分族人杀过去，相信那屈直在我们到之前肯定会得到消息。到时候他们也会做好准备。所以……我决定，伊东海，你和我一起先冲过去大杀一阵，把他们彻底搅乱了，这样我们大军再上去掩杀，可以占据很大的优势。伊月，后面的大军由你带领。”伊云眼中有着一丝红光。

　　“还是族长想的周全，你们两个实力最强，先过去他们根本反应不过来，正好先杀一阵，待没有好处了，以你们的实力完全可以全身而退，和我们的大军会合，一起掩杀！”伊月很是赞同。

　　伊东海和伊云相视一眼，眼中都闪过一丝残忍。

　　“走！”一声地喝，旋即，二人身形凭空消失了。

　　而袁晔此刻，袁晔也是先一步朝黑蟒族敢去，他的速度比起那伊云和伊东海要慢不少，但至少比伊月带领的大军要早很多。

　　“黎魔，我答应你，让你亲眼看到黑蟒族、血鹰族一个个人死亡的下场，可是你给我忍住，他们杀的越激烈越好，我们出手越晚越好。”袁晔看着身边那激动的全身发颤的黎魔，冷声警告道。

　　“你放心，他们太强了，我的族人上去也会更危险，我会忍住的！”

　　此时，袁晔离黑蟒族还有老远的距离，被雪花覆盖了黑蟒族已经不是往常地雪白色。而是血红色，只见黑蟒族上空覆盖了厚厚一层红色的血云。惨叫声也在不断响起。

　　伊云何等的实力，那血色能量翻滚之下，黑蟒族没有幻化人型的弱者，几乎是瞬间便被这血色能量给化作脓水，即便一些进入大尊级的黑蟒族强者，也只是抵挡一会儿而已。只有大尊四转以上的才能勉强不死。

　　惨叫声，嘶喊声，怒吼声……

　　而此刻身高两三米的巨人伊东海，举着一柄血色巨斧，犹如一座堡垒一样横冲直撞，不管是人，还是山石，伊东海就是横冲直撞，一时间在他手下死的黑蟒族人不计其数。


　　第一千五百八十二章 进攻


　　黑蟒蛇直接被拦腰斩断，幻化人形也是肆意砍杀，一时间残肢满地，而那鲜血更是像流水一样流遍了整个黑蟒族，伊云和伊东海仅仅来一回，死的黑蟒族人便达到了一个恐怖数字。

　　“伊云，伊东海，你太过分了。”就这一会的时间，一向冷静的屈直刚刚发现下方黑蟒族的惨况，顿时暴怒了，从空中直接冲了出来朝那正在大肆杀戮的伊云杀去。屈直、屈赢一个个都冲了出来。

　　“这算是见面礼，真正的大战在后面呢。”伊云身形一闪便躲避开去，他似乎根本不想和屈直交手。

　　“伊东海，我们走。”伊云和伊东海直接飞离了黑蟒族。

　　伊云、伊东海二人联手，屈直等人想要留下对方几乎是不可能的事情，而且刚刚伊云说的话他还记在心里。

　　“莫非他血鹰族要掀起真正的大决战了。”屈直心中愤怒。

　　而就在这个时候，屈赢飞了上来，神情沉重：“族长，刚才短短一会儿，我黑蟒族的族人死亡近乎两万，多是那些还无法幻化人形的晚辈，一遇到伊云的血云根本无法抵抗。即便是核心弟子，也死了一千。”

　　“两万？”屈直只感到心中一疼。

　　黑蟒族繁殖结尾困难，多少年了，真正的黑蟒族人还不足二十万，这一下子就死去了十分之一！一下子就让他们黑蟒族伤筋动骨了。

　　“伊云，你实在太过分了，杀我三长老屈成仁，我还没有找你算账，你竟然又来了，实在是可恨，可恨至极！”

　　“族长，血鹰族欺人太甚了，他们是真的要跟我们站看灭族之战，如若退缩，我们只有死路一条！”黑蟒族大长老屈赢怒吼起来。

　　屈直眼中寒光连闪：“人家都打上门口了，如果再畏首畏尾，以后还有什么脸面活着。好，他们敢来。我们就要让他们知道我们的实力，伊云还真的以为我黑蟒族好欺负吗？”

　　而另一边，袁晔和黎魔也是赶到，自然发现了黑蟒族的惨况，同时也发现黑蟒族正在集结大军。两方都已经是箭在弩上，不得不发！

　　不多久，狂风起，黑蟒族地面上的雪花竟然都飘了起来，同时道道破空声响起，只见天空之中一片密密麻麻的人影还有那血色巨鹰，仿佛血云一样覆盖了整个天空。那通天的杀气更是让下方严阵以待的黑蟒族众人心中一沉。

　　“全族协力，攻！”

　　“全族协力，攻！”

　　两道怒吼声同时从两大阵营之中响起，两大阵营瞬间都亮起了刺眼的光芒，一道深黑色，一道血红色，其中深黑色的光芒是黑蟒族那一万多可以幻化人形的魔兽组成的攻击，而血红色的光芒则是血鹰族那近万幻化人形的强者发出的攻击，两边的力量几乎是同样强大。

　　两道光芒，都化为了两条极为细的光线，互相撞击。没有任何声音。那亮点交击的位置，空间瞬间碎裂了开来，出现了有七八个人高的空间裂缝。空间裂缝发出滔天的吸力。周围数百米范围，无论是泥土还是雪花沙石都直接被空间裂缝给吞噬了进去，抽刀断水水更流，空间裂缝转眼又恢复了正常。

　　“杀！”厮杀声忽然从黑蟒族另外一方传了过来。

　　“杀，什么都不管了，大家给我尽情地杀。”伊云疯狂大吼一声。

　　旋即，伊云驾奴着数里范围内的巨大血红色云层冲向了黑蟒族，同时一个个血鹰族强者冷笑着、嚎叫着杀向了黑蟒族。魔兽厮杀可不是人类厮杀，让他们像军队一样排兵布阵厮杀，反而会约束了他们的战斗力。相反，让所有人各施手段，效果很好。

　　火光、血光、杀到地底，杀到天空之中，两族幻化人形的强者无处不在厮杀，间或者，空间还碎裂开，将周围躲避不及的未幻化人型的两族弱者直接吞噬了进去。鲜血染红了天空，染红了高山，染红了雪地……爆炸更是几乎不断地响起，仿佛千万道天雷劈下一般轰响。

　　数万大尊以上强者的厮杀，数十万各种实力的强者血拼，一阵阵爆炸轰鸣映的天空时而发红，时而发紫，时而发黑……整个天空就仿佛一个大熔炉一样，黑蟒族领地之上早已尸横遍野，鲜血缓缓流淌，汇成小溪，可是瞬间被一些炽热的能量给灼烧地焦黑。

　　在远处看到这一幕的袁晔都有些目瞪口呆了，数万可以幻化人型，也就是大尊以上的强者如此疯狂的厮杀，未免太惨烈了点。

　　“哈哈，痛快，痛快！”伊云身体周围数百米便是一团浓郁的骇人的血云，这块巨大的血云飘到什么地方，那些个黑蟒族的人无一不是拼命地闪躲。不管是谁，面对伊云都只能远远躲避。

　　可是，伊云的速度实在太快了，那些黑蟒族的人想要逃脱，岂能如愿？

　　一个个黑蟒族的人被卷入那血云之中，随即他们就化为一堆血肉直接融入血云之中，让那片血云的血腥气息愈加浓郁。而伊云那得意猖狂的大笑声也愈加响亮。

　　同样的，屈直犹如一道利剑，穿梭于各处，凡是他穿梭的地方，那些血鹰族强者统统受死。根本没有丝毫反抗之力。

　　伊云的那数里血云杀的人非常的多，整个战场没有谁比他杀的更多。可是屈直杀的都是强者，死在他手上的强者也是最多！

　　“屈直！”陡然，伊云杀意腾腾的声音响起，那片巨大的血云停止在了屈直身前，同时那巨大的血云开始缓缓缩小，最后变成一宽大的血红色长袍披在了伊云身上，伊云看着屈直，眼中闪发着炽热的战意。

　　“伊云。”屈直双目发寒，“你这个混蛋，当我好欺负不成，杀我三长老我还没跟你算账，现在就来大举进攻我们！你既然敢决战，老子就不敢吗？”

　　不说还好。一说到这，伊云更加愤火，指着屈直的鼻子怒吼道：“有胆子做，你竟然还不承认了？”


　　第一千五百八十三章 挑拨


　　“你没有如何？就在半日之前，你屈直可是杀到血鹰族，一口气杀了我四百核心族人，还将伊浩给抓走，说是和屈成仁的事两情了，太过分，太过分了。”伊云怒气开始上升。

　　“去你妈的，放你娘的屁！”屈直何时被冤枉过，顿时心中恼怒了起来。“给我杀！”

　　“屈直，你冥顽不化。用动手就动手，当我真的怕你啊。”说着，伊云身上开始散发出刺眼的血红色光芒，那血红色光芒开始朝伊云右手手掌上汇集。

　　屈直冷哼，全身也发出深邃的黑色光芒，同时那光芒也朝屈直右手手指汇聚。

　　“血海掌！”伊云猛地挥手，一道极为薄、极为细，甚至于隐隐约约地一道月牙模样的掌印光芒破空射出，所过之处空间都开始震颤并且撕裂了开来。

　　“吞天一指！”屈直则是将自己的力量凝聚到了极点，只见一道极为细小的一点光芒从屈直的食指射出，那一点光芒凝聚之极，径直射向伊云。

　　在黑蟒族上空。那一丝红光和一丝深黑色光芒“轻轻”撞击了。但是同时却又泯灭了，仿佛从来没有出现一样。但是仅仅一会儿，那方圆数百米地空间都在疯狂震颤了起来。

　　伊云和屈直都是面色大变，不约而同的二人疯狂朝两边逃脱了起来。

　　“蓬！”恍如镜片碎裂，数百米空间碎裂出了一道巨大地黑色鸿沟，那黑色的鸿沟长度达到数百米，宽度也有好几米。如此巨大地空间裂缝的吸力简直大到极致。

　　“啊……”一声声惨叫响起，周围数千米范围内的过千名两族强者根本毫无抵抗之力的被那黑色鸿沟给直接吞噬在其中。透过黑色鸿沟，还可以看到那空间裂缝内的混乱的各色能量。

　　如此残酷的厮杀一直持续了半日，半日，两族死伤已经过半，可是丝毫没有停止的意思。

　　而就在这时，战场却发生了巨大的变化，屈非死了！身为黑蟒族二长老，也是黑蟒族仅有的两名大尊十转巅峰强者之一，屈非的死，那震撼绝对比成千上万普通的弟子身死更巨大。而击杀屈非的伊东海虽然实力超过屈非不少，却也在最后击杀屈非的一瞬间，自己身负重伤。

　　另外两处强者的对决，伊云和屈直，伊月和屈赢。都是彼此重伤。

　　“混蛋！”见到屈非身死，屈直怒吼一声，直接将伊云一掌震退，而后身影直接虚幻起来。

　　风雷电车、锐不可当，屈直直接化作一道黑色流光穿梭于整个战场。

　　“屈直，你敢！”几乎在屈直消失的瞬间，那伊云也是化作一道红色流光追杀过去。

　　“妈的，你白痴啊，这时候了，我还不敢！”屈直冷笑着，同时，那冰冷的目光直接出现在了那和屈赢厮杀的伊月头顶。

　　“死！”一声地喝带起一抹乌光。

　　面对屈直那死神一般冷漠的双眼，伊月根本来不及逃跑，只是奋力将自己的双掌迎上。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，伊月举起的双掌直接被屈直一拳砸落下去，那可怕的拳头更是继续轰下，直接将伊月的头颅砸的稀巴烂。

　　人尊级强者攻击大尊十转巅峰，瞬间秒杀。

　　而几乎在屈直杀死伊月的瞬间，伊云也是将屈赢杀死！

　　伊云和屈直都看向彼此，杀红眼了，现在两族的人流了太多的血，两族的绝对高层也出现了死亡！

　　“伊云，你真的要和我黑蟒族同归于尽？”屈直赤红着眼看向伊云，同时身上不断的有乌光出现，修复自己的伤势，他和伊云厮杀，受的伤太重了！

　　“是你先过份的，怨不得我。你冲到我族之中，大肆屠杀，我若不让你付出代价，我血鹰族人心也就完了。都是你逼我的。”伊云也是双眼几欲喷火，这一次，他的族人损失太大了。连伊月都死了！

　　“放屁。我什么时候去过你血鹰族。你血鹰族的伊东海将我族三长老屈成仁杀死，我还没找你算账，你就带着大军杀了过来，过份的是你吧？”

　　“哼，自从上次彼此罢战，伊东海一直在我血鹰族，根本没去过任何地方，怎么可能杀屈成仁。”

　　“老子也从来没去过你血鹰族，更没杀伊浩。”听到伊云的否则，屈直几乎是条件反射的怒吼，可是陡然却是脸色一变：“难道有人在挑拨离间，故意害我们？”

　　听到屈直的话语，伊云也沉默了，可是下一刻却是仰天大笑起来，“屈直，你说有人冒充你？这话说出来你信吗？你的实力整个魅影妖谷谁能冒充？难道是我冒充你去杀了我族三长老伊浩，又杀了四百核心族人，你觉得这可能吗？”

　　屈直沉默，肯定不可能。

　　“他妈的，反正不是老子做的就不是老子做的，你冤枉我也没有用。”

　　“屈直，我告诉你，伊东海没有杀过屈成仁，此事千真万确。至于你如果真的没出手杀伊浩，那这件事就太过怪异了。我看我们先罢战，把事情弄清楚，如果真的是彼此所为，要发动灭族之战，我血鹰族奉陪到底。可如果是有人故意挑拨，你小心中了人家的诡计，最后我们两家不管谁赢，都怕是元气大伤，一个二流种族都能将我们取而代之。此事，历史上不是没有。”

　　“真的有人在挑拨，可是谁有这样的实力！？”屈直的脸色也阴沉了。

　　“别管这么多了，先住手，如果真的有人挑拨，我们两族联手，要查清楚怎么回事，轻而易举。”伊云有些焦急。看着自己的一个个族人身死，伊云的心理极为不是滋味。

　　“好，先罢兵，我黑蟒族并不想和你血鹰族同归于尽。”屈直也是目光一寒，手臂霍地一举：“所有黑蟒族族人听令，退出战斗，退！”

　　“血鹰族的族人们，退，再切罢兵！”另一边的伊月也大吼起来。

　　在两族族长的命令下，很过，这血流成河的战场，终于安静了下来，只是此时两族的人数都锐减了一大半，尸体堆如山，可见这一次厮杀的惨烈。


　　第一千五百八十四章 定计


　　尤其是，两族的高层死了不少，连黑蟒族大长老屈赢、二长老屈非，血鹰族二长老伊月都被杀死，屈直、伊云、伊东海等一个个全部处于重伤状态。

　　看到两族罢手，袁晔也是暗叹可惜，看来这仅仅杀死两个人来挑拨他们，还是不足以让他们展开真正的灭族之战，毕竟，只要有族魂在，死了再多的强者，日后假以时日，也能再补回来。而族魂一旦没了，那也就没有根了。

　　“袁晔大人，现在血鹰族和黑蟒族力量都至少损失了一半，屈直和伊云两人现在的实力我看的清楚，都不如我，如今他们两种重伤，我面对他们两个胜率超过五成。让我们上吧！”便在这时，看到远处的两族有了停手的迹象，黎魔在一边眼睛发红起来。

　　他想杀，他早就想杀了，可是他无法违背袁晔的意志。

　　“胜率才超过五成，你也敢上。”袁晔不想接受这样的胜率。

　　“这是最好的机会了，现在不出手，等到这些人伤势完全恢复，他们要搞清楚是不是彼此杀的人很简单。一旦知道真的有人挑拨，他们不但不会再自相残杀，反而会团结起来一起找挑拨的是谁。而且这一次屈赢、伊月等高层都死了，知道族魂的人也更少了，我们想依靠族魂也让他们发动灭族之战更是希望渺茫，大人！！！”最后二字落下，黎魔直接是普通一下跪下，“身为族长，我全族血仇每日都在煎熬着我，如今仇人就在眼前，你若不答应，我便是未必你的意志灵魂碎裂，也要冲上去。求你了！”

　　袁晔眉头紧锁，并未多言，待十几秒的沉默之后，终于是长长叹息道：“你们祈生界这些魔兽，对种族的这种忠诚和责任感还真是让我惊讶。不……是让我震撼了，我以往见到的任何一个人、任何一只魔兽都不曾有过这样的事。单凭着这个震撼，我也应该和你们战一场，不枉此生。”

　　听到袁晔的话，黎魔顿时蓬蓬的连磕数个响头，那脸上的青筋却因为过于兴奋而几乎要爆裂出来。

　　“呼——”便在这是，慕容强和岑森从弥子界之中出现。

　　“袁兄，什么事？”出来的瞬间，岑森便霍地睁开了眼睛。

　　“我总是说让咱们那一万五千弟子在万尊星争霸之前，好好的历练历练，可是又总不舍得让他们面临真正的恶战、大战。每一次都想让他们有绝对的优势再去厮杀，可是这样又能连练什么兵？”袁晔手指远处那已经渐渐平息的战场，“击杀魔兽或许是最好的练兵选择。这些魔兽可不弱，不把自己的本事全部发挥出来，命都未必能保住。或许这样会有些死伤，不过争霸天下，有死伤也是必然的事情。”

　　顺着袁晔手指的方向，岑森看了过去，便到：“袁兄或许忘了，弥子界之内，千倍的漫长时间，你在外面没多久，我们在里面可都修炼了许多年，现在那些弟子的实力又提升了许多，快把第二次从真正越级塔密室中吸收的灵气都吸光了。有孟优等大尊十转强者配合，只要没有人尊强者，这一战，我们绝对有把握。”

　　“那就好！”袁晔脸上终于有了笑容，“再加上九婴族那就更有把握。”

　　“袁晔大人，那就让我们上吧！”听到这里，那黎魔终于是彻底的兴奋了。

　　“不急，等血鹰族撤离之后，我们先围攻黑蟒族，各个击破，一家一家打可比同时打两家胜算更大。这一战，我就交给岑森和你了。记住，你们一定要在最短的时间内灭掉黑蟒族，不要怕拼命。尤其是你黎魔，人尊强者是我再多的弟子也无法击败的存在，你必须给我在血鹰族知道消息之前杀了黑蟒族族长屈直。否则，万一屈直、伊云两人联手，你只有五成的成算可不行，我袁晔没打过只有五成机会的战争。”

　　“你放心，没有谁比我杀屈直的心更强烈，我就是粉身碎骨也要杀了他，绝不让他多活一秒钟！”黎魔立刻从喉咙深处发出低吼。

　　“袁兄，你不指挥？”另一边的岑森听到袁晔要把这一战交给自己，顿时有些没底起来。

　　“还有一件非常重要的事，我要亲自来。”

　　“什么？”岑森立刻问道。

　　“封锁这里，这个战场实在太大，我的阵法无法全部覆盖。所以我只给你一万两千人参战，等血鹰族离开之后，剩下三千我会带着将这里全部围住，阻止黑蟒族派人前往血鹰族求救，大战的时候，他们应该只是派一些精干的族人去求救，实力未必很强，我可以坚持一会。不过你们一定要尽快解决战斗，再严密的封锁也有疏漏的时候，血鹰族还是随时会知道消息。”

　　“嗯，我明白了。”岑森立刻点头，他完全明白，只攻击一个黑蟒族是什么概念，让黑蟒族和血鹰族联手又是什么概念。袁晔的这份任务，恐怕不比自己和黎魔的轻，甚至更重。

　　很快，那渐渐平息的战场终于像袁晔等人预料的那般发展，血鹰族收拾族人的尸体纷纷离开，而黑蟒族也是在收拾这残局。

　　弥子界之内，昊天宗一万五千弟子、孟优、侯禹等七十多大尊十转强者，还有九婴族一百多强者全部出来。袁晔第一时间带着三千弟子将黑蟒族领地方圆三十里给围住。

　　方圆三十里，只有三千人，这让谁都感觉有些勉强。

　　“张任，按照这个圆形包围圈，将包围圈内十米宽的所有的数木、山石。一切可以挡住视线的东西都给我夷平，不要挡住了视线。而后派一千弟子飞到天空观察、一千弟子在地面观察，还有一千耳朵贴着地面听地下的动静。黑蟒这种魔兽，上天能飞，入地能钻洞，不得不防。血鹰族的方向人多点，其他方向也不能没人。一旦发现有谁想出去，不管是谁，直接杀，不要全部都上，确保能杀死即可，其他人坚守自己的位置，防止敌人同时从别的地方再有人想出去。”


　　第一千五百八十五章 开战


　　“是！”听到袁晔的命令，一身黑衣的张任直接躬身离开。

　　而在这战场之内的某一个区域，同样有着一万两千多人正在缓缓前进，这一万两千多人，绝大多数是昊天宗的精英弟子，如今的他们早已进入大尊七转、八转、乃至九转的行列，这样的实力，一个不可怕，可是一千个、一万个同时出现，那就太可怕了，谁家的军队会有这么豪华的阵容，能有几百个大尊就不错了。

　　除了一万两千多昊天宗精英弟子之外，还有七十多从阿修罗界而来的大尊十转以上的强者，这些强者杀气可是最为浓重的，仅仅往哪里一站，即便是魔兽都感觉到一股喘不过来的杀戮意志，纷纷逃散开。这般大战和他们无关，可是这般大战他们最兴奋！

　　而九婴族的一百零三却是被阿修罗界的七十多人更为强大，阿修罗界的人，大尊十转巅峰也就三个，可是九婴族，作为当年魅影妖谷最强的种族，这仅存的一百零三人是当年全盛时期的九婴族最强的一百零三人。一百零三人绝大多数都是大尊十转中级和上峰，巅峰也有三位，即便是人尊，人尊黎魔更是比伊云、屈直更强的存在！而他们也是最为迫不及待要报仇雪恨的人。

　　已是深冬，寒风猎猎，但是没有一个人感觉到了冷，而是感觉到了战前的热血沸腾。

　　这里的人，别说九婴族和阿修罗界的那群煞星，就是昊天宗的弟子，骨子里都是好战的。

　　“慕容强，我们带领军队主要是杀黑蟒族那些没有幻化人形的蟒蛇，还有刚刚幻化人形的低级大尊。咱们毕竟还没有一位大尊九转巅峰的弟子，面对黑蟒族真正的强者，还是没有多少机会的。”走在队伍最前方的岑森深吸一口新鲜的空气，严肃道。

　　岑森身边的慕容强微微一笑：“放心，大哥将指挥权交给我们俩，我一定不会让他失望的，黑蟒族的大尊九转巅峰，还有大尊十转的强者根本没有一百人，面对一百七十多纯大尊十转以上的阿修罗界和九婴族联手，哪还有时间管我们，这场战斗，我们有绝对的把握。”

　　“只对付一家，是有绝对的把握。不过还是要尽快彻底消灭。不要忘了，袁兄只有三千人，凭三千人就想封锁这么大的战场，反正我是没那个能力，不知道袁兄能撑多久，万一血鹰族得到消息，和黑蟒族内外夹击，我们可就难打了。”

　　岑森也是点点头道：“嗯，他们两族虽然族人加起来超过二十万，但绝大多数都只是大尊一下的弱者，这些魔兽可不经不起我们杀的。即便两族联手，大尊九转之下的，我昊天宗可以全灭，大尊十转的，两族联手面对阿修罗界和九婴族也处于不小的弱势。唯一的不确定因素就是对方两个人尊联手，黎魔恐怕未必能赢。”

　　而不远处，七十多阿修罗界强者很是独立，在孟优、侯禹、顾培成三大大尊十转巅峰强者的带领下，都目光犀利的看着什么，阿修罗界之人嗜杀，每遇到这般战场的场面便是有着常人无法比拟的兴奋。

　　而九婴族的众人气愤则是显得极为的压抑，安静的吓人，可是这股安静的背后，谁都能感觉到一股火山爆发前的死寂。

　　啾……啾……啾……

　　便在这时，三声尖锐的破空声响，由纯斗气发出的红色信号球刺破苍穹，照射百里。一时间很多人根本不知道发生了什么事。

　　“袁兄命令下达，冲！”随着岑森宝剑一挥，一声怒吼之下，顿时昊天宗一万多弟子便是冲锋而去。

　　与此同时，黑蟒族也是在极短的时间内发现了这般局势，迅速投入战斗，他们刚刚经历大战，并未完全松懈，因此也是第一时间阻止了抵抗，可惜也是因为刚刚大战，死伤无数，战斗力锐减到一个可怕的层次，尤其是那些大尊之下的黑蟒族人，人数是很多，可是面对昊天宗弟子，根本就是被屠杀。

　　而阿修罗界的七十多强者则是化为一道道流光，冲向黑蟒族的大尊十转级强者。他们嗜杀，嗜杀的人并不是杀多少人过瘾，而是和强者酣畅淋漓的大战一场，甚至让他们流血、让他们重伤，让后他们将对方杀死，这才是真正的嗜杀。阿修罗界的这些煞星只有找那些强者才能找到杀戮的快感。

　　而九婴族那标志性的双头终于在魅影妖谷的大地上，再次光明正大的出现，甚至有的九婴族强者直接幻化出两头蛟龙的模样。

　　斗气狂涌，嘶声嚎叫。九婴族的人将三千年的仇恨完全发泄。不管是弱者，不管是强者，不管是婴孩，不管是成年，全部杀死！即便是弱者也要全力以赴，不仅要杀，还要将其身故无存的，根本不在乎斗气会有多少消耗，完全的将仇恨发泄。

　　而在黑蟒族的领地核心，黑蟒族大长老屈赢、二长老屈非、三长老屈成仁等一个个人全部身死，族长屈直和仅存的几名高层紧急聚在一起。

　　“九婴族再次出现，还和人类联手，强者很多，非常多。之前的误会一定是他们从中挑拨，立刻派人将这个消息通知血鹰族。不用多解释，伊云知道轻重，会立刻前来。”

　　还未到这核心之地，远远的便传来了屈直的嚎叫声。

　　“是！”那一个个黑蟒族高层同时躬身应命，而后一名高层便是立刻退了出去。直到现在，很多黑蟒族人都不敢相信，九婴族竟然会再次出现。

　　“屈直，你这个小人，给你出来！”便在这时，一声苍老，满含愤怒的吼声响彻整个战场。

　　听到这声音，黑蟒族一个个高层，尤其是那些活了数千年的老怪物脸色都变了，这声音虽然隔了数千年，可他们依旧记忆犹新，那是属于曾经的魅影妖谷两大霸主之一的声音。在那个世代，即使是屈直、伊云两大强者都要靠边站。


　　第一千五百八十六章 灰衣老者


　　“呼！”听到这声音，屈直长呼了一口气，脸色极为凝重，屈直站起来，整理了一下衣服，捋顺了自己的胡须。而后猛地一跺地面，整个人便是消失在原地。

　　“黎魔，本尊在此！”宛如雷霆般的怒喝声突兀地从天空某一处响起。

　　没有任何言语，两大强者在知道彼此的方位之后，同时化作两道流光冲向彼此。浓郁的杀气几乎连天空的云层都被影响到了。

　　在两大强者厮杀的同时，下方的人也是彻底的厮杀起来，昊天宗一万两千人如尖刀一般撕裂黑蟒族一道道防线，流下无数具尸体，虽然他们只有一万多人，可是那杀伤力却比血鹰族几十万人更可怕，因为每一个大尊六转的强者都可以瞬间杀死五名以上的大尊以下弱者。而这种弱者在黑蟒族中最多。

　　黑蟒族无法阻挡战线的不断后退，随着一批批黑蟒族人被杀，一处处领地沦陷，昊天宗大军的脚步已经踏过了半山腰，逐步逼近核心区域。

　　“杀，什么都不管了，给我尽情的杀！”一名满脸胡茬的阿修罗界强者挥动手中沾染着血迹的佩剑，嘶声大喊，浑身散发着浓浓的杀气。

　　阿修罗界的人根本不关心这战斗是因为什么打响了，也不关心袁晔为什么要参与魔兽的厮杀，但，只要能让他们杀个痛快，那就足够了。

　　而在战场的某一处，一个完全由两个头颅的种族组成的战线却是更加的可怕。这条战线完全将自己的力量发挥到了极限，他们不是单纯的要杀死对方，他们要对方尸骨无存、死无葬身之地，他们要发泄！

　　那些巨大的黑蟒冲过去，直接被轰成碎肉。那一百多人再一次杀向了后面的黑蟒族强者。不少黑蟒族强者幻化了人型，亦是被直接刺穿，身体爆裂。即便是大尊十转的强者，他们竟是宁愿同归于尽，也要彻底的消灭。

　　五倍于敌，没有挡住！

　　十倍于敌，没有挡住！

　　挡不住，一群视死如归，仇恨通天的纯大尊十转中级以上强者组成的小队，无法用数量弥补这样的差距。

　　在这一刻，这支仅有百余人的队伍，每一个人的气息都是那么的浓郁，每一个人的力量波动都是那么的强大。一百零二人一个团体，那聚集的力量，无可匹敌。

　　黑蟒族在全线溃败，无法抵抗！

　　……

　　“滚开！”而在战场的外围，三十里地处，随着一声怒喝，一名黑脸男子脸庞上浮现一抹狰狞，尖锐的手掌狠狠的在一名青年女子胸口上印出了五个血洞，然而，就在其准备一次性将后者心脏挖出来时，却骤然间感觉到一只有些冰凉的手掌，也是悄无声息的落在了他的心脏上，与此同时，一道轻声缓缓传进他的耳中，让他身体如同雕塑般彻底僵硬。

　　“你说，是你挖出她的心脏快，还是我更快？”

　　那本以闭目等死的青年女子听得这道不带丝毫感情的轻声语调，当下双眼陡然睁开，一道熟悉的削瘦身影，便印入了眼中。

　　“宗主！”

　　“嗯！”袁晔对着这名女子点点头，又淡淡的瞥了那名黑脸男子，道：“松开你的手！”

　　闻言，黑脸男子面色微微一变，他知道自己的速度肯定不如眼前的年轻人类，当下眼珠飞快的一转，道：“我数到三，我们一起放，如何？”

　　“宗主，杀了他，不要管我！”那女子面色涨红的低声吼道，他便是当初袁晔回到玄机界，遇到的混罗州第一美女兰欣。

　　黑脸男子目光一寒，当下便是想要忍不住的一把挖出兰欣的心脏，但一想到自己的使命，也只能按耐下心中的杀意，沉声道：“阁下认为如何？”

　　“可以……”袁晔一笑。

　　“好，一，二，三！”黑脸男子一喜，三个数字迅速从其嘴中喝出，而在最后一个字落下时，他感觉到胸口上的那冰凉手掌，果然移了去，当下急忙甩开兰欣，身形闪电般的倒飞出去。

　　能悄无声息的就将手掌按在自己的胸口之上，自己可是大尊九转巅峰的实力了，尽是如此不堪一击。这个层次的强者，根本就不是他这些人能够对付的。一股寒意从脚底涌上心头，一声厉喝瞬间从其嘴中传出，其身形瞬间暴退，几个闪烁间，便出现在了黑暗尽头，他必须尽快将这里的事告诉血鹰族，这事关种族存亡。

　　“宗主，他要跑了！”见到这一幕，兰欣也是一惊，连忙道。

　　袁晔笑着点了点头，但却并未动身，只是双掌一挥，一道黑白相间的能量便是将其直接追上，轰成渣子。

　　“已经是第五波了，实力越来越强。现在都已经是大尊九转巅峰了，如果再无法通知血鹰族，恐怕黑蟒族的大尊十转以上强者再少都要抽出来一位。到时候即便是我都很难拦住他。”击杀那黑脸男子之后，袁晔的脸上却没有半点轻松。

　　“呵呵，不用担心，你活不到下一次了。”便在这时，一道苍老的声音传来，而后一名灰衣老者缓步从袁晔之后走来。这老者脸上皱纹极深，眉心之处还有一道黑色大痣，极为惹眼。

　　“人类！”看到这老者，袁晔瞬间便感应到了其属于人类的气息，在魅影妖谷，人类可不多见。

　　“是人类，而且是一个偷偷尾随你很久的人类，有那个人尊魔兽在你身边时，我都不敢跟着，如今终于是只有你一个人了，也算是天助我也。”老者一步步的走向袁晔，身上并无半点威压。

　　“你的目标是我？”袁晔顿时眯起了眼睛。

　　“准确的说是为了弥子界，不然我也不会冒这么大的危险，在魔兽大混战的时候，来魅影妖谷。也只有天尊的宝物，才值得任何人去不要命。”老者没有丝毫的忌讳，继续道：“叫出来吧，我知道你叫袁晔，我也知道你根本没有到大尊十转的境界，只要没到，你应该知道大尊九转巅峰无法和我们大尊十转厮杀。”


　　第一千五百八十七章 灰清一界


　　“你知道弥子界，也认识我？”听到这里，袁晔顿时感觉到了不对劲。

　　“当然。”灰衣老者很是自信，“交出来吧，我或许可以不杀你。”

　　“哼，既然知道我有弥子界，你也好意思说杀不杀我。你有那个本事吗？”袁晔忍不住冷笑。

　　“弥子界我不知道是什么东西，但是我身为祈生界的大尊十转强者，在祈生界仅次于太始圣主，也是听他提起过天尊那般无敌的存在，即便是圣主也远远不如。所以，虽然我不知道弥子界具体是什么东西，但……只要是天尊的宝物，那就不会差，也就值得我来夺一夺，哪怕是冒死而来。我傅俊虽然在祈生界算是顶尖强者，但大尊十转初级的实力，还不是祈生界最强的一个，我可是害怕别的强者捷足先登，把你给抢杀了。”这名为傅俊的灰衣老者步伐在距袁晔百丈时，终于缓缓停下，他抬头望着袁晔，淡淡一笑，话语之间，气度从容不迫，丝毫没有因为后方有剧烈的能量暴动而有丝毫的动容。

　　“连弥子界具体是什么都不知道，你是如何知道我有弥子界的？”袁晔再一次眯起了眼睛。

　　“我知道诸葛长虹是从万尊星而来，你也是。我也不怕告诉你，告诉我的便是他了，让我来杀你的也是他了。诸葛长虹那家伙可是有非常多的宝物的，那些宝物即使最差的一件在祈生界也找不到。所以我信他，对你身上的宝物更是势在必得。而且，我相信，再强的宝物，也无法弥补大尊九转和大尊十转质之间的天堑，面对我，你不会赢。”

　　“那个混蛋！”袁晔闻言忍不住咬牙切齿，旋即深吸一口气，淡漠道：“你我之战可否推迟一些，你若有本事赢我，我自当将弥子界奉上。”

　　“呵呵，你当我不知道你有很多强大的手下不成，这一路我可是一直等着机会，如今终于机会来了，你的身边一个强者都没有。所以即便前方有着大量强者魔兽厮杀，我也要冒险出来。现在却要跟我说推迟一些，这般说法，只是对待庸人而言，终究是小家子气。”傅俊大笑一声，道。

　　听得两人之间这唇枪舌剑，周围的昊天宗弟子心中也是焦急不已，他们明白，袁晔现在不想战，那是因为，黑蟒族现在要突围求救的人，实力越来越强，到了后来，他们的作用仅仅是观察哪里有人突围，杀死对方却还要袁晔亲自出手。一旦袁晔此时被这傅俊缠住，黑蟒族再有人突围，那就危险了。

　　“诸葛长虹是在害你，我的实力没你想得这么简单，劝你最好离开。”袁晔还在做最后的努力。

　　“大言不惭！”闻言，傅俊冷冷一笑，灰色的斗气缓缓的自其体内涌出，道：“那我就看看你有几斤几两。”

　　“好，那我就只能速战速决了！”见到无法说退对方，袁晔也是转变方向，身型瞬间移动。一道黑白相间的能量直接随着这道残影轰击而去。

　　这攻击来的极为的突然，即便是以傅俊的定力，眼中都掠过了一抹愕然，但下一瞬间，他身体表面的灰色斗气几乎是条件反射般的凝聚，飞快的化为一道宛如实质般的灰色盾牌。

　　“嗤！”掌风没有丝毫的停滞，直接重重的轰在盾牌之上，在这一瞬间，被黑白相间的能量宛如奔雷一般，射向傅俊双眼。

　　“哼！”面对这一出手便是狠辣攻击的袁晔，傅俊也是一声冷哼，身形纹丝不动，他并没有去防御袁晔的那一指，而是直接一掌对着袁晔心脏拍了过去，这般模样，竟然是想要以眼换命！

　　“哼，好算计啊……”见状，袁晔也是嗤笑一声，但手中攻击也是止住，向下一按，手掌极为精准的轰在了傅俊手背之上，黑白能量闪烁间，后者手掌之上的浓郁灰色斗气，顿时急速的消融开。

　　瞧见袁晔的力量竟然如此霸道，傅俊眉头也是一皱，身形微微一颤，一道道残影浮现面出，而其身形却是在瞬间出现在了半空之上，面色略微有些阴沉的望着手掌，在手背上，一道约摸半寸长的伤痕浮现出来，伤口附近没有血液渗透出，因为在接触的那一刹那，周围的血便被黑色的力量给吞噬！

　　“好霸道的功法，竟然能越级挑战！”一交手，傅俊便出现了伤势，虽说不重，但却有些不太好看。

　　两人的交手，几乎都是贴身肉搏，而且双方速度皆是快若鬼魅，电光火石间，便是一触既离，即便是周围昊天宗弟子实力不俗，也看得有些眼花缭乱，心中惊叹之余，也不免有些向往。同时，这样大尊十转级别的战斗，他们并没有能力帮助袁晔分毫。

　　战场之上，袁晔抬头望向傅俊，并没有再说任何的话语，手印闪电般的变幻起来，而随着其手印的变幻，黑白双色能量开始疯狂的融合。

　　“我可没时间跟你耗，天地融合……天绝地灭！”一声怒喝响起，袁晔终于是施展除了自己的绝招之一。

　　“哼，别以为功法了不起就可以和我嚣张，我说过，大尊十转的强者，不是你能跨越的。”傅俊身形暴退间，灰色斗气从其体内一刹那间炸放开，这爆炸的灰色能量瞬间扩散，形成一大片宛如灰色的能量海洋一般的存在。

　　“灰清一界！”灰色的能量海洋形成，直接将傅俊及其身体周围数千米完全覆盖，袁晔的天绝地灭力量进入这灰色的能量海洋，真的犹如急速射出的炮弹砸入大海一般，虽是轰然爆裂，却全被这如海水一般的灰色能量给抵消干净，竟是没有伤到后面的傅俊。

　　见状，袁晔眉头也是微微一皱，这还是他首次遇见能够施展这样的力量将天绝地灭的攻击完全挡住，这傅俊，果然所学极广，而且，此人的功法同样极为玄妙，恐怕并不比自己活捉的唐玄太弱。


　　第一千五百八十八章 九魄大爆炸


　　“我不得不承认，以你区区大尊九转巅峰的力量，能发出这样的攻击非常的了不起了，不过想要打败我，未免异想天看！”傅俊随手破去那最后一道能量冲击，冷笑着开口道。

　　“哦？听你的口气，似乎认定我刚才的攻击已经是我的极限了？”袁晔也是愣愣一笑，“挡住一个轻松，那挡住两个呢？”

　　随着袁晔的话语落下，那分甚至终于再次出现，不得不说，面对人尊级强者，自己必须将所有的底牌都施展出来，否则根本无法将其击败。

　　而看到有一个袁晔出现，并且不仅不是幻想，那能量威压也丝毫不比真身弱，傅俊脸上终于有了一抹凝重。

　　“你以为大尊十转之下不可能打败大尊十转吗？不知道傅俊有没有告诉过你，唐玄太便败于我手，如果没有，现在我就让你看看我是如何打败唐玄太的。”袁晔微微抬头，望着傅俊那凝重的脸庞，轻笑道。

　　“你能打败唐玄太？可笑，你以为嘴上说说我就信吗，或者是你以为凭借几句话就能动摇我的心志？”傅俊冷冷的说道，他注视着袁晔以及那分身，眼瞳深处，突然掠过一缕极淡极淡的黑色能量，黑色能量被灰色能量包裹着，显得异常的诡异。

　　“而且……唐玄太虽然实力不错，不过还不是我的对手。”

　　袁晔微眯着眼眸，在先前的那一刹那，他也感觉到了那黑色能量，在黑色能量出现的瞬间，袁晔感觉傅俊的实力似乎在一瞬间达到了大尊十转中峰的水准。

　　“这家伙似乎有种能力，可以让自己瞬间提升实力，达到更高的程度。”袁晔目光深深的看了一眼悬浮在半空中的傅俊，双手却是宛如莲花绽放一般，舞出道道残影，而伴随着其手印的变化，这一次却是七种颜色的斗气开始融合起来。

　　同时，另一边，在分身的操纵之下，黑白双色的能量也开始融合。两个袁晔同时开始融合力量，天荒九魄全部出现，九种力量遥相呼应，令这片天地如同九色彩虹一般，整个山脉之中，美轮美奂。

　　不过这般一幕，却让不少昊天宗弟子骇得连连后退，直到退到战场极远处的边缘时，那种随时粉身碎骨的危险感觉才减弱许多，当下个个都是一脸的惊骇。

　　“不愧是宗主啊，竟然恐怖到这种地步。”这些退了极远的昊天宗弟子各个面色凝重与艳羡，之前袁晔虽然也有战败过大尊十转强者的战绩，可是他们毕竟没有亲眼见证，如今终于是见到了这激动人心的厮杀！

　　“天绝地灭！”

　　“七魄大爆炸！”

　　袁晔和分身同时施展大绝招。

　　而伴随着两个袁晔的喝声落下，天空上的两道融合的能量顿时传出一阵阵嗡鸣之声，旋即这两道能量从两个方向轰鸣而来，初时，这两道能量都极为有的小，可是在其掠出的刹那，便迎风暴涨，化为数十丈庞大！几乎又是同一时间，轰进了那灰色的能量海洋之中。

　　灰色能量在和这两种力量接触的瞬间，那灰色的海洋如同冰雪幻化的一般，居然直接在众多惊骇目光中，诡异的融化，融化的速度越来越快，而灰色的能量海洋面积也是越来越小。虽然傅俊体内斗气也是在源源不断的涌出来，极力补充灰色能量海洋的消耗，但却依旧无法赶上斗气消融的速度。

　　袁晔的功法，斗气融合的越多，威力越强。虽说因为真正意义上的七魄融合自己根本不敢施展，这直接造成了他无法研究真正意义上的八魄融合甚至九魄融合，但是强行融合的却是可以一试，如今七魄大爆炸加上雷震阴阳，便是勉强的九魄大爆炸，威力自是比两种力量一个个的施展要强许多倍。

　　望着那灰色的能量海洋在不断的消失，周围昊天宗的弟子，一个个脸上都露出喜色。

　　“这样下去，这傅俊可支撑不了太久……”昊天宗弟子心中皆过闪过这道念头，若是待他体内斗气被两道融合的力量消融殆尽时，恐怕就该是傅俊彻底落败之刻。

　　“我看你不败！”天空上，袁晔望着那在能量之中死死坚持的傅俊，眼神也是微寒，与分身对视一眼，两者同时手印变幻，而随其手印变幻，那两道能量终于是彻底的碰撞在一起，而后逆向高速旋转起来。

　　“嗡嗡！”

　　随着两道融合的能量高速旋转的时候，渐渐合为一体，然后开始急速缩小起来，短短眨眼间，便是缩小至数丈，但其并未停止，依旧是在疯狂的缩小着，而随着能量的急速缩小，任谁都能够感受到，一股毁灭的狂暴能量正在疯狂的凝聚着。

　　“快退！”张任等强者也是有所察觉，当下面色都是一变，特别是当那能量缩小至拇指粗细时，就连他都略微的有些心惊肉跳起来。

　　“快退！”张任一声大喝，顿时昊天宗的弟子再一次远远后退。

　　就在火束化为拇指粗细紧紧的锁定在傅俊额头时，袁晔眼中寒芒陡然暴涌，厉声喝道：“爆！”

　　喝声一落，天空上的缩小能量一阵颤抖，居然开始逐渐崩溃，天际红芒一闪，那道拇指粗细的能量便带起一股毁灭劲道，狠狠的轰中了傅俊！

　　“砰！”低沉而嘹亮的炸声，在天空上响起，那扩散开的可怕能量涟漪，让一退再退的昊天宗弟子都是面色剧变的急忙暴退，生怕沾染上丝毫。

　　“成功了……”再后退的同时，见到这一幕，张任等人面色都是微微一喜，那种威力的攻击，就算是傅俊挨中了，恐怕都不会好受。

　　“分出胜负了么”漫山遍野的目光都望着天空，先前袁晔那一招威力太过强横，若是没有意外的话，分出胜负倒并非是不可能的事情。

　　袁晔悬浮天空，一口粗气从其嘴中吐出，他的目光也是凝在那片能量扩散开的地方，虽说他也对自己先前一击颇有信心，但不知为何，他却感觉到，那傅俊不应该会如此便是落败。


　　第一千五百八十九章 突围


　　“轰！”就在那能量轰击过去的地带，突然间出现细微的声音。一道黑影若隐若现，而就在其出现时，一股极端诡异的力量，突然铺天盖地的席卷而出，那弥漫这附近的九魄大爆炸力量再一次被彻底的抵消掉，最后，在一道道不敢置信的目光中，一个人影缓缓走出。

　　“果然没死”听得这道细声，袁晔面色微微一变，心中警惕之意大起。

　　“我说过，你是不可能打败我的。”傅俊站在天空上，脸色狰狞不已，在其脸庞上正有不少的血迹流下，他望向眉头紧皱的袁晔，周身之上都出现了一道道黑色的能量，而周遭天地间的能量，也都被这黑色能量所引动。

　　在那黑色能量真正出现的时候，袁晔的眼瞳，也是陡然缩至针孔大小，“大尊十转中级！”

　　“是不是感到不可思议？”傅俊轻轻一笑，脸庞上的诡异越发的盎然，“你以为只有你们这些从万尊星而来的天才才有绝招底牌，我祈生界的人就没有？”傅俊手掌缓缓探出，黑色的力量瞬间爆涌而出。周围的灰色力量在这黑色力量面前，完全成了辅助。

　　“我真的没想到，你竟然能逼我施展大尊十转中级的力量，甚至于即便我施展了，还是在你手上负伤，你让我意外了。投降于我吧，我很欣赏你。”傅俊看着袁晔似乎极为的认同。

　　“哼，乐观的太早了吧，所谓底牌，那便是不能持久的事情，一旦你这黑色能量支撑不住，不知道你还如何再和我战？”袁晔的视线，紧紧的盯着傅俊的脸庞，在他说出底牌不能持久之后，后者的眼睛，微微的细眯了一下。

　　“不愧是一身底牌的家伙。知道底牌是什么。”傅俊轻轻握着手中的黑色能量，片刻后，却是淡淡一笑，显然是默认了袁晔的猜测，他不是大尊十转中级，只是勉强短时间内达到而已。

　　“不过就算只有一会，收拾你也绰绰有余，因为我只需要一招足以。”傅俊抬起手掌，手中那团黑色能量，居然开始急速扩大，其体内的斗气直接是源源不断的暴涌而出，最后被尽数吞进那黑色能量之中。

　　随着傅俊体内的斗气被黑色能量涌入，其面色也是略微的有些苍白起来，但那黑色能量则是越来越雄浑，到得后来，竟然是犹如刚才的灰色能量一样扩散而出。灰色能量、黑色能量实际上都是同一类型的力量，只不过这黑色能量比灰色能量强的太多了。随着黑色能量的扩散，顿时间，整个天地都显得压抑不已。

　　“去！”一声地喝，顿时那黑色能量不再是守护在傅俊周身，而后呼啸而动，快若鬼魅般的穿梭过空间，竟然是直接封锁了袁晔周遭所有的空间，一丝丝黑色的火线蔓延而开，宛如一个囚牢一般，将袁晔困于其中。

　　突如其来的一幕让众人大惊，谁都未想到，这诡异的黑色能量，居然还能自发攻击。

　　“扑哧！”在黑色能量离开身体攻击袁晔之后，首先受伤的不是袁晔，反而是那攻击的傅俊，一口鲜血直接吐出，其脸色瞬间苍白到了极限，而其实力也是迅速降到大尊十转初级，甚至更弱。

　　“好不容易等到你的强大手下都离开，万一回来我岂不死定了。一招便要解决你！”傅俊脸色狰狞不已。

　　而黑色能量之内，面对这可怕的力量，袁晔真的有一种无法抵御的感觉，大尊十转初级他都要全力以赴，大尊十转中级，现在并不是他能抵抗的。无奈之下，袁晔直接进入弥子界之内。

　　不远处的傅俊看到袁晔突兀地消失，面色也是陡然大变，在这一刻，他察觉到自己拼了命施展的黑色能量，竟然攻击不到任何人。

　　“诸葛长虹只告诉你我的弥子界是大尊的宝物，却没告诉你弥子界是什么样的宝物，你还真是让人家利用死都不知道啊。我不知道诸葛长虹这么利用你是为什么，但我却可以肯定，诸葛长虹知道，这个祈生界，除了你们的太始圣主，没有人可以杀了我，包括人尊级的魔兽。当然还有小小的你。”便在这时，另一边，那袁晔的分身也是冷笑起来。

　　然而，就在这时，异变再一次发生，在袁晔和傅俊厮杀的对面，一片混乱夹杂着昊天宗弟子的厮杀声传来过来。

　　“哼，想走！”就在这异变出现的第一时间，袁晔直接冲了过去，速度提升到了极限。

　　“快拉住他，让魔兽去搬救兵，只有魔兽的救兵来了，他的手下也有可能失败，你才有可能得到弥子界。”便在这时，一道让袁晔极为熟悉的声音从不远处传来，不过此人的声音极其渺茫，就连袁晔都不知道具体在那里，显然做了手脚。

　　“这小子这么难缠，你让我冒险来，到底什么意思？”傅俊并没有动，反而冷声反问。

　　“没时间解释，已经到了这个地步，你以为能收手吗？”对方却是一声大喝。

　　傅俊脸色一变，便是不再有任何犹豫的冲向了袁晔。的确，现在没法收手了。

　　“诸葛长虹，你这个小人，待我找到你，别怪我不念老乡之情了。”那袁晔的分身并没有加速的宝物，面对大尊十转的强者，很快便被追上。

　　面对着傅俊的狂猛攻势，袁晔分身只能应战，虽然刚才为了完成那致命一击，现在的傅俊，比起先前无疑是要虚弱许多，这种状态下的傅俊，自然不可能再对袁晔造成太大的威胁性。可是同样的，袁晔根本无法再去阻拦那两名大尊九转巅峰强者。

　　就在袁晔分身和傅俊厮杀的时候，那两个黑蟒族的人，实力远超昊天宗弟子，根本不和昊天宗弟子纠缠，一个人断后，一个人便直冲而去，最后消失在天空！

　　“糟糕”看到这一幕，昊天宗众多弟子脸色巨变，可惜却是无可奈何，一个大尊九转巅峰要冲出来都要袁晔亲自拦住，两个，他们更是没办法。


　　第一千五百九十章 突变


　　看到黑蟒族的人突围出去，傅俊心里也是再一次升起了希望，然后就在这时，其眼角余光瞟见，自己的黑色能量已经完全消失，能量就如同烈火一般，没有燃料供应根本撑不住多久。当下傅俊骇得心头一抖，然而还不待他抽身后退，袁晔的本尊便已经从弥子界中出来。

　　“老家伙，你坏我大事！”随着一声怒喝，袁晔的本尊带着愤怒的狂猛攻势，与本尊联手，铺天盖地地对着傅俊攻击而去。

　　此时已经极为虚弱的傅俊面对两个袁晔的全力攻击，直接是闷哼连连，身体狼狈带起一道道伤痕，在天空上急速暴退。

　　身形在天空暴退千丈，傅俊终于是强行稳住身形，咽下涌至喉咙处的鲜血，眼中有着许些震动，显然他没有料到，这看上去不怎么起眼的年轻人，居然拥有如此强悍的战力。

　　“怎么可能？怎么可能！”就在傅俊无法接受战败的事实时，为袁晔所展现出来的强横战斗力震动时，一道鬼魅身影，却是突然出现在其身后，凌厉掌风，毫不留情的便是对着其颈椎劈了下来。

　　“滚开！”虽然攻击来得迅猛，但傅俊反应也是极为快捷，几乎是条件反射般的转身，一拳便是与袁晔掌风硬碰在一起，低沉音爆在接触处成形，两人的身形，都被震得倒飞出去。

　　“想杀我，你可还嫩了一些。”身形倒飞，傅俊目光也是一片阴沉的盯着袁晔，森然喝道：“这一次，算你好运，这个场子，下次我会找回来的。”

　　“或许……你没那个机会！”袁晔眼中寒意涌动，嘴角掀起一抹冰冷笑容。

　　见到他这般表情，傅俊心中却是微冷，旋即似是感觉到了什么，猛然转头，那黑白融合的能量再一次迎面而来，在其眼瞳中，这崭新的可怕力量快若闪电般的出现，最后，在那周围震惊的目光中，狠狠的撞在了其身体之上。

　　“混蛋！”在那恐怖的狂暴力量席卷其身体时，傅俊心中也是掠过了一抹惊骇之意。对着袁晔的分身一声怒吼，那漫天的灰色能量再一次出现，灰色能量虽不如黑色能量可怕，但至少能挡一会。

　　“轰隆隆——”庞大的能量风暴在天空之上席卷开来，恐怖的爆炸力令原本满目疮痍的大地都是变得再次四分五裂，这一次，灰色能量化作的海洋开始剧烈的翻滚着。

　　而在这能量翻滚之中，袁晔的本尊也是在另一边再一次施展七魄大爆炸。与之前一样的可怕攻击出现，不同的是，傅俊却再也没有那强大的黑色能量抵抗。

　　傅俊的抵抗空间越来越缩小，方圆千丈之内，能量震碎了空间，毁灭了一切，所有人都不敢踏入其中半步。

　　不知过了多久，天空上的能量风暴也是徐徐散去，旋即一道浑身血迹斑斓的身影，自风暴之中被抛射出来，这道身影浑身灰色，一条条狰狞的伤口布满着身体，甚至隐隐间还能看见其中蠕动的内脏，其气息，也微弱得不可察觉，显然是受到了极重的重创。这般狼狈的身影，自然便是被狠狠轰中的傅俊，看他这般模样，显然已经几乎没有战斗力。

　　“小混蛋，此仇，我记下了。”身体无力的对着地面坠落，但那傅俊却是挣扎着睁开模糊的双眼，一道嘶哑而虚弱的声音，缓缓的传出，最后传进袁晔耳中。而后傅俊在坠落过程中，猛地身体一扭，急速朝远方飞去。

　　天空上，袁晔目光漠然的望着那逃跑的傅俊，眼中寒芒却是一闪，斩草要除根，“既然败了，那便付出代价吧！”

　　心中杀意涌动，袁晔身形一动，直接是在那众多目光的注视下，闪电般的掠向傅俊，看其杀气腾腾的模样，显然是要痛打落水狗。

　　“小混蛋，你敢！”突如其来的变故，也让傅俊大惊。他重伤之下，速度竟是远远不如袁晔。

　　“哼，我可没说要你的命！”对于傅俊的怒吼，袁晔却是丝毫不理，身形一闪，便是出现在了傅俊头顶，一掌便是对着其天灵盖怒拍了下去，看其凌厉掌风，若是拍中，后者脑袋必然如同西瓜般爆裂而开。

　　“跟你拼了！”望着那自头顶而落的掌风，处于重伤状态的傅俊眼中，也是涌现了一抹同归于尽的厉色，干枯的拳头一握，便是闪电般的对着袁晔轰了过去，看这模样，竟然是想要真的不要命了！

　　“哼！”面对着傅俊那等攻击，袁晔眼中寒芒一闪，掌风丝毫不减，心神一动，分身便是从后面出现，虽然距离比较远，还未到两者跟前，但手掌连挥，一道道掌印便是穿过虚空，迅速飞出，然后与傅俊拳头重重碰撞在了一起。

　　“砰砰！”刚猛的掌风在爆炸中快速的扩散开，只可惜这种远程的轰击，威力要缩水许多，傅俊那枯骨般的拳头直接穿过掌风，然后快若闪电般的印在了袁晔胸膛之上。

　　“扑哧！”遭受重击，袁晔直接一口鲜血喷了出来，傅俊这一拳心存同归于尽，不过好在有分身阻扰，因此虽然让袁晔受伤，但却并不致命，而且，就在傅俊拳头落在他身上时，袁晔的掌风，也是狠狠的拍在了傅俊天灵盖上。

　　“嘭！”袁晔的一掌，蕴含了极强的力道，因此，那抱着同归于尽心态的傅俊，脑袋瞬间便被一掌轰上去。然而，异变就在这时候发生了，因为袁晔发现，自己的掌风轰到脑袋上，并没有出现应该有的重伤乃是杀死对方，连一点阻隔都没有。

　　掌风无阻隔的挥过去，而傅俊的脑袋连同整个人竟然化作道道灰色的雾气，消散开来！

　　“残影！这怎么可能！”看到这一幕，饶是见多识广的袁晔都震惊了，刚才两人之间的攻防转换，袁晔绝对相信，傅俊真的是要和自己同归于尽，他是不可能在来得及逃跑的，而且是速度快的产生残影。


　　第一千五百九十一章 诸葛长虹的阴谋


　　“小混蛋，你以为我凭什么敢孤身来魅影妖谷这样的地方，凭什么敢在这么多魔兽大厮杀的时候还来偷袭你。因为我是杀不死的！只可惜，没想到我如此算计，虽然骗过了你，却还是没有能将你杀死，不过你给我记住，我还会再来的。”就在袁晔震撼之时，在前方数千米的区域，傅俊的声音再一次响起。

　　“傅俊，我本来不想杀你，你可别比我！”看到对方已经逃离自己的控制区域，袁晔顿时有一种愤怒涌上心头。他是不想杀傅俊，他想收了他，可是现在傅俊有些难缠了些，连自己都给耍了。

　　“哈哈哈，我没听错吧，你也不打听打听，这祈生界，除了太始圣主，谁敢说能杀我傅俊，大言不惭的小子！”傅俊冷声大笑，转而根本就是无视袁晔的离开。

　　“这是你自己找死，怪不得我了！”终于，袁晔心中散发着无比可怕的杀戮意志，而后分身消失，本尊手掌缓缓举起，道道黑色波纹开始荡漾出来。

　　“哗啦啦——”伴随着越来越多的黑色能量出现，一圈圈无形的黑色波动，也是以袁晔为中心，徐徐的扩散开，无形的波动令整个魅影妖谷都突然间变得诡异的安静，仿佛这天地间的一切，都在这一霎感觉到了一种来源于灵魂深处的畏惧，这种感觉就犹如死神降临人世，杀戮、死亡、恐惧、黑暗，一切负面的天地威压不可抗拒的扩散出来。即便是魅影妖谷许多强大的魔兽，都在这一瞬间颤抖了、匍匐了！

　　而身为祈生界的人类，傅俊根本就是无法想象这是一种什么样的力量，和祈生界的生之力量完全截然相反，也是极为憎恶。

　　“死亡法则第四式————死者永存、生者寂灭！”

　　随着死亡法则第四式的攻击，顿时所有的黑色波纹开始朝傅俊荡漾而去，波纹速度并不快，但却有着一股死亡的天道蕴含其中，让人有种无论如何都摆脱不了的感觉。

　　“小混蛋，这种邪恶的力量，我祈生界决不允许出现，决不允许你这种邪恶的人在我祈生界。”傅俊嘶吼着，可是感受到那可怕的死亡气息，再加上自己几乎已经半死，根本没有丝毫的犹豫，继续逃跑。

　　然而那黑色波纹虽然不快，但却诡异的以恒定的速度靠近傅俊，傅俊加速它也加速，甚至于傅俊减速，它也会减速，总之，总会按照恒定的速度不断靠近。

　　“想杀我，没那么容易！”看到那黑色波纹已经要攻击到自己，傅俊脸上有着嘲讽之色，直接再一次缓缓消散，只化作一道灰色烟雾。

　　“是吗？”袁晔冷笑。

　　而伴随着袁晔冷笑落下，那黑色波纹陡然左移近千米，而后一声惨叫便是响起，傅俊整个人在出现的瞬间，就被迎来的黑色波纹正中眉心，旋即整个人的生命气息迅速流失。

　　这就是神器法则的力量，一旦攻击，无法躲避。除非你有实力将他的伤害抵消，否则必死无疑。

　　“我本来不想杀你的，是你自己找死。”看着傅俊的尸体落下，袁晔低声说了一句，便是朝四周看了过去，良久终于是无奈的摇摇头，诸葛长虹不知躲在哪里，此时，他必然不敢现身。找也是白费功夫。不过袁晔也并未将诸葛长虹放在眼里，以他现在的实力，要打败诸葛长虹，易如反掌。

　　“黑蟒族已经冲出去了，再守在这里已是没有意义，随我杀过去吧，希望在我们挡住的这段时间里，黎魔他们能将黑蟒族消灭掉。”面色严肃的说完这句话，袁晔第一个闪身飞向那能量不断暴动的战场。

　　而随着昊天宗的三千弟子一个个杀入战场区域，一名长相算是颇为英俊的男子出现，此人不是别人，正是诸葛长虹。而其脸色也是极为难看。

　　“鲍文倩，你这个贱人，宁愿更着他和魔兽厮杀，也不肯跟着我，不过没关系，只要袁晔永远过不了这第四关，永远困在祈生界，你我都闯过之后，你还是我的，到时候老子玩死你，别想我对你一分好！”略作一下停顿，诸葛长虹又是低声冷笑道：“袁晔，你就留在这里吧，我让罗琼、关山月帮我，他们不肯，可是我一样能找到更合适的人。我知道就算是人尊巅峰强者都杀不了你，所以大尊十转初级最好。因为强了你直接躲进弥子界，我一点目的达不到，只有大尊十转初级，强不算强，弱不算弱，可以逼你使出死亡神器的法则攻击。上一次我不知道你有这死亡神器，你发出死亡法则我没来得及准备，可是这一次，你会让整个祈生界吃惊的，等着吧。”

　　说完这句话，诸葛长虹再次对着袁晔离开的方向冷笑一声，旋即转身离开。

　　而另一边，此时的战场的确如袁晔所预料的一般，面对昊天宗弟子还有阿修罗界强者的联合攻击，黑蟒族根本就不是对手。如果他们没有和血鹰族厮杀，没有损失屈赢、屈非等一个个强者，或许还没什么。可是在他们元气大伤之后，又发生了这等意外横祸，简直就是灭顶之灾。

　　当袁晔赶到的时候，首先映入眼界的便是那几乎进入战斗尾声的厮杀，黑蟒巨大的尸体，还有那幻化人形的尸体到处都是。黑蟒族能战的所剩无几。不过他们并没有逃跑，这些视种族比生命更重要的魔兽，没有族长的命令，根本不会逃！

　　而袁晔也是将目光看向了他最关心的地方——黎魔和屈直两大人尊级强者的较量。

　　最先印入视野的，便是黎魔那拥有双头的苍老身体，只不过此时，这苍老的身体之上，正散发着无比强大的力量，眉宇之间，隐约可见那威严的王者风范，让人望而生畏……

　　而黎魔对面，一身黑袍、正值壮年的屈直虽然脸色苍白，身上多处有着血迹，可是举手投足间，霸气毕露，尽显枭雄本色。


　　第一千五百九十二章 血鹰族来到


　　“还没有收到致命的伤！”看到那屈直的状态，袁晔脸色顿时难看起来，以现在的情形来看，虽然黎魔将对方压着打，甚至让其重伤，可是并没有真正意义上的将其彻底击败，而血鹰族随时可以来到，尤其是其族长伊云，如果要来，几乎是瞬间的事情，到时候黎魔一打二，恐怕胜算并不高！

　　“哈哈哈，黎魔，没想到这么多年不见，你在那禁地湖泊之内，实力不仅没有减弱，反而增强了不少。不过可惜，毕竟是在恶劣的环境之下，你实力的进步速度还不如我二人。今日就让我们将你九婴族彻底灭族了！”就在天空中，黎魔和屈直对峙之时，一道朗朗的大小声也是传了过来。不是别人，正是血鹰族族长伊云。

　　此时的伊云心情很好，非常好。九婴族重出天日，和黑蟒族拼的昏天暗地，这一路他也看到，九婴族几乎将黑蟒族杀绝了。此战之后，只要能胜，黑蟒族将再也不是他血鹰族的对手，到时候，这魅影妖谷便彻彻底底是他血鹰族的天下。伊云怎么能不高兴，他现在要做的，那边是将黎魔杀死，只要黎魔死，一切都不是问题。

　　“伊云，你来的正好，今日我就要将你们全部撕碎了！”看到又一个仇人出现。黎魔顿时杀意暴涨起来。

　　那其中略显苍白的头颅猛地喷出一道白色水流，水流宛如一条咆哮的怒龙，在虚无之中划起一道璀璨弧度，最后狠狠的轰在对面已经重伤的屈直手臂之上，可怕的力道，直接将其龙手臂上的鳞片都是生生震裂许多。

　　而在黎魔攻击的同时，已经来到的伊云却是如同鬼魅般的欺近而来，极端凌厉的掌风，毫不留情的便是对着黎魔狠狠拍了过去。

　　“哼！”面对这般偷袭，黎魔另一个头颅却是微微一抬，同样是张口，这一次这略显红黑的头颅碰触的则是黑色的火焰，那黑色火焰化作黑色火龙直接冲向伊云，最后重重的轰在伊云那凌厉掌风之上，强猛的力道，在这一霎爆发开来，黎魔、伊云两人都被震得蹬蹬连退了好几步才稳住身形。

　　“哈哈，不愧是九婴妖兽，力量居然强横到这一步！”这般奇袭都无功而返，伊云也是不由得赞叹了一声，笑道“不过可惜啊黎魔，现在的我和屈直可不是当年的小菜鸟，你一对二没多少胜算吧，何必再负隅顽抗？想凭借自己以一对二，实在有些太过于异想天开了。”

　　“你们这三千年是没有白过，不过你放心，就算是死，我也一定会拉上你们。”感受到两人的实力已经超过了自己的估计，黎魔却是丝毫不为所动，好像根本就有这方面的心理准备一般，两对四双眼睛都弥漫着寒意，冷笑道。

　　“嘿嘿，你九婴族也就那么点本事，想杀我们俩，还是我送你一程吧！”伊云冷笑一声，身型瞬间迁移，其周身可怕的血云直接凝聚出一股可怕的力量。

　　“黎魔，看看我这些年的新招式！”地喝声落下，一道血色劲芒直接射向黎魔的脑袋。

　　感受到那可怕的血色劲芒，黎魔袖袍一挥，可怕的劲气便是闪电般的扩散而出，直接是生生的将那血色劲芒的攻击给震碎。

　　“还没完呢！”一声地喝再次响起，伊云那背后可怕的血云猛然暴涌而出，最后化为一尊足有数百丈庞大的血鹰虚影，将其身体尽数包裹进去，而那虚影也是在其手印成形时，猛的张开巨嘴，顿时，一股可怕的血色能量波动，便从其嘴中如同风暴一般，爆发开来！

　　“血鸣天啸！”伴随着这怒吼之声，整片天地间仿佛都在一刹那寂静了下来，瞬息后，黎魔的面色逐渐的变幻了起来，他也在这一刻察觉到了那铺天盖地而来的可怕能量冲击！

　　“喝！”“喝！”

　　面对这样可怕的攻击，即使是黎魔都感觉到了危险，一瞬间，黎魔的两个头颅同时大喝一声，一道白色的寒冷冰系能量、一道红色的炙热火焰能量同时从两个头颅之中喷射而出，最后这两道能量在半空之上开始融合。

　　“冰火两重天！”

　　随着这能量的融合，两种力量的威力瞬间急速翻倍提升。能有多种力量的人类或者魔兽非常的少。而能将多重力量融合的那就更少了，同样的，一旦融合那威力也将极为可怕。比如袁晔，如果力量不融合，他恐怕连大尊九转初级都战不过。而九婴族也正是凭借着这融合的力量，成为比黑蟒。血鹰更可怕的存在。

　　同样的级别，九婴妖兽比黑蟒。血鹰要强很多！

　　伊云的血鸣天啸虽然威力无比，但冰火两重天却更是可怕，两者接触的瞬间，那血鸣天啸的力量便被瞬间轰击溃散，冰火两重天的力量则是直接穿透一切阻隔，冲向了伊云，而后那能量所在的区域便是传出了一道低沉的闷响之声。

　　“噗嗤！”伊云僵硬的身体凝固了片刻，面色瞬间苍白，一口鲜血喷射而出，身体之上不断的传出刀锯般的剧痛，让他有种撕裂身体的冲动。

　　“屈直，混蛋的在干什么呢！？”身受不轻的伤势，伊云并没有立刻面对敌人黎魔，而是看向对面的屈直，怒声骂道。

　　“草你妈的杂毛鸟，老子让这么多族人去求救，你现在才来，你这阴险的家伙可真会挑时候，早不来晚不来，等我族人的血都流干了，你才来。”另一边的屈直也是冷声怒喝道：“我族已经没有多少族人了，我也身负重伤，黎魔和这些人类、九婴族都交给你们了。”

　　“屈直，你别他妈不知好人心，我刚听到消息立刻就过来了。我说对付黎魔没问题，那是我们两个联手，你让我一个人上，把我逼急了，我也撒手不管。”阴云却是怒喝。

　　然而，黎魔自不会给他们机会在这里争吵谈判，在伊云怒吼的瞬间，一道黑影便是瞬间降临在其背后。


　　第一千五百九十三章 联手


　　在黎魔出现的刹那，伊云眼瞳陡然一缩，仿佛有所察觉一般，猛的回头，却见到在黎魔的双掌之上，水火两种力量在疯狂的凝聚，而后几乎是在伊云回头的瞬间，那凝聚的力量直接轰出，如同绚丽的烟花一般，爆炸开来。

　　“砰！”足有千丈庞大的水火能量风暴，在刹那之间从虚空之上席卷过来，可怕的温度和水蒸气，即便是隔着极远的距离，也能感觉的到，厮杀的人群之中，一些实稍差者，更是惊骇的感觉到体内的血液都在此刻沸腾了起来……

　　“好恐怖的能量风暴，这就是人尊级的力量啊！”在这般惊天动地的风暴下，那极度混乱的战场都为之一静，一道道目光带着浓浓的骇然，望着那充斥眼球的能量风暴，在这等毁灭般的力量下，即便是强如袁晔，面色都是一片凝重。

　　在施展这等可怕的攻击之后，黎魔的身型也是急速爆退。同时，那遥远处巨大的能量风暴猛的狠狠一颤，旋转的速度居然都是逐渐的减缓了下来，然后，充斥着疯狂杀意的鹰鸣之声，从那能量风暴之中传出。

　　“嘭！”鹰鸣之声响起不久，足有数十丈庞大的鹰爪狠狠的从那风暴之中踏出，旋即，那足有数百丈庞大的巨大血鹰，生生的从那能量风暴之中强行掠出，巨大的血红色鹰眼，泛着无比的怨毒，死死的盯着遥远处的黎魔。

　　这便是血鹰族族长伊云的本体，而能将其本体逼出来的，恐怕只有黎魔了，只不过现在他的形象显得极为的狼狈，巨大的鹰身之上，鲜血如同小溪一般流淌着，足有一人大小的羽毛，片片的坠落下来，那腹部几乎爆裂了一大半，深深伤口如同沟整一般布满着他的身体，隐约间，还能见到伤口之中的森森白骨，显然，他虽然从黎魔的强大攻击之中存活了下来，但也为此付出了极大的代价……

　　“屈直，老子来救你，你却对我见死不救，既然如此，那我们就看哪个种族先灭绝，我血鹰族不奉陪了。”那巨大的血鹰口吐人言，正欲摇翅高飞，一道黑色流光便是出现，正是同样伤势不轻的屈直。

　　“伊云，别走，你走我黑蟒族必亡，我们完了，下一个就是你血鹰族。”

　　“你他妈的也知道啊！”那巨大的血鹰不听还不生气，一听，肺都要气炸了，本来他们两人联手，杀死黎魔并不是不可能的事情，可是现在好了，两个人都是重伤，黎魔虽然也是连发绝招，力量消耗巨大，却比他们两个不知道好多少，这胜利的天平已经在渐渐的往黎魔这边倾斜。

　　“我不甘心，伊云，我黑蟒族死伤太多了，可是你血鹰族几乎没有多少伤亡，你血鹰族这时候才来，我若不让你们多留点血，就算灭了九婴族，我黑蟒族早晚也要被你血鹰族灭了！”此时的屈直没有丝毫的隐瞒，实际上他心中所想，在场的一个个皆是枭雄，又有谁不知道。

　　听到屈直的话，伊云这时候才像是想到了什么，霍地转身，却发现自己的族人已经和对方厮杀了许久，尤其是他看到一波一万多大尊级强者组成的强大队伍，对他的族人直接是展开了彻底的屠杀。大尊对还不到大尊的人物，那根本就没有可比性。而血鹰族的高手也完全被对方压着打，仅仅一会的时间，血鹰族的死伤就达到了一个可怕的数字。

　　“屈直，此仇我记住了，杀了黎魔，我血鹰族与你黑蟒族不死不休！”看到这一幕，血色巨鹰彻底的暴怒了，那极其浓郁的杀气弥漫而开，仿佛连天地都在此刻颤抖起来，怨毒的咆哮之声，如同惊雷一般，轰隆隆的在这片虚无空间响彻着，最后远远的传开。

　　听到伊云这毫无掩饰的宣战，屈直的脸皮也忍不住的抽搐了几下，最后终于是怒声大喝道：“好，这么多年，老子也受够你了，先灭了九婴族，你我两族再看看斗了这么多年，到底谁更强！”

　　“轰！！”随着屈直的话语，陡然，极为狂暴的力量也是从其体内疯狂的爆涌而出。屈直、伊云两股可怕的力量同时散发出来，共同对抗黎魔。

　　那对面的黎魔也是乐的看到两个仇人彻底反目，当二人暂时决定联手的时候，黎魔两个头颅也是再一次肃穆起来。

　　“上！”

　　几乎在这一瞬间，屈直大喝一声，屈直、伊云同时张开狰狞大嘴，两道足有数百丈庞大的光柱轰的一声便喷射而出，这一黑一红两道光柱之中，蕴含着极其恐怖的破坏力量，若是黎魔被击中的话，恐怕当场就得重伤。

　　魔兽，其实没有人类的复杂功法，绝招也是几乎没什么特色，但三大人尊强者每一次的攻击可以说都是堪比人类功法中绝招的存在，每一招都是在拼命。就如同之前黎魔的攻击，虽然重伤了对方，但力量的消耗也是到了一个极为恐怖的地步。

　　“来吧，我等着一天已经等的太久了！”面对两大人尊级强者的联手，黎魔不仅没有害怕，反而兴奋的怒吼，两个头颅同时张开大嘴，冰、火两种力量也是自其嘴中喷射而出，旋即急速膨胀，在其面前瞬间融合在一起，化为一道足有百丈庞大的巨型冰火双重力量，这两种截然相反的力量融合形成一种奇异的力量，急速的弥漫而出。

　　三大强者，两方力量几乎是瞬间便最后轰然相撞！而三道人影也是紧随这可怕的爆炸互相冲杀过去，根本不管其所产生的能量风暴，或许这么猛烈的能量风暴就是人尊级强者都要受伤吧，可是这样的伤根本阻拦不了他们杀戮的热血。

　　而袁晔的目光一直锁定着那三道身影，眼中也掠过一抹凝重之意，他能够感受到，屈直和伊云两大强者联手之后的可怕，即便两人都身负不小的伤势，但黎魔的形势依旧极为不乐观。虽然下面自己一方占据这绝对的优势，但一旦黎魔败了，哪怕屈直、伊云两大人尊还能活一个，那都不是自己一方所能承受的。


　　第一千五百九十四章 黑蟒强者


　　袁晔来参加这场厮杀，有一方面是完成对黎魔和九婴族的承诺，其实更多的，却是希望黎魔能将屈直、伊云两大人尊级强者重伤，让自己收进弥子界，可是现在看来，要达到这个目的不容易，至少自己在这里干看着，一点用没有。

　　“乣……”就在袁晔为那遥远处的战斗而失神时，一名血鹰族的大汉却是猛的发出一道低吼之声。

　　“找死！”被鹰鸣般的低吼声惊醒，袁晔眼神一寒，一掌拍出，那身形冲向自己的大汉身体便是直接爆成一团血雾。

　　“这场厮杀，血鹰族、黑蟒族都将目光注意到了黎魔、九婴族还有阿修罗界的那些大尊十转级强者身上，没有那个强者会注意我这个不足大尊十转的人类。可惜他们却不知，这里的人全部都是我的手下。”将那连大尊八转都不到的血鹰族强者轰杀，袁晔目光中有些一抹寒意，当下也不迟疑，身形一动，便是一马当先，对着那核心区域所在的方向暴掠而去。

　　“杀了他！”就在袁晔动身时，那对面也是传出一道道大喝之声，立即有不少血鹰族的人对着袁晔阻截而来。

　　“哼！”对于这些阻截，袁晔却是一声冷笑，体内斗气运转至极致，掌印连连，道道可怕的攻击便是从其掌中喷射而出，那恐怖的能量，连一些大尊九转的强者面色都变幻起来，以如今袁晔的实力，施展天荒九魄的手段及威力，比起以往不是知道强悍了多少倍。

　　借助掌印的轰击，袁晔手一招，所有的力量顿时爆炸开来，直接将前方的众多血鹰族强者轰杀半死，声势颇为壮观。

　　“哪里来的人类，敢插手我魔兽灭族之战！”就在袁晔攻击前方的血鹰族时，一道暴喝如同雷鸣般在耳旁炸响，旋即，一名身体如同巨猿般黑面大汉闪现而出，面色狰狞的一拳便是对着袁晔怒轰而去，可怕的力量，连方圆百丈内的空气，都是被瞬间抽干。

　　“哼，黑蟒族还能活到现在的，实力可是不弱啊。”面对这可怕的攻击，袁晔冷冷一笑，袖袍一挥，掌心之中的能量陡然膨胀起来，在那众多惊骇目光中，直接一掌与那黑蟒族强者正面硬轰在了一起。

　　“给我滚！”交轰的刹那，袁晔那怒雷般的轰鸣声，也是陡然在天际之上炸响而开！

　　“挡！”天空之上，袁晔的掌风和对方的拳头猛然相碰，宛如金铁般的巨响声，携带着一股可怕的劲风风暴，陡然自天空之上席卷开，方圆百丈之内，那些靠得近的双方强者，直接是被那风暴狠狠的震飞出去，体内气血一阵翻腾。

　　劲风暴溢，袁晔身体也是一颤，脚步后退了十几步，而对面的那黑蟒族大汉，同样是蹬蹬的退后了几步，每一步的落下，那里的空间，便会崩塌出一片片的黑暗空洞。

　　“人类，和我们魔兽比力量，你竟然几乎和我不相上下，果然有些本事！”居然在这种硬碰之中没有讨到丝毫的好处，那黑蟒族强者的脸庞上也是划过一抹惊诧之意，目光有些凝重的望着那不远处的袁晔，冷笑道。

　　“力量是你们魔兽的强项，不是我们人类的强项。你没有占据多少上峰，只因为你的实力和我相比，差了些。”对于这黑蟒族强者的冷笑，袁晔只是不屑一顾。

　　“你们这些人类到底有什么阴谋，竟然插手我魔兽之间的灭族之战？”那黑蟒族强者望着袁晔，再一次冷喝道。

　　对于他的喝问，袁晔却是我未曾理会，手中突兀地出现了一柄猩红色的长剑，淡漠道：“既然是灭族之战，那自然不是你死就是我亡，你倒是啰唆。”

　　听到袁晔的话，那黑蟒族强者脸色一变，终于是目光冰寒的看着袁晔，二人彼此相互凝视。

　　压抑，整个战场之上气势压抑的骇人，这黑蟒族强者也是即将突破大尊十转，而袁晔则是刚刚经历过一场大战。力量消耗不少。二人实力相差并不多，一旦一方稍有松懈，便有可能受到致命的打击。

　　忽然，犹如利剑破空，瞬间刺破了压抑的空间，顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声响彻整个战场。

　　袁晔手持赤练剑，剑在他手里完全活了，近身攻击远不是以前的自己所能比，而御剑催发剑气伤人，使得袁晔的攻击力更加惊人。

　　赤练剑时而离手，化为一道闪电，刺向这黑蟒族强者身体的各处要害，时而在袁晔手中化作一道道剑影。将对方完全包围，这黑蟒族强者根本无法逃跑。

　　面对袁晔潮水般的进攻，这黑蟒族强者避无可避，只能力拼。然而他并没有这么强大的兵器，仅仅交出不足一分钟，整个身体便遭受了不知多少次剑伤。

　　“吼！”就在黑蟒族强者身体之上的伤势不断增加的时候，一声恐怖低沉的嘶吼响起。同时一巨大的蟒蛇头部凭空惊现袁晔面前，蟒蛇的嘴巴大大张开就这么一口朝袁晔吞去，仿佛想要在直接将他给吃了。

　　“哼！”袁晔冷哼一声，整个人速度提高到了一个恐怖的境界，瞬间便躲过了这致命一击，然而就在这个时候——

　　“咻！”一道青光从蟒蛇口中闪电般射出，刹那间就到了袁晔身前，袁晔根本来不及格挡，只能努力偏转一下身体，可还是依然被那青色液体喷中了右肩。

　　“嘶……”袁晔忍不住疼痛的倒吸凉气，同时只感觉有万般虫蚁从右肩爬向全身，整个人神志甚至开始不清醒了。

　　“剧毒，黑蟒的剧毒！”袁晔一下子便认出了这青色的毒液，蟒蛇一般没有毒，可是作为极其强大的黑蟒却是有毒，而且毒性极强，这一点从刚才袁晔被毒后的反应便可以看出。

　　袁晔不在犹豫，迅速的用剑将被青光洒中的肉割去。道道清流从袁晔的身体之内传出，他的身上却有不少恢复伤势的宝物，在急速抵消着这些负面效用。


　　第一千五百九十五章 七星绝杀阵


　　“哈哈！”那黑蟒巨大的蛇头大笑着，似乎是得意的很。

　　“你得意的有点早吧。”袁晔嘴角掀起一抹弧度，终于不再轻视对方，手持赤练剑，抢先进攻。

　　“吼！”化作百丈长巨蟒的黑蟒族强者也不甘示弱，大吼一声，直接张开巨大的蛇口，再一次咬向袁晔。

　　“就会这一招吗？”身型陡然加速，袁晔身体一转，直接跑到了巨蟒的身后，冷酷的看着巨蟒的巨大尾巴，一剑挥过。

　　“吼！”化作本体的黑蟒族强者痛苦的大吼，赤练剑何等的锋利，轻易的将黑蟒族强者十余丈长的巨大蛇尾砍断。

　　“吼！”又是一声恐怖低沉的嘶吼响起，同时黑蟒族强者巨大的蟒蛇头部以更快地速度转回，再次咬向袁晔。

　　“雕虫小技！”袁晔一个闪身，飞到了黑蟒族强者的身上，直接提剑插向黑蟒族强者的脖子。

　　袁晔的剑已经接触到了黑蟒族强者的下半脖子，黑蟒族强者依旧在忍。

　　“就是这个时候！”这巨蟒眼中突然露出嗜血的疯狂，巨口一喷，喷出满天的毒液，而他的血盆大口紧随毒液之后，咬向袁晔。

　　完全拼了！

　　面对这蓄势的致命一击，袁晔脸色不变，剑势也不变，将整把赤练剑都插进了黑蟒族强者的脖子，脖子已算是要害了，袁晔这一击，瞬间便令黑蟒族强者重伤，而此时黑蟒族强者的毒液也来到了袁晔的身前。

　　突然——

　　袁晔突兀的消失了！

　　“啊！”黑蟒族强者喷出的毒液全部喷到了自己的脖子上，本来黑蟒族强者的蛇皮对自己的毒液免疫，可惜他的脖子刚刚被袁晔刺出一个恐怖的大伤口，带有腐蚀性的毒液让黑蟒族强者伤上加伤！

　　“吼！”又是一声疼痛的大吼，袁晔不知什么时候再一次突兀地从原来的地方出现，而后巧妙的躲过了这巨蟒的攻击，飞到了黑蟒族强者的身下，将它的腹部划出了十余米的伤口！

　　“你怎么突然凭空消失……怎么可能……”此时的黑蟒族强者丝毫不理会自己的伤势，他近乎疯狂的对袁晔大吼，却不知道如何形容袁晔的诡异。

　　这黑蟒族强者坐视袁晔刺向自己的脖子，却没有防御，就是想制造机会重创对手，以伤换伤。他知道眼前的人类实力比自己强，可如果两人都是重伤，以魔兽的强大生命力，或许能将劣势扳回，甚至反而杀了对方。

　　可是它付出巨大代价之后，竟是没有得到丝毫的回报。

　　“哼！还想用毒暗算我，我可不会在同样的招数上吃亏两次。”袁晔鄙夷的说道。

　　身形一闪，巨蟒幻化成了人形，化作本体实力的确会增强很多，可是如果对手的速度远超自己，那本体巨大的身体只会成为别人砍杀的肉靶子。再加上现在黑蟒族强者已然重伤，化作本体会消耗巨大的力量，黑蟒族强者并不是傻子。

　　看到黑蟒族强者又化回了人形，袁晔却是摇摇头，“没用的！”

　　随着这三个字落下，一道犹如太阳一般刺眼地剑影己轻直接划破了长空，朝黑蟒族强者射去。

　　黑蟒族强者慌忙防守，然而袁晔的攻势几乎势不可当，黑蟒族强者只觉得眼前犹如太阳般刺眼。同时那道剑影也模糊隐约不可确定，根本无法确认这剑影攻击的准确方位。

　　黑蟒族强者不禁紧张万分。

　　“护要害！”对！无论对方的剑法如何不可琢磨，可是毕竟要伤人。伤人就必须攻击到身体之上，只需要守护了要害不就行了？

　　强光晃晃，那道极速射来的剑影。时而好像高了两三分，时而低了两三分，时而左偏了两三分，时而右偏了两三分，在配合无与伦比的速度——

　　一剑犹如化为了几剑。

　　袁晔的一剑刺向黑蟒族强者的胸口，却被他的如钢铁般的利爪挡住，瞬间袁晔去势不减，在空中再发一剑，直接将黑蟒族强者的右腿划出巨大的伤口。

　　幸好护住了要害，只是伤到了大腿，黑蟒族强者不禁一阵后怕。

　　然而，他却看到袁晔转身离开的背影。

　　“人类，你干什么，我还没有输。”感觉到对方彻底的无视，这黑蟒族强者也是感觉到了巨大的羞辱，愤怒的低吼着。

　　“你早就输了，而现在，时间也差不多了。”袁晔没有回头，只是淡淡的说了这句话。随着袁晔的话语落下，那黑蟒族强者正待攻击，陡然，整个身体便开始膨胀起来，一声巨响之下，直接是粉身碎骨。

　　这两人之间的厮杀，说来极长，实际却非常短暂。

　　赤练剑，三次伤人，对手必死。因为一直想将这些高手收入弥子界成为自己的手下，所以袁晔已经许久没有用赤练剑这件可怕的兵器了。不过这一次，对手的实力已经入不了自己的法眼，同时，袁晔也是极为担忧黎魔那一边的战场，并不想太多纠缠。

　　而此时，作为血鹰族的第二高手伊东海也在侯禹、孟优和一名九婴族大尊十转巅峰强者的联手之下斩杀。对于这等高手的死亡，袁晔虽然感到极为惋惜，却在这混乱的战场，只能认了。只要屈直、伊云两大人尊被其收入麾下，一些损失都是值得的。

　　没有丝毫的犹豫，袁晔直接冲向那九婴族三大大尊十转巅峰强者跟前，手掌一挥，六道记忆影像便是分别冲向自己一方最强的六人。

　　“九婴族的三位，侯禹、孟优、顾培成，接着！”

　　随着袁晔的记忆影像达到，顿时，场上仅有的六位大尊十转巅峰强者眼睛都是一亮。

　　“七星绝杀阵并不复杂，你们六个对阵法不懂也能领悟出来一个，立刻随我布阵，帮助黎魔。”

　　“是！”侯禹、孟优、顾培成三大手下立刻点头，而九婴族的三大强者也点点头、六个人同时跟在袁晔后面，冲向了那三大人尊的战场。

　　此时的战场，不仅屈直、伊云重伤，就连黎魔都重伤了，看来黎魔要同时击败这两人，有些不可能。毕竟人家三千年的修炼，不是白过的。而袁晔等人，按常理，人尊之下是没有实力和人尊对抗的，可是袁晔也是希望能凭借阵法战胜两名人尊。


　　第一千五百九十六章 阻拦


　　“七星绝杀阵，启！”袁晔陡然一声高喝响起。

　　顿时，包括袁晔在内，七人立即都动了起来，七人四散分开，将屈直、伊云和黎魔包围在大阵之中。

　　“天枢阵基！”袁晔一声低喝，身形笔直站立，体表斗气澎湃而出，自然形成了一个个手印禁制，最后融合成一光团飞临袁晔的头顶。形成一种阵基！

　　“天璇阵基！”按照记忆影像之中的方法，大尊十转巅峰强者侯禹也是低喝一声，道道杀戮之气按照神秘禁制，也融合了一光团在他的胸口部位。

　　“天玑阵基！”一名九婴族强者缓缓飞起，身型闪动，双手抱环，水火能量相互缠绕着悬浮于头顶，而一光团也出现在他的双手之间。

　　七大高手或站，或卧倒，或盘膝，每人姿势不一样，但是都同样拥有着一光团，七大光团分别出现在袁晔等七人的头、胸、腹、丹田、双掌、膝盖和双脚，顿时，一条光芒连接了七大光团，而光团核心则是屈直、阴云和黎魔三大强者。

　　“哼，一群蝼蚁也敢插手我们之间的厮杀。”看到这一幕，屈直面带不屑，却是丝毫不担心。

　　袁晔冷然看着屈直等人，道：“黎魔，我只能帮你分担一点压力，你要抓住我能帮的这一次机会！”

　　“杀！”一声大喝之下，七大强者站立七个方位，体表都爆发出刺眼的光芒，同时开始控制大阵，一股恐怖的能量开始聚集在七大光团。那七大光团的光线也开始炽烈了起来。

　　袁晔脸色肃穆起来，缓缓道：“七星绝杀阵——湮灭！”

　　顿时——七道光团沿着那条连接七个光团地光线相互融合了起来，最后变成了一巨大的光团，光团之中各种光芒流转。缓缓的，光团开始缩小，袁晔七人都拼命的通过光线输入力量进入光团之中。光团吸收地能量越多，那能量威压也是越来越恐怖。

　　“凭你们几个就想对抗人尊，不自量力！”伊云冷笑道。

　　“哈哈，且让我来试试这七人联手的威力。”屈直大笑道，手中陡然出现一抹黑色的能量，那黑色能量凝聚成一条黑蟒形态，无数可怕的力量开始朝黑蟒凝聚，而伊云则是和黎魔厮杀着，根本不担心屈直这边。

　　“蟒本攻型！”屈直一声大喝，那黑蟒瞬间便划破了长空。只见幽暗浑浊地空间，陡然出现一个大的裂痕，仿佛一块布出现一道裂缝一样，裂痕是斜的，刚好划破了空间。

　　“轰！”巨大裂缝和那色彩斑斓的能量光团猛然相撞，强烈的轰鸣声，让天地间都出现丝丝波纹，地面都犹如地震一样震动了起来。屈直的大招消失，而那光球竟然再次变大了一圈。

　　“噗！”袁晔陡然一口鲜血喷出。

　　这七人中，袁晔的实力最弱，而且主阵之人就是他，如此剧烈碰撞，他首先便是重伤。

　　其他几人脸色都不好看，想凭他们几个围杀人尊，真的是太难了，几乎是不可能的事情。

　　“哼，旋灭！”袁晔猛然一声冷哼，七大高手几乎同时脸色猛然一红，体内能量便一股脑的涌入到了光球之中，那光球陡然剧烈旋转起来，周围的能量也旋转着，形成一股巨大的能量漩涡。

　　“垂死挣扎，现在就灭了你们！”屈直脸色一变，直接冲天而起，双手拳头紧握。

　　“破！”屈直一声怒吼，那拳头从天空猛然砸下，拳头上散发出丝丝黑色光芒，恐怖的气劲让空间剧烈震荡，这拳头直接狠狠地轰在那旋转的光球上。

　　“七星绝杀阵——湮灭！”袁晔看了一眼其余几人，猛然大喝一声。

　　随着袁晔的一声令下，七大魔帝同时手印诀一变，旋转的光球陡然一颤，仅仅一颤就抵挡住了屈直双拳的迅猛一击。

　　“扑哧！”袁晔猛地再一次吐出鲜血，可是袁晔没有丝毫犹如的手掌一挥，顿时从那光球中发出一条细细的，犹如细线的光线，直接射向大阵之中的屈直。

　　细线射来。最前方的屈直却是刚刚攻击下来，还来不及做出多少反映，只来得及将拳头再一次砸了过去，然而，那细线似乎感受到了屈直拳头的可怕，竟然出现了让人目瞪口呆的一幕。

　　那条细线竟然绕开了屈直，向伊云攻击而去。

　　屈直根本没有想到，这攻击竟然在看似没有人控制的情况下，还会躲避敌人。

　　“扑哧！”那与黎魔厮杀中本就丝毫不占优势的伊云，根本没有想到一群蝼蚁竟然能冲破人尊的封锁，攻击到自己，当发现这一状况的时候，伊云根本来不及多少反映便被这光线直接射穿，幸好在那瞬间的时间，伊云稍稍偏移了一下身子，光线只是射穿了他的肩膀，而不是心脏。

　　“屈直，你这个废物，连几个垃圾都挡不住！”身受重创，伊云顿时将怒火洒到了屈直身上，显然，这种结果出乎了自己的预料。

　　“我……”屈直脸色难看到极点，却是无话可说，让一群人尊之下的人冲破自己的封锁，显然不管因为什么原因，这都是耻辱，没什么好狡辩的。

　　“混蛋，你们七个都给我死！”疯狂的咆哮响彻整个空间，就算是最为阴沉的屈直，此刻都暴怒了起来，他竟然被几个人尊之下的垃圾摆了一道，这事传开，脸可都要丢光了！

　　“想杀我们，你也得多断一些骨头。”袁晔再度强行稳下身来，抬起有些苍白的脸庞，抹去嘴角的血迹，那双眸之中同样是涌现出疯狂，这阵法每一次攻击，对他都是极大的伤害，人尊实在太强了，即便是借助六名大尊十转巅峰强者的联手布阵，也是将他逼入了死境。

　　“七星绝杀阵——寂灭！”眼中疯狂涌动，袁晔将嘴中的血沫吐出，双手再度变幻手印，同时其余六个也手印连连打出，顿时七人身上的光芒全部朝袁晔所在的区域汇聚而去。这就是七星绝杀阵最强，也是最后的力量！


　　第一千五百九十七章 疯狂的黎魔


　　庞大的力量朝袁晔汇聚之后，袁晔的身体顿时有一种被力量撑爆的感觉，整个人脑海之中传来一阵阵的眩晕之感，但他依旧死咬着牙，再度启动阵法。

　　可能的光芒再一次冲向屈直，在那一刹那，屈直的黑色巨瞳都出现了一些黯淡，接连的攻击，给他的压力也不小。

　　“死！”屈直直接将自己的力量毫无保留的爆发出来，将那光芒尽数闪避过去，庞大的身躯突然一晃，闪电般的化为一道人影，一个闪烁下，便出现在了袁晔面前，下一瞬间，面色狰狞的一掌轰出，重重的落在袁晔胸膛之上。

　　“噗嗤！”一大口鲜血从袁晔嘴中喷出，他面色狰狞的望着面前一脸怨毒的屈直，却是冷漠一笑，手掌一翻，一顿时那被闪避过去的光芒竟是又折回来，然后狠狠的轰在屈直身体之上。

　　“爆！”那光芒中所蕴含的力量再度爆发，直接将屈直炸飞数千丈，沿途一口口鲜血仿佛不要钱一般的疯狂吐出，他没想到，他狠，袁晔比他更狠，直接一招换一招！

　　使用最后的力气轰飞屈直，袁晔的体内也被他先前一掌轰得稀烂，甚至于连其胸膛都微微塌陷，若非其肉体极端强悍的缘故，屈直那一掌就能轰得他爆体而亡。

　　在袁晔挣扎着喘息时，屈直竟是丝毫不顾及自己的伤势，再一次冲了过来，此时的屈直眼睛赤红，状若疯狂，堂堂人尊，居然被一个小辈打得如此凄惨，这光是想起，他就觉得理智要被疯狂所掩盖……

　　“小杂碎，给我去死吧！”屈直面色狰狞，手臂直接是化为巨大的利爪，一巴掌便狠狠的对着袁晔的脑袋拍了下去，这一掌若是拍中，袁晔的脑袋恐怕直接要爆炸成一片血雾。

　　“滚开！”此时，大阵的力量也完全耗尽，感觉到袁晔岌岌可危，袁晔背后的侯禹、孟优、顾蓓成三大高手同时冲上去，面对人尊级强者，三人也是将所有的力量全部爆发出来！

　　然而，就在这时，异变却突然发生。

　　“屈直，快逃！”一声大喝突然响起，同时那伊云身形瞬间暴退。

　　“嗯？”屈直回头，正看到黎魔的两个头颅之中，那略显发红的头颅开始散发着可怕的热能，整个头颅由略显红色变得赤红起来，好像随时都要爆炸！

　　“不好！”看到这一幕，屈直也是惊恐的急速逃窜起来。

　　“族长！！！”与之不同的是，九婴族的三大强者看到黎魔的这般举动，顿时一个个热泪盈眶起来。

　　“嗯？怎么回事？”重伤状态下的袁晔似乎感觉有什么不对劲。

　　“袁晔大人，谢谢你帮我阻拦了屈直，否则我没有机会施展这一招，我的族人，我的孩子们，他们的仇我一定要报，而今日，黑蟒族、血鹰族也该灭了，只要再杀了屈直、伊云这两个小人，我就是死又有什么。”黎魔感激的看向袁晔，而后尚有精神的白色头颅，那冰冷的双眸冷漠的望着那暴退的二人。

　　黎魔的红色头颅在越变越红，越变越萎靡，可是那火属性的力量却在越来越强，渐渐地，已经强到了袁晔不可想象的地步。“屈直，当年的仇恨，你可曾记得！”陡然，冰冷彻骨的声音从黎魔嘴中传出。

　　“蓬！”黎魔的红色头颅陡然爆裂开来，旋即，一条火龙便在黎魔那爆炸的头颅之上凝聚而出，黎魔手缓缓举起，对着屈直隔空一挥。

　　手臂挥下，仿佛有种奇异的波动，从手掌处闪电般的弥漫而出，而后那火龙便是对着屈直逃跑的方向追杀过去。

　　火龙咆哮而上，屈直也是有所察觉，当下眼中恐惧之意更甚，一道低吼从其嘴中传出，顿时，他的脑袋，身体，手臂，大半个身体，都是涌上层层蛇鳞，这些鳞片泛着奇异的光泽，仿若坚不可摧。

　　然而，这等看似极端强悍的防御，在一息之后，却是直接崩溃瓦解，那火龙直接将屈直淹没，熊熊大火之后，袁晔看到屈直整个人瞬间惨白，而后脸色变得通红，在之后，屈直惊骇的低头，却是见到，他的全身都开始燃烧着熊熊大火。

　　“啊！！！”凄厉的惨叫，在瞬间后，便从屈直嘴中惊天动地的响起，深入骨髓般的剧痛，让他身体激烈的颤抖着，一种极端的眩晕不断的冲击着他的神智。最后，屈直整个人便是坠落在地。

　　屈直身死，可是屈直身上的火焰还在燃烧！

　　屈直身旁不远处的伊云见到这一幕，手脚都冰凉了下来，他狠狠的咽了一口唾沫，这种时候，也没有了什么厮杀的心思，他现在唯一的念头，便是赶紧离开这里，传说中九婴族的破斧招式，几欲让他崩溃。

　　“草，怎么这就死了！”看到屈直被烧的干净，袁晔狠狠的咽了一口唾沫，心头满是震撼，瞬间之后忍不住大骂，人尊级强者，屈直的实力到底有多恐怖，那根本就毋庸置疑，连六大大尊十转巅峰强者加上他，再以阵法联合都奈何不了他，没想到黎魔一招之下，竟是直接将屈直杀了！

　　“伊云，还有你！”陡然，那几度疯狂的黎魔一声怒吼，他的白色头颅也开始便的更加苍白起来，同时，一股股冲天的寒气冒出。

　　“黎魔，你这个疯子，你想同归于尽吗！？”看到这一幕，伊云顿时惊恐的嚎叫起来。

　　“今日你黑蟒族、血鹰族必遭灭族，我九婴族时隔三千年终于又要重新统治魅影妖谷，我一人死不足惜，死不足惜啊！”黎魔依旧疯狂的嚎叫着。

　　“黎魔，你狗日的别都杀了，给我打成重伤，都他妈死啦，老子这么拼命图什么啊！”看到黎魔第二个头颅也要发生什么，袁晔顿时惊吓的吼叫起来。

　　“啊——”随着袁晔的吼叫，顿时黎魔整个人痛苦的痉挛起来。

　　“黎魔，你敢违背我的意志！”看到黎魔那生不如死的表情，袁晔明白，那是灵魂炙烤的结果。


　　第一千五百九十八章 竹篮打水


　　“袁晔大人，我说过，我的命在种族面前不算什么。当年我六个孩子都死在黑蟒族、血鹰族手上，这仇我一定要报，抱歉了，还是要谢谢你，我低估了伊云和屈直的实力，没有你，今日我族恐怕要被灭族了！”黎魔对着袁晔歉意的大吼一声，竟是在痉挛状态，白色头颅迅速缩小萎靡，同时一条白色冰龙出现。

　　“你这个疯子！”看到这一幕，伊云再也忍不住吼了一声，身体急速暴退，伊云也明白留下来便只有死路一条，只能跑！

　　“蓬！”陡然，黎魔那白色的头颅也爆裂开，在爆裂的瞬间，没有头颅的黎魔竟然还是挥动手臂，顿时，那白色的冰龙便呼啸着冲向伊云。速度远远超过伊云，而且似一条活生生的冰龙一般，还会怒吼咆哮的追杀。

　　“你想要赶尽杀绝，我跟你拼了！”见到冰龙轰击过来，伊云心中顿时涌上一股死亡临近的味道，现在他早已是重伤，这冰龙下来，必然是凶多吉少，而且先前的经验也告诉他，在冰龙的攻击下，他是逃不掉的，当下伊云也是被迫疯狂，一大口赤红色的血液从其嘴中喷出。

　　“血鹰天幕！”赤色血液在伊云面前飞速化开，然后化为一鼎足有数十丈高大的血色光幕，将伊云包裹进去。

　　“嗡——”赤色天幕刚刚成形，那可怕的冰龙便闪电掠来，最后重重的轰击在赤色天幕之上。

　　“砰！”巨声传出，赤色天幕陡然泛起一圈圈剧烈的涟漪波动，旋即便是在伊云惊骇的目光中，被一层寒冰覆盖住。

　　“嗤！”被冰封的天幕瞬间变的极为硬脆，而后轰然爆裂，残余的波动，已经波及到伊云身上。

　　“啊——”伊云疯狂的嚎叫着，再一次变化成巨大的血鹰，血鹰展翅，刚欲飞翔，却是被冰龙直接撞上去。没有爆炸，没有轰鸣。只有那可怕的结冰声响起。

　　伊云化作的百余米巨大的血鹰，竟然瞬间被一层厚厚的冰覆盖，而后这被冰覆盖的伊云便是从天空中坠落下去。

　　“轰！”巨大的冰雕血鹰坠落地下，顿时如一座山砸落地面一般产生可怕的地震，那冰雕的血鹰也是四分五裂。粉碎碎骨，只能用这一个词来形容伊云的下场。

　　屈直被烧的尸骨无存，伊云也是被冰封的四分五裂。不曾想，这魅影妖谷叱咤风云三千余年的两大人尊级魔兽，最后竟落得这样的下场。

　　而随着屈直、伊云的身体，那已经没有头颅的黎魔。鲜血不断的从其两个没有头颅的脖子处流出，流的慢慢一地，最后这个苍老的躯体也是轰然倒在地上。黎魔，别说没有头颅，就算有，违背袁晔的意志，并且是坚持彻底的违背，也必死无疑。三大人尊最后竟是同归于尽！

　　“这算什么？这算什么？玩我啊！”看到自己此行最大的三个目标，竟然死的一个不剩，袁晔顿时感觉胸口一闷，有种想昏过去的冲动。他这么拼命，把昊天宗所有的精英弟子一个不剩的派出来，那所有阿修罗界的强者都派出来。甚至自己都不要命了。为的是什么？为的不就是让黎魔将屈直。伊云重伤，收服了他们，如此自己拥有三名人尊级强者手下，将来的道路必然一片平坦。可是……可是袁晔没想到，自己不仅没有收服屈直、伊云，连黎魔都赔进去了！袁晔怎么能不气！

　　竹篮打水一场空，来到这魔兽领地，袁晔只能用这一句话来形容。自从有了弥子界，他还没吃过这么大的亏。可惜，任他如何咆哮，三大人尊都死了，一个不剩，这个事实却是无法改变。

　　随着屈直、伊云的身死，还有那伊东海等一个个强者的身死，黑蟒族、血鹰族终于在群龙无首的状态下四散而逃，只可惜这种逃跑，能活着的太少太少。

　　“袁晔大人，灭族之战誓要斩尽杀绝，请你下令追杀逃跑的血鹰族和黑蟒族。”就在袁晔心中极为郁闷之时，一名九婴族强者来到袁晔面前焦急道。此人正是当初见到袁晔就要杀的黎天。

　　他九婴族只有一百多人，并且在这场厮杀之后，也是死了不少，如今只剩不足七十，要追杀，只能靠昊天宗的大量弟子强者。

　　“追杀什么，你告诉我追杀干什么？血鹰族飞行速度这么快，能真的杀绝吗？”此时的袁晔愤然大吼，也是心情奇差的无处发泄。

　　看到袁晔那愤怒的样子，那黎天也是不再说话，他知道袁晔来帮助九婴族，只因为族长黎魔答应归顺他，可如今族长身死，实际上袁晔什么都没得到，这时候九婴族只有欠袁晔的，怎么有资格再去让人家帮你当打手。

　　很快，随着战争的结束，一切平息下来，此战昊天宗弟子也死了近百人，一万五千人只死不足百人，比例极小，这也是因为昊天宗弟子主要杀那些不到大尊境界，和刚刚进入大尊的弱者。偶尔遇到对方得强者才会有所死伤。而阿修罗界的七十多强者却战死了足足六个人。他们可是专门找对方的强者厮杀，几乎是各个带伤。

　　这一战，袁晔只有损失，没有赚！

　　“袁晔，已经这样了，你往好的地方想吧，至少，将这些死亡的魔兽的内丹全部取出，我们两个杀戮的魔兽数量绝对够生命传承的了，这对于我们闯过第四关也是好消息。”这时候，那同样经历厮杀的鲍文倩也是来到袁晔跟前。

　　“走走走，取了内丹赶紧完成任务离开这鬼地方。”袁晔也是郁闷的连连摆手，“我跟你说，从来到这祈生界，我就一直郁闷。刚来就让人家当着恶魔一样的看，一个个见了就逃。遇到一个熟人，诸葛长虹那小王八蛋不帮忙也就算了，还直接跟我对上。好不容易弄个人尊，也算安慰了一下我，可还没跟我几天就挂了。祈生界我就不该来，赶紧走。”


　　第一千五百九十九章 离开魅影妖谷


　　魅影妖谷一战之后，整个妖谷仅有的三名三尊全部身死，九婴族凭借着三名大尊十转巅峰的族人，已经昔日的余威，顺利的接管了魅影妖谷只是时间的问题。而袁晔和鲍文倩将所有的魔兽内丹都取下，心情不是很好的袁晔，直接带着鲍文倩离开了魅影妖谷。

　　魅影妖谷之行，袁晔的目的只是为了猎取魔兽的内丹。从这个角度来讲，他的目的已经达到了，可是得到一名人尊级的手下，甚至极有可能得到三名，最后却是竹篮打水一场空，这让袁晔极为的郁闷。这种煮熟的鸭子飞了，还不如从来都没有人尊级手下。

　　而此时距离生命传承已经没有几日，袁晔和鲍文倩直接前往了生命传承所在的地方，也是祈生界的圣地生命之树。那里据说是太始圣主经常居住的地方。

　　已是离开魅影妖谷的第三日，这一日便是生命传承的日子。生命之树北方的圣前镇，这座因为生命之树而闻名天下的小镇，每年的这个时候都会迎来大量的人，密密麻麻祈生界各行各业的精英人士聚集在此，喧闹之声汇聚在一起，化为庞大的声浪，远远的扩散而开。

　　此时，袁晔和鲍文倩头戴大大的斗笠，站于后方，望着前方那足足超过数万的人群，一时间也是忍不住的晒舌摇头，这还是他们第一次看见如此规模的强者云集。

　　在这庞大的人流前方不远处，便是一座弥漫着古老气息的原始森林，足有数百丈庞大的巨树如同一个个巨人一般矗立在此，树荫遮天蔽日，连天空上的阳光都很难倾洒进去，目光望去，森林深处，弥漫着令人心悸的阴暗，偶尔从中传出来一道道充斥着凶戾的兽吼之声，令人心头发寒。

　　如果你认为生命之树周围是一块圣地净土，一块仙境的话，那你就大错特错了。生命之树便是一个和祈生界一同出现的苍天大树，而生命之树所在的地方，也是祈生界最为繁茂的原始森林，在这里，不仅有着祈生界最广袤的生命聚集地。同时也是最大的一处险境，最大的魔兽聚集地。其规模甚至连魅影妖谷也无法相比。

　　在这里，人类不是主宰。所有的生命都是平等的。同样的，生命传承也不会只给人类一家，所有的生命都有机会，没有生命传承，那些魔兽也不会成为强大的人尊，甚至于连大尊十转都不可能达到。

　　“日，又看我们俩像看恶魔一样。”那在人群之后，用斗笠遮住自己面貌的袁晔摇摇头，他也终于明白为什么第一次见到诸葛长虹，他会将自己样貌遮住，都是这祈生界的人眼睛太过诡异。

　　“没关系，反正我们的目的只是接受生命传承，何必管别人的眼光。只是希望我们能接受的生命传承多一些，尽快达到要求离开这里。罗琼、关山、诸葛长虹他们好像都接受了好几次生命传承，可是都没有达到要求，希望我们可以多一些。”另一边的鲍文倩在一旁开导着。

　　听到鲍文倩的话，袁晔突然转过头，面色略有认真的道：“美女，我可以提前告诉你，生命传承我要吸收多少就能吸收多少，所以这一次我一定能达到要求离开这里，神级考验，双数考验都难一些，单数的简单，相信过了这第四关，第五关要过去很简单。到时候我便进入第六关，追上项茹雪。祈生界这个鬼地方，我马上就要离开了。”

　　“怎么可以这么快！？”听到袁晔的话语，鲍文倩立刻吓了一跳，心里没来由的感觉要失去一件很重要的东西一般。罗琼、关山月、诸葛长虹，这三人哪一个不比他更具才华，可是他们接受数次生命传承都没有成功，鲍文倩有自知之明，这次她能得到生命传承，可是这次她恐怕无法完成任务。而袁晔，只要他说自己能做到，鲍文倩绝对相信袁晔能，这些天的接触，鲍文倩对眼前的男人已经深深的信任、承认了。

　　就是这样一个男人，帮助自己顺利闯过第二关，第四关又帮助自己在短短不足一个月内具备接受生命传承的男人。马上就要大步向前，走向更远处，而她却没有能力跟上他的脚步，鲍文倩一时间心情低落到了极点。如果要选择，她宁愿和袁晔一起都没有接受生命传承的资格。这样或许还能继续一起，拥有那份安全感。

　　“也不怕你知道，我不仅是死亡神器的主人，没有死亡神器的帮助，阿修罗界的修罗之心我根本无法吸收这么多。我的杀戮意志远远不够。可是除了死亡神器，我更是生命、光明和黑暗三件神器的主人。我拥有四件神器，所以神级考验之中，只要是考验这四关的，我几乎没有任何悬念。”

　　“四件神器！你竟然拥有四件神器！岁月天尊才有一件、暝空天尊才有两件，你有四件！”鲍文倩的惊讶已经到了无以复加的地步，她明白神器的难得之处，而眼前的男人，真的越是接触，越是让她感觉深不可测，魅力无穷！

　　“嗯！”袁晔没有多少娇做的点点头，又道：“所以，如果你想快点度过这第四关，在我接受传承的时候，可以站在我身边。说实话，当初吸收修罗之心的时候，我刚开始只吸收几个就承受不住其中的杀戮意志了，后来还是死亡神器主动来到我身边，散发死亡天道的波纹，帮助我抵御了那杀戮意志。之后都是死亡神器在吸收修罗之心。而我并没有吸收，同样的，我的杀戮意志并没有多少提升，吸收修罗之心所能带来的种种好处我也没有得到，我得到的只是死亡天道的感悟。所以，如果你和我在一起，是能通过这第四关，但是生命传承所带来的好处你恐怕得到的并不多。你考虑清楚，是跟我一起，还是自己慢慢来。”


　　第一千六百章 原始森林


　　袁晔话说的很清楚，和他在一起，吸收生命传承的都是他的生命神器，他自己没关系，如果鲍文倩和他一起，也是让生命神器帮着吸收，顺利通过之后，鲍文倩也得不到多少好处。

　　毕竟，神级考验每一关只要完成都有巨大的好处，就这么放弃了，也是可惜的很。

　　“我和你一起。”几乎没有丝毫犹豫的，在袁晔说出这个方法之后，鲍文倩那兴奋的声音也是立刻响了起来。

　　实际上袁晔吸收这么多的修罗之心，并没有像阿修罗界的那一个个人一样，获得巨大的潜力，毕竟阿修罗界的天神，也就是地尊级强者都没有吸收一百颗修罗之心，如果袁晔吸收这么多之后能获得阿修罗界的人那般巨大潜力，那还了得。除了死亡天道的感悟，足以发出死亡法则第四式之外，袁晔并没有得到其他的好处。这生命神器，估计袁晔也是如此。

　　当然，对于袁晔来说，得到生命天道就足够了，他是将来要用四大神器力量，和两大天尊的第一神器、第二神器力量一较高下的。

　　“好，只要你不在乎，我们就走吧。”袁晔微微一笑，直接第一个朝前走去。

　　随着深入这原始森林，在那些高达数百丈的巨树之下，袁晔和鲍文倩都是感受到一种渺小，这是一种在古老岁月下的渺小，这片地域毕竟一直是号称祈生界上最为古老的地方。

　　袁晔和鲍文倩的速度并不慢，短短不到十分钟的时间便前行了将近数十里，而沿途中，倒也没有出现什么特别的变故，即便偶尔遇见的一两头浑身凶气的魔兽，都会被两人身上那强大的气势吓退。

　　在祈生界这样的地方，袁晔和鲍文倩也算是强者了。

　　不过虽说一路顺畅，但袁晔的眉头却逐渐的皱起，因为这一路人太多了，如果这些人都是竞争生命传承的，那还真是不好办。

　　很快，袁晔和鲍文倩便已经进入原始森林的内部，他们根本不用管生命之树在哪里，只要人流冲向哪里，他们就跟着去哪里肯定没错。

　　同时随着不算的深入，袁晔眼中也出现了些许凝重，他能够隐隐间感应到，在那片望不见尽头的古老山脉中，隐藏着一道道极其凶悍的气息，这些气息，即便是袁晔，都感觉到了危险。

　　“这里的魔兽，与世隔离，一直从远古传承下来，实力强悍得可怕，恐怕光是人尊级的魔兽就不少，大尊十转的就更多了，在生命传承之前再猎杀一些魔兽虽然注意不错，可一旦遇到强大的魔兽，命可就没了。”在袁晔和鲍文倩不远处，一名白衣老者感叹了一声，忍不住又小心的继续前行。

　　这老者所说的并不错，这里有人，也有魔兽。人类想要得到生命传承便是猎杀魔兽获得资格，因此在这森林之中不时会有人类和魔兽厮杀的情况，可惜这里是魔兽的大本营，里面魔兽数之不尽，若是胡乱来的话，即便是现在人类进来的数量众多，强者无数，怕都凶多吉少。

　　又是数十里的距离，看似极远，但以袁晔、鲍文倩的速度，不过十分钟便出现在了对面，然而，就在他们刚刚踏进那一片天空时，地面上，猛的响起几道兽吼之声，旋即几道白影带着一股浓郁得令人作呕的腥气，闪电般的对着半空上的袁晔朴杀了过去。

　　“小心！”突如其来的袭击，让鲍文倩微惊，急忙出声提醒道。

　　“砰砰！”袁晔脚步微微一顿，脸色没有丝毫变化，袖袍一挥，一股恐怖劲风便席卷开，重重的轰在那几道白影之上，旋即在一阵呜咽声中，几道通体发白，双眼血红的豹形魔兽便从天空上掉落下去。而袁晔的斗笠也在那劲风的吹拂下坠落，露出自己颇为年轻刚毅的面容。

　　“看来这片地域魔兽不少，不仅人类会攻击魔兽，魔兽也会主动攻击人。我们不能飞过去，不然的话，不仅会引起一些闯进这里的人注意，还会引来那些麻烦的魔兽。”袁晔眉头一皱，道。

　　“嗯。”鲍文倩也是点了点头，这里的魔兽还没有多强，但若是再深入，那才难对付，因此也没有反对，当下便落下身形。

　　“咻！”在袁晔二人落下地面时，后方突然传来几道破风之声，旋即几道身影紧随而来，最后停于半空，目光警惕的看向袁晔几人。

　　袁晔目光也瞟了一眼那几道身影，这几人显然都达到了大尊九转层次，祈生界的人类并不强，有这般实力的，还不是一个人，已经是不弱的阵容了。

　　“你便是那个邪恶的人。”这几人中，其中一名中年男子指着袁晔，一脸的愤怒。

　　“我邪你妈！”对于祈生界的人把自己当成杀人魔王来看，袁晔也是头疼无比，根本懒得理会，直接对着鲍文倩一招手，“我们走，不管这些垃圾。”

　　以袁晔和鲍文倩的实力，要想甩开这几个人并不难。在他们离开之后，那刚刚抵达这里的几道身影见到袁晔二人的举动，眉头皱了皱，不过也没有追过去，他们能够察觉到袁晔二人的实力远比他们强，这些人虽然看着袁晔有些愤怒和抵触，却要知道自己几斤几两。

　　“呜！”越是深入魔兽越多，而人类却越少。充满整个古老的地域的兽吼之声此起彼伏，那回音不断的在天空之上响起。

　　“轰！”一道凶悍的斗气匹练突然自森林之中暴掠而出，然后狠狠的轰击在一头体形硕大的魔兽身体上，斗气匹练之上所蕴含的可怕破坏了几乎在顷刻间便将那头魔兽体内生机瞬间隔绝，而后者的咆哮声，尚未传出喉咙，便戛然而止，庞大的身体也是地动山摇的倒了下来。

　　在这头巨大魔兽倒地时，两道身影也是迅速的自森林中行出，正是袁晔和鲍文倩。

　　“越往后越到的魔兽越强了，看来这些魔兽也都是赶往生命之树接受生命传承的。”鲍文倩望着那通体发白的魔兽，轻声道。


　　第一千六百零一章 林中厮杀


　　“恩，人类和人类之间还不会厮杀，但人类和魔兽相遇，虽然都是前往生命之树，却还是灭不了斗一场。”袁晔目光看了一眼远方，这一路来，即便他们特意避开了一些魔兽，但还是无法彻底的避免这种战斗。

　　“生命传承的诱惑力太强，即便是那些已经很强的魔兽都不会轻易放弃，更何况其他的那些魔兽了，不过我们只要小心还是能到生命之树，到了那里，祈生界之行也就要结束了。”鲍文倩紧紧的跟在袁晔身后，微笑道。

　　“嗯，走吧，早到为妙。”袁晔点点头，继续前行。

　　而此时，在袁晔和鲍文倩前方十余里之地，弥漫着古老气息的山脉之中，同样的两道身影闪电般的自半空中闪掠而过，这两道人影气势极为的强大，可惜却隐隐间透着一丝狼狈。

　　“这些人吃错药了啊，一直锁定着我们俩！”一名一身金色长袍的青年男子轻轻一点树枝，身形暴掠而出，双眸看了一眼后方，眼中充满着焦虑之色。

　　此人不是别人，正是神级考验强者罗琼，而在罗琼之后，除了关山月之外，还能是谁。

　　“哼，我怎么知道，你这家伙非要和我一起来参加生命传承，难不成是明知道得罪了这么多高手，故意找我跟你分担压力的。”一旁的关山月也是脸色冰寒，冷漠地道。

　　“开什么玩笑，我从来到祈生界就不停的杀魔兽，哪里得罪过人。这些人总不至于看到我们杀过很多人的血光，就非要杀了我们吧，还偷袭咱俩，以前也没这样啊！”那一旁的罗琼连声怒道，在他的嘴角还残留着许些血迹，显然是经历过一场大战。

　　“是啊，以前也不这样，今天这是怎么了！”闻言，关山月也是脸色难看的怒声道。

　　“轰！”就在两人退逃的时候，一股凌厉的劲风陡然自前方暴掠而来，直接是生生的将先前两人立脚之地的一颗巨树生生轰成粉末。

　　“你们两个杀人狂是跑不掉的，立刻给我束手就擒！”在那道劲风暴掠而来时，一道刺耳的怒喝声，也是紧随而至，让关山月与罗琼的脸色都变得有些难看起来。

　　“束手就擒，开什么玩笑？”罗琼咬着牙，怒喝道。

　　“那我今日便要替天行道！”前方树枝上，一道白影闪现而出，一道身体极高，但却极瘦，看上去宛如一根竹竿的白衣老者，抬起头冲着罗琼地喝道。

　　“咻咻！”在这个老者现身阻拦时，关山月等人后方也响起一阵急促的破风声，旋即十来道身影迅速踏空而来，最后出现在关山月等人后方一片空地之上。

　　“呵呵，区区两名大尊九转巅峰，顶多能和大尊十转初级的强者斗一斗的小子，也妄图从我们手上逃出去。”十来道身影急速的飞出，那领头一名中年男子皮肤颇为的苍白，身着华贵的紫色锦袍，他微笑着望向不远处的关山月与罗琼，嘴角掀起一抹弧度“诸葛长虹、罗琼、关山月、鲍文倩、袁晔，你们五个来自万尊星的人，才华当真可怕，我祈生界无数年来，没有一个天才可以和你们五人相比，可是你们的力量太过邪恶了，以往我们不知，今日既然知道了，便不能放过你们。”

　　“你怎么知道我们的！？”听到那中年男子的话，关山月顿时脸色一变，他知道，祈生界的人知道有万尊星来的人，希望在这里得到生命传承，可是他们不应该知道的这么清楚，尤其是袁晔和鲍文倩，那才刚刚来，根本没有几个人见过，怎么都知道的这么清楚？

　　“哼，幸亏诸葛长虹迷途知返，将一切都告诉了我们，又将你们一直隐藏的邪恶力量记录下来跟我们想看，我祈生界仁爱，最见不到杀戮与死亡。你们的那种邪恶力量，是我祈生界绝不会允许的。”那中年人脸色一寒，陡然又道：“你们这种人，我祈生界绝对不容，竟然还妄图得到生命传承！”

　　“妈的，什么邪恶力量，诸葛长虹那混蛋在哪里，给我出来！”听到这番话语，另一边的罗琼顿时暴喝起来。

　　“少废话，将这两个邪恶的家伙擒住，若是抵抗，直接杀了！”

　　“是！”听得中年人命令，那十余名强者也是应了一声，旋即身形同时闪动，直接将罗琼、关山月尽数包围，一股股磅礴斗气，缓缓自他们体内暴涌而出。

　　“操，这算什么事，诸葛长虹那混蛋疯了。”见到这一幕，关山月也是怒喝一声。

　　“先别管这么多了，拼了！”另一百年的罗琼一声地喝，体内的力量也是瞬间爆发出来，他知道，今日若是一个搞不好，他们两个绝世天才真的要彻底留在这种地方。死了的绝世天才，那就什么都不是。

　　“上！”在关山月和罗琼抱着决战之心的时候，那一个个祈生界强者也是快若闪电般的对着二人暴冲而去，强悍的斗气瞬间席卷而开。

　　“嘭嘭！”面对对方强者的围杀，罗琼也是面色铁青，催动体内斗气毫不相让的迎了上去，不过他本身便是有伤，再加上这急速的逃亡力量消耗巨大，面对数名接近大十转的强者，因此在交手时，几乎是尽落下风。

　　“砰！”另一边关山月掌印挥动，浩瀚的斗气暴涌而出，直接是将一名接近大尊十转初级的强者震得吐血而退，但紧接着又是两名强者强攻而来，令他不得不再度迎上。

　　“天才，如今年纪，便有了大尊十转初级的实力，可惜你的路走歪了！”那名中年男子看到威势惊人的关山月，暗叹一声便是直接冲了上去。

　　残影出，速度快到极限，几乎是无法躲避。

　　就在关山月击退后面两名大尊九转巅峰强者的时候，陡然——

　　“砰！”一道闷声突然从一旁传出，旋即关山月整个人便是倒飞出去，一口鲜血也是喷了一路。


　　第一千六百零二章 救援


　　“十转上峰！”那被轰击而飞的关山月脸部肌肉一阵抽动，他只是勉强能和十转初级一战，十转上峰这种实力根本不是他能抵抗的。

　　“哼哼，年轻人，挣扎只会让自己受更多的痛苦而已，我让你束手就擒，你就应该认命。”就在关山月刚刚被轰飞落地的瞬间，两道诡异身影却是闪掠至其身后，雄浑掌风，直接是毫不客气的轰在了他的肩膀之上。

　　“噗嗤！”骤然间偷袭而来的攻击，直接令关山月又一口鲜血喷出，身形连连后退，最后重重的撞击在一块巨石上，喉咙间又传出一道闷哼。那身后的巨石更是直接碎裂。

　　“先废了你修为！”那中年男子缓缓走向关山月，手中的出现一柄短剑，极为狠毒的猛的点向关山月丹田之处。

　　见到中年男子攻来，关山月牙齿一咬，便欲催动体内斗气再度相迎，然而其刚欲有所动作时，天空上，却猛的传出一道惊雷般的破风之声，旋即，一道雷光电闪的大锤突然在天际爆发开来。

　　一道巨大的蓝色身影轰然落在关山月身前，巨大的铁锤猛的挥动，快若闪电般的轰在那中年男子身体之上，恐怖的劲力，直接在一道低沉闷响中，将那面色惊骇的中年男子，一锤轰飞，其整个胸口也是瞬间凹陷下去，生死不知！

　　堂堂大尊十转上峰强者，在没有人类达到人尊的祈生界，这绝对是顶峰的人物。可是见到突然那中年男子就几乎被瞬秒，那一旁的众多祈生界强者面色也是涌上骇然，目光惊恐的望着那巨大的蓝色身影，身形连忙后退。

　　“多谢前辈！”见到眼前的强者救了自己一命，关山月立刻躬身答谢。

　　然而关山月那恭敬的话还没有完全落下，另一道怒喝声也是大喝响起，“侯禹，你他娘的别给我弄死了，我这鬼地方，我就没得到一点好处！”

　　随着声音的落下，四道身影也是迅速落在战场之地，中间为首的一名还有着怒气的青年男子，关山月和罗琼都认识，自然是袁晔。而袁晔左边的柔美女子也是他们认识的鲍文倩，其余两人便是大尊十转巅峰强者孟优、顾培成。

　　“嘿嘿，没死没死！”听到袁晔的训斥，那十转巅峰强者侯禹立刻憨厚的挠挠头，连连维诺。

　　“袁晔！”看到袁晔和鲍文倩的出现，无论是关山月和事罗琼，这两个重伤的天才都参杂这惊醒和震惊，袁晔不算强，可是袁晔身边的三个人，他们感觉就如三座大山一般站在他们面前，根本不可逾越。即便是那十转上峰的中年男子，也是远远不如。这一劫恐怕是要过去了。

　　而随着袁晔等人的出现，祈生界的一干强者脸色也都阴沉了下来。

　　“你便是那个恶魔了！功法邪恶无比，身边的人各个凶神恶煞，不可饶恕、不可饶恕啊！”那宛如一根竹竿的白衣老者目光阴森的望着那矗立在关山月面前的五个人，神情极为严肃，这里来的人都不弱，但大尊十转以上的只有他和那个中年人，以他刚刚进入十转巅峰的实力，不难看出，这前来的五人之中，有三人实力是大尊十转巅峰，而且都是极强的哪一类，单单是这三人身上的可怕的杀戮意志，就让老者心颤。

　　“我恶魔你大爷的，给我揍他！”袁晔冷然一喝，顿时，他身边的孟优一脚便是狠狠的踏在地面，恐怖的力量，直接宛如一枚炮弹般，狠狠的射向那白衣老者。

　　“跟你们拼了！”见到孟优这般举动，那白衣老者的面色也是彻底的阴森了下来，脚掌同样一跺地面，鬼魅身形一闪之下，便出现在那孟优身前，拳头猛然一握，狞声大喝：“生生古拳！”

　　“吼！”伴随着白衣老者喝声落下，其体内斗气顿时铺天盖地的暴涌而出，飞速的凝聚成一道白色的巨大拳影，白色拳影宛如实质一般，带着极其骇人的声势，然后在咆哮中着带起一股恐怖劲风，撕裂空间，狠狠的对着孟优轰了过去。

　　对于白衣老者这等凶悍攻击，孟优却是缓缓抬头，露出一对冷漠的漆黑双眼，宛如黑墨般的拳头陡然紧握，然后毫无花俏的一拳轰出！

　　一拳轰出，面前空间都骤然间崩裂开，露出一道道的漆黑空间裂缝！

　　“嘭！”那带有乌光的拳头重重的与那白色巨大拳影撞击在一起，可怕的力量在接触的那一刹那，如同洪水一般倾泻而出，只听得一道哀鸣之声，那白色拳影便被生生打散，而那所残余的劲风更是穿透空间，重重的轰向那脸色微变的白衣老者。

　　“噔噔！”感受着那迎面而来的可怕力量，白衣老者身形急退，但那股力量实在太过可怕，尚还未轰到，低沉的气爆便在白衣老者身体之上爆炸开来。

　　“砰砰！”陆然爆炸的气爆，直接将那白衣老者炸得倒飞出去，最后重重的落在一块足有数十丈庞大的巨石之上，恐怖的残余劲力在顷刻间，便令那块巨石咔咔的布满了密密麻麻的裂缝，而后终于在一道低沉声响中，化为一地的石粉。

　　“嘶……”见到白衣老者居然连那神神秘人一拳都接不住，那周围的祈生界强者，眼中顿时露出一抹惊骇之色，对于前者的实力，他们再清楚不过，白衣老者可是他祈生界足以排上前五的高手，最近更是刚刚入列大尊十转巅峰，在没有人尊级的祈生界，这绝对是人类中的巅峰强者，这样的人武力上已经是极限，可是他们怎么都想不到，实力达到这个地步的白衣老者，居然在那陌生人手下，走不过一招！

　　中年男子瞬间几乎没秒杀，白衣老者更是勉强一招便受伤，对方来的人实力未免恐怕的有些过分了吧。

　　“这人究竟是何方神圣？居然如此恐怖？”祈生界众强者眼芒急速闪烁，能够一拳轰飞实力达到大尊十转巅峰的白衣老者，那说明此人的实力，至少也是达到了十转巅峰层次……


　　第一千六百零三章 再遇诸葛长虹


　　“混账！所有人，随我一起出手！”那白衣老者此时也是狼狈的从石粉中挣扎着爬了起来，抹去嘴角的血迹，怒声咆哮道。

　　听到他的咆哮声，那其余祈生界的人面色却微微一变，但旋即只能一咬牙，面色阴冷的点了点头，他们这里人这么多，若是一起出手的话即便暂时赢不了对方，只要造成极大的声势，周围那些强者便能感应到，祈生界所有的强者可都不会允许这样邪恶的人存在在这里，尤其是神圣的生命之树附近，到时候所有的强者同时攻击，要胜却也不难。

　　“吼！”在白衣老者的咆哮下，其余的祈生界强者也只能连忙压下心头的惧意，所有人体内斗气同时暴涌，然后一道道雄浑无匹的斗技攻击瞬间撕裂空间，猛的暴射出去。

　　将近十来名九转巅峰强者同时出手，那等威势也是相当恐怖，整片空间仿佛都因此而索索发抖了起来。

　　“哈哈，孟优老弟，这样的厮杀，可不能你一个人过瘾了！”见到白衣老者等人同时出手，另一边的侯禹却是大笑着，手中提着雷锤直接冲了过来。

　　“哼哼，那就看谁杀得快！”听到侯禹的大笑，孟优却是一声冷哼，跨着让大地颤抖的步伐前进几步，璀璨乌光自其体内暴涌而出，远远看去，如同一尊地狱魔神一般！

　　“破！”没有施展任何的斗技，孟优身体的每一个部位都是蕴含着无坚不摧的恐怖力量，一拳挥过，空间崩裂，一道道的漆黑裂缝不断的蔓延开。

　　“嘭！”黑色巨拳过处，所有的斗气几乎在顷刻间爆裂开，可怕的罡风穿透空间，最后尽数倾泻到那些祈生界强者身体之上。

　　“噗嗤！噗嗤！”如此可怕的力量，几乎瞬间，除了白衣老者外，其余的人全部是一口鲜血喷出，身体如同弹飞的炮弹一般，搽着地面狠狠的倒飞出了将近百丈距离……

　　见到那些尽数被震得生死不知晕倒过去的祈生界强者，那白衣老者的脸庞上再次涌上一抹惊骇之色，如此多人联手，居然都未对那恶魔一般的家伙造成半点伤害？

　　“走！”终于不再存有任何幻想的白衣老者当下也是当机立断，脚掌狠狠一跺地面，身形便是快若闪电般的对着后方暴掠而去。

　　“混蛋，我祈生界绝不会放过你们的！”疯狂逃窜间，白衣老者眼中也是闪烁着狰狞，自从成为大尊十转巅峰以来，他走到哪里都享受到众多敬畏目光，何曾有过今日这般狼狈的时候？

　　然而，就在白衣老者心中不断的冒着怨恨念头时，天空上的光线突然陡然黯淡下来，乌黑的光芒闪烁在其眼角，令他头皮猛的一炸，骤然抬头，只见得那道恐怖的人影，已不知何时出现在了其身后。

　　同样的修为，一个日日杀戮的可怕杀戮战士，一个几乎没怎么杀过人的人，两者的战斗力和战斗意志根本无法相提并论。这就是阿修罗界和祈生界的区别，更何况两者还是一个刚刚入列十转巅峰，另一个却是成为这个境界多年。

　　“他的速度怎么会这么快？”见到那出现在身后的可怕男人，白衣老者心头掠过一抹难以置信，然而此念刚刚升起，还不待他尖叫出声，那人的铁拳，便夹杂着极端恐怖的力量狠狠的轰在了其背心之上。

　　“噗嗤！”缭绕在白衣老者身体上的斗气防御在这时候，几乎没有起到丝毫的作用，那可怕的力量如同潮水一般的倾泻至其身体上，几乎在一瞬间，便将其体内的内脏，甚至骨骼，都是震成溃伤！

　　“噗嗤！”一口夹杂着破碎内脏的鲜血从白衣老者嘴中喷出，其脸庞上还残留着先前的狰狞与怨恨。

　　此时，那原本几乎陷入绝望的罗琼和关山月，显然还是有些不太相信这瞬间就几乎灭掉这些祈生界强者，甚至包括两名十转上峰、巅峰的巅峰强者的人，竟是袁晔和他的手下！

　　曾几何时，袁晔在他们面前什么都不是，即便是五帝之争的时候，他们也没有将袁晔放在眼里，可是如今，袁晔拥有的竟远超他们。作为天下，万千世界都难寻其一的绝世天才，这对二人的打击不可谓不大。

　　“大人，那边还有一个人。”便在这时，一直守候在袁晔跟前的强者顾培成对着袁晔一躬身，手指左方密林，“属下是否将他擒来？”

　　“那个家伙应该就是诸葛长虹了，上次在魅影妖谷他就在一边躲着，这次又是。不过他家伙隐藏气息有一手，我的实力感觉不到他，你却能。”听到顾培成的话，袁晔嘴角微微一翘，“这个家伙我应该亲手招呼招呼。”

　　“呼！”袁晔一踏地面，便直接冲了过去。

　　就在袁晔冲去的时候，那左方密林之中也是传说一声冷哼，旋即只见一道犀利的爪影如同锋利无匹的刀锋一般，带着极其凌厉的劲风，笼罩袁晔周身十丈范围，令他无处可避！周围的空间不断的压缩着袁晔所在的区域，是他的速度也迟缓异常。

　　“还是老手段，你也就这么点本事了。”见到那属于空间属性力量的攻击，袁晔却是缓缓摇头，脚掌一步步的前踏出去，而伴随着其脚步的踏出，浓郁的斗气陡然自其体内暴涌出来，将其整个人都包裹进去，顿时，那周围震荡的空间一下子稀薄了起来，虽然还是会对袁晔有影响，却没有那么强烈。

　　在那众多目光的注视下，袁晔一步步的对着诸葛长虹走过去，那般闲庭信步般的模样，倒是显得相当的轻松。似乎根本没有将他的空间扭曲力量放在眼里，实际上在他的力量干涉之下，的确没有太大影响了。

　　而与袁晔这般惬意相比，那已经被迫现身的诸葛长虹脸上却是一片铁青，在罗琼、关山月、鲍文倩，就这个几个熟人面前，被袁晔如此的无视，这让心高气微的他，如何能够忍受！


　　第一千六百零四章 意外


　　“袁晔，若不是你有这么多宝物，若不是你有黑色七十二魂能可以化出分身，你能胜过？你敢不用任何宝物的与我厮杀吗？”一声夹杂着妒忌的怒喝声也从诸葛长虹口中响起，同时，他却是在后退。

　　“呵呵呵，你只看到我得到宝物之后，战力飙升，你却没有看到我争夺宝物时候的一次次拼命，我也没有看到无数实力远强于我的人，妄图杀我夺宝时候，我所面临的危险。诸葛长虹啊，宝物也是一种实力，你若是连这个都不懂，那就回家让女人养着别出来了，省得丢人。再说，你敢说你就没有用宝物和我厮杀，没有我的强就觉得不公平吗？”

　　“闭嘴！”被袁晔说的哑口无言，一道蕴含着怒意的喝声自诸葛长虹嘴中传出，其体内斗气飞速暴涌而出，最后其周身的空间也迅速扭曲起来，一股股可怕的力量威压，弥漫而开。

　　“去死，空绝灭天！”一声怒喝响起，旋即诸葛长虹便带起一股可怕的威势，狠狠的对着下方的袁晔暴射过去，那般声势让另一边的罗琼和关山月脸色都微微一变，说实话，他们现在都搞不清诸葛长虹现在是怎么了。不知道为什么要挑起祈生界的人对付他们，更不知为何见到袁晔便一副你死我亡的态势。

　　而面对上来就拼命的诸葛长虹，体内天地二魄的力量也是飞速运转起来。而后，天绝地灭之力毫不犹豫的轰击出去。

　　两种力量迅速交轰在一起，撞击的那一霎，整个山林都狠狠的抖了抖，一股强猛的能量波动贴着地面，成环形之状扩散而开，令不少人都感觉眼睛短暂失明，好再在场的没有一个弱者，很快便全部适应下来。

　　而后他们便见到袁晔的黑白双种力量融合的大爆炸，竟然被诸葛长虹击溃过去。而诸葛长虹那存留的力量依然继续朝袁晔轰击过去。袁晔的力量是自己的绝招，而诸葛长虹在盛怒之时，又何尝不是拼了命的最强攻击。两强相争，终是诸葛长虹更胜一筹。

　　“哼，袁晔，我说过，没有分身，你根本赢不了我！”诸葛长虹望着那灰尘弥漫之地，紧绷的身体也是缓缓放松，鼻尖传出一道低哼之声，看着自己的力量继续向前推进。

　　“嘭！”然而，诸葛长虹的哼声刚刚落下，那烟雾弥漫之地，大地却突然抖了抖，旋即一道黑光波纹突然以一种恒定的速度扩散出来，这道黑色波纹初始极为的细弱，但仅仅一瞬之后，便化为圈圈涟漪，反而将诸葛长虹的空绝灭天力量完全击溃。

　　“这怎么可能！”望着那出现在面前，甚至连衣衫都是未曾破碎的袁晔，还有那黑色的波纹，诸葛长虹的脸上瞬间涌上惊骇之色，还不待他再度发动攻击，那黑色波纹便已经来到跟前。

　　“轰轰轰！”连续的轰击彻底的打在诸葛长虹的身上，旋即众人便见到，诸葛长虹的身形倒飞而出，最后插着地面，倒射出了上百米才缓缓的止住，那几乎要昏死过去的脸上还残留着无法置信之色。也幸亏自己的空绝灭天之力抵消了不少这可怕的黑色波纹，否则，这一击之下，恐怕自己至少也要搁下半条命。

　　“死亡法则第四式！”同样的惊呼几乎同时从关山月和罗琼口中响起，在场的哪一个不是旷世天才，谁的见识少？一下子便认出了袁晔的这中攻击力量。神器法则第四式啊，即便是在大尊之中，即便是在人尊乃至地尊之后，一些拥有神器的强者都不曾领悟到。而袁晔，现在虽然有大尊的实力，可却实实在在的只是道尊境界，关山月、罗琼完全明白这意味着什么。

　　“这家伙难道还真的是奔着神器法则第五式去不成！”

　　“万千世界，只有一个人在道尊境界领悟出了神器法则第四式，那就是当年岁月天尊领悟出的时间法则第四式，刹那永恒！就算暝空天尊也是在达到大尊境界之后，才领悟出神器法则第四式的。这家伙还真像和天尊比不成？”

　　此时的罗琼和关山月已经震撼到了极限，而另一边的鲍文倩，虽然早已知道袁晔的法则力量，但听到两大天才那极度的震撼之声，柔美的脸颊之上，没来由的也是涌上一抹红润喜色。

　　“诸葛长虹，你以为不依靠分身我就打不过你吗？可笑，以你的资质将来必定能成为地尊，而且会很快，现在收下你做我的奴仆，可比大尊十转巅峰，甚至人尊都值钱啊。”短短几分钟时间便将诸葛长虹几乎打的失去战斗力，袁晔也是朗声大笑起来。

　　“哼，我不服，这次被你阴了，我即便死也不会当你的手下！”另一边的诸葛长虹却是脸上涌上一抹狰狞。毫不犹豫的直接转身便逃。在逃跑的瞬间，脚下战靴一亮，速度陡然暴涨数倍，显然作为天才人物，他也拥有不少宝物。

　　“哼，你逃的了吗？”袁晔一声冷笑，正待追杀，陡然，那密林之中，猛的传出一道极为刺耳的蛇鸣之声，紧接着，整座山峰都在此刻颤抖了起来，只听得一道呜呜的破风声响起，一条足有百丈庞大的白色蛇尾，带着恐怖的力量闪电般的从密林中暴掠而出，狠狠的扇向袁晔。

　　“草，这是什么！”面对这突然的袭击，袁晔怒喝一声，也是立刻放弃追杀诸葛长江，直接后退。

　　可是那蛇尾的速度却远超袁晔的想象，几乎在他后退的瞬间，便轰然来临。

　　“滚！”面对这可怕的攻击，袁晔一声怒喝，周身迅速被层层斗气保护，而后那蕴含着极强能量的拳头便狠狠的与那巨大白色蛇尾正面硬轰在一起。

　　“嘭！”两者接触，可怕的劲风乱流顿时爆发开，袁晔整个人直接被击飞出去，一路鲜血留下。竟是瞬间重伤！而那巨大的白色蛇尾也是又缩了回去，实力之恐怖，让人震撼。


　　第一千六百零五章 白吼蛟


　　“吼！”一击之后，那山体之内顿时响起惊天动地的怒吼之声，这吼声充满了暴戾之气，旋即，整座密林都轰隆隆的抖动了起来，最后，一声巨响之下，大批的参天古树被直接撞倒，一条足有数百丈庞大的白色巨蟒暴冲出来！

　　这条白色巨蟒体积极为庞大，浑身布满着白色的鳞片，在这些鳞片之上还缭绕着一层浓郁的白雾，巨蟒的头颅同样恐怖异常，因为那不像寻常的蛇头，隐隐看去反而更像是一张狰狞的巨大人脸，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　随着这巨蟒的现身，天空之上乌云顿时汇聚而起，可怕的白色能量在其中闪电凝聚，威势之强，一时间难以出其右。

　　“人类，你们也妄图和我白吼蛟争夺生命传承吗？”这白色巨蟒足有丈许庞大的血红双眼如同两个巨大的红色灯笼一般挂在天空，充满着暴戾与杀意的盯着袁晔等人，竟然口吐人言。实际上以这白色巨蟒的可怕实力，幻化人型也是轻而易举，只有魔兽都有一个特点，群居类的喜欢幻化人形，因为魔兽越强，体积通常越大，不幻化人型难以共同生存。如那黑蟒族、血鹰族还有九婴族。但独行一类的魔兽却依旧喜欢自己的本体，眼前的魔兽恐怕就属于独行类的，只不过实力强的过分了点。

　　“敢挡老子的好事，动手！”袁晔目光紧紧的盯着那所谓的白吼蛟，沉声喝道。

　　“大人且退后，这种魔兽怕是在大尊十转巅峰境界中都是非常强的一类，小心伤到你！”听得袁晔喝声，其身后的顾培成也是点了点头，身躯一跃，便在一阵云层翻滚中，化为一道残影直接冲了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天空上，斗气能量翻滚，十转巅峰强者顾培成直接是在半空之中挥出道道能量匹练，然后源源不断的对着那白吼蛟爆轰而去。

　　“噗！”面对顾培成的攻击，那白吼蛟也是张开狰狞大嘴，一道道充满腥臭之味的白色光柱喷射而出，最后将那些斗气攻击尽数接下，虽说在灵活度上，巨大的蛇身无法和顾培成相比，但华为本体之后，力量处于最强状态，因此同样的级别，交手间，反而隐隐处于上风。

　　“哈哈，这样的对手才过瘾！”在白吼蛟发动攻击时，手持巨大雷锤的侯禹也是化为一道蓝光闪电般的掠向它，巨大的雷锤狠狠轰出，可怕的气爆顿时在雷锤下成形，最后化为可怕劲气电流风暴，狠狠的轰在白吼蛟身体上。

　　“嘶嘶……”侯禹这毫不留情的狠狠一锤，直接将白吼蛟那一片白雾尽数震散，甚至连其身体上的白色鳞片都炸裂开。

　　在侯禹动手时，三大十转巅峰强者中，孟优也几乎同时发动攻击，可怕的斗气呼啸在天际之上，最后铺天盖地的落在白吼蛟身体上，爆炸开的气浪即便是白吼蛟都是略感吃不消。而袁晔则是将那半死不活的两名大尊十转上峰和巅峰强者收入弥子界，来祈生界这么久，他也就得到这么点好处。

　　“嗤！”面对三大强者的围攻，那白吼蛟也是凶悍异常，血红着巨眼根本理会那众多在身体上爆炸开的能量攻击，巨大的尾巴一甩，便快若闪电的轰击在对它造成伤害最狠的侯禹身上。

　　“铛！”巨大的蛇尾重重的轰在侯禹身体上，直接爆发出金铁交击的脆响之声，火花暴射！

　　“哼！”遭受如此重击，侯禹喉咙间顿时传出一道闷哼，强忍住那可怕的力道，双手一抱，死死的将白吼蛟巨尾报住，旋即，蓝色的电流猛的自其体内暴涌出，然后飞速的顺着白吼蛟身体缠绕而上，将那些浓郁的白雾迅速电击溃散。

　　“嘶嘶……”突如其来的恐怖电流，也让那白吼蛟疯狂了起来，巨大的身体不断的扭动着，周围那些巨树，凡是被其抽打上，全部直接轰然倒下！

　　“这大家伙好难对付，比他们三个任何一个都强，恐怕要成为人尊级魔兽了！”见到这白吼蛟如此顽强，袁晔心头也是不由得暗自呕舌，若非有三人联手压制，恐怕袁晔等人要转头就跑了。

　　“你们三个，一定把它给我打残了，收不了诸葛长虹，我拿它一样。”

　　袁晔在一边吼叫着，而另一边侯禹死抱住白吼蛟，拳头却是疯狂的轰在其尾巴上，狂猛的力道再加上可怕的电流，直接将后者的尾巴砸得血流成河，不过，这虽然让白吼蛟剧痛无比，但同样也激起了它的凶性，反抗得越发的剧烈。

　　“侯禹，联手！”陡然，顾培成一声怒喝。

　　“吼！”深吸一口气，侯禹浑身斗气倾注于双臂之上，可怕的力量顿时涌了出来，居然是强行扯着白吼蛟的身体，将其生生的轮了起来！

　　面对侯禹的轮番撕扯，那白吼蛟也暴怒起来，而就当它打算彻彻底底对这个可恶的人类发动最猛攻击时，顾培成却在这时手持细剑准确无误的刺进它的七寸，七寸是要害，即便是强如白吼蛟，被攻击七寸也是极为要命的事情，可是因为它被侯禹抡起，即便知道危险，却也无法躲避。

　　“我看命有多硬！”几乎同一时间，一声怒喝也是直接响起，孟优那覆盖着漆黑斗气的双掌在这时候直接狠狠的砸在了白吼蛟的额头之上。

　　三大高手联合攻击，全部命中要害，顿时那白吼蛟仰天哀鸣，声音传递数百里，最终那仰起的蛇头无力的砸落地面，引得大地又一次震动。

　　“没死吧！”看到白吼蛟倒在地上，袁晔立刻过来，感觉到后者还有气息，终于长呼一口气，立刻取出曾经炼制的一粒上等丹药，扔进那巨大的蛇嘴，也不管吃没吃进去，直接收入弥子界。至此，祈生界之行，总算收下两名十转巅峰强者，那个瘦的像竹竿的老头弱了些，可这白吼蛟却非常强。顺带的，还收下了一个十转上峰强者，也是极为的不错。


　　第一千六百零六章 运气逆天？


　　“好了，你们三个也回弥子界休息吧，这么强的实力，出来可是会吓到别人的。”袁晔半开玩笑似的对侯禹三人笑道。

　　“是！”侯禹、孟优、顾培成同时躬身，而后进入弥子界。袁晔也是看向鲍文倩、关山月和罗琼，道：“我们也去生命之树吧，接受生命传承之后，这鬼地方我可一会都不想待。”

　　“这么自信啊，要完成第四关要求的量可不容易，我接受了足足四次都没有过去，关山月这家伙可是天尊的徒弟，也都接受一次却还没成功，你一次就想成功？”看到袁晔自信的模样，罗琼忍不住笑了，他可是知道生命传承到底有多难。而且虽然袁晔拥有极为强大的手下，但那时弥子界的可怕，罗琼不认为袁晔比关山月强。

　　“看到都是天尊的徒弟、学生的份上，不怕多带你们俩，我只能提醒你们，我这次绝对有把握，甚至你们如果靠近我，我也能帮你们顺利通过第四关。不过那样的话，生命传承之后所能得到的好处，你们却得不到了。鲍文倩已经愿意我帮她了，你们俩愿不愿意自己看着办。这帮人的事，没理由还要我求你们吧，对了，出了什么意外，后果自负。”

　　“你真的能带我们闯过第四关？”听到袁晔的话，罗琼顿时惊喜起来，袁晔的样子可不像看玩笑。

　　“你们到时候看看就知道了，不过获得生命传承的资格自己负责，我可不帮了。”

　　“放心，我们两绝对够资格。至于生命传承的好处，我们压制修为这么多年，根本不在乎这点提升，咱们几个这么拼命的闯关，为的不就是到第八关原吾界嘛，其他的都不重要。”此时的罗琼已经完全乐开了花。

　　“嗯，你们自己愿意就行，咱们赶紧走吧。”袁晔也笑了，眼前的两人都是绝世天才，将来必定是一方枭雄强者，和这样的人交个朋友，对自己肯定没坏处。至于收服他们，袁晔还真的不敢，袁晔敢收服诸葛长虹，却不敢收服他们俩。因为凭借天尊学生之间的特殊感应，袁晔已经发现诸葛长虹不是天尊学生了，或者说他失去了资格，否则这两次袁晔也不至于发现不了他。上一次他打败诸葛长虹没有收服，就是因为他还是天尊的学生，他不敢，这一次诸葛长虹不是了，自己当然没顾虑。

　　收服天尊学生袁晔不敢，收服关山月这样的徒弟就更不敢了。两个天尊加起来才几个徒弟？五个，慕容恪、邵文君、萧云三人还马上就不是了，就剩关山月和小混球，敢收收关山月？袁晔还要不要混了？

　　“袁晔，我就不让你帮我度过第四关了，因为我自信这一次自己也足以度过，生命传承对你们难，对我却不难。”就在罗琼兴高采烈之时，关山月一脸冷傲的走到袁晔身边，冷傲的声音也是随之传来，顿了一下，关山月又看向袁晔，脸色略有凝重道：“我现在必须承认，凭借弥子界和其里面的强者，你比我强太多了，但是外人终究是外人，不是自己本身的实力。我们都是天尊选出来的天之骄子，现在你弥子界里的人都比我们强，但不需多久，我们都能一一超越他们，所以，拥有那些手下，你没资格骄傲。现在的你，我依旧不放在眼里，若是想让我佩服你，那就让自己的实力真正超越我吧。顺便说一下，接受修罗之心的杀戮意志，我直接从大尊九转的实力进入大尊十转。这其中的难度你应该明白。这次接受生命传承之后，我至少便会拥有大尊十转中级乃至上峰的实力，这就是我关山月的修炼速度。但须丝毫机遇，我便能飞跃。你也不错，我期待与你一较高下。”

　　关山月说完，当先一步走向密林深处。

　　“袁晔，你可真了不起啊，竟然能让这家伙变了。”看着关山月的背影，罗琼忍不住感叹起来。

　　“怎么说？”袁晔立刻好奇的看向罗琼。

　　长呼一口气，罗琼又道：“关山月这家伙，资格可怕的逆天又骇人，据说即便是两大天尊历史上收下许多徒弟，但资质最好的就是他，不仅如此。他在万尊星第一层、第二层的事迹你听说了吧？那才叫逆天。”

　　“是！”袁晔闻言，也是忍不住点点头。刚进入道尊十一个月就打败五大王者之一的永恒之王，五年突破进入第二层，直接挑战第二层的皇级高手，并且不分胜负。八年时间进入第三层，十一年达到道尊九转巅峰。这速度即便是袁晔也远远不如。

　　“正因为他的逆天，所以一直以来他从来没把任何人当作对手，在他的眼里，他只和自己比。可是，你地出现让他变了，他开始把你当作对手了，这份名单含金量可不低啊。那家伙说得对，以他的资质，只要给他丝毫机遇，他就能飞跃。神级考验之后，他可没遇到多少机遇，相反，你运气还真是好的过火了吧，没有这些运气，你现在别说和关山月比，你能比上我吗？”

　　“我的运气，我有什么运气？”袁晔一听，不乐意起来，把自己说的全靠运气了。

　　“哼，越级塔里面的过关奖励，那些七十二魂能这么难找，无数年来，一个个闯过者能过去就不容易了，还想找魂能？除了个别走狗屎运的，谁得到过，可是我却知道，你身上有一堆的七十二魂能，没有那些魂能辅助你提升攻击力、提升速度、提升治愈伤势的能力、甚至提供飞行、分身，你的实力能这么强？运气好一次找到一个也就罢了，你还上瘾了，全找到了，一个不剩！关山月是资质逆天，你是运气逆天啊！”

　　“呵呵！”听到罗琼那充满酸味的话语吗，袁晔只能苦笑，他哪是运气逆天，实在是有了小混球那个福星，没有它，恐怕自己一颗也找不到。


　　第一千六百零七章 气愤


　　“好，算我运气好，人品好也遭雷劈啊！走吧！”没有多做解释，袁晔一摆手，顿时罗琼悻悻的一叹气，和袁晔、鲍文倩并肩而行。

　　在罗琼这个曾经接受过生命传承的人的带领下，袁晔等人前往生命之树的所在也是更加的简单。

　　此时，在袁晔等人跟前，还多了一个人，便是那瘦如竹竿的白衣老者，这老者虽然被侯禹、孟优联手打的半死，但在弥子界修养的一会，倒是恢复了不少，至少行动自如。

　　“文盛，听你这么说，是诸葛长虹将我的死亡法则第四式用记忆影像记录下来，全祈生界的传播，这才是你们突然对我们这些万尊星来的人这么反感的原因？”一边行走，袁晔也是一边问出自己的疑惑。而文盛不是别人，正是那白衣老者。

　　“是，大人您在祈生界的时间可能不久，我祈生界的人对杀戮和死亡极为反感，对这类力量也同样反感。生命传承之中，那些杀戮血气太重的人，都很难得到传承的机会，这就是明证，而您的力量是我们绝对不容许存在的，这会玷污了我祈生界的圣洁。”说到这里，文盛又心有余悸的看了袁晔一眼，道：“当然，您拥有如此多强大的手下，早知如此，我也不敢来找你麻烦。但有一点却是可以肯定，那就是，你恐怕没有机会得到生命传承了。”

　　“为什么？”听到这里，袁晔立刻眉头皱了起来。

　　没有丝毫的停顿在，文盛也是知道必须解释，当下便道：“这生命传承分两部分，一部分是人类的生命传承，一部分是魔兽的。虽然两者的传承一模一样，但我们毕竟是人类，自然要按照人类那边的程序。人类的传承，实际上是由五名最德高望重的长老来裁决，我便是其中之一，你的那种可怕的杀戮与死亡力量已经被诸葛长虹发布给了包括我们五大长老在内的诸多祈生界强者。即便你杀死再多的魔兽，拥有再多的魔兽内丹，他们也绝不会让你接受生命传承，在他们眼里，你已经是罪不容存在的异族恶魔，能不对你动手都堪称奇迹了。”

　　“草！你们五个说不让我接受生命传承我就不能接受吗？”袁晔还是有些不甘心，却是赢来了文盛无奈的点点头。

　　“你妈的诸葛长虹，我弄死你！”听到这里，一句极度愤怒的声音也是从袁晔口中响起。

　　“那我们几个呢？好像我和关山月突然被你们追杀，也是因为这个。”另一边的罗琼也是立刻担心的问道。

　　“你们或许也不可以吧，因为都是万尊星的人，我们都把你们归为一类了，或许除了诸葛长虹，万尊星的人再也不会有人能获得生命传承。”

　　“啊！”听到这里，罗琼脸色顿时死灰死灰的。

　　“这事太始地尊就不管？”

　　“太始地尊多年都不曾显身，甚至他可能去别的世界游历，没有人知道他在不在生命之树上，人类这方面的生命传承这么多年都是我们五大长老决定的。一般只要你够资格，我们也都没什么意见，都是过场，但是现在却不行了。”文盛再一次无奈的摇头，这时候，他可是跟着袁晔的，自然袁晔郁闷的，他也不会开心。

　　“好！”没想到听到文盛这番话，袁晔却是一拍手，又道：“祈生界没有人尊级强者，那大尊十转巅峰有多少？”

　　“只有五位，就是五大长老了，其余四位强一些，而我仅仅是刚刚晋级，祈生界只有这五位。”

　　“妈的，既然太始圣主不在，那我就武力强行接受生命传承，我还不信能被诸葛长虹那小子阴死。”袁晔顿时怒了起来。

　　“袁晔，你可要想清楚，万一太始圣主在了怎么办？”听到这里，一旁的鲍文倩顿时担心起来。

　　“在了我倒霉，哼，天下力量用之正则为正，用之恶则为恶。凭一个死亡法则力量就说我是恶魔，不让我接受生命传承，太过分了吧。既然祈生界规定外族人也能接受生命传承，既然我符合了条件，那就应该按规矩来。那太始地尊既然是岁月天尊的好友，必然不是不讲道理的人，我用强也是被逼的，他还能真的会杀我？”

　　“还是有些冒险了。”鲍文倩依旧有些担心。

　　“肯定冒险，这不是被逼的吗，谁没事敢惹太始地尊那样的强者，一会我们首先全部易容，希望能蒙混过去，如果能最好，不能只有强行接受生命传承了，有我的生命神器在，我们所需的时间并不长。如果被识破了，那就只有用强了，到时候我不会收服祈生界一个强者，也尽量不杀一人。给自己留点好印象吧，妈的诸葛长虹，给我等着敲。”袁晔愤愤的说了一句，终于再次大步前行。

　　“生命之源”，实际上是一块平坦区域的名称，在这个一大片被绿色能量雾气笼罩的神圣之地，也是平日里，即便是人尊级魔兽都不敢随意踏足的地方，每年的这个时候却会迎来各界的顶尖精英。而袁晔等人再易容之后，终于也是来到了这里。

　　在接近生命之源后，袁晔等人又前行了十来分钟，一片巨大的广袤之地便突然间出现在了众人的视野之中。

　　望着那突然间出现在这种荒野地方的广袤之地，袁晔等人都为之一愣，待他们看见那四周密密麻麻的人群时，心中忍不住都警惕了起来，袁毕竟他们可不想被识破，不然免不了成为全民公敌。

　　“这些家伙身上，血腥味很浓，文盛长老怎么和他们在一起？”就在袁晔等人走过的时候，周围那些三三两两的人，还有那分散成一个个小圈子的人群，都惊讶的看向袁晔他们，祈生界的人眼睛特殊，可以看到每个人杀戮的多少，这个却是无论如何都易容不了的。

　　“文盛，好歹你也是五大长老之一，带回注意这点，我可想真的用强。”感受到周围的目光，袁晔也是眉头紧皱。

　　“大人放心，我明白怎么做。”文盛立刻点头。

　　“恩，先分开吧，你和我们一起，反而会让人怀疑，生命之树上见。”


　　第一千六百零八章 生命之树


　　“是！”听到袁晔的命令，文盛没有丝毫的违背，也是先行一步。

　　而袁晔等人则缓缓走进生命之源所在的那片区域，在这里，他的确看到了生命之源分为明显的两块，一块是人类的地方，另一块则全部是幻化人型的魔兽强者。生命之源就这么点地方，可承受不住那么多巨大的魔兽本体。而魔兽和人类之间，虽然彼此敌视，但此时没有一个人动手。

　　因为知道魔兽和人类之间的矛盾仇恨，所以祈生界的太始地尊早有规定，生命之源决不允许魔兽和人类厮杀。

　　“我一直很奇怪，既然祈生界的人都不喜欢修炼杀戮，太始地尊为什么还要给魔兽生命传承，让魔兽也这么强大，如果没有魔兽的压力，祈生界修炼的人可能更少，杀戮也就更少了。”一边行走，袁晔随意的说着。

　　一旁的罗琼却是笑道：“魔兽喜欢杀戮那是魔兽的天性，人类不喜欢修炼，那也是人类自己的选择，和太始地尊并没有关系，他也从来没有管过。袁兄你可能没听说过吧，传说太始地尊是狼头人身，并不是魔兽狼幻化的人形，以他的神通，就算变成彻彻底底的人也没有什么了不起。只是他的狼头人身是他本来的模样，他也就一直保留着，并无变化。所以，太始地尊说不清到底是人还是魔兽，在他的眼里，魔兽和人类也是平等的，没理由生命传承只给人类而不给魔兽。”

　　“靠，狼头人身，还不是故意幻化的，那算什么？异型？杂交混血儿？兽人结合体？他父母不会是……”

　　“小声点，这话要是被别人听到，我们可有大麻烦。”另一边的罗琼赶紧压低声音，虽然知道袁晔是故意开玩笑缓解气氛，却玩笑也未免太不是时候了。顿了一下，其也是又道：“不过这些我也是听说，我来祈生界这么多年，也没有见过太始地尊什么样，生命传承，他的确很少显身。”

　　就在这说话间，袁晔突然缓缓转过目光，望向深处，只见在那约摸数千丈之外，一棵树荫极其庞大的古老榕树正孤独的矗立在这片辽阔的平原上，一股清气在生命之树上空荡漾而开，时而变幻成种种山水星辰之状，显得神奇莫测。而巨大的榕树周身还不断的有白色光亮的波纹荡漾开，这些波纹蕴含着及其强大的生命气息，甚至于和袁晔的生命法则都有些相似。

　　“这便是那传说中的生命之树吗？”遥遥的望着那颗弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的生命之树，袁晔的心脏，也是砰砰的剧烈跳动了起来。

　　“生命之树！？”在袁晔为那遥远地方之外的巨大生命之树而愣神时，鲍文倩等人也发现了，当下震撼惊呼声也从鲍文倩口中响起，这种位于传说之中的东西，鲍文倩和袁晔一样，第一次真正见到。即便他们与那生命之树柽隔极远，但依旧能感觉到生命之树的庞大，那树荫铺天盖地的弥漫而开，如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。

　　“那就是生命之树了。”另一边的罗琼虽不是第一次见到，可再一次看到这神圣之物，也忍不住心中的激动，“时间差不多了，很多人都已经去竞争生命传承的资格，我们也快去吧，不过放心，其实很快，祈生界的人，那双眼睛一看就知道你杀过多少人，杀过多少魔兽，是不是有资格，一眼便知。希望一切顺利吧。”

　　“恩，好！”袁晔也是按耐下心中的火热，手掌一挥，便率先对着那远处的生命之树暴掠而去。

　　近距离的观看生命之树，无疑又是另外一番令人感到震撼的景观，足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱一般，在那躯干上，密布着古老的气息，生命之树的树荫极为庞大，扩散开来，都能将一座城市笼罩一小半，一股股极度浓郁的清气自生命之树之中弥漫开，荡漾在这片天空，令天空上时不时的变幻出种种神奇之象。而那生命气息的荡漾，也让一个个人都感觉三百六十万个毛孔，无一不舒服。

　　天空上的阳光在此刻倾洒下来，照耀在生命之树之上，隐隐间有种剔透之感，一种足以让袁晔等人感到震撼的强大生命力弥漫开来。

　　“你还差一些，稍加努力，明年便有资格。下一个！”就在这时，在生命之树正前方，一道威严的苍老声音霍地响起。

　　袁晔等人立刻看去，但见一个极为古老厚重的神坛之上，正有五名老者座于中央，周围一个个人排着队的上去，而后排着对的下去，是否有资格，仅仅是这五人一眼之下，没有丝毫异议，便由中央一名红胡子老者宣布结果。

　　这生命之树分两部分，一为人类、一为魔兽。袁晔看到人类所占据的地方最多只有四分之一，而剩下的区域似乎有什么看不见的力量阻拦一般，人类、魔兽互不相抵触。至于魔兽那边的情况，袁晔却看不清，因为人太多了，完全挡住了视线。

　　“袁晔，那个文盛也在上面，上面五人应该就是那所谓的五大长老了。你看，不通过的直接从神坛下来，通过的走进生命之树就奇怪的被白光覆盖，直接消失了，能不能通过，就他们五人一句话。”一旁的鲍文倩这时候小声说道。

　　“嗯，而且这五人一眼就能看出是否有资格，没有一次有异议的。看来有什么方法或者手段在里面。五名货真价实的大尊十转巅峰强者，也是祈生界最强的五个人类，希望我们的易容他们看不出来，一切顺利。不然要打，还真的不好说结果。过去吧。”

　　袁晔说着，便和鲍文倩、罗琼一起，便强压心中的紧张，一步步靠近。

　　“下一个。”等了许久，终于排到了袁晔三人，为了保险起见，还是让曾经已经接受过生命传承的罗琼先上去。


　　第一千六百零九章 功亏一篑


　　“通过了别先进入，等我一起，我才能帮你。”袁晔在罗琼身后低声道。

　　“放心。”罗琼点点头，终于走上去。

　　“你以往杀人与杀魔兽已经功过抵消，这一年间你杀人三个，杀魔兽二百三十一只，有资格接受生命传承，恭喜你。”罗琼刚刚上去，便立刻获得了承认，甚至于他连自己空间戒指中的魔兽内丹都没有拿出来，毕竟，祈生界的人只能看出你亲手杀多少人、多少魔兽，但是因为你而死的，他们看不出来，只要你能拿出魔兽的内丹，同样算是你杀的魔兽，这一方面来说，还是占便宜的，因为，那些因为你而死的人，并不计算在内。

　　“下一个！”那中央老者的声音再一次响起。

　　看到鲍文倩有些紧张，袁晔也是微微一笑，走了上去。

　　而随着袁晔的上台，本来就一直有许多惊恐的目光看着他，这一下更是让正常寂静，所有人都死死的看着袁晔。

　　“你背后的血腥如此重，死于你手的人不下千人，这还只是被你直接杀死的，因你间接而死的都未计算。而你亲手所杀的魔兽，并不足五百只，即便这一条，你竟然还敢妄图获得生命传承，如此心狠手辣之辈还是早早离去吧。”几乎是在袁晔上台的瞬间，那中央老者的怒喝之声也是响了起来。

　　“等一下。”袁晔一摆手，立刻道：“实不相瞒在下并非祈生界的人，死在我手上的，我不解释是好人还是坏人，没有意义，我只说，我至今未杀祈生界一人。我听说，别的世界的人，几乎人人都背负数千甚至上万的人命，但他们只要杀戮足够多的魔兽，为祈生界的人类除害，那边是功过相抵，还是有资格获得生命传承的，你说我说的可对？”

　　“非祈生界之人！”听到袁晔的话语，顿时那场下的一个个人，脸部表情都缓和了起来，不是祈生界的人，实力到了这个地步，哪一个不是杀戮巨大，祈生界也不是没见过外族人，更是给予外族人生命传承的记录，虽然极少，却还是有的。你来到祈生界，杀的不是祈生界的人，却杀祈生界的魔兽为他们除害，这个祈生界当然欢迎。

　　“功过相抵？你所斩杀的魔兽似乎还远远不够吧，外族人想获得生命传承的资格，难度和我祈生界的人可不是一样的。”听到袁晔的话语，顿时那中间的红胡子老者冷笑道。

　　“那不知这些够不够？”袁晔微微一笑，一挥手，那偌大的神坛之上，便是一下子出现了大量的魔兽内丹。

　　魔兽内丹很小，就那么点精华，可是现在密密麻麻的都是，如此多的魔兽内丹，即便是台上的五大长老都没有见过，更别说别人。

　　太多了，实在太多了。在这些内丹从空间戒指中出现的第一时间，一道道惊呼声便从下面响了起来，而后便是哗啦啦的鼓掌欢呼声。祈生界的人恨魔兽，因为魔兽别他们强，魔兽杀死的人太多了。而斩杀魔兽多的，那便是大英雄。

　　“够资格，你足有资格获得生命传承。”这时候，那中央的老者对袁晔也有种刮目相看的感觉。

　　“等一下，长老，你可知此人是谁。”便在这时，那原本极为安静的茫茫人群之中，突然想起一道尖锐的声音，听到这声音，袁晔、罗琼、鲍文倩三人同时脸色变了。

　　一个长相颇为英俊的高瘦男子这时候也是走了出来，目光不怀好意的看向袁晔。此人自然是那诸葛长虹，而且极为聪明的，即便是鲍文倩和罗琼也易了容，但因为袁晔的原因，诸葛长虹也猜出了他们的身份。

　　“袁晔，你不要以为变了容貌我就不认识你，能得到这么多的魔兽内丹，再加上你的声音，别人认不出来你，我却能！”森冷的声音响起，诸葛长虹一举手掌，掌心之上一个斗气凝聚的光球便是出现在所有人面前，而后这光球亮起一道光束，光束之内的记忆影像正是袁晔在魅影妖谷，使用死亡法则第四式与傅俊厮杀的场景。

　　“五位长老，此人就是那使用这邪恶力量的家伙，他的容貌是故意改变的。我若猜的不错，五长老文盛怕是已经被他收服了。”诸葛长虹对着整个神坛周围所有的人大声数道。

　　此话一出，顿时全场哗然。

　　“当真！”那中央的红胡子老者一下子站了起来，目光犀利的看向袁晔。

　　“绝无虚言，长老一看他脸上的人皮面目便知，他易容的计量，我曾经见过。”诸葛长虹也是冷笑起来。

　　“诸葛长虹，你个小王八蛋，三番两次跟我过不去，老子收服了你，让你后悔生在这个世界上！”听到诸葛长虹的指证，袁晔顿时气的暴怒大骂。

　　“哈哈哈，很生气吧，袁晔，你越是生气我越爽，想动我，今日先看你自己能不能离开这生命之源！”诸葛长江得意的大笑着。

　　“年轻人，你必须接受审判，束手就擒吧。”那红胡子老者立刻一步步的走向袁晔，同时，他身后的三名长老也站了起来，唯有文盛一脸难看，他没想到诸葛长虹第一时间就说出了自己和袁晔的关系，虽然现在还未必有多少人相信，可自己一旦站出来替袁晔说话，不久等于承认诸葛长虹所说不假了吗，这样根本就是不如不说。诸葛长虹这一下竟连袁晔安排的这一张牌都给封死了。

　　四名长老，望着这四名强大的十转巅峰强者，袁晔、鲍文倩、罗琼三人都感觉有些头皮发麻，本来可以混过去的，没想到最后还是功亏一篑。

　　“四位长老，因为我的力量含有杀戮死亡之气便要审判我吗？我又没做什么事，按你们的逻辑，是不是我使出充满仁爱生命气息的力量，我就成大英雄了？”

　　“年轻人，审判之时，我们自会公正的判决你，不要抵抗了，你的实力还不够看的。”那红胡子老者却是一脸的冷漠。


　　第一千六百一十章 要定了


　　“哈哈哈，想审判我？你们还不够资格。既然你们冥顽不灵，那就别怪在下不客气了。生命传承，今日我要定了。”一声怒喝响起，袁晔终于脸色阴寒到了极点，同时在其身后，侯禹、孟优、顾培成三大强者霍地出现。

　　“嗯？”看到侯禹三人出现，顿时那四名长老脸色都难看到了极点，不仅仅是因为侯禹三人那可怕的能量威压，更因为侯禹三人背后的血光。身为阿修罗界的强者，侯禹三人背负的性命，那才叫多的吓人。

　　祈生界、阿修罗界根本就是完全对立的世界。这三人一出现，周围所有祈生界的人脸上都露出骇然之色。

　　“果然是大凶大恶之徒，诸位，今日一定要将此等恶徒擒下正法！”终于，那红胡子老者脸色变得极其凝重起来，伴随着他大喝声响起，也是缓缓的踏出三步，体内斗气，在此刻铺天盖地的呼啸而出。

　　“轰！”在这红胡子老者有所动作的时候，那身后的最左方一名长老也是踏着看似缓慢，实则极为诡异的步伐，一个闪烁间，便出现在了袁晔面前，没有任何的话语，恐怖的一掌，直接是轰碎空间，对着袁晔闪电拍去。

　　“哈哈哈，就是和实力相当的人厮杀，那才叫痛快！”袁晔身边，侯禹一声大笑，脚掌一跺地面，整个人便化作残影迎了上去。

　　“不要杀他们。上吧！”袁晔一声低喝，顿时，顾培成迎上那红胡子老者，孟优对上另一个。六大强者直接厮杀再一起。

　　“小子，我看你往哪跑！”便在这时，四大长老中，最后一名则是将目光直接锁定了袁晔，而后整个人便是爆冲而出。

　　“哼，我说过，生命传承我要定了，你还不够资格。”袁晔嘴角一笑，在其身边，便是出现了一名浑身白皙，皮肤看似极为滑嫩的阴柔男子。这男子除了阴柔无比之外，看样子和人类并没有多少区别，只有那口中的蛇头偶尔一伸一吐，让人看到，那是一条蛇的蛇头。

　　这男子不是别人，正是袁晔收服的大尊十转巅峰魔兽白吼蛟。实力甚至比侯禹三人都强不少。借助弥子界千年化一年的时间和充裕的灵气，此时的白吼蛟已然完全恢复了伤势和力量。

　　然而，白吼蛟并没有想袁晔预想的那样直接对上最后一名长老，面对他的攻击，反而直接后退。

　　“嗯？哈哈哈！”看到白吼蛟的出现，那长老脸色瞬间一变，然而仅仅片刻又大笑道：“小子，你让我吃惊了，不过可惜，没用！”

　　“大人，人类、魔兽仇恨极深，几乎见面就厮杀，而生命之树又是每年他们必须都来的地方。因此太始圣尊早有命令，生命之树下，人类和魔兽决不可厮杀，否则必死无疑。这是太始圣主布下的禁制，怎么办？”白吼蛟此时也是焦急无比。

　　“怎么办？哼，你回弥子界吧，不用担心。”袁晔脚掌一踏地面，直接化作残影躲避那长老的可怕一击，而后将白吼蛟收入弥子界。

　　“文盛，还愣着干什么？”

　　“文盛？”听到袁晔叫出这个名字，那长老有些不敢相信自己的耳朵，一脸不信的回头，却看到了一张极为熟悉的苍老面孔，然而此时，这个熟悉的面孔却浑身散发着强大无匹的力量冲向自己。

　　“文盛，你……”

　　“孔玉老哥，我的无奈你不懂啊！对不住了！”伴随着这纠结的声音，一道白色拳影霍地砸了下来。

　　“你疯了！”一面抵挡文盛的猛烈攻击，那长老也是一脸的愤怒与不解。

　　“孔玉老哥，他只是要接受一次生命传承而已，你就妥协吧，他的实力你也看到，这般厮杀，我们占不到多少便宜的。”

　　“胡闹！这是祈生界，这是生命之树，太始地尊就在上面看着呢，我祈生界的尊严、祈生界的骄傲岂能这样被人践踏，此子今日必须留下。”

　　随着一次次的对轰，两大祈生界强者终于厮杀在了一起，整个场上仅有的八名大尊十转巅峰人类全部战斗了！

　　“走！”看到四大长老全部被缠住，没有丝毫的犹豫，袁晔对着鲍文倩、罗琼一摆手，后者也是心领神会的立刻冲上去。

　　“哪里走！”

　　“站住！”

　　便在这时，一声声怒喝声也是响了起来，而后整个天空一道道残影飚射过来。有的从后追赶，有的前面堵截，有的直接冲杀，人数一下子就超过两位数。如今这生命之树下，可不仅仅只有五大长老五个强者，除了他们还有大量的大尊九转巅峰强者，大尊十转初级、中级、上峰强者，毕竟只有这些人才有资格竞争生命传承。

　　“我祈生界所有强者尽数再次，在我祈生界最神圣的地方，岂容你这凶恶之徒任意妄为！？”一名中年男子，站在路中央，指着袁晔怒喝起来。

　　“他妈的，不就是传承一下吗，你们又不会损失多少，这么小气！”看着几乎所有的强者都参与了堵截自己的行列，袁晔忍不住大骂，“好，既然你们想玩大的，那就玩吧！全部给我上！”

　　便在这时，一声声怒喝声也是响了起来，而后整个天空一道道残影飚射过来。有的从后追赶，有的前面堵截，有的直接冲杀，人数一下子就超过两位数。如今这生命之树下，可不仅仅只有五大长老五个强者，除了他们还有大量的大尊九转巅峰强者，大尊十转初级、中级、上峰强者，毕竟只有这些人才有资格竞争生命传承。

　　“我祈生界所有强者尽数再次，在我祈生界最神圣的地方，岂容你这凶恶之徒任意妄为！？”一名中年男子，站在路中央，指着袁晔怒喝起来。

　　“他妈的，不就是传承一下吗，你们又不会损失多少，这么小气！”看着几乎所有的强者都参与了堵截自己的行列，袁晔忍不住大骂，“好，既然你们想玩大的，那就玩吧！全部给我上！”


　　第一千六百一十一章 手下败将


　　“诸葛长虹！”这时候的袁晔也是将目光投向了一旁的诸葛长虹，直接冲了过去。

　　“哈哈哈，打吧打吧，袁晔我知道，因为弥子界，就算是人尊都杀不了你。可是你在这里大开杀戒，在生命之树下如此放肆，太始地尊是不会放过你的，我就不信，连太始地尊都奈何不了弥子界。”狂笑声响起，诸葛长虹却是丝毫在意袁晔的怒火。

　　“若是太始地尊不在呢？”袁晔冷笑。

　　诸葛长虹双眼微眯，白暂如玉的脸庞上猛然涌上阴寒之意，“太始地尊一定会在的，就算不再，今日你也别想接受生命传承，以后也永远不会，便是这样，我也算报仇了！”

　　望着眼前的诸葛长虹，袁晔笑笑，道：“堂堂天尊学生，竟然混的像个跳梁小丑，诸葛长虹，你是在堕落的不成样子了，今日我就让你看看如何接受生命传承的，而且是一次通过这考验。”

　　“那我可要看好了！”诸葛长虹冷然一笑，周身的空间陡然扭曲起来，而后其特有的空间属性力量瞬间爆发，整个人竟消失在袁晔眼前。

　　“哼，空间属性力量，也就这么几招！”不屑的话音刚落，袁晔一拳猛的对着左侧虚空位置轰出，刚猛的劲风在拳头上成形，那片空间顿时泛起一阵剧烈波动，然后，一道身影便蹬蹬的从那片空间之中狼狈倒射出来，赫然是诸葛长虹！

　　被袁晔一拳逼出，诸葛长虹的脸色一片阴沉，看了一眼先前那道逐渐变虚幻的残影，他倒是没料到袁晔的感知会如此的敏锐。

　　“手下败将，还敢在我面前嚣张。”袁晔瞥了一眼面色阴沉的诸葛长虹，不屑的摇了摇头，不再耽搁，脚步朝前一踏，一股无比浩瀚的气息，猛然毫无保留的自其体内铺天盖地的暴涌而出！这股气息，一出现，瞬间席卷整片空间，一些实力稍差者，更是感觉到一种隐隐的压抑。

　　凡是挡在袁晔前面，妄图阻拦袁晔靠近生命之树的祈生界强者，实力稍弱的都忍不住颤抖起来。

　　甚至于，那些和大尊十转的阿修罗界强者厮杀的人，感受到这股气息的强横程度，面色都猛的一变，旋即面露惊骇的望着袁晔，他们绝对能够肯定，面前的那些人挡不住袁晔！

　　那诸葛长虹的脸也抖了抖，面色极其的难看，连续被打败，他面对袁晔的确没多少信心，可是祈生界的强者并不多，大尊十转以上的都在和阿修罗界的厮杀，自己再不挡，怕真的没有人能挡住他了，若是让袁晔就这么接受生命传承，那天一切的计谋，岂不是全成了笑话？

　　深吸一口气，诸葛长虹压抑下心中的畏惧，旋即手印一变，其周围的空间再次扭曲着，而诸葛长虹的气势也随着空间的扭曲而变强。

　　“似乎是提升实力的宝物，不过还是不如我啊！”感受着诸葛长虹的气息，袁晔却是笑着摇了摇头。

　　“大话先别说这么早！”诸葛长虹冷笑一声，手印接连变幻出一道道复杂的印决，其体内白色斗气闪电般的在面前凝聚成一道颜色深沉得令人感到心惧的乳白掌印，掌印之上，空间幻化。

　　“灭空掌！”伴随着掌印之上能量越来越剧烈，诸葛长虹也是一声怒喝，那乳白的掌印瞬间掠出，宛如奔雷一般袭向袁晔。

　　这掌印体积虽然不大，但却蕴含着极其庞大的斗气，显然，诸葛长虹也是明白，面对着实力强大的袁晔，若是倾尽全力去拼，必败！

　　“你的实力的确还是比我差了点。”然而，面对这由诸葛长虹全力施展的强悍掌印，袁晔依旧是缓缓的摇了摇头，然后脚步轻踏两步，直接是在那诸葛长虹震惊的目光中，出现在掌印之前，右手之上，天地二魄融合的天绝地灭之力陡然涌出，然后直接拍在了那乳白色掌印之上。

　　“咔嚓！”两者相撞，僵持了短短一瞬，然后，众人便是惊骇的见到，那凝聚了诸葛长虹绝大部分斗气的乳白色掌印，便在袁晔这一拍之下摧枯拉朽一般爆裂开，这种力量，是一种不在一个层次上的绝对压制！

　　“怎么可能？”望着那竟然被袁晔一掌拍散的灭空掌，诸葛长虹心中都涌上一抹惊骇，难以置信的望着那道身影，灭空掌的威力如何，他再清楚不过，即便是寻常的接近大尊十转的强者都无法直接硬接，因为此掌印之中，蕴含着能够侵蚀人内脏的空间之力，然而他却没想到，这等威力的掌印，居然在袁晔手中，显得如此不堪一击。

　　“怎么比上一次的攻击弱了这么多，哦，也对，我才刚刚重伤你，这么会你根本没有时间疗伤，现在的你可实力锐减？”袁晔身形踏于半空之上，居高临下的俯视着那脸色难看的诸葛长虹，笑道。

　　“袁晔，你不要太嚣张了！”诸葛长虹目光阴森的盯着袁晔，心中满是不甘，他知道如果自己之前不被袁晔击伤，现在最起码也能和袁晔一个本尊斗一斗，顶多再加个分身他无法战胜罢了。

　　“呵呵。”对于诸葛长虹的阴冷喝声，袁晔却是一笑，手掌猛的挥出，一大片黑白双色斗气自其袖中暴涌而出，然后凝成一道黑白相间的太极图案，手掌再次挥动，太极突然迅若奔雷，闪电般的对着诸葛长虹飞旋过去。

　　见到袁晔出手，诸葛长虹也是不甘心的一咬牙，体内白雾暴涌，化为一道道白色利剑，利剑破风声呼啸而起，对着那太极图案刺去。

　　“砰砰！”面对着那白色的剑群，太极图案直接轰了过去，沿途所过处，所有撞上来的白色利剑都在一刹那下爆裂成烟雾状，然后被那恐怖的能量震散虚无。

　　“负隅顽抗！”见状，袁晔淡淡一笑，袖袍一挥，那太极图案猛然一闪，再度出现时，已至诸葛长虹头顶，然后一掌，便是狠狠的拍了过去。


　　第一千六百一十二章 阻拦


　　“轰！”太极图案重重的拍在躲闪不及的诸葛长虹身体之上，其身上所弥漫的白色斗气，在一刹那之间便被生生震散，犀利而强悍的劲风，无孔不入的倾泻至诸葛长虹身体之上。

　　“噗嗤！”面对这种极度狂猛的劲风，诸葛长虹体内的斗气还尚未形成防御，便被那种奇异的融合力量生生撕裂开，最后一股股劲风如同毒蛇一般钻进诸葛长虹身体中，令他面色一白，一口段红鲜血便喷射而出，其身体也是倒射出去，最后重重的落在一块巨石之上。

　　“斯——”那周围祈生界的强者看见袁晔一掌便将诸葛长虹拍成重伤，当下都轻吸了一口凉气。

　　一掌拍飞诸葛长虹，袁晔也是转过头，目光望向不远处的生命之树，一声冷笑，手掌对准前方阻拦的祈生界高手猛的几拳隔空挥出，一股可怕的劲风便是直接透过虚空，重重的轰在几名最为突出的人身体上，强猛的力道，将那些家伙震得吐血倒飞。

　　而面对袁晔这般霸道的攻击，那众多祈生界强者，实际上最强不多是大尊九转巅峰，连诸葛长虹都远远不如，当才是连连后退。

　　见到前路没有能阻拦自己的，袁晔瞥了一眼那不远处挣扎着爬起身来的诸葛长虹，心头却杀意涌动，这个诸葛长虹，三番两次坑害自己，若是不让他彻底后悔，日后一定还有不少的麻烦。

　　“诸葛长虹，我先解决你！”袁晔陡然脸色一寒，直接冲向那重伤的诸葛长虹。

　　然而，就在袁晔急速靠近的时候，脸色却猛的一变，只见那片空间突然间剧烈的扭曲起来，最后形成一个漆黑的空间空洞，隐隐间，那空间内有一股滔天气息，如同风暴一般席卷开来。

　　感受着这股弥漫开的可怕气息，在袁晔面色一变，“大尊十转！”

　　“诸葛长虹，没想到你如此之弱啊！”伴随着那可怕的气息，一道不断咳嗽的苍老声音，也是徐徐的从那空间裂缝之中传出，然后，一名身着灰白衣衫的老者，缓缓的踏出裂缝，出现在了所有人的注视之下。

　　老者身形佝偻，双眼深陷，眼中，闪烁着两团幽幽绿芒，给人一种阴森诡异的感觉。

　　“如今这生命之树几乎聚集了我祈生界所有的强者，祈生界虽不敢和万尊星比，可也不是随便来个小子，就能把我全祈生界的人都打败的。”老者那浑浊的眼睛看向袁晔，脸部皱纹一阵抽动。

　　面对老者的注视，袁晔的眉头也是微微一皱，转头看向那些大尊十转级别的战场，自己只有几十名阿修罗界的强者，祈生界虽然也不足百人，却比自己的要多，如今冯开云等人正处于劣势状态，祈生界能腾出一个强者来拦住自己，却也不是不可能。

　　“我不要将你们全部打败，只要冲过去便是我的成功。”当下，袁晔也是深吸一口气，眼前的老者似乎不仅仅是大尊十转，更是十转中级，这个等级，自己恐怕无法战胜。

　　“呵呵呵，年轻人有志气啊！”对于袁晔的声音，那老者不由得摇了摇头，不过话虽这样说着，但他却拿着拐杖，缓缓的踏着虚空，身形几个虚幻下，便出现在袁晔不远处的地方，那张干枯的脸庞冲着袁晔露出一抹极为嘲讽的笑容，道：“那就看看你是不是能从我这把老骨头身上过去。”

　　袁晔面无表情，但从这老者身上，他感受到了一种巨大的压力，现在的他虽说能与大尊十转一战，但毕竟不是真正的大尊十转，与这老者更是大尊十转中级，和他比起来的确相差了太多。

　　“大人，不要和他废话了吗，杀了他，一定要将其秒杀，否则是杀不死的！”另一百年的诸葛长虹又狠狠地吐出一口鲜血，而后面色狰狞的大声道。如今的他终于在这老者的出现之后，彻底安全了，同时，没有生命危险的诸葛长虹，对袁晔的恨意也是在此充满心头。

　　“小子，老夫还不需你教我怎么做！”一声冷喝之下，这老者身型霍地闪动。

　　然而，袁晔正准备奋身应战的时候，一道倩丽身影却是先他一步。

　　“袁晔，别忘了我！”随着鲍文倩的娇躯闪动，鲍文倩的气息，也是骤然暴涨，一股绿的能量充斥她的全身。

　　“哈哈，刚才你能一个人解决，我就没怎么想出手，现在可不是你一个人就能逞英雄的了，就让我们万尊星的天下会会这祈生界的前辈。”一声大笑，另一边的罗琼也是直接冲了上去，在冲上去的瞬间，十几个罗琼呼啦啦的分化出来，这就是天才罗琼的特殊能力，分身，而且不是一个分身。

　　“呼！！”利剑破空，一道金色残影也是在这时候出现，此人没有丝毫的言语，但速度却比罗琼、鲍文倩都快，第一个与那老者轰然相撞。

　　“轰！”相撞之下，此人直接被一股巨力撞的倒飞出去，可是在飞出的瞬间却一声大喝，“五德之身，全开！”

　　大喝落下，此人的实力瞬间暴涨，由原本知识点大尊九转巅峰，直接突破大尊十转，甚至于接近大尊十转中级！

　　“关山月，你也来了？”看到来人，鲍文倩惊喜道。

　　“前面就是生命之树，托诸葛长虹的福，作为万尊星来的人，我以后也无法得到生命传承了，这次不和你们合作，可就真的没机会了。”

　　见到突然出现的三个年轻天才，老者那干巴巴的脸皮不着痕迹的抖了抖，“老夫倒是很好奇，你们这些天才有什么能耐。你们潜力的确可怕，但现在，你们却还不是老夫的对手！”

　　老者最后一句话刚刚落下，其身形却是突然诡异的消失在原地，见到这一幕，鲍文倩脸颊微变，娇躯骤然暴退，然后弥漫着绿色斗气的玉掌，带起一股可怕侵蚀之力，狠狠的对着那一片空间拍了过去。

　　一掌落下，空间扭曲，而一道佝偻的苍老身影也浮现出来。


　　第一千六百一十三章 诸葛之死


　　“嘿，不错的反应速度，不傀天才级的人物。”被鲍文倩猜出自己是攻击她，这老者也是淡笑一声，手臂如同毒蛇一般，一个诡异旋转，最后快若闪电的与鲍文倩双掌重重相撞。

　　“砰！”可怕的劲风带着一股撕裂肺腑般的力量在天际之上席卷开，那老者身体纹丝不动，而鲍文倩却传出一道闷哼，脚步蹬蹬的退后了好几步。

　　而就在鲍文倩后退的同时，老者的背后，关山月双手叠在一起，而后如同莲花绽放一般，结出复杂而繁琐的印决，而随着其印决的变幻，璀璨的金色斗气，如同一轮太阳一般自关山月体内铺天盖地的爆发出来。

　　同时另一便十几个罗琼也是同时扑了上去。三大高手瞬间和这老者厮杀一团。

　　“你们三个小心，我先解决个人恩怨！”看到三人暂时不至于落败，袁晔一声怒喝，便是趁鲍文倩、关山月、罗琼三人缠住老者的时候，直接冲向诸葛长虹。

　　而另一边的诸葛长虹本以为出现一个大尊十转中级的强者，自己将不会有危险，可是看到袁晔再一次冲过来，整个人脸色都难看到了极点。现在的他，连续重伤，根本不可能挡住袁晔。

　　“袁晔，你敢动我！神级考验的强者，各个天才绝伦，这些人或是像项茹雪、鲍文倩那样，本身就是大势力之人。或者早就被天上一百零八星得强大势力看重，极力拉拢，你可知我背后是谁？”被逼无奈之下，一声色厉内荏的声音终于想起。

　　“哈哈，有了弥子界，我已经等于得罪了太多眼红的大势力。不怕多你一家，等我将你收服，小爷让你好好知道当我小弟的好处！”袁晔得意的大笑着，一道道掌印毫不留情的轰击过去。

　　“轰轰轰……”面对袁晔的疯狂攻击，诸葛长虹只能强撑身体对抗，然而每一次对抗，身体都一次次受伤，他知道只要自己伤到一定程度，便会被袁晔收入弥子界，到时候，袁晔要怎么羞辱他都完全可能。

　　诸葛长虹是个天才，是个一直都被众人追星捧月的人物。心高气傲，极为好面子。而袁晔呢？袁晔却是抢夺他心爱之人，数次羞辱他的仇敌。一想到将来要见到袁晔就下跪，袁晔说什么就听什么，不敢有半点违背，诸葛长虹就比死还难受。

　　“袁晔，你别逼我！”面对袁晔疯狂的攻击，诸葛长虹被逼急了。

　　“我逼的就是你！”袁晔却丝毫不理会。

　　“混蛋，那就同死吧！”陡然，诸葛长虹嘶吼着，整个人竟然凭空的膨胀起来，同时这膨胀的诸葛长虹不顾一切的冲向袁晔。

　　“不好！”看到这一幕，袁晔立刻飞退，可是这时候的诸葛长虹速度竟然远远超过平常，甚至于连实力都远远超过袁晔。

　　“我就是死也不会给你下跪当奴仆，死吧，袁晔！”巨大的嘶吼声再一次响起，眨眼时间，一片白雾般的空间属性力量便弥漫了半片天际，滚滚白雾在诸葛长虹体表翻腾，一股扭曲的威压，自诸葛长虹体内席卷开，令在场绝大部分人，都发自心底的颤抖，而诸葛长虹却越来越碰撞，越来越大！

　　“轰！”

　　陡然，那膨胀的诸葛长虹爆裂开来，可怕的能量甚至于远超天绝地灭加上七魄大爆炸的威力。离诸葛长虹最近的袁晔第一时间躲进弥子界界，而其余稍稍离得近的人，那些实力弱的祈生界之人顺便便是死伤无数，惨嚎连连。

　　那与老者厮杀的关山月、罗琼、鲍文倩都忍不住看向诸葛长虹自爆的地方。虽然他们怪诸葛长虹也害了他们，可是同为神级考验的天才，祝天融死了，景雨死了，如今诸葛长虹。

　　又死了，这三大天才不免有些兔死狐悲之感。

　　“愣着干什么，听我指挥，一起出绝招！”便在这时，从弥子界中出来的袁晔一声怒喝，而后，双掌之上，天绝地灭的力量再一次凝聚。

　　“听袁晔的！”鲍文倩第一个响应，漫天的绿色能量在其周身旋转，最后化作一道绿色的龙卷风冲向那老者。

　　而罗琼则是数个分身同时冲上去，在冲上去的时候，也是身体不断的碰撞，竟是要自爆！

　　关山月却是和袁晔的融合力量颇为相像，竟是将金木水火土五种力量融合起来，只是关山月的融合却比袁晔要强不少，即便是天绝地灭也不如。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续轰击，可怕的能量如礼花一般响彻整个天空，令人感到一种浓重的死亡气息。

　　“呼……很好、很好！”深陷的眼眶中，两团绿幽幽的光芒盯着那带起一路破碎虚空而来的三道力量，那老者也是身体抖动起来。

　　“天苍守护！”伴随着一道沙哑的苍老声音从老者口中响起，一股股浓雾的能量突然铺天盖地的从其体内暴涌而出，最后凝聚成一套泛着白色光泽的光幕。

　　光幕刚刚成型，三道可怕的力量便是轰然撞了上去。

　　撞击的瞬间，天地寂静，仿佛连风声都在这一刹那消失了，不过这种寂静仅仅持续了瞬间，那让天地都为之颤抖的惊天爆炸声，猛然在天空上炸响。

　　足有千丈庞大的能量风暴，自那爆炸处陡然席卷开，那一大片的空间都在这一刹那崩裂成一片片的黑暗空洞，地面上可怕的劲风倾泻而下，风沙走石，所有人都能够看见，这方圆千丈之内的地面，正在以一种肉眼可见的速度被生生刮飞，巨大的裂缝，犹如地震一般不断的从地底深处蔓延出。

　　望着那在天际之上席卷开的毁灭风暴，在场的所有人脸庞上都涌现一抹苍白。

　　“走！”根本不看结果，袁晔一声地喝，拉着鲍文倩便冲向生命之树。同时，罗琼和关山月也不傻，立刻跟上。

　　“那里走！”便在这时，那爆炸的核心之地，一声怒喝霍地响起，同时一道苍老身影以更快的速度冲过来。

　　“我走定了！”便在这时，那不知何时出现的袁晔的分身却是霍地出现在老者前面的必经之路上，嘴角一笑，手掌直接挥动——

　　死亡法则第四式——生者寂灭，亡者永生！


　　第一千六百一十四章 太始地尊


　　死亡法则第四式，就在这老者以为袁晔等人都逃跑，并且自己不顾一切追杀的时候，轰然而至，这老者根本没有预料到还有这样的一击，而当其感觉到不对的时候，那可怕的黑色波纹已经狠狠的对着他的脑袋轰了过去。

　　“就这种力量，我饶你不得！”突如其来的闪电攻击，让老者也是微微有些失神，但瞬间便回过神来，强行按下体内的伤势，干枯的手掌迅速挥出，然后与那黑色波纹重重的撞击在一起。

　　“轰！”两者轰然相撞，发出雷鸣般的爆炸响声，而后，那充斥着毁灭力量的黑色波纹在这轰击之中弥漫天际，周围众多祈生界强者再一次惨遭池鱼。

　　“噗嗤！”许多祈生界之人直接一口鲜血喷射出来，天际上，弥漫着毁灭波动的黑色波纹疯狂的席卷着，任何在其扩散范围之内的生物，都遭受到毁灭般的打击，那些周围的强者见状，更是被骇得急忙远遁，丝毫不敢靠近那黑色波纹弥漫的范围。

　　袁晔的分身只是冷漠地看着这一切，数个呼吸之后，那在黑色波纹扩散的中心，一个苍老的身影终于是缓缓的走出来。

　　“噗嗤！”陡然，那走动的老者突然一口鲜血喷出，空洞的双眼，再度涌上绿色光芒，面色惨白。之前的他面对三名天才的全力轰击，已经受了不轻的伤，而后更是强行压住伤势再度追上去，却不想，刚一冲就闷头遭了又一击，即使是强如他，此刻也不得不将口中的瘀血喷出。

　　抹去嘴角的血迹，老者缓缓抬头森然道：“好，你们这些天才果然都很有能耐，可是你面对我还是不够。”

　　“够了，我又不是要杀你，只是从你身上过去罢了。”袁晔的分身微微一笑，直接是背对老者，看向那生命之树，此时的袁晔、罗琼、鲍文倩、关山月四人已经到了生命之树下。

　　站在这里，他们仰头俯视，这才能够真正感受到这颗存活不知道多少年的生命之树是何等的巨大。当四人抵达生命之树树底时，那高达千丈的树体中，突然爆发出璀璨的光华，化为一道光柱，直接将袁晔等人罩在了其中。

　　突如其来的一幕，让袁晔一惊，刚欲施展斗气，却是骇然发现，体内斗气在此刻已经尽数消失。

　　“便担心，这是生命传承，要开始了！”另一边的罗琼脸上有着狂喜之色。而后，在袁晔惊骇之间，那光柱却是迅速缩小，咻一声，便闪电般的缩回了树体之内，而与之同时消失的，还有袁晔四人。

　　不远处，那老者望着诡异消失的一行人，脸色一下子便是变得苍白。

　　然而，下一瞬间，袁晔、罗琼、鲍文倩和关山月四人竟然又退了回来。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　罗琼、关山月两个算是有经验的人都难以接受的大吼一声，而袁晔和鲍文倩从来没接受过生命传承，更是彼此看了看，什么情况也不知道。

　　“所有的人，住手！”便在这时，一道平淡的声音在袁晔耳边响起，袁晔感觉就像有一个老人，在他耳边轻轻诉说，声音不大，可是在这混乱吵杂的战场，却极为清晰的传进自己的耳朵。更为让袁晔惊讶的是，不仅仅是他，在场的每一个人似乎都听到了这平淡轻轻的话语。而后，所有厮杀的人，包括那处于极度兴奋享受中的阿修罗界的强者，还有那祈生界的强者，全部都停了下来。

　　袁晔试图活动自己的身体，却骇然发现，他的周身似乎有着无形的力量将自己禁锢住，根本就无法移动半分。甚至于连说话都说不出来了。

　　“这是……”震撼中的袁晔，还有那所有的人这时候都看到那生命之树的上方空间缓缓裂开一道空间裂缝，而后一只脚从那虚空之中踏了出来，最后一个身材伟岸的身体出来，在最后出来的却是一只狼头。

　　狼头似乎拥有着人类一般的丰富表情，只是淡漠的看向下方的战场，目光扫过祈生界强者、阿修罗界强者还有昊天宗的那些弟子，最后落在袁晔、关山月、鲍文倩、罗琼四人身上。

　　“四个拥有天尊印记，三个学生印记、一个徒弟印记，昌凡兄倒是给我面子，让你们这些天才来光顾我祈生界。”淡淡的话语落下，这狼首人身的怪人却是话锋一转，道：“不过你们四个若是以为你们是天尊的学生、徒弟，我祈生界就好欺负，那就大错特错了。看到昌凡兄的面子上，我只惩罚主凶。今日这场厮杀，主凶是谁？”

　　随着这狼首人身的话语落下，顿时，袁晔感觉那周身的禁锢消失了，旋即他整个人如脱力一般的全是被汗水浸透，太可怕了，这是什么样的实力。袁晔也见过其他的地尊，比如慕容恪，可是根本没有这么可怕。或许那个时候的慕容恪没有可以展现自己的实力，但袁晔总感觉，这个狼首人身的家伙，已经是自己遇到的最可怕的人物了。至于天尊，袁晔是遇到过，可是天尊他根本就看不透，自然也感觉不出来有多可怕。

　　“参见圣主。”身体获得自由，顿时那一个个祈生界的强者纷纷跪伏在地，人群跪下，没有人挡住自己的视线，袁晔也看到另一边不远处的魔兽群，所有的魔兽也都归附在地。没有跪的，只有袁晔这边的人。

　　面对这传说中岁月天尊昌凡的好友，地尊中极强者太始地尊的问话，满场寂静，最后袁晔深吸一口气，脸色凝重的缓步走上三步，不卑不亢道：“强行获得生命传承，是我的注意，这里和祈生界的强者厮杀的人，也多是我的手下，在下袁晔。若是太始前辈要惩罚那便惩罚。”

　　“是你……那个袁晔？”闻言，太始地尊那冷漠的狼头直接对上袁晔，眼中闪烁着一样的光芒，似乎对袁晔颇为感兴趣。


　　第一千六百一十五章 为难


　　“是，祈生界允许外界之人获得生命传承，在下来到祈生界，未杀祈生界一人，所有的事都按照祈生界的规矩来办，完全获得了生命传承的资格。只不想，祈生界之人就因为我懂得死亡法则，便不仅毫无解释的剥夺我获得生命传承的资格，更是要将我抓住审判，这等道理，我闻所未闻，所以不得不反抗。而且，即便是现在大战开始，我也仅仅为了获得生命传承而已，依旧没有让我的手下杀一名祈生界之人。”袁晔的声音再一次响彻整个区域，面对太始地尊的威压，挺直了胸膛。

　　“你倒是还很有理啊。”太始地尊冷冷一笑，“我感受到了，你体内是拥有死亡、生命、黑暗和光明四大神器力量，单凭力量是什么样，就去判断一个人是否有资格获得生命传承，确是不公。但，不管因为什么原因，你竟妄图武力夺取生命传承，更挑战整个祈生界的人类强者，那边是对我祈生界的藐视，也是对我的藐视。你说我该不该罚你？”

　　听到太始地尊这般话语，袁晔冷眼看了过去，冷声道：“生死大权在你手上，罚与不罚我说有什么用，多说无益。”

　　言毕，袁晔直接闭上了眼睛。他不是不想进入弥子界，一来，面对这样的强者，他对弥子界都没有多少信心，二来，袁晔也是在赌。身为岁月天尊的好朋友，袁晔在赌这个太始不会那么处置不公。

　　“哈哈哈哈！”陡然，爽朗的笑声响彻整个生命之源，袁晔霍地睁开眼睛，正看到太始地尊一脸赞赏的看着他，“是有些个性，两位天尊看重的人，不管是学生还是徒弟，果然都天才绝伦，我祈生界的那些所谓天才，一个也比不上啊。以我的脾气，这次处罚首犯，其他人既往不咎，已经是给昌凡兄面子了，可如果是你，那就不好办了，别人我都会处罚，唯独你，我可以网开一面。”

　　“为什么？”闻言，袁晔顿时迷茫起来，他自问和这太始地尊，怎么扯也扯不上关系。

　　“我这次刚回来，就看到你们这些小家伙在生命之树上厮杀。而我所去的地方便是远古纪元界，两位天尊对你这个小家伙的期望可甚至比他们悉心培养的所有徒弟都还要高，甚至于还断言，若是真的要出现第三位天尊了，不是你，那便是那种根本不只拥有天尊本源的麒麟。这么多年了，一直没有出现过第三位天尊。我也很希望能再见到一位终极强者，见到昌凡兄所说的最终天道是什么。自然，我不会挡你的路。”

　　听到太始地尊的话，袁晔顿时心中掀起了惊天骇浪，不为别人，只因两大天尊都相信，下一位天尊便极有可能是他和小混球之间的一人。虽然天尊这种存在，即便是两大天尊说的，都不一定能成为现实，但至少这是一种希望，一种巨大的希望。

　　不仅仅是袁晔，鲍文倩、罗琼、关山月这些目标天尊的绝世天才，听到太始地尊的话，都震撼不已，尤其是关山月，脸部肌肉抖索了数下，却是有些不服气的看向袁晔。他才是两大天尊无数年来，资质最好的徒弟。而袁晔，连最差的徒弟都没有那个资格，只是一个学生罢了，怎么比？怎么可以被袁晔超越？

　　“不过，我却没有看出来你有什么了不起，在我看来，你的天赋似乎连这三位都不如，而且是远远不如。或许是我没有昌凡天尊还有李冬雷天尊那般神通广大。他们两个的话我如果再怀疑，那万千世界就没有人能让我相信了。”长长的叹了一声，太始地尊又看向袁晔，冷漠的脸上周围露出了一丝微笑：“既然你没有杀一个人，我也就不处罚你了，不过，这藐视我祈生界的举动，我却不能一点不处罚，这次生命传承的资格评审由我亲自主持，而你，还没有资格获得生命传承。其余三个还是有资格的。”

　　“为什么？我杀的魔兽早已超过我杀的人太多太多了？”听到太始地尊的话语，袁晔立刻抗议起来。

　　“不够，远远不够。”太始地尊却是摇摇头：“你亲手杀的魔兽才多少？这些多是你的手下杀死的吧，你或许可以说他们是因为你的命令而被斩杀。算是你杀的魔兽，这的确不错。但如果这么说的话，那因为你的命令，你的手下所杀的人，他们的命是不是也要算在你的手上，如此一算，你可够资格？这个杀戮数字，别人看不出来，我却能。”

　　听到太始地尊的话，袁晔顿时无语，因为他的命令而被杀的人？在玄机界争霸的时候，和那一个个宗派厮杀，那一次不是上百万、近千万，如此要是都算的话，他要杀多少魔兽才能填平？

　　一时间，袁晔的脸色直接难看到了极点。这太始地尊，因为两大天尊的话没有怎么滴他，可是还是为难他了。

　　“袁晔，我愿意陪你等，等你杀够魔兽了，我们一起接受生命传承。”便在这时，另一边的鲍文倩走上前，声音委婉，却铿锵有力。

　　“呵呵，谢谢。”袁晔勉强一笑，却道：“不过我还是别耽误你了，美女，你是不知道我的手下杀过多少人啊，一个人杀的再多，也没有一个宗门杀的多，尤其是那个宗门曾经和不知道多少个大势力决战。这数量要填平，还不知道要哪年哪月。”

　　“圣主，我九婴族愿意将本族的生命传承名额，送给这位人类朋友。”便在这时，一道在这安静的场地，显得颇为响亮的声音霍地响起。袁晔立刻看过去，此人不是别人，正是从魅影妖谷赶来的九婴族，说话之人便是他们的新族长黎天。而此时黎天也正看着他。

　　“黎天！”看到这新的希望袁晔一下子忍不住叫了起来，旋即略有担忧的道：“把名额让给我，是否可以？”


　　第一千六百一十六章 疯狂吸收


　　“当然可以，只有人类自喻高贵，把自己当成高等生命，把其余多有的动物都看成一样的存在，但是在我魔兽眼里，猫和狗，还有人，其实都是生命，没什么不一样。我魔兽接受生命传承没什么资格不资格，只要族内共同推举即可。我们可以推荐自己的附庸种族，当然这样的机会，一般不会给别的弱小种族，都是自己留着。如今人类朋友，你需要这个生命传承，我们自然愿意用这个机会报恩。”

　　人类把自己看的比别的魔兽高贵，可是在魔兽眼里，人类也是魔兽的一种，就像九婴族、血鹰族、人族一般。九婴族可以将自己的名额留给自己，也可以给予他的附庸种族，自然也能让给袁晔。而一次生命传承，对九婴族无数年的无数次来说，并不是很大的损失，这却能报答袁晔的大恩，的确划算的很。这也是让袁晔始料不及。

　　“好人有好报啊，还是好人有好报！”此时的袁晔直接乐开了花，“太始圣主，不知这样我是否有资格了？”

　　“哈哈哈，或许这就是天命之人，即便是你想挡他的路，也挡不住啊。天命不可违，你去吧，你们四个都去吧。”太始地尊说完，整个人突兀地消失，好像从未出现过一般。

　　“呼……”看到太始地尊消失，顿时整个生命之树周围，一片跪拜，自然是祈生界的那些人。而有了太始地尊的亲口认可，这些人也是自然而然的让开了路。

　　“所有的人，回弥子界！”袁晔意气风发，朗声喝道。

　　“是！”顿时昊天宗的一万多弟子，还有阿修罗界的那些强者全部飞向袁晔，在飞临的时候，直接消失。当那文盛还有其余几个被袁晔击败收服的祈生界之人也犹犹豫豫的飞向袁晔的时候，却是突然感觉到，自己的那种灵魂束缚，一下子诡异的消失了。旋即这些人有些难以置信的看向袁晔。

　　“你们祈生界的人类，我一点好印象也没有，你也别跟着我了，该走了。祈生界，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　“多谢大人！”顿时文盛等人立刻感激的对着袁晔长长一躬身。灵魂不被别人控制，这无论如何都是一件极好的事情。如果袁晔不放过他们，他们恐怕要怨恨诸葛长虹一辈子，毕竟他们几个都是诸葛长虹诱惑惹袁晔的。

　　“走！”袁晔心情大爽的一挥手，终于和鲍文倩、关山月、罗琼三人再一次进入生命之树之中。

　　进入生命之树的刹那，袁晔四人便被白茫茫的光芒充斥着视野，袁晔茫然立于这片白光世界之中，不知为何，似乎有一种熟悉的温暖感激。

　　“袁晔，生命传承可是舒服的很，力量也会更加精纯，最重要的是生命天道的感悟，可是我们能吸收的就那么点，你怎么帮我们？”进入的瞬间，罗琼边看想袁晔。

　　“你们靠近我，只要进入我生命神器的笼罩范围便可，其他不需要做什么。”袁晔立刻自信无比。

　　“我不需要，袁晔，我不信你可以超越我，即便是两位师父说你更有希望，我也不信。怎么能拭目以待吧。”冷漠地声音从关山月口中响起，而后其便是阔步向前，不再回头看袁晔等人一眼。

　　“好，我们拭目以待。”袁晔也是朗声一笑，旋即闭上了眼睛，鲍文倩、罗琼同时靠近袁晔。

　　“噼里啪啦！”潮水般的精纯能量开始源源不断的暴涌进袁晔体内，令他体内传出一阵阵噼里啪啦的脆响声，而在这种疯狂的灌注下，仅仅几个瞬间，袁晔便感觉到，先前体内所消耗的斗气，在此刻竟然彻彻底底恢复，而且，体内所蕴含的斗气，似乎比起以前巅峰时候还要浓郁一些……

　　力量还在提升，同时体内力量的纯度也在不断提升。而察觉到体内的变化，袁晔心中忍不住倒吸了一口凉气，这生命之树之中的能量极度精纯，根本就不需要任何炼化，便能够转化成斗气供人吸收，也就是说，这生命之树是一棵永远不会枯竭的斗气源泉，只要有它在，那便永远不用担心斗气会枯竭。

　　当然，最可怕的并非于此，而是这生命之树还隐藏着一种扩容的功效，就比如原本袁晔体内所能存放的斗气，是某一个恒定数值，但生命之树却能够在这个恒定的数值上，再加上一些，这也就是说，在当它帮助人恢复斗气时，也在不知不觉间，让人体这个盛纳斗气的容器更扩大不少。

　　这种一种极为强悍的功能，在这个功能之中还蕴含着极其可怕的生命天道。

　　“哗哗……”在袁晔为体内越发磅礴的斗气而感到震惊时，那生命之树也是摇晃起来，发出哗哗的声响。

　　不停的炼化吸收，这样的好处根本就是可遇不可求。两大天尊苦心选择的神级考验之地，还有那过关奖励，自然不会那么简单。不然也不会离开满地宝物的万尊星，来到这些远比万尊星差一些的世界。

　　疯狂吸收，感应着体内无比充盈、越发雄浑的斗气，袁晔忍不住的大笑一声，毫不客气的吸收在吸收，另一边的鲍文倩同样如此。而罗琼却是从这享受之中恢复了过来，对于这种情况，罗琼很无奈。

　　第一次都能吸收很多，可第二次，因为第一次已经吸收饱和了，以后每一次能提升的吸收量都是有限的，罗琼便是如此。

　　“靠，这么快就要饱和了！”不知过了多久，一丝白气缓缓的从树体中渗透出来，最后徐徐的化为虚无，消散不见，袁晔霍地睁开眼睛，却见到鲍文倩已经先他一步醒来。

　　袁晔看向另一边的关山月，但见他还在疯狂的吸收之中，一抹震撼也是涌上脸庞。

　　“他的确是天才中的天才，已经无法用言语形容的天才，即便是你在第三层之前，远远不如他。唯有第三层，你有了太多的奇遇，可是他一点奇遇都没有，让你和他拉近了距离，袁晔，如果你真的要选一个竞争对手，他是个不错的选择。”罗琼也是颇为感叹道。


　　第一千六百一十七章 离开祈生界


　　“嗯，他是一个只要遇到一丝奇遇就能飞跃的家伙，太可怕了。”另一边的鲍文倩也是感叹不已。

　　“关山月第三层之前凭借他的天赋、他的资质还有他的奇遇，修炼速度远超任何人，我也根本无法比。可是来到第三层之后，第三层所有的天才都被聚集在越级塔和天之境地，按照两大天尊设定的路线在走，两大天尊是想让所有的人都实力飞跃，有机会成为天尊。神级考验也的确有许多神奇的力量别的地方根本不能比。可是真正的奇遇那是需要自己去闯的，就好像我，在第三层并不没有中规中矩的听两大天尊的安排，可是我却有了自己的道路、自己的奇遇，修炼速度反而越来越快，甚至慢慢的拉近了和关山月的距离，按照天尊的路线，按照所有人都认为是对的路线，真的就对吗？如果对，那么这么多年了，为什么就是没有一个人能成为天尊？”一瞬间，袁晔在这生命之树内部，想到了很多很多。

　　“袁晔，我们要抓紧时间，如果长时间无法再吸收生命传承的力量，我们可就要出去了。”看到袁晔呆在那里，诸葛长虹忍不住提醒道。

　　“哦……好，既然我们都吸收完了，那就走吧。”深吸一口气，又看了一眼那独自吸收生命传承的关山月，袁晔终于将生命神器极乐弓召唤了出来。

　　随着极乐弓的出现，顿时一道白色融合的波纹朝四面八方荡漾开来，这道波纹一出现，立刻与那周围的光芒发生共鸣，而伴随着这种共鸣，袁晔能够感受到，那光芒之中所弥漫的浩瀚生命奥义还有背后的生命天道。

　　“嗡……”陡然，袁晔的身体忍不住颤抖起来，他根本不足以吸收这么多的生命传承力量，然而，袁晔的不足之处，却是被极乐弓的波纹尽数抵消，就好像之前惊夜枪的黑色波纹一样，在极乐弓的帮助下，这些能量根本谈不上对袁晔构成任何威胁。

　　而随着时间的推移，生命传承被极乐弓大量吸收，袁晔的身体表面，也逐渐的泛起一层宛如天神光幕般的光泽。那生命天道的仁爱在袁晔周身愈加的明显。在这般灌注之下，袁晔的脸庞上，也是隐隐间浮现一抹淡淡的神圣，在这生命天道不断攀升的过程中，他感觉到自己的天道感悟，宛如被侵泡在一种暖和的光芒之中一般那种感觉，仿佛置身母亲的怀抱。

　　嗡嗡……

　　陡然，浩荡的生命波纹以袁晔为中心，朝四面八方荡漾开来，这波纹直接穿过生命之树，传递到外面，那里的祈生界强者，一个个在被这波纹触及的瞬间，都感觉无比的舒服，一种大地博爱般的善念悠然而生。仿佛这天地间的一切，都在这一刹那感到了一种来源于灵魂深处的仁爱，这种感觉就犹如天神降临人世，拥有着一种无可抗拒的威压。

　　祈生界一个个人都目光惊疑不定的望着生命之树。

　　“圣主让他们四个进入生命之树，我们就没有再敢让别的人或者魔兽进去，难道这种变化是因为他们而起？”其中一名长老脸色惊疑不定。

　　“不会是那个家伙吧，可是不对啊，他的波纹力量是充满杀戮与死亡的波动，根本不是这充满仁爱与生命气息的波纹。”

　　“如果真的是他，那这两种波纹同时出现算什么？”

　　一时间，所有的人都眉头紧皱，同时也是在享受着这种母爱般的感觉。

　　不知过了多久，这种波动如潮水一般的又缩了回去，而后，整个生命之树都为之一振，最后便恢复了平静，似乎什么都没有发生一般。而袁晔三人却已经离开了祈生界。

　　万尊星第三层，越级塔之内，鲍文倩、罗琼缓缓地睁开眼睛，但看到自己回答越级塔，并且顺利通过第四关之后，脸上都忍不住涌上一抹狂喜，鲍文倩更是高兴的跳着，欲要抱住袁晔，却是被罗琼一把拉住。

　　“嗯？”看到罗琼对着自己摇摇头，又看了一眼依旧闭目中的袁晔，鲍文倩离开极为聪慧的安静下来。

　　“嗡……”陡然，一抹柔和的白色波纹从袁晔体内出现，而后又缩了回去。片刻之后，一抹黑色波纹，一种让人感觉截然相反的力量霍地出现，瞬间之后也缩回自己体内。紧接着，白色波纹又一次出现。

　　如此黑色和白色波纹交替出现，速度越来越快，到了最后，竟是犹如一体一般。

　　“兹兹兹……”黑白双色波纹融合在一起，发出兹兹兹的排斥声，同时袁晔双眼霍地睁开，嘴角却是忍不住流出一抹血迹。

　　“袁晔！”看到这一幕，鲍文倩立刻上前扶住袁晔。

　　“没事，小伤。”袁晔微微一笑，又深吸了一口气，生命法则第四式已经足以施展出来，只可惜，自己本来想让生死法则直接融合的，却还是着急了一些，那种力量之强大，已经超过了自己的控制范围，至少现在想要融合，还有些力不从心。

　　“谢谢你袁兄，这次的援助之手，我记住了，日后一定还。”这时候，罗琼也是微笑着走了过来。

　　“客气客气。”袁晔对着罗琼一拱手，又道：“你们两位准备什么时候再去第五关？”

　　听到袁晔的话，诸葛长虹立刻笑道：“第五关是单数考验，考验的是信仰力量。每一个人都必须有信仰啊，而信仰也是成为强者的必须内在强大力量，就如你我这般人物，能走到这一步，谁的信仰弱，我们要闯第五关，可比阿修罗界和祈生界简单多了，以我们的能力第五关应该不需要几日，不过我在祈生界太久了，也感悟了不少，还是先借助神级密室，好好的修炼一番，让后准备去第六关找项茹雪吧，哈哈！”

　　“袁晔，你准备什么时候去闯第五关？”鲍文倩则是直接看向袁晔。

　　“我？我也准备先去密室。”

　　“我也是！”鲍文倩立刻笑道。


　　第一千六百一十八章 巨大变数


　　袁晔三人同时决定竟如弥子界，或许鲍文倩和罗琼是为了静修一段时间，而袁晔却又另一个目的，那就是将越级塔各个密室之中的灵气再一次收入弥子界中的那个仿越级塔之中。

　　弥子界中的越级塔可无法自己产生灵气，再加上千年化一年的时间，根本不够里面一万多昊天宗精英弟子，还有那些祈生界强者使用多久的。弥子界千年化一年的时间是能帮助加快修炼速度，但里面没有灵气，远远不如万尊星一般的地方那种环境，更无法和越级塔里面的密室，还有一些仙地福地相比。这也是袁晔最为头痛的地方。

　　所以这一次，袁晔准备狠狠的吸收，大量的吸收。一个越级塔能承受的灵气量有限，那就来十个，十个还不够那就百个。反正弥子界完全受自己控制，里面的地形变化也完全受自己控制，再凝聚成一个越级塔还有无数的密室，只需自己的意念来控制。

　　越级塔天地人各大密室，还有最高等的神秘密室，每一个地方，袁晔都开始疯狂吸收起来，反正这里的灵气吸收了还有，吸收了还有，根本吸不尽。

　　越级塔一座神级考验密室之内，已经连续吸收不知道多少日的密室灵气之后，正当袁晔准备罢手时，那密室之内突然出现了一种让袁晔心有余悸的跳动。而后在其周身突然有着略显眩晕的感觉，就好像猛地来一股劲，这劲道太猛，卡主了自己一般。

　　哗啦啦……

　　瞬间，那原本平静的越级塔，突然出现了一种极为强大的灵气，这股灵气是袁晔迄今为止所罕见的。比鸿蒙灵气、五行本源还要让人感觉更有天威。灵气铺天盖地，瞬间席卷整个越级塔，越级塔所有的密室都被这灵气笼罩，袁晔同样根本没有反应过来就被这灵气覆盖。

　　“好舒服！”在这灵气降临的瞬间，袁晔就忍不住呻吟起来，可是这呻吟仅仅片刻，袁晔脸色瞬间巨变，“不好，完了！”

　　冷汗直接从袁晔全身都冒了出来，不敢再有丝毫的犹豫，袁晔直接进入逃进弥子界，好像遇到了平时最可怕的东西一般。

　　“混沌之气，怎么会突然出现这么多的混沌之气，这不是坑人吗？”弥子界之内，袁晔脸色难看到了极点，混沌之气那是属于大尊一级的灵气，这种灵气是成为大尊的标志，也是成为大尊所必须修炼的灵气。如果袁晔想突破，利用这灵气简单的很。可问题是，越级塔中的一个个人，都是在疯狂的压制修为，不让自己突破大尊，否则将没有资格继续历练。包括袁晔在内，这一个个人都不敢碰这灵气。一旦碰了，以他们强行压制这么狠的修为，不想突破都难！

　　当初自己刚来越级塔的时候，就遇到混沌之气冒出来，可是那时候遇到的很少，自己也没碰到，但这一次不同，太多太突然了，一下子就出来，等你反应过来已经沾上了。

　　“完了完了完了，我的天荒七魄早就修炼到了顶峰，按照逆天雪的功法记录，也早就该突破大尊了，即便是我自行创造的天地二魄，同样修炼到顶峰了，我一直努力压制着，不让自己突破，可是现在我的体内斗气已经开始向混沌之气转化了，成为大尊已经是不争的事实。”袁晔脸色极为难看，经过祈生界的事情，让自己感觉到，按照两大天尊设定的路线，未必是正确的，他要走自己的路线。因此，袁晔可以不去人人都向往的第八关原吾界。但袁晔却一定要得到后面的黑暗和光明两种天道。

　　融合黑暗光明死亡生命四大天道力量，最后化身混沌力量，只有混沌力量才能超越岁月天尊和暝空天尊的宇宙力量，宇宙混沌四大终极力量，自己得到其中之二，这是自己将来和天尊一较高下的本钱，袁晔不想这么放弃！

　　原吾界，袁晔可以不在乎，可是后面的光明、黑暗天道，袁晔一定要得到！

　　“最多能压制一个月，一个月之后恐怕必然突破！一个月的时间啊！”要在一个月内完成光明和黑暗两大天道的考验，袁晔感觉到了巨大的压力。

　　“冯开云，出去看看混沌之气还有没有。记住，你是真正的大尊境界，只要进入万尊星的区域，便要立刻飞往天上一百零八星，出去之后直接离开吧，灵魂的感应，我能知道你看到的结果。”时间万分紧迫，袁晔立刻命令冯开云出去。

　　“是！”弥子界另一百年，阿修罗界的众多强者纷纷来到袁晔跟前，而冯开云也是直接离开。

　　“还没有消失！”弥子界之内，袁晔立刻明白冯开云心里的变化意味着什么，弥子界之内千年化一年，他在这里焦急的等待，可实际上，外面度过的时间并不长。

　　“樊哙，去！”一声冷呵再一次响起。

　　“是！”大尊十转初级的樊哙立刻躬身应命。

　　如此一个接一个，袁晔根本就是分秒必争，终于到了第十一个人的时候，袁晔终于被告知，混沌之气消失。下一瞬间袁晔便是出现在了越级塔之中。

　　刚一出现，那谩骂之声便响彻整个越级塔，无一例外都是骂着突然冒出来的混沌之气，如此毫无预兆的出现这么多混沌之气，根本就是从来没有的事，毫无疑问，所有的人，包括袁晔都中大奖了。

　　很快，袁晔也发现罗琼、鲍文倩还有那不知何时出来的关山月，都一脸铁青的围住越级塔的掌控者，那名中年男子。

　　“混沌之气是极为高等的灵气，这各个密室之中的灵气都是混沌之气转化而成的，一丝混沌之气，足以转化一个密室所有的灵气。也只有越级塔中的灵气匮乏了，混沌之气才会出现，并且转化。可那都是很少很少的，也不会有人沾上，可是刚才好像是整个越级塔所有的密室都出现大匮乏，直接导致混沌之气跟着不受控制的暴动。这种情况，我也是始料不及啊。”


　　第一千六百一十九章 选择


　　听到中年男子如此解释，袁晔顿时有种想抽自己的感觉。原来混沌之气暴动，是因为密室中的灵气匮乏的厉害，至于其中的缘由，不用说，肯定是自己收地太多了，他可是在弥子界中弄了数万个密室，全盛放那些灵气了。

　　想想也是，怎么可能平白出现无穷无尽的灵气，肯定有东西支撑。这就犹如糖和糖水一般。混沌之气是糖，其余灵气是糖水，一点糖就能化出一大碗糖水。当周围的灵气都没有了，混沌之气就会转化。而混沌之气自然由更高等的天尊本源转化。两大天尊支撑这越级塔内灵气的方法便是直接留下天尊本源。一丝天尊本源就能转化出大量的混沌之气，进而支撑不知多少年。

　　而越级塔外围那一层天尊本源的能量，正好印证了袁晔的猜测。只可惜，现在明白过来太晚了。

　　“怎么会这样？我们这些人努力修炼、努力压制修为、努力闯神级考验，为的不就是达到第八关原吾界吗？现在我们即将成为大尊，神级考验必然无法继续，这是要我们天尊之路更为艰难了。”此时的罗琼宛如愤怒的狮子一般狂吼。

　　“我早不该来，晚不该来，偏偏这时候来，莫非这是天意。”关山月也是仰天长叹，他最是撞大运，刚从祈生界回来，立刻就发生了混沌之气暴动的惨剧。

　　而鲍文倩看到袁晔，立刻小跑过来，“袁晔，你怎么样？”

　　“还能怎么样，和你们一样呗，天意，天意不可违啊！你说我们怎么这么倒霉，哎！”袁晔脸不红心不跳的感叹，一副受害者的样子，满脸的悲伤。此时的他可不敢露出半点马脚，否则罗琼和关山月还不跟他拼命。

　　“只能这样了，想开些吧，那些进入第八关原吾界的前辈们，也都没有成为天尊啊，我们不去了，未必就撑不了天尊，对不对？”鲍文倩又是安慰袁晔起来。

　　“对。”袁晔直接狠狠的点点头。

　　“嗯，我最多两天就要突破大尊了，反正两天也做不了什么，我准备直接修炼突破，离家这么久，我也想回家看看爹了，你应该也差不多快了吧，我们一起走啊。”鲍文倩突然一脸期待的看向袁晔。

　　“不，我应该还有一个月时间，这一个月我想再试试。我们日后在天上见吧。”袁晔却是摇头微笑道。

　　“你怎么还有这么久的时间？”听到袁晔的话，鲍文倩有些不敢相信，刚才那么多的混沌之气，可是想躲都躲不掉。

　　“我进入弥子界了，只被一小部分的混沌之气侵入，还能坚持一下。”袁晔倒是没有丝毫的隐瞒。

　　“哦，原来这样。”鲍文倩略有些失落的应了一声，不再言语。

　　“对了，我想问问你，考验光明天道和黑暗天道的是哪一关？”

　　听到袁晔的话语，鲍文倩立刻道：“这些都是按照顺序来的，第二关阿修罗界考验死亡天道、第四关祈生界考验生命天道、第六关欲闘界考验黑暗天道、第八关弥陀界考验光明天道。不过这些都是按照困难级来说的，也是神级考验强者一般选择的难度。前面三个还好，第四个弥陀界根本没有人去，因为第四关的绝境级是原吾界，也是绝大多数人的目标所在，毕竟原吾界虽然是绝境级，却不会真的死亡，其中的好处更是所有人的向往。”

　　“第六关、第八关，还好，在我能接受的范围，第五关、第七关应该很快就能过去，只要过了第六关就可以了。至于第八关，我只要在晋级大尊之前过去就行，到了那里，就算成为大尊了也无所谓，毕竟离开万尊星了，就算要我上天上，那也要等我回来再说。”袁晔一下子理清了所有的重点。第五关、第七关简单，只要过了第六关，他就足以完成自己的目标，感悟四大天道。

　　“袁晔，你要去弥陀界领悟光明天道，不选择原吾界了？”听到袁晔的喃喃自语，鲍文倩顿时惊讶起来。

　　“嗯。”袁晔直接点头承认。

　　“你可要想清楚，原吾界才是真正成为强者的地方，历史上凡是进入到第八关的神级考验强者，就没有不选择原吾界的。”鲍文倩依旧无法接受这样的事情，在他看来，袁晔这是在那自己的前程开玩笑。

　　“历史上所有的人都选择了原吾界，可是历史上没有一个人成为天尊。我有我自己的路。”坚定的声音再一次响起。而随着袁晔的话语落下，鲍文倩终于哑口无言。只能从内心深处，再一次感受到了袁晔的与众不同。

　　简短的谈话之后，袁晔和鲍文倩也是走向那中年男子，此时，中年男子同样一脸愁容，这一次越级塔里面的人都遭遇到了混沌之气，也就是说，这里的人，晋级大尊已经成了不变的事实，如此一算，越级塔之内将损失大部分的天才，这对于越级塔日后的培养上也是极大的损失。尤其是神级考验强者，在祝天融、景雨死后，虽然又加入了袁晔和小混球两人，可是现在诸葛长虹又死。而袁晔、鲍文倩、关山月、罗琼算是又损失掉了，神级考验强者，如今满打满算，只剩下项茹雪和小混球两个在外面闯关的幸免于难。

　　“你们也都别强行压制了，就算再压制，也坚持不了几天，还是直接闭关突破，去天上吧，这次的事情，实在让人匪夷所思啊。”中年男子长叹一声，无奈道。

　　“请送我去第五关吧，我想闯第五关。”便在这时，关山月那冷漠地声音突然响了起来。

　　“第五关考验信仰，我们这些人信仰都极为明确，也极为强大，那就是追寻天道，成为两大天尊那般至高的存在，相信这第五关对于我们所有的人都不是问题。过了第五关，我们还是能有机会进入第六关的，就算要失败离开，也绝不会放弃。”另一边，罗琼也是声音铿锵有力。

　　“可别落下我。”没有多少言语，袁晔微笑着宣布加入。

　　“那我也去。”鲍文倩微微一笑，看了袁晔一眼。


　　第一千六百二十章 无敌的力量


　　“果然，天才绝伦，应该都是困难级吧……”中年男子赞赏的看过这四个天才人物，终于不再多说，一挥手，第五关直接对着袁晔四人开启。

　　而后袁晔便感觉自己进入到了一个满是白色云雾的世界里，他知道，这里并不是真实的世界，而是一个虚拟的空间。如同第一关和第三关一样。而和他同时闯第五关的其他人，此时袁晔四下张望却没有发现一个。

　　发现竟是自己一个人，袁晔紧皱眉头，片刻后，突然抬起头，在他的不远处，有一个光圈闪闪发亮，袁晔迟疑了一下，这才迈着步伐走近光圈，直接踏了进去。

　　踏进光圈的那一刹那，虽然仿佛仅仅只有一瞬，但袁晔却感觉犹如过了数十年、数百年一般，而当其茫然时，身体却是陡然一震，葱郁的草原，取代了那白色云雾的世界，出现在了他眼球之内。

　　“这里是……万尊星？”望着眼前那片庞大的草原，袁晔有些不确定的喃喃道，在那紊乱的记忆中，这里让他有种熟悉的感觉。

　　身体立于半空中，袁晔目光四顾，却只见到空荡荡的平原，整个天地间都透着一种孤寂的气息，这里仿佛仅仅只有他一个人存在……

　　“吼！”陡然，就在袁晔四扫时，周围天地间突然传出惊天动地的吼声声，旋即，红色的兽潮，如同一抹猩红的血线一般自那视线尽头奔腾而来，几个眨眼间便出现在袁晔百丈之内，腥臭的味道，迎面而来。

　　望着这铺天盖地的魔兽，袁晔眉头一皱，手掌一抬，一股无法形容的可怕能量，如同毁灭波动一般自其掌心中蔓延出，而伴随着这股毁灭波动的弥漫，但凡走进其周身百丈之内的所有魔兽，不论实力达到何种层次，居然全部都在这一刹那化为灰烬。袁晔有些失神的望着那立刻少了一大片的兽潮，旋即错愕的望着自己的手掌，这种力量，强大得无可形容，仿佛现在他只要愿意，这片天地，都会在他的意念下崩溃……

　　“这是……天尊的力量？”袁晔喃喃自语，眼中涌上许些狂喜，这份力量他追逐了这么多年，如今，终于达到了！

　　“吼！”在袁晔沉侵于这股举手投足间便可毁灭天地的力量时，那充满暴戾的吼声又一次响起，无数凶兽瞪着猩红的巨眼，源源不断的冲击而来。

　　“嘿嘿……”面对着如此数量的魔兽冲击，袁晔却是怪笑一声，双手猛的对着地面狠狠一按，随着这一掌的按下，那草原顿时凹陷出一片将近万丈的巨大手印，一道可怕的裢漪透过地面呈环形状，对着周围席卷开来，那所有的魔兽，在碰触到这道涟漪时，几乎连惨叫声都未发出，便是化为粉末，一掌之下，整片草原上，那数不清的魔兽便彻彻底底的湮夹于无形，这种力量……让人感到由心的恐惧。

　　望着地面上那万丈庞大的掌印，一种异样的情绪自袁晔心底涌现出来，令他忍不住仰天大笑起来，笑声如雷，轰隆隆的响彻着这片天地，这种力量，他终于是得到了……

　　“这天之下，就是我了！”大笑逐渐的落下，袁晔心头陡然浮现一股强烈的骄傲之感，而当其这个念头升起时，后方天空，空间突然扭曲起来，旋即一群人影有些狼狈的被吐了出来。

　　“齐岳？雷霆元尊？诸葛长虹？”望着那从空间中破出来的人群，袁晔也是一怔，旋即一口便是叫出了那最前面的几个人，当下眼中掠过一抹红芒，手掌对着那群人狠狠一抓。

　　“快跑！”齐岳见到袁晔这般举动，面色也是一变，急忙掉头就跑，然而其身形刚转，便发现这片空间已经彻底的被封死，而且还不待其体内斗气运转，那空间便如同塌陷一般，砰的一声化为了一片漆黑的空间空洞，而齐岳以及其他所有的人，全部被生生捏成了一片血肉……

　　“这种力量，足够我称霸万尊星！”随手将这些人毁灭，袁晔脸庞上浮现一抹冷笑，转身便踏着虚空，对着那万尊星之上飞去，沿途之中，任何出现在其千丈之内的魔兽，都会在瞬间被那种弥漫天地间的威压生生的压死。

　　蔚蓝的天空之上，一道流光闪掠而过，而在其下方，所过之处，一道道低沉的爆炸声响起，血流成河……

　　这道流光速度极为迅猛，不过短短十来分钟的时间，便穿过了辽阔的空间，出现在万尊星上空，而这一路下来，天空中的生命尽数毁灭，也让袁晔眼中的血红色越来越浓，不过这种情况，仿佛其自身并没有察觉一般，反而脸上的笑容越来越诡异。

　　“咻！”天空的极限，流光一闪，袁晔的身影便浮现而出，此刻他的双眼几乎已经弥漫了血红，一种浓郁的杀意令袁晔的面色都有些扭曲，他望着远处的一颗星球，那里就是万尊星上空，一百零八星之一，要想在万尊星上空成为一方霸主，首先就必须要占据一个月星，而他苦心培养昊天宗的一万五千弟子，为了也正是此。此刻，看着这颗月星，袁晔扭曲的脸庞，再度浮现了许些茫然，隐隐间，他似乎忍受不住心中的饥渴，要将这颗月星之上的强者铲除，自己独霸此地。

　　“嗡——”就在这种感觉越发强烈的时候，袁晔正准备抬起脚步，对着远处飞掠过去，然而，就在其脚步抬起时，其体内，那许久被自己忽视的一片金色雪花突然传出细微的嗡鸣之声，一股清凉气息，自丹田中涌出，最后顺着袁晔的经脉，流遍她的全身。

　　这力量是曾经封魔十三剑所凝聚的力量，这种力量的灌入顿时让袁晔全身一个激灵，这才是他自己真正的力量！这种力量才是最真实的存在。袁晔身体顿时狠狠的一颤，脑中有些失去理智的意识以及一些莫名其妙多出来的东西，立刻便消散殆尽，而伴随着这些东西的散去，袁晔眼中的血红，也在以一种肉眼可见的速度消夫，当眼中的最后一缕血红消散时，他的脸色也彻底阴沉了下来。


　　第一千六百二十一章 欲閡界


　　袁晔缓缓的抬起头，望着面前这片虚空，道：“第一关、第三关的幻境，我很快就能明白过来，而这一关的幻境，没想到就是我都陷入其中，并且受其影响，心智都出现了变化，太可怕了。我们这些人，追寻了一辈子的天道、不断的强大，这算是我们的信仰了，可是一旦有一天，真的达到了那种力量，如果不知道该如何使用，反而为所欲为，那么这又算是什么信仰呢？”

　　袁晔手掌轻轻抬起，然后摊开，顿时，这片天地，也剧烈的扭曲起来，最后如同破碎的镜子一般，砰的一声爆裂。

　　而当这片天地爆裂开时，袁晔的精神也是一阵恍惚，眼前一花，待回过神来时，却发现，自己依旧处于那边白茫茫的云雾世界之中，竟是丝毫没有变化，之前若是他醒悟不过来，恐怕永远都要陷入自己的虚幻世界之中，变成一只不会思考的杀人机器。

　　“嗡嗡——”随着这片空间的一阵颤抖，这虚拟的空间再次破裂，而袁晔也是直接回到越级塔。

　　神级考验、单数关只要对应了，要过非常简单。而万一过不去，要么就很久都过不去，要么甚至会永远的迷失自己。

　　而当袁晔回到越级塔的时候，正看到鲍文倩在那里。

　　“你出来了。”看到袁晔出现，鲍文倩也是极为惊醒的迎上来。

　　“你通过的这么早。”面对鲍文倩，袁晔也有些惊讶，他自喻对幻境已经够能分辨的了，不想比鲍文倩还差了一些。

　　“嗯，单数的考验，几乎都是幻境。再进去之前，谁不是准备很多帮助自己内心清明的宝物，帮助渡过难关，我的宝物虽然没有攻击力、防御力，可是对内心心性的帮助，就算是整个万尊星都没几个可以比上的，也是我爹为了我闯关，废了不少周折才得到。只是传说第五关的过关奖励是一颗最高等级的白色七十二魂能，因为时间的关系，我们都没有去找。”对于袁晔，鲍文倩没有丝毫的隐瞒。

　　“原来如此。”袁晔点点头，他也知道，鲍文倩的父亲，那是天上一位极强的地尊，也是一方霸主。虽比不上项茹雪的玄宗项涛，却也极为可怕。

　　“关山月比我还快呢，而且他没有依靠任何宝物，就是自己硬闯过去的，他的信仰力量实在可怕。那家伙一出来听说就进入第六关欲閡界，似乎还想在成为大尊之前，闯更多的关，只是，时间太少了，恐怕我们都要在第六关晋级大尊，一旦回来，会立刻升到天上，再无机会闯第七关、更别说第八关原吾界。”

　　“你怎么不立刻去？万一在这里晋级大尊了，你可连第六关都没机会了。”听到鲍文倩的言语，袁晔顿时笑道。

　　“我。等你啊。”最后三个字却是细若蚊蝇。

　　袁晔也是一怔，以鲍文倩吸收混沌之气的量，恐怕不用两三天就要成为大尊了，却还是在这里呆着等自己，这也让袁晔颇为感动，旋即微微一笑，也不多说什么，道：“我们走吧，至少现在我们能闯到第六关了。”

　　“嗯。”鲍文倩立刻点点头，至于后面的罗琼，似乎没有人记得他。

　　依旧还是以前的规矩，那中年男子将袁晔和鲍文倩直接传送道欲閡界，和曾经的项茹雪，以及刚刚的关山月一样的位置。而这第五关欲閡界的任务，便是炼化一种名为黑暗幽魂的存在，炼化的数量同样是不菲。

　　欲閡界，刚一来到这里，袁晔和鲍文倩就感觉天气极为的阴沉，似乎阳光都淡了很多。天空之上，确实有太阳，可是那太阳的亮度竟只是比寻常的月亮亮一些罢了。

　　“现在应该是中午吧，果然……是黑暗的世界。”看到这一幕，袁晔也是忍不住感叹，旋即又道：“美女，你知道多少欲閡界的事情，怎么能找到黑暗幽魂。”

　　听到袁晔的话，鲍文倩却是摇摇头，仔细的看着这个世界，“没有真正来过这个地方，是不可能了解太多的。我只知道，这个世界就是当年岁月天尊只是道尊境界时，和太始等四大大尊联手击杀的那个最强大尊的世界。作为曾经最强大尊的世界，这个世界的强者非常的多，甚至比阿修罗界还要多，其杀戮性也丝毫不比阿修罗界的人弱，说起来，第六关才是无数天才前往第八关，最难的一个卡。即便是项茹雪，比我们强这么多，还是在这里被困了这么多年。而黑暗幽魂似乎是一种活的东西，实力极强，要炼化有很大的危险。至于黑暗幽魂在那里，我就不知道了。”

　　“还是老规矩，我们散发出来斗气，找找项茹雪和关山月吧，尤其是关山月，刚来，一定能找到。你来”袁晔看向鲍文倩，无论如何，先要彻底了解这个世界才行。

　　“怎么是我？”鲍文倩一惊。

　　“关山月那家伙冷冰冰的，没谁和他关系好，而且他也是刚来，应该知道的不多，而项茹雪，你还不知道，我跟她那是有仇的，让我找，能找到都找不到了。”袁晔理所当然的道。

　　“我和项茹雪的关系也很不好。”鲍文倩立刻无奈的道，身为天才中，仅有的两名女性，这两人在面对无数人称赞、爱慕的同时，也是彼此不服气。这个在五帝之争的时候，袁晔的确领教到了一些。

　　“那就等罗琼吧，那家伙应该快来了，找到熟人之后，下一步就好办了。越是时间紧，我们越不能着急，欲速则不达。”

　　“嗯，我并不着急，反正我很快就要突破大尊了，这第六关是我的极限，时间对我来说无所谓了。”鲍文倩却是极为释然。

　　“那就好，我的时间应该还有近一个月的时间，等罗琼两天，那家伙两天如何让还不来，那他恐怕被第五关困住了，或者是没机会来这里，就已经突破大尊升入天上，到时候我们再想办法。”袁晔立刻做出了决定，其实不用想也知道。


　　第一千六百二十二章 黑暗幽魂


　　其实不用想也知道。黑暗幽魂必是欲閡界极为珍贵的东西，如果一定要打听还是能打听出来的。但这需要时间，袁晔现在一切都是以最快的速度来做一切事情。他快没有时间了。

　　没有让袁晔失望，仅仅过了几个小时，随着一道流光降落，罗琼也是落了下来。而听到袁晔和鲍文倩的建议，罗琼也没有丝毫的有，直接将自己的斗气轰击到天上，斗气爆炸。不多久，袁晔所期待的项茹雪果然出现，依旧是一身白色长裙，样子单纯中有着高傲。同时出现的，还有关山月，显然，关山月也不傻，知道找项茹雪才是最佳的捷径。

　　“你们很行嘛，竟然都已经赶上了我。不错。”项茹雪目光朝鲍文倩、罗琼身上扫了一眼，最后落下袁晔身上满是笑意。这三人，袁晔和鲍文倩她可不喜。不过这时候的项茹雪，显然心情不错。

　　袁晔完全能看出项茹雪这话语之中的得意，相比她也从关山月口中得知了这些人的倒霉事。也就是说，在项茹雪眼里袁晔等人已经没有和她继续竞争的资格了。她现在只有一个对手，那边是那只魔兽小麒麟。不过对于那只小魔兽，项茹雪却是势在必得，不介意它变强。

　　“好了，得意之后你也算行行善，赶快说黑暗幽魂是什么东西，怎么才能得到。”袁晔根本不废话，直接问道。

　　“我为什么要告诉你？若是知道罗琼旁边还有你，我就不来了。”闻言，项茹雪立刻冷眼看过来。

　　“靠！”一翻白眼，袁晔气的直接竖起中指。

　　“呵呵，不急，反正我们几个都马上成为大尊了，第六关不着急，袁兄还怕不知道怎么得到黑暗幽魂。”另一边的罗琼也是看着袁晔，无所谓的笑了。

　　“我急，我有秘法，可以将修为强行压制十天。十天时间，我必须进入原吾界。”还不待袁晔说话，另一边的关山月却是冷声道。

　　“十天？关山月，你可知道我困在这里已经三十多年了。”听到关山月的话，项茹雪顿时冷笑起来。

　　“经过生命传承，我的实力已经达到了大尊十转上峰，这般实力，想你就是你项茹雪也不如。只有这极限的压力，才能将我极限的潜质爆发出来，我的潜力、我的天赋，不是你们能想象的，这是我的挑战。”关山月那冷漠的声音再次响起，同时，目光之中却闪烁着强大的自信。

　　“哼，大言不惭。”项茹雪再次冷笑，“我告诉你，黑暗幽魂并不是一个简单物体，而是一种活生生的能量。”

　　“活的能量？”听到这样的存在，袁晔等人都眉头紧皱。

　　“对，一个简单的例子，一只小蚂蚁吞下黑暗幽魂之后，就会变成极为可怕的魔兽。甚至一块石头与黑暗幽魂接触的时间久了，这石头都会变成可怕的石头怪物。拥有的黑暗幽魂越多，实力就越强。在欲閡界，所有的黑暗幽魂都生存在黑暗深渊之中，里面不仅是彻底的黑暗，而且因为黑暗幽魂的关系，那里拥有无数各种强大的魔兽甚至怪物。他们奉行吞噬进化的原则。或是联合在一起的群居，或是单个强大的生命大吃小，争夺别人的黑暗幽魂继续变强。总是，黑暗深渊绝对是一个可怕的地方。”

　　“很危险？”鲍文倩有些担心地询问道，因为她知道袁晔要立刻进入黑暗深渊。

　　“废话，都说了是个可怕的地方。”项茹雪不客气的一撇，又道：“在黑暗深渊中，如果横冲直撞，别说是大尊十转级强者，就是人尊这种存在，也会死。所以在黑暗深渊中，一需要实力，二需要谨慎小心，当然……也需要一点运气。”

　　“连人尊都会死！”袁晔等人脸都变得难看了。

　　项茹雪忽然笑道：“不过你们也别担心，人尊只有太猖狂了才可能死，那样的实力一般还是没有危险的。而我们这些大尊十转级别的，万加小心的情况下，还是死不了的，我就闯了三次了，只可惜，要想小心，就不能深入，不深入，几乎得不到黑暗幽魂。因为我们要吸收的，必须是上等黑暗幽魂，而那种存在，一是都有强大的生命掌控，二是都在很深的地方。黑暗深渊一共被分为十八层。至少要十层之后才有上等的黑暗幽魂，而那里，对于我们这个实力来说非常非常危险。我去的三次，只有一次进入了，而且进入之后马上就出来。所以到现在，我并没有得到黑暗幽魂。”

　　想安全就不能深入，想得到上等黑暗幽魂就必须深入。是要命还是要黑暗幽魂。一时间袁晔等人都感到了极大的压力。

　　“黑暗深渊在哪里？我现在就去，你们去不去？”关山月看向袁晔等人，他很着急，也很高傲，但他明白，这么危险的地方，有人一闯比自己去安全百倍。

　　“不行，就你们几个太危险了，欲閡界每十年都会召集无数的强者一起去闯黑暗深渊，也只有那个时候才算是安全的。所以我三十多年来才闯三次。就是因为这十年一次。关山月，你放弃吧，老老实实的晋级大尊，三年之后，下一次召集强者也就开始了，那时候再去。别妄想第八关了。”项茹雪立刻出声反对。

　　“三年？我不会等，我只为你们去不去，若是不敢去，我自己去。”关山月再次看向袁晔等人。

　　“我去！”袁晔立刻站了出来，“难得关山月和我想的一样，我也要在成为大尊之前，进入第八关。”

　　“对啊，袁兄，你弥子界中可是有不少强者的，似乎至少过万了，我想欲閡界能召集的人再多，整体实力肯定不如袁兄弥子界中的强者，有了他们的帮助，我们应该足够了，毕竟不用想也知道，真正要争夺黑暗幽魂的，还是看高手，而不是看人多。”陡然，一变的罗琼却是笑了。


　　第一千六百二十三章 召集


　　“哼，如果黑暗深渊真的那么危险的话，实力弱的去了恐怕是炮灰，我是不会让我的手下去当炮灰的。我只能说，在应该厮杀的时候，我会让我们出来厮杀，就好像生命传承的时候一样。”袁晔说完，便不再多说。

　　“你们真的都要马上去？”项茹雪又一次确定性的问道。

　　关山月、袁晔同时点点头，而鲍文倩也立刻跟着袁晔点头。

　　“既然你们都这么着急，我也奉陪了。”罗琼手一摊，又笑着看向项茹雪，“项大小姐，加入我们把，你还别说，袁晔这家伙还真有办法，你看看他从第一关到这第六关才用了多久，不足一年！这第六关我们跟着他，说不定真的足以通过。”

　　“哼，让我跟他？”闻言，项茹雪冷笑着看向袁晔，“他还没那个资格，不过念在大家参与神级考验这么多年，也算有缘，这次我可以加入。并且，我在这欲閡界几十年来，也结实到不少强者，有几个应该足以说服他们加入。再加上那些强者的号召力，足以召集一批人马去闯一闯。不过我还是要提醒你们，实力弱，几乎是可以说是去当炮灰。可实力强，如果运气太糟糕，也可能丢掉性命。在欲閡界的历史上，就有好几个人尊级强者都死了，如我们这样大尊十转级别的武者，在黑暗深渊中死的就更多了。”

　　“切，好像别人求着你跟似的。”袁晔一耸肩，无所谓的走开。

　　三日之后，罗琼、鲍文倩相继突破大尊境界，并且因为两人多年压制修为，越级挑战能力实在强横，罗琼在晋级大尊的瞬间，就达到大尊九转，而鲍文倩也达到大尊八转的修为。至于突破之后两人的实力，更是只能用突飞猛进来形容。以袁晔估计，至少也达到大尊十转上峰的水准。比之关山月先天五德之身全开，还要强一些。

　　需知在突破之前，两人仅仅只有接近大尊十转，最多十转初级的实力。看到两人这么巨大的进步。袁晔、项茹雪和关山月都是狠狠的咽了口口水。他们知道，将来有一天，他们也将会突飞猛进到这个地步。却不是现在，越是突破的早，对于将来越未必是好事。

　　而关山月额头之上出现一道金色伤疤，袁晔等人都感觉，这伤疤之上蕴含着极为浓云的混沌之气。虽然极为的辛苦，关山也却还在坚持，相比这边是他强行压制，不突破的秘法。至于袁晔，因为吸收混沌之气很少，倒是还能坚持。唯有项茹雪，丝毫不受影响。

　　鲍文倩、罗琼的实力飙升，或许对于马上就要开始的黑暗深渊之行，是件不错的好事。

　　三日的时间，袁晔等人跟着项茹雪来到了一处极为低洼的峡谷等待着，在这峡谷之地，一股深沉之感也是压在所有人心头。

　　同时项茹雪召集的强者也是纷纷而来，对于这个速度，袁晔已经很满意了。

　　“嗖！”又是一道光芒从高空射入峡谷内，如今袁晔一行已经聚集了一群人，这些人彼此的行走，彼此的谈论，每个实力都极为了得，在欲閡界绝对属于顶峰强者，也只有黑暗深渊能吸引这些顶尖强者。

　　“柳叶来了。”突然有人看着天空激射而来的一道流光出言说道。

　　只见一名银色长发的消瘦男子从空中飞落下来，柳叶，这个名字在欲閡界历史上也曾经响彻天下，那是数千年前的事情了。如今这柳叶平常情况下都在北极冰原静修，唯有十年一次的夺取吸收黑暗幽魂，能让他出来。大尊十转初级。

　　“柳叶，你也来了！”空地上十几人中，一个头发花白地冷酷男子出言道。

　　“十年闯一次，那是怕那些弱者死的太快太多了。可是十年对于我们这些强者来说太慢了。难得有五位大尊十转强者号召，这么好的机会，田然，你来我为什么不能来？”柳叶声音也冷的很，他的目光也聚集在了田然身上，如今的田然背上只有一柄剑了，那是一柄透明地散发着森寒的长剑。

　　在北极冰原苦修过程中，田然也曾经和柳叶交过手，第一次交手田然输了，可是八年后再交手，二人却是相差无几了。

　　很快，一个个强者接连到来。

　　“路恽，你这次来的太晚了啊。”看到一名秃头男子到来，立即又有人笑着去打招呼。

　　“哈哈哈，五位大尊十转强者号召，这些强者就足以让十年一次的盛事提前，我怎么不来，不知道除了号召我们的项茹雪妹妹，另外四人是谁？”

　　“不知道啊，不过想来，项茹雪应该不会欺骗我们。”

　　欲閡界比不上万尊星，大尊十转已经是顶尖强者，至于人尊更是几乎等于传说，因此这些欲閡界的强者，大多彼此都是认识的。

　　“阎三大人来了。”便在这时，有人忽然说道，而后，只见一名碧青色短发，身形消瘦可是却给人一种标枪一般锋利气息地男子走了过来，那青色长袍随风作响。一股犀利刚猛的气息铺面而来。

　　他便是大尊十转巅峰强者阎三。号称欲閡界最接近人尊的存在。在人尊几乎等于传说的欲閡界，阎三走到哪里都算得上无敌！并且阎三已经闯过百余次黑暗深渊，极为有经验，他的实力如此强横，也和夺许不少黑暗幽魂有关。

　　阎三一来，一群人立即都迎了上去，一个个都非常热情地打招呼。

　　“多谢诸位赏脸前来，上一次召集强者去闯欲閡界，大尊十转以上的也不过三十人，如今我们现在就足有三十一人了。按照实力，足够了，却的只是那些大尊十转一下的人。”便在这时，项茹雪从一边笑着走过来。

　　“呵呵，那些实力弱的都是炮灰而已，作用也就那么点。要不是因为怕他们死的太快，我们何必要十年才聚集闯一次，现在就去，也是我们这些人极为愿意看到的。”便在这时，一名毛脸大汉大笑起来。


　　第一千六百二十四章 切磋


　　“项茹雪，我们这里只有二十七人，不知道你说的另外四人在哪里？”便在这时，一名秃头大汉站出来淡笑道，此人正是那大尊十转初级强者路恽。

　　“是我们四个，这次能和大家一起闯黑暗深渊，非常荣幸。”听到路恽的话语，袁晔四人也是走了过来，袁晔更是一马当先。

　　“就是他们四个，怎么一个不认识！”不少强者都将目光投向袁晔四人，眼中有些怀疑，大尊十转可不是说达到就达到的，突然蹦出来四个人说自己是大尊十转，的确很难让人信服。

　　这些都是潜修无数年的强者，一般的事情他们不会太在乎的。可是，如果是谁的实力强，他们一定感兴趣。

　　“小子，你说你是大尊十转，我刚好也是大尊十转，想和你切磋切磋，不知道你给不给面子。”一个洪亮的声音响起，袁晔便看到一个秃头大汉晃晃的走过来，此人身形壮硕，穿着无袖的背心，可怕的肌肉将背心撑地好像要撕裂一样。

　　这高大壮硕的秃头男子看着袁晔，笑道：“先自我介绍一下，我叫路恽，最喜欢的就是和强者切磋。”

　　“可以，在下袁晔。”袁晔微笑着说道。

　　“痛快。”这秃头路恽眼睛一亮，旋即身体肌肉一震，只听“蓬！”的一声那背心直接绷得粉碎，他的体表竟然仿佛金属化一样，散发着金属的光泽。“金属性斗气，防御惊人、攻击力惊人！”看到对方的力量，袁晔微微一笑，心中有了底细。只是能将体表强化到拥有钻石般的光泽，一个金属性力量修炼道这个地步的武者，防御能达到如此可怕地步，的确是超级强者。

　　袁晔翻手，手掌之上，日月双属性斗气交融，出现雷震阴阳的前奏。

　　“小子，看你细胳膊细腿的，应该不是近战强者，拥有武器吧，拿出来。”秃头路恽洪声道。

　　袁晔摇头，“暂时不用。”

　　闻言，这路恽显得有些不高兴，哼了声道：“袁晔，你还真是够自信。”说着路恽整个人直接冲天而起。

　　袁晔瞬间一闪就到了半空，速度比之路恽更要快上一筹。

　　“哈哈……来吧！”路恽在半空中兴奋地大吼一声，而后整个人化作一道残影冲向袁晔，那右拳攸然击出，仿佛刺穿了空间一样，带着可怕的尖啸声，袭向袁晔。拳头过处，空间直接被犀利的金属性斗气撕裂。

　　“恩？”袁晔面色一变，原本袁晔准备使用雷震阴阳的，可是看到这一拳威力，袁晔被迫立即改变招式。

　　身形飞退，同时双手之上，天地二魄急速凝聚，而后直接掌心推动，天绝地灭的绝招便是轰然而出，凡是“天绝地灭”过处，空间时而停滞减缓，时而产生混乱叠影，整个空间都在这一招之下溃散起来。

　　“蓬！”那蕴含天绝地灭之力的掌心直接轰在了那闪发着金属光芒的拳头上。同是，那拳头之上也是金光大放。

　　“嗡——”路恽拳头之上那可怕的力量透过掌心传递过来，袁晔体表斗气鼓荡，斗气防御开启才将这可怕的冲击力卸去。而那路恽也同样飞退开，他的拳头上已然有了一丝淡淡的血印，却连伤他都没做到。

　　“轰！”便在这时，两大强者之间的能量才轰然爆发开来，好再在场的无以弱者，倒是没有造成任何伤亡。

　　“好可怕的防御力，单纯防御纯度，应该赶得上关锁了。”袁晔心底暗惊。

　　“袁晔，我认输。”而此时，路恽的声音霍地响起，“你还真是怪物，一看就不是近战型的强者，可是却用近战和我不相上下，我最强的地方都击败不了你，如果真的拼起来，我肯定赢不了你。这次黑暗深渊我没有白来，要闯，要闯的！”嘴里说着，路恽就直接朝下方飞去了。

　　“呃？这样就认输了？”袁晔一愣，旋即笑了，没想到对方如此痛快。

　　下方的众多强者此刻也对袁晔的实力有了一个清晰的认识。路恽在这一群强者中也属于中游了，比他强的也就那么几个。他们都很清楚，路恽攻击最强的是拳头，身体防御比之拳头要弱一些。

　　刚才袁晔一掌，已经让这拳头出现一丝淡淡血印。如果是劈在路恽身上，最起码也要让路恽重伤，路恽最强的都不如人家，还怎么打？须知马上就要闯黑暗深渊了，路恽可不想再切磋中拼命受伤什么的。

　　“的确拥有大尊十转初级的实力，而其余三人应该更强。”此时的阎三也发话了。

　　听的第一强者的话语，顿时其余人不再有丝毫的怀疑。

　　“好了，既然这样，我们开始闯吧，不过我要说，没有那些弱者担当炮灰，我们会非常的危险。平常时候，以我们的实力，一般小心点谨不会有事。但是没有炮灰送死，我们能活下来三分之一就不错了，这也是为什么，即便我们等十年聚集炮灰，也不远立刻就闯的原因。”这是，阎三的声音又一次想起。

　　“三分之一？”不少人都惊呼了起来。这是他们第一次没有炮灰的情况下闯黑暗深渊，对于这样的危险度，他们都不知道，可是阎三说的，他们绝对不会不放在心上，因为阎三对黑暗深渊太熟悉了。

　　“这还是小心翼翼，如果太贪婪……我估计，三十一人中，能有五个活下就不错了。”阎三看向眼前一群人，“你们都记住了，自己死了不要紧，别牵连别人。现在害怕的，退出还来得及。”

　　说完，阎三直接闭上了眼睛。

　　气氛一时间很压抑。

　　“有什么好怕的。越危险，获得黑暗幽魂的机会就越多嘛，以我们的实力和地位，竟然吓的不敢去，这事传出去，还有什么脸自语欲閡界的超级强者，我是丢不起这人，既然来了，我就敢闯。”陡然，路恽大笑起来。

　　修炼这么久，厮杀这么久，谁没见过死亡？谁畏惧死亡？没有一个人退缩。


　　第一千六百二十五章 黑暗深渊


　　没有一个强者离开，如果连未知地危险都畏惧，那么……这些强者心志也太脆弱了。

　　“好，既然没有人退缩，那就出发吧。”低沉的声音响起，阎三第一个朝北方飞去，其余的人也是同时飞起。

　　“呼～呼～呼～”陡然，无形的阴风吹起，让人禁不住打了一个寒战。在那峡谷的最深处，便是一口井状的地洞，只不过这圆形的井状地洞极为的大，直径至少百米，地洞里面更是黑漆漆一片，完全看不到尽头，没来由的让人感觉到一种恐惧之感。

　　“到了。”阎三立定，在洞口上空悬空站立着。

　　“在这地洞最深处，就是通往黑暗深渊的入口，那通道，距离地面大约三千米左右。”阎三淡笑着说道，“相信大家都已经不是第一次来了，如果没有来过，也就没机会得到黑暗幽魂，没有黑暗幽魂，我们可都达不到大尊十转的境界。所以我就不多解释了，一些小心，不要单独行动。”

　　说着，阎三本人第一个飞入地洞之中。凡是其身体过处，周围斗气闪耀，将周围的路线照的极为通彻。岩石、土壤、一切看似和别的地洞没有区别。而袁晔等人也立刻跟着下去。

　　“这地洞之内的气流之中似乎都蕴含着一种说不清的力量，地洞之低果然是极为可怕的存在。”袁晔体表斗气鼓荡，急速的下飞，同时也是在仔细观察着。

　　而一同飞行的项茹雪，此时也脸色颇为严肃的道：“再提醒你们一次，黑暗幽魂是很神奇的能量，即便是一块岩石和黑暗幽魂一起时间长了，都会变成活生生的岩石巨人，只要接触到下等黑暗幽魂，那都是大尊级，至于中等黑暗幽魂更是大尊九转巅峰，或者说接近大尊十转。而上等黑暗幽魂，任何东西得到都会成为大尊十转的强者。你们小心了，别一屁股坐在石头上，却被石头给杀死。”

　　袁晔等人暗自点头。

　　“还有，黑暗深渊之内不仅可能出现人尊级强大的生命，甚至可能拥有地尊，据说欲閡界只有一个地尊，经常会出没黑暗深渊，祈祷我们别碰上吧。”项茹雪又半开玩笑，半认真道。

　　鲍文倩、关山月、罗琼四人都听着，并没有说什么。

　　“别说我不照顾你们，离我近点，真的遇到什么危险，我带你们进弥子界，保证安全。只要不是太始那样的地尊，我的弥子界还是很安全的。”袁晔这时候也开口道。

　　众人在幽静的地洞不断朝下方穿梭，刚开始极为轻松，然而到了后来，这地底不仅没有了空气，甚至于似乎众人身上都无形的有一道巨大的压力，愈是往下，压力越大。到了最后。就仿佛一座小山压在身上一样。也幸亏这些人都是顶尖强者，能抗得住。

　　“到尽头了。”所有人沿着洞低穿行，大概穿行了数里之后便来到了一座黝黑巨石面前，这座黝黑巨石光秃秃立在中央，在巨石的上方正顶着一一透明的，散发奇异波动的巨门。

　　“到了。”低沉的声音却在每一个人耳边响起，所有人在这黝黑巨石面前停下，阎三继续道：“这扇门有一层奇异的能量，因为这种神奇能量的存在，我们可以进去黑暗深渊，但是黑暗深渊内的各种强大生命却无法出来。倒是免去了我们外面世界的一大灾难。一起进去吧，我们的冒险要开始了。”

　　阎三说完，第一个穿过大门。在场的所有人也依次跨入空间之门。

　　“奇特的波动。”袁晔清晰感受到跨入空间之门那一刻的感觉，那种感觉。就好像在水中游泳的人忽然到岸上一样，似乎周围环境完全变了。宛如自己进入一个新的世界一般。

　　“好特殊地感觉，这里就是黑暗深渊吗？”踏入一个新地位面，袁晔有了迥然不同的感觉。

　　“记住了，这里的强大生命非常多。万不能掉队，否则被这里的诸多强大生命围上，可就有死无生了。而我们要想得到足以让人类吸收的黑暗幽魂，至少要进去第十层之后，而且第十层都极为稀少，未必能找到。至于人尊级强大的生命，可能在第一层就有，可能在最后几层，谁都说不准，来黑暗深渊，本来就是在赌命。最好不要太贪，得到一个上等黑暗幽魂就回来，别把命送进去了。”

　　“人尊级生命！”听到这个词，众人忍不住再次脸色变了起来，这黑暗深渊的生命，对于这些外来人，可是见了就杀的，根本没有和平的可能，万一遇到人尊级生命，那可真的凶多吉少了。

　　以大尊十转的实力，遇到人尊必死无疑。如果人多的话，四散而逃，或许能活下不少。

　　“好了，我们走！”阎三一摆手，一副领袖的模样，而实际上，以他的实力和经验，来到之后的确足以担当领袖，根本无需经过项茹雪、袁晔等五个发起者的同意。

　　袁晔也是深吸一口气。

　　准备拼吧。

　　“按照神级考验第六关的难度，我们至少要得到至少两个上等黑暗幽魂才够，而我要想领悟到黑暗法则第四式，恐怕需要的更多，时间还不够，只能拼！”袁晔心中已经下定了决心。

　　“各位，从这里往前就是危险区域了。”在最前面的阎三陡然停止身形，朗声道，“再往前就给我记住，别太贪心，自己死了不要紧，别拖累别人。”说完，阎三直接走过去。

　　“有危险才叫刺激，这个黑暗深渊希望别让我失望。”袁晔看着深不可测的未来，直接一步走过去。

　　在走过的瞬间，陡然天旋地转，周围环境大变。

　　“呼——呼——”狂风呼啸，黄沙漫天。这是一个荒凉的沙漠世界，狂风卷起的黄沙使得天地间一片模糊，那热浪更是令空气都扭曲了。

　　“怎么一步就……”鲍文倩第一时间发出疑惑。

　　“黑暗深渊十八层，便是十八个不同的次元空间，或者说是十八个连接再一次的小世界，每一层环境都可能不同，小心点。”另一边的项茹雪直接解释出来。


　　第一千六百二十六章 偷袭


　　步入这第一层世界，袁晔、鲍文倩、关山月、罗琼和项茹雪五人明显的靠的最近。五人速度并不快，都小心翼翼的。第一层虽说最多都只是下等黑暗幽魂幻化的生命，实力并不强，但是黑暗深渊之中，那些人尊级的强大魔兽，却不知道会出现在哪里闲逛，一旦遇到，这四人都要靠着袁晔的弥子界保命，项茹雪也默认了。

　　袁晔五人，彼此相距都不足百米。

　　“项茹雪，什么时候能到第二层？”罗琼低声说道。

　　“不知道，这里漫天黄沙，空间扭曲，有的时候幻影、海市蜃楼都时常出现。有的时候却连人都看不清，所以那第二层就算你去过，都未必能找到，跟着阎三吧，前面几层他应该凭借经验能带我们过去，再往后，恐怕就是阎三都未必能找到，只能我们自己寻索。”项茹雪声音也极为慎重。

　　除了靠近他们的几个人，袁晔能看清，至于其他地方的人，根本看不清。

　　“咻！”陡然，一道光芒忽然从下方地黄沙地中冒了出来，直接射向袁晔。面对这突然出现的偷袭，袁晔冷哼一声，瞬间做出反应，那宛如钢铁铸造的腿闪电般抽了过去。只听得啪的一声，那道光芒直接被抽击地碎裂开来。

　　紧接着，六只巨大的金色蜥蜴从黄沙地中极速冲了出来。

　　“人类。”那六个金色蜥蜴之中，其中一个开口说道，那双眼眸中还有着黑色的火焰在燃烧着。

　　这六只蜥蜴将袁晔包围着，袁晔也是看了这六个金色蜥蜴一眼。

　　“拥有下等黑暗幽魂吗？从你们身上或许能见识到黑暗幽魂的什么样的……”袁晔瞥了这六只金色蜥蜴一眼，然而话刚说一半，这六只金色蜥蜴同时扑向袁晔。一时间空气发出尖啸声，六大金色蜥蜴联手一击，威力不容小觑。

　　然而，未等他们的攻击降临袁晔身上，忽然无数的黑白斗气飚射出来，只听得一阵金属撞击声，六只金色蜥蜴全部被震地飞退开来。

　　“咦？竟然没死。”袁晔发现这六只金色蜥蜴只是流了大片的血，却没有爆裂。虽然自己根本没有用全力，但面对力量威压还不如大尊四转强者的魔兽，袁晔以为足够了。

　　“看能否再挡住。”袁晔嘴角一笑，黑白双色的斗气再次亮起。

　　而那六只金色蜥蜴终于明白了眼前人类的可怕，没有丝毫犹豫的，呼啸着直接朝下方黄沙地涌去。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”有三只蜥蜴直接被腰斩，断成了两截，其他三只则是躲进了黄沙地深处。

　　“逃地倒挺快。”袁晔嘴角一笑，他若是想追，自然一个逃不了，而此时袁晔却是来到那三只死亡的蜥蜴跟前，但见在其魔兽内丹的区域，正有一层黑蒙蒙的能量包裹着，这股黑蒙蒙的能量，给袁晔一种极为黑暗阴沉的感觉。

　　“这就是黑暗幽魂吗？”看着这诡异的东西，袁晔兴趣也来了起来，他试图炼化这种能量，却发现力量实在太弱，就犹如一道丝线飘在空中，反而因为太小太细看不清，而无法抓住一般。

　　“嗤嗤——”陡然，只见数只金色蜥蜴窜出，将那三个已经死去的金色蜥蜴围起来，直接扑上去，将他们的黑色幽魂争抢吞下。

　　“虽然这里的生命见到人类就会攻击，但第一层的还不值得浪费时间，同样的，这里最多也只是拥有下等的黑暗幽魂，对我们来多没用，袁晔，走吧，跟着阎三去更深处，你自己想掉队，别耽误了我们。”便在这时，那远处的项茹雪扭头对着袁晔又是一招手。

　　袁晔一愣，不想这家伙这次对自己这么客气。再一看才发现，自己已经落在了后面。

　　和袁晔预想的一样，只要没有什么人尊级强者在这第一层，那么第一层就是黑暗深渊中危险最小的一层。袁晔解决了几个妄图杀死他的魔兽之后，阎三终于寻找了那通往第二层的通道。

　　跟随阎三步入第二层。这第二层是一个丛林密布的世界，密集的树叶、荆棘使得在这里面很难能够看清是否有危险。

　　“第二层没有黄沙漫天，也没有海市蜃楼般的幻境。不过这地方却时常藏有可怕的魔兽，要小心偷袭。”阎三体表斗气形成了一股强大防御，而后手持一柄阔剑，极速前进在这个丛林世界当中。

　　看到阎三都将斗气撑起防御，其余人也是不敢大意，纷纷跟随而上。

　　而袁晔也将否极战甲披在身上，几乎除了眼睛，什么地方都覆盖了起来。整个人也穿行与这密林之中，他却没有发现，一只足有食指长地绿色小蛇正蜷缩在树叶上，它地体色配合树叶颜色，以袁晔这种速度根本无法察觉。然而这绿色小蛇双眸却是幽冷的直盯着下方极速掠过的袁晔。

　　“嗖！”宛如闪电，手指长地绿色小蛇直接射向袁晔，旋即一口咬向袁晔的颈部。

　　“恩？”袁晔脸色一变，在发现异象的瞬间，那小蛇已经来到跟前，速度太快了。而其攻击力之凌厉，更是可怕。否极战甲可是运用十大炼器材料中的否极断金炼制，竟然直接被其咬了三分之一，虽然没有穿透，但足见其攻击之可怕。如果实力弱点的人遇到这绿色小蛇，恐怕就要被要穿了。

　　攻击失败，那绿色小蛇毫不犹豫，立即逃命。

　　“想走！”白色光芒掠过，速度直接化为残影，在那绿色小蛇急速逃窜中，一道犀利的白色斗气直接劈过这绿色小蛇的身躯。

　　“扑哧！”绿色小蛇直接断成两截，断裂后，身躯不断的扭曲，竟然妄图结合在一起。

　　攻击失败，那绿色小蛇毫不犹豫，立即逃命。

　　“想走！”白色光芒掠过，速度直接化为残影，在那绿色小蛇急速逃窜中，一道犀利的白色斗气直接劈过这绿色小蛇的身躯。

　　“扑哧！”绿色小蛇直接断成两截，断裂后，身躯不断的扭曲，竟然妄图结合在一起。


　　第一千六百二十七章 藤蔓


　　“袁晔。”就在这是，鲍文倩朝袁晔快速走了过来。

　　“嗯。”袁晔点头应了一声。

　　“小心点，这里的生命会可怕，已经有人重伤了。”

　　“嗯，我也被攻击了两次。”脸色有些凝重的点点头，袁晔深吸一口气，不禁感叹：“这里的魔兽都很诡异，有的会攻击你，有的可能不敢。但不管敢不敢攻击你，都必须小心谨慎，你看我刚杀的小绿蛇，隐藏气息之后，我们根本无法发现。不仅如此，他的攻击力绝对达到大尊九转巅峰的水准，虽然因为防御太弱，使得他的综合实力远不到大尊九转，但大意之下被他攻击到，就是我们都至少重伤，甚至会死亡。”

　　“这里是很危险。”鲍文倩朝下方看了一眼点了点头，不由咋舌。

　　“不仅如此，他们一旦死亡，立刻就有别的生命将其黑暗幽魂吞噬。如此他们彼此吞噬，早晚有强大的生命出现。这还只是在第二层，后面恐怕更加可怕。”袁晔面色严肃，环顾向四周，压低声音道：“你看项茹雪进来三次，什么都没得到，我猜她恐怕一次第十一层都没有走到。不然怎么会什么都没得到。”

　　鲍文倩显得有些吃惊：“我还想去第十一层呢。”

　　“谁不想，我只是要你明白这其中的难度，做好充分的准备。别忘了，阎三可是说，没有炮灰，我们这些人能活三分之一就不错了，三十一个人，三分之一也就是十个人，虽然我有弥子界，一旦不妙我们可以躲进去，可要是躲在里面太久，一直修炼到敢出来才出来，那也是很不爽的事情。”

　　“恩，我会小心的。”听袁晔的话，鲍文倩也是认真的点点头。

　　“走吧。”袁晔一挥手，便超前走去，同时将自己体内的威压完全释放出来，在这种威慑之下，反而使得不少丛林中的可怕生物不攻击他们了。

　　很快，跟着前面的人，袁晔等人终于步入第三层。而第三层和第二层差不多一样，只不过第三层的树木、灌丛却比第二层要茂密数倍，高大的古树、蜿蜒的藤条一个个都巨大无比，让人感觉到这里的古老。

　　而步入其中，袁晔总是感觉这里和第二层有这本质的区别，至于这区别在哪里，袁晔却一时想不到。

　　忽然……

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声从远处传来，碎裂的树叶也从远处胡乱迸射开来。

　　袁晔、鲍文倩相视一眼，立刻朝那战斗地点靠近过去，很快，两人就发现了让他们吃惊的一幕——一朵显眼的巨大花朵此刻却如血盆大口般将一命祈生界强者吞噬了进去。花朵内部在震荡，显然那个强者在反抗。

　　可仅仅数秒钟，花朵内部恢复了平静，其结果一目了然。

　　“吃人？”袁晔眉头不由一皱。

　　“袁晔？”鲍文倩压低声音道。

　　袁晔对她也使了一个眼色，此刻袁晔发现了一些蹊跷……竟然有藤曼在缓缓移动。同时他也终于明白第二层和这第三层有什么区别了，第二层都是各种魔兽可怕，而这里袁晔没有看到一只魔兽，因为这里的植物才是主人！

　　“这藤曼在移动，恐怕某个植物生命想要杀死我们了。”袁晔嘴角微微上翘，如植物这种生命。一般用剑反而效果不怎么样。毕竟砍掉一截，人家还有一大截。

　　这时候，使用火效果却要好的多。对于这些千奇百怪的东西，如果你能克制他，实力不强也没关系，同样的，如果你被他克制了，即便实力再强都有可能殒命。

　　“嗤嗤——”陡然，远处在地面上的数十米长地蜿蜒藤曼猛地弹起，直接朝袁晔、鲍文倩二人裹去，还有缠绕在一棵棵大树上的藤曼也同样脱离了大树，如毒蛇一般朝袁晔等人飞去。那在草丛中的藤曼同样动了。

　　一时间……数百条藤曼，或粗或细，铺天盖地，从天空、从四周、从下方，连泥土中都有藤曼冒出，袁晔、鲍文倩二人一瞬间陷入了这无边的藤满包围当中。无数的藤曼缠绕成一个足有十米直径地绿色藤曼大球，直接形成囚笼。而袁晔、鲍文倩二人就在这大球内部。力妄图撑开这藤曼，可是藤曼极为柔韧，竟然可以略微拉长。单靠蛮力，根本不可能破开这藤曼囚牢。而且袁晔也感觉到，无数的针刺透过藤曼，正刺向自己全身。

　　藤蔓在不断的勒紧似乎想要将袁晔和鲍文倩勒死，同时袁晔也感觉到，那些尖刺给予否极战甲极大的压力。

　　暂时能挡住，但是自己能放抗的空间却越来越小。

　　“袁晔，撑不开！”鲍文倩也急切地很，她想要挥动长剑，可是被大量藤曼缠绕的双臂根本无法舞动，那些藤曼韧性、力量都强的可怕。

　　“你们两个受死吧，杀了你们，你们人类强者体内的力量，足以！”

　　“哈哈，你们两个就受死吧，杀死了你们两个，你们人类强者体内的能量够我的黑暗幽魂大吃一顿的，到时候我的力量又可以进步一大截！”尖细猖狂地声音在这藤蔓囚笼在回响。

　　“吸人类的力量去喂养黑暗幽魂？”袁晔心底一惊，他现在有些明白，为什么在黑暗深渊中的各种生灵，都想要杀死他们。作为活的能量，那黑暗幽魂竟会吸人类的力量来壮大自己。

　　“死去吧。”尖细声音再度响起。

　　袁晔只感觉到可怕地力量从藤曼中传递过来。这每一根藤曼都拥有极强的力量，此刻数百上千地藤曼同时发力，就连袁晔、鲍文倩二人都感到了可怕的压迫。在大量藤曼缠绕下，袁晔双臂、双腿都被缠绕住，即使凭借蛮力，也只能小幅度移动。

　　“要杀死我们两个？”袁晔冷然一笑。目光一冷，赤色的红光便自其体内爆发出来。

　　“火魄——离火撩天！”

　　“呼——”顿时，以袁晔为中心，周围的温度急速上升，而后终于轰然燃气熊熊大火，大火所过，顿时那藤蔓在焚烧，只听得一阵凄厉地惨叫。那些还未曾被烧到的藤曼立即迅速飞逃。


　　第一千六百二十八章 冰层海底


　　仅仅一会儿，那些完好的藤曼都消失了，而燃烧断开的藤曼则在地面上，仿佛拥有生命的触手一般在地面上抽搐着。

　　“哼。”袁晔环顾周围一眼，寻找着那藤曼生命的核心，藤蔓攻击，他根本不知道藤蔓的本体是那颗树。

　　“离火撩天！”完全爆发，周围所有的巨树，不管是不是会动的，全部烧，一个不放过。

　　“啊——”终于，某一颗巨树凄厉的嘶吼着，然而藤蔓可以移动，这巨树却无法移动，袁晔冷漠地看着这可巨树被烧成灰烬。藤蔓，一条只拥有大尊三转左右的实力，可是成百上千条一起，就是大尊九转都不是对手。唯有克制他们的力量，只要有克制的，一切便完全没有问题。

　　袁晔冷漠地看着这一切。

　　鲍文倩也有些后怕：“幸好你有火属性的力量，火克木。不然我们两个就危险了，难怪都说不要落单了，不然很危险，遇到这些千奇百怪的生命，人少了，万一被克就太危险了，唯有人多，总会有人能克制这些生命。”

　　袁晔也微微点头，“我们走吧，赶紧追上其他人，怎么不知不觉就被落下这么远了。”

　　后面的路程，袁晔故意将火属性力量独自散发出来，果然一路上，再没有什么奇怪的生命袭击他们。

　　旋即，袁晔、鲍文倩二人直接迈入了第四层，一进入第四层，袁晔和鲍文倩二人都不由打了个寒颤，太冷了，这种冷是袁晔、鲍文倩二人从来没有感觉过的。

　　这是冰的世界。

　　冰山连绵，同时还有大量白色气流环绕，那种白色气流靠近的时候，袁晔、鲍文倩二人都不由起鸡皮疙瘩。

　　“怎么这么冷？竟然能让我们这样实力的人都连续打寒战，这温度太变态了吧！”袁晔心底暗惊，不过无论怎么说，这都已经是既定的事实，两人只能继续往前飞行。

　　忽然——

　　“是项茹雪。”袁晔看到了不远处的一群人，其中项茹雪一下子就认了出来。

　　而项茹雪看到袁晔的时候也是脸上有着喜色，急忙迎了过来，“袁晔，你终于来了。”

　　“怎么这么热情？”袁晔有些接受不了。

　　“你修炼多属性斗气，上次交手，你应该使用过木属性斗气吧。”

　　“木属性斗气，我懂。”袁晔并不否认。

　　“那就好。”脸上立刻露出喜色，“这进入第五层的通道就在寒冰之下，可是冰层之下不仅仅是寒冷的冰水，在那冰水之中更有一种水化做的生灵，实力其实不强，可是他们整个身体都是水形成的，根本没有形态，即便你将它们轰成碎片，也照样杀不死。唯有木克水，以木系来了将其无法分散成水滴，如此才能将他们的命门露出来斩杀。可惜木属性功法攻击不强、防御不强，修炼的人很少很少。这次来，也好不容易找到一位木属性的功法强者，可惜在第三层死了两个人，其中一个便是他，我们都过不去了。”

　　“关山月那家伙死了？”袁晔一听，顿时有些无法相信，他知道身为先天五德之身，关山月在金木水火土五种属性力量上的造诣，绝对要超过他，没办法，人家的天赋实在太强了。

　　“他没死，可是那家伙跑的太快，他和阎三等大约十人过去了，把我们留这里了。”项茹雪立刻无奈道。

　　“靠！”袁晔一阵无语，旋即笑道，“那事不宜迟，你把人都聚集在一起，我们立刻出发吧。”

　　“嗯。”……

　　很快，那剩下的十几人全部聚集在袁晔跟前，在他们脚下，一处被众人轰开的冰面，露出一大片寒冷的冰水。袁晔目光扫过这寒气之貌的水汽，深吸一口气，第一个便跳了进去。其余人也是不敢再错过这位木属性功法强者，立刻跟上。

　　水底，众人在幽静的深海不断朝下方穿梭，越是深处，水压越大，对人类的实力影响也就越深。到了最后，就仿佛一座小山压在身上一样。

　　“难怪上面那些人对这里的水性生命这么畏惧，我们在这里的实力被压制的太多了。而那些水性生命却应该会更强。”鲍文倩也是不敢有丝毫大意。

　　“快到通道了。”随着最前面的项茹雪一句话，鲍文倩也是松了一口气，如果再深几千米，恐怕光是地域这可怕的水压就要耗费不少的力量，哪里还能继续战斗。

　　水之深处，没有普通的生物，凡事在这里生存的，都是强大的水性生命。这些的生命大多数都非常强大，但是也有普通的，这些普通的生命习惯了巨大水底压力，如果让他们浮到海面，他们反而会死。

　　同时生存在海底的还有那些植物，那植物一样不是普通的植物，比如那珊瑚等海底生物，有的也发出光芒，海底中的礁石也的鳞次栉比。地面时而凸起，时而凹陷，凸起高度有时候达到数百米，凹陷有时候根本看不见底部。

　　“大体的位置就是在这里了，我们四散找一找吧。”项茹雪对袁晔建议道。

　　袁晔微微点头，“你们说的那种水性生命还没有出现，我们还是小心点，所有人别分开太远。”

　　“嗯，有道理。”其余人也点头表示赞同。

　　很快，众人两人一组，四散寻找。不知过了多久，陡然无数气泡冒起，原本安静的水低，突然像烧开的锅一样，咕噜噜的响动起来，这些气泡疯狂的朝所有的人涌过去。

　　“不好。”袁晔脸色陡然一变，掌心斗气陡然迸发。犀利的斗气顿时将这些气泡尽数击散，然而刚刚击散却有更多的气泡出现，源源不绝。甚至于袁晔也看到，周围那些强者周身各种斗气五彩缤纷的汹涌而出，可惜成效都不大。

　　“哈哈哈哈——”那气泡之中响起极为阴沉得意的笑声，袁晔看到一个完全由气泡组成的气泡人隐隐约约的出现在自己眼前。

　　“死！”目光一冷，袁晔一掌便劈了过去。


　　第一千六百二十九章 雪的世界


　　“蓬！”那气泡人直接爆裂，化作点点水滴融进周围无边的海水，可是很快，在那爆炸的位置，无数新的气泡出现，这些气泡将袁晔轰出的手掌层层包围，袁晔便感觉到那些气泡中竟然蕴含着一种可以穿透人都额皮肤进入人体内的力量。随着这股力量的进入，袁晔顿时感觉那个手臂软弱无力起来。

　　“人类，你们的力量可是我的大补品啊，在这里，你们实力再强也不是我的对手，哈哈哈——”阴沉的声音再一次响起，而那气泡人也是再一次凝聚。

　　“哼，我只是试试你们这些家伙是不是真的那么诡异，还真以为无敌了？”面对这气泡人的狂妄，袁晔冷笑不已，旋即体表的斗气迅速转化成浓郁的绿色。而随着这绿色斗气的浮现，袁晔明显看到那气泡人脸上的恐惧之色。

　　“木魄——万木荣枯！”随着袁晔口中低沉的声音响起，顿时，那黑暗冰冷的水域，被无边的绿色覆盖，而随着绿色光芒的照耀，在这水域之中犹如生长出无数的树木一般。水是流动的，可是木却因为密集的根须枝干，将水吸收进去。

　　而后，一个个气泡被这绿色的斗气装的根须缠绕，一个个气泡人出现在袁晔等人眼前。

　　“那是……”陡然，袁晔目光一冷，看到了一个气泡的心脏位置有着一块黝黑深邃的光亮，这个东西正是之前袁晔看过的黑暗幽魂。

　　“死！”那不犹豫，一掌直接轰出，而那气泡根本就没有什么防御力，面对袁晔雷霆一掌，直接纷纷爆裂，而那黑暗幽魂更是在气泡人恐惧的目光中，被袁晔一掌轰碎。

　　气泡人身死。同时其余强者也是将各自面对的气泡人斩杀，一时间原本嚣张无比的气泡人，死的死，逃的逃，整个海底直接安静了下来。

　　“袁晔兄弟，多亏你了！”这时候，不少欲閡界的强者都热情的和袁晔打招呼。

　　“客气客气。”袁晔也是客气的回礼。

　　很快，众人终于是在附近找到了通道，直接进入第五层。

　　第五层，雪。这里完全是雪的世界。不仅地面完全被雪覆盖，就连天上还下着鹅毛大雪，大雪纷飞，就没有停下的迹象。

　　袁晔等十几人就这么在雪地中走着。

　　“通道大致的方向就是这边，再细我也分不清了，这里完全是白茫茫的一片，就算有起伏的雪山也是大同小异，很难把握准确了。可惜这雪太大了，否则我们跟着阎三他们的脚印，会更容易找到。阎三大人一定很熟悉。”一名年岁颇长的男子看了看这白茫茫的世界，叹息道。

　　“不过好在这个世界的生命性情都极为温顺，只要我们不招惹他们，他们一般不会攻击人类，也是黑暗深渊最安全的一个地方了。”另一名中年女子却是微笑道。

　　“嗯，好好恢复力量，准备下一关吧。这一关虽然难找，但我们慢慢找一定能过去，可是下一关希望阎三他们能解决了，不然我们可是要好好的大战一场。”项茹雪这时候也是长呼一口气，认真道。

　　那些有经验的人纷纷点头，唯有袁晔和鲍文倩对下一关一无所知。至于罗琼、关山月则是已经跟着阎三走在前面了。

　　“呼！”陡然，下方的一处雪堆，突然一个白色人影从这雪堆中冲了出来，宛如白色的闪电直接冲向了袁晔。袁晔目光一眯，旋即地喝一声，右拳直接朝来袭的生物击了过去。

　　“蓬！”拳头对毛茸茸地巴掌。

　　“蓬！”那气泡人直接爆裂，化作点点水滴融进周围无边的海水，可是很快，在那爆炸的位置，无数新的气泡出现，这些气泡将袁晔轰出的手掌层层包围，袁晔便感觉到那些气泡中竟然蕴含着一种可以穿透人都额皮肤进入人体内的力量。随着这股力量的进入，袁晔顿时感觉那个手臂软弱无力起来。

　　“人类，你们的力量可是我的大补品啊，在这里，你们实力再强也不是我的对手，哈哈哈——”阴沉的声音再一次响起，而那气泡人也是再一次凝聚。

　　“哼，我只是试试你们这些家伙是不是真的那么诡异，还真以为无敌了？”面对这气泡人的狂妄，袁晔冷笑不已，旋即体表的斗气迅速转化成浓郁的绿色。而随着这绿色斗气的浮现，袁晔明显看到那气泡人脸上的恐惧之色。

　　“木魄——万木荣枯！”随着袁晔口中低沉的声音响起，顿时，那黑暗冰冷的水域，被无边的绿色覆盖，而随着绿色光芒的照耀，在这水域之中犹如生长出无数的树木一般。水是流动的，可是木却因为密集的根须枝干，将水吸收进去。

　　而后，一个个气泡被这绿色的斗气装的根须缠绕，一个个气泡人出现在袁晔等人眼前。

　　“那是……”陡然，袁晔目光一冷，看到了一个气泡的心脏位置有着一块黝黑深邃的光亮，这个东西正是之前袁晔看过的黑暗幽魂。

　　“死！”那不犹豫，一掌直接轰出，而那气泡根本就没有什么防御力，面对袁晔雷霆一掌，直接纷纷爆裂，而那黑暗幽魂更是在气泡人恐惧的目光中，被袁晔一掌轰碎。

　　气泡人身死。同时其余强者也是将各自面对的气泡人斩杀，一时间原本嚣张无比的气泡人，死的死，逃的逃，整个海底直接安静了下来。

　　“袁晔兄弟，多亏你了！”这时候，不少欲閡界的强者都热情的和袁晔打招呼。

　　“客气客气。”袁晔也是客气的回礼。

　　很快，众人终于是在附近找到了通道，直接进入第五层。

　　第五层，雪。这里完全是雪的世界。不仅地面完全被雪覆盖，就连天上还下着鹅毛大雪，大雪纷飞，就没有停下的迹象。

　　袁晔等十几人就这么在雪地中走着。

　　“通道大致的方向就是这边，再细我也分不清了，这里完全是白茫茫的一片，就算有起伏的雪山也是大同小异，很难把握准确了。可惜这雪太大了，否则我们跟着阎三他们的脚印，会更容易找到。阎三大人一定很熟悉。”一名年岁颇长的男子看了看这白茫茫的世界，叹息道。

　　“不过好在这个世界的生命性情都极为温顺，只要我们不招惹他们，他们一般不会攻击人类，也是黑暗深渊最安全的一个地方了。”另一名中年女子却是微笑道。

　　“嗯，好好恢复力量，准备下一关吧。这一关虽然难找，但我们慢慢找一定能过去，可是下一关希望阎三他们能解决了，不然我们可是要好好的大战一场。”项茹雪这时候也是长呼一口气，认真道。

　　那些有经验的人纷纷点头，唯有袁晔和鲍文倩对下一关一无所知。至于罗琼、关山月则是已经跟着阎三走在前面了。

　　“呼！”陡然，下方的一处雪堆，突然一个白色人影从这雪堆中冲了出来，宛如白色的闪电直接冲向了袁晔。袁晔目光一眯，旋即地喝一声，右拳直接朝来袭的生物击了过去。

　　“蓬！”拳头对毛茸茸地巴掌。


　　第一千六百三十章 赌命


　　“对，第一个，这里是十八层黑暗深渊中最难找通道的地方。你别看阎三这么有经验，他们比我们早这么多，可如果运气不好，说不定还不如我们先找到地七层的通道。第二个，那就是别遇到黑色雾气。黑暗深渊十八层，前五层只有下等幽魂。而六到十层却会出现中等幽魂。其中这第六层实际上才是最恐怖的。只要遇到，不管是谁，没有任何抵抗力，那些微小的生命实在太可怕了。水火不侵，一旦遇到，一个大尊十转强者在他们跟前，片刻就被吃的连骨头都不剩。好再他们全部都群居在一起，而且有时候会攻击人，有时候不会，完全靠运气。”

　　“这么恐怖！”大尊十转强者片刻就吃光，袁晔顿时脸色都变了，旋即极为慎重的看向鲍文倩，低声道：“离我近点，一旦遇到，我们立刻进弥子界。”

　　“嗯。”鲍文倩也似点点头。

　　“有人！”不知寻找了多久，陡然袁晔眼睛一亮，透过那层层的云雾，他隐隐约约看到了一个人影。再往前，越来越多的人也少浮现而出。

　　同时那后面的人也发现了袁晔等人，顿时一名男子脸露惊恐的对着袁晔等人作出嘘的动作。

　　“嗯？”袁晔等人互看一眼，立即顺着这名男子指的方向朝远处看去，初时什么都没看到，再走近一些，雾气变淡，袁晔只看到一大群黑色的雾气在那白色雾气中缓缓流动，这黑色雾气极为的大，呈圆环形状悬浮在一起，直径足有三十米，一眼看去更像是一大片黑烟圈。

　　“难道是那可怕的生命？”袁晔心底惊颤。

　　鲍文倩也震骇了，她和袁晔相视一眼，不约而同地都悄然地行走。不管是他们两个，还是前面的那些强者，他们都不敢发出一丝声响，唯恐惊动那可怕的生命。这些家伙有时候会攻击人，有时候不会，你根本摸不透，只能别惹。

　　当走进的时候，袁晔努力瞪大眼睛想看看这些小生命到底是什么模样，可惜因为大雾，却依旧无法看到。唯有耳边隐约听到了一鼓鼓嗡嗡声，让人毛骨悚然。

　　“厉害！”袁晔忍不住低声叹道，因为他看到那黑色的雾气宛如旋风一样朝四周逸出，当黑色雾气碰触到周围的山石时，那石山都会直接化为齑粉。

　　“别招惹他们，他们一旦攻击，我们可就遭了，任何一个出现纰漏，所有人都要倒霉。”那为首的阎三脸色极为凝重，“现在通往第七册的通道就在那些东西旁边，怎么过去？”

　　“什么？”闻言，那后来的袁晔等人脸色瞬间变得难看起来。这时候他们才注意到，在那黑气旋绕的中央，也就是那圆环的中央空心区域正有一个类似于之前几层的通道。可是现在要从哪里过去很难，因为这种东西，不一定什么时候攻击人。可是一旦有一个攻击的，那所以的家伙一定全部攻击。尤其是，人家在那不动，你走过去，这极有可能是被视为一种冒犯的行为。

　　现在要从通道进入第七层，很难！只有一个个小心翼翼的先过去试试了，就是谁敢第一个。

　　整个第六层和第七层的交界处，所有的人都聚集在这里，谁都不敢说话，积累的人越来越多。

　　“不能拖下去了，再拖下去，过不去是肯定的，万一这东西攻击我们，更是一点机会都没有。”袁晔对着众人低声道。

　　在场的接近三十名强者都明白，不能拖了，越拖机会越少。

　　“谁有保命的招式，先去试试。”这时候阎三也开始发话了，毕竟每一个强者都有自己的看家本领，有的人要过去地概率还是很高的。

　　袁晔自己有把握不死，但他担心一旦自己过去遇到意外进入弥子界。这些家伙攻击别人，鲍文倩等人恐怕就危险了，所以袁晔没有第一个。而之前走的较快的关山月、罗琼和项茹雪此时也悄悄的靠近袁晔，他们知道危险的时候，袁晔身边最安全。

　　“给你们两个选择，第一，一旦出了意外，感觉空间有吸撤你们的力量，不要抵抗，不然我可救不了你们。第二，你们现在就进入弥子界，我带着你们第一个过去。”袁晔悄悄压低声音道。

　　“我选第一个。弥子界之内，你要把我们强行守卫奴仆我们也没办法，所以不到万不得已我是不会进去的。不是不信任你，我不想靠别人。”关山月低低的冷漠道。

　　项茹雪、罗琼二人显然也是不想随便进弥子界，唯有鲍文倩点了点头。

　　“靠，我这好人就这么没好报啊。”袁晔说道。

　　“我先来！”便在这时，只见一道光影极速射入那入口，只是一闪，那光影就进入了通道之内。一切就是这么简单，就那么一瞬间，从那圆环中央飞过去。可是就这么一瞬间，却是拿命在拼。

　　有一个成功的了，其余的人顿时信心大增。又有一个强者化作幻影冲向通道入口。

　　成功！

　　如此连续四个成功，包括阎三都成功了之后，所有人的都极为兴奋，关山月终于也大步过去。

　　先天无德之身全开，关山月极为小心，速度很慢，可是当进入到圆环附近的时候，陡然加速。

　　关山月通过！

　　接着又是六个人通过，而下一个袁晔认识，正是那和自己交过手的路恽，路浑速度很快，然而就在其冲过去的瞬间，那黑色雾气陡然动了一下，直接将其路线封死，而路浑的速度却让他来不及停止就撞了上去。只听得“嗤——”地一声，路浑被几团黑色气流刚好包夹了起来，根本无法逃逸。

　　瞬间——

　　惊恐地路浑嘴巴张开仿佛要发出痛苦的呻吟声，可是他连声音都来不及发出，被黑色气流笼罩的整个人，就直接化为粉末，连灵魂也没有了。

　　“没有攻击，黑色雾气还没有攻击我们。”路浑身死，众人发现了唯一的好消息。


　　第一千六百三十一章 拼了


　　“路浑他……”袁晔心底狠狠一抽搐，这黑色气流太可怕了。

　　那剩下的人脸色也瞬间煞白，虽然他们猜到黑色雾气很厉害，可没想到仅仅碰触一下，连路浑这种实力，支持半秒钟都做不到，路浑可是金属性功法强者，防御必然极强！

　　气氛前所未有的压抑。所有人心中都在想，现在情况很清楚，那黑色气流根本不能碰触。碰触就是死。

　　而这时候，有二个人同时朝通往第五层的通道入口飞去，他们明显是想回去。

　　“放弃了？”袁晔看了那二人一眼。

　　这些人回到第五层，明显是准备放弃此次机会，毕竟机会有的是，可是这一次被这最可怕的东西堵在通道口，只能算运气太差。袁晔不好判断别人所做是对是错，可是他自己却不能放弃，放弃了，也就意味着自己无法得到后面第八关的光明天道了。

　　见到有人离开，又有一个离开的了。

　　“我去！”便在这时，袁晔脸一沉，直接大步走过去。可是有人速度比他更快。

　　“咻。”一道幻影不顾那黑色气流环绕，冲了进去。明显这位欲閡界强者身法极为灵动，灵巧地连续闪躲开去，一眨眼，这个人已经消失。又有一位强者可以进入第七层了。

　　如此又过去五人，可是第六个沉着脸冲下去地中年人就被没有规律的黑色雾气给包裹住了。

　　黑色雾气依旧没有移动，也没有攻击剩下的人，可是那个中年却已经死了！

　　在场没有离开的人表情都很凝重，眼中甚至于有了一丝决然。不死就过去。简单的很。

　　又有一位冲了下去，可是他运气很差，竟然有不少黑色雾气刚好流动，将通道整个封上。他直接撞了上去，又一人死去。

　　连续死两人，这一下原本都准备拼命的人群，又安静了许多。

　　袁晔、罗琼和项茹雪忽视一眼，同时点点头。

　　“我先来！”罗琼低声一喝，迅速地冲了过去。

　　然而正当罗琼松了一口气的时候，那黑色雾气竟然再一次移动，罗琼整个人惊恐的一声怒吼，而后瞬间十几个“罗琼”便出现在自己周身，众人只看到那些“罗琼”全部冲进黑色雾气之中，将黑色雾气搅乱，同时这些“罗琼”也迅速被彻底吞噬。罗琼的本尊直接消失在通道之中。可是那黑色雾气被这么一搅怒了，彻底的怒了！

　　嗡嗡——

　　令人脑袋发麻的声音陡然响彻整个第六层。

　　“草，那个混蛋，我饶不了他，逃！”有人愤怒地一声怒吼，这时候也不管三七二十一了，所有的人都惊恐的以最快速度逃窜。

　　然而只听得嗡嗡的声音响起，那黑色雾气竟然瞬间分化成十几股对着所有的人追杀而去，速度竟然比任何一个都快！

　　“啊——”就在这时，一声惨叫响起，黑色雾气分散，威力也小了不少，至少被追上的人，还能来得及惨叫，可是结果都是一样的，反而会让剩下的人更加惊恐。

　　而后又一个人惨嚎着，无力的挣扎着！整个第六层，已然是末日降临。

　　“袁晔！”项茹雪惊恐的看向袁晔。

　　“别抵抗。”三个字落下，袁晔意念一动，项茹雪直接消失。可是袁晔自己却没有进入弥子界。进入弥子界是安全，可是也意味着自己无法过去了。不到最后，袁晔不想放弃。

　　“刷！”袁晔整个人化作残影，身法玄妙的直接绕过那黑色雾气的攻击，冲向通道。然而，那雾气却在被闪开的瞬间，以更快的速度冲来，按照这样的速度，袁晔根本无法冲过去！

　　可是袁晔在最后时刻，分身瞬间出现直接冲向那黑色雾气，而本尊整个人所以提升速度的宝物尽数用上，速度竟然瞬间飙升了数倍，只听到“嗤嗤”声，袁晔的分身直接被吞噬干净。

　　而袁晔则是飞入了第七层。

　　热，这里整个天空都是赤红色的，一个个火山密布，其他地方就是大量的荒凉岩石，光秃秃的，一眼可以看到极远之处。这第七层是火的世界！

　　袁晔站在一处滚烫的地面上大口的喘息着，就是到了现在他还有心有余悸，刚才如果不是自己不顾一切的拼了，根本无法冲过来。

　　那种微笑的生命实在是太可怕了，袁晔感觉到他们每一个至少都拥有大尊九转的实力。大尊九转并不可怕。问题是他们太小了，实在小的看不清，这么小一个拳头大的区域就会有多少？一千个？一万个？那就太可怕了。不仅如此，一个拥有大尊十转巅峰的强者，如果他有一座山这么大，那么袁晔不害怕，因为他的综合实力只有大尊十转巅峰，那么这么大的体积，他的速度就会比身材小的人慢、每一块皮肤的防御就会很弱。可如果一个大尊九转的强者小到看不清。这么小的身体内就装有大尊九转的力量，那他的攻击、那他的速度、他的防御到底有多可怕？

　　“袁晔，怎么这么久只有你一个人过来。”便在这时，略有惊讶的声音想起，不是别人，正是罗琼。

　　“你还说呢，你把那东西惹怒了，除了我，不知道还有没有第二个人活着。”袁晔转过头，愤怒的一瞪眼，却发现罗琼此刻正坐在红红的地面上，他的左腿从小腿关节处直接断裂，此刻正有白色光芒包裹。

　　看到袁晔的眼神，罗琼苦笑道：“我的分身还是没有全部挡住啊，幸好在最后时刻，我把自己的小腿斩断，不然拿东西就顺着腿把我整个人我吃了，那感觉，可比万只蚂蚁噬咬还痛苦百倍啊。”

　　罗琼脸色很苍白，刚才在最后时刻被攻击到，加上左腿断去……罗琼此刻状态很不好。

　　“吃了吧。”没有什么废话，袁晔直接丢过去一粒丹药。

　　罗琼接过，看着那丹药，又看向袁晔，有些犹豫。

　　“放心，我占了天之境地那么久，好东西有的是，这丹药没有丝毫的副作用，不会影响修炼，拿到天上都是少有的高等丹药，帮你快点长出新腿的。”


　　第一千六百三十二章 火焰巨魔


　　“谢了。”罗琼沉默片刻，说了两个字。而后直接将丹药服下，专心治疗伤势。在丹药和斗气的双重治疗下，罗琼那断裂的腿在白光之中以肉眼看见的速度恢复着。

　　“我可以走动了。”好一会儿，罗琼站了起来，看向袁晔，“项茹雪她……”

　　“他没事。”袁晔微微一笑，紧接着，项茹雪和鲍文倩便从弥子界之中出现。

　　“第七层，袁晔，没想到那种情况下你也能进入第七层。”刚一出现，感受着周围的热度，项茹雪一脸的喜色。

　　“早说了，他可是用不到一年的时间就完成了我们数百年才完成的神级考验，别看他实力并不出众，却强在功法极多，几乎没有什么能克制他，他反而能克制对手，再加上弥子界这等巨宝，和袁晔一起绝对没错。”一旁的鲍文倩像夸自己的东西一样，兴奋不已。

　　而就在这时，阎三带着众多闯到这第七层的强者朝袁晔等人走来。到了现在，袁晔的三十一人，去掉离开的和死掉的，只剩下十七人，众人一个黑暗幽魂没有得到，人就已经几乎死了一半。

　　“所有的人都在这里吧，现在的人必须好好商量一下后面的对策。”阎三看着袁晔等人脸色郑重道。

　　袁晔等人纷纷围拢起来，而那炽热的温度对袁晔等人而言，根本算不了什么。

　　“可能有的人对这里不熟悉，我先说一下。”阎三严肃说道，“你们几个刚才也看到了，第六层的那种生命很可怕，我们遇到了必死。那是因为第六层开始，这里的生命很多都是拥有中等黑暗幽魂的可怕存在，而这第七层也不例外。不过这里的生命倒还不至于那么可怕。在第七层生活着一种名家火焰石兽的怪物。”

　　“火焰石兽？”袁晔心底疑惑起来。

　　阎三看向袁晔，点头道：“这是人类对他们的一种称呼，火焰石兽身体是由岩石构成，大概和人类身高相当。力量极大，防御极强，就是速度慢点。他的实力，估计和人类大尊十转初级相当，但是速度更慢一些，所以说勉强算是大尊十转初级。”

　　“还好，不算强。”袁晔心中有了清晰的认知。

　　“但这里不仅仅有火焰石兽，还有可能存在火焰巨魔，火焰巨魔才是这的王者。”说道这里，不管是阎三，还是项茹雪等有经验的人表情都凝重起来。

　　“准确说，这火焰巨魔是火焰石兽的进化体，他们通过吞噬别的黑暗幽魂，吞噬杀死的人类力量来不断壮大自己，最后将自己的黑暗幽魂由中等进化到了上等。”

　　“上等黑暗幽魂？”袁晔一听，整个人都精神了起来。

　　“对，是上等黑暗幽魂，不过这种黑暗幽魂我们也不能吸收，人类必须吸收一出现就是上峰黑暗幽魂的存在。这种靠近化而成的不行。不然的话，我们完全可以在第一层抓一堆弱小的生命，让他们吞噬强大，最后供我们使用。”阎三无奈的叹息一声，继续道：“这里的火焰巨魔，他的上等黑暗幽魂我们无法吸收，同时他们却成了我们最大的危险和阻碍。他们也不离开，就在第七层。每一个都足有数百米高，他的身体其实是无数坚硬地岩石凝聚而成。力量无穷、防御更是达到一个可怕地步。”阎三表情严肃。“最重要的，他的火焰极为可怕，如果没有水属性的功法克制他们，即便是大尊十转上峰的强者，都不是他的对手。而大尊十转中峰一下的，触之必死！”

　　袁晔心中一阵抽搐。大尊十转中峰之下，碰到就死！这也太可怕了吧。自己现在满打满算也就是大尊十转初级。而他们这群人，除了阎三以外，最强的就是关山月、鲍文倩、罗琼等五六个大尊十转上峰，他们都不是对手，至于项茹雪和自己等人更不挤了。

　　“不单单如此，火焰巨魔身为这里的王者，他们是不会单独存在的，每一个火焰巨魔身边都有成百上千的火焰石兽。一两个火焰石兽算不了什么，可是千百个火焰石兽，那威胁可就大了。”阎三面色愈加郑重，“他们就喜欢堵在第八层的通道，因为这么多年他们知道人类都要去那里，他们就是要在那里杀死人类，而后吸收掉人类的力量，来让自己的黑暗幽魂继续壮大。”

　　袁晔心底一阵无语。

　　“千百个火焰石兽，不就相当于千百个大尊十转初级的强者，这未免强的有些离谱了吧。”袁晔暗惊，“虽然这火焰石兽防御上比大尊十转初级略微弱上一丝，可是成百上千一起上。那还是很可怕的，即便自己有克制他们的力量，对付起来比别人容易百倍，可也撑不住这么多。”

　　阎三继续道：“所以，我要说的是，要去第八层，那就必须冲向火焰巨魔守护的领地，他们故意在哪里等我们。而我们必须联手，不要和他们多纠缠，冲过去就走，只要进入第八层，他们是不敢追过去的，这每一层的生命都不敢侵入别层的领地，绝对不敢。”

　　袁晔、鲍文倩、罗琼、关山月四个没经验的人相视一眼。如今，袁晔他们也对第七层有了一个清晰认知。

　　这第七层，就是一个火焰巨魔统领成百上千的火焰石兽，如一座山般地火焰巨魔，随便的一拳都拥有砸碎一座山地力量。没有人敢硬抗这一下。而他们的火焰才是最可怕的存在。

　　阎三沉默许久，待得所有人完全消化这些讯息后，阎三才说道：“这里人，除了我，也只有修炼水属性功法的十转上峰强者能击败火焰巨魔，可是他们还有无数火焰石兽，真正厮杀起来有没有那么简单，上一次我们的人比现在还多，还强，可是除了我和另外两名十转巅峰强者攻击到了火焰巨魔，至于其他人，早就被一拥而上地火焰石兽给直接轰地不知道东南西北了。”


　　第一千六百三十三章 相遇


　　说道这里，阎三又低声道：“所以，这一次就让我和关山月在前面开路，遇到火焰巨魔，我们两个来解决，而你们则负责冲开路线，我们不要纠缠，更没必要杀死那些家伙，杀死他们对我们没什么用，我们要的只是过去。”

　　就像袁晔被所有人都认识了一样，如今关山月也被所有人了解，毕竟之前的冰层海底，分成两拨，第二波完全靠袁晔的木属性功法，而第一波就是靠的关山月的水属性功法。

　　没有人表示有异议。其他几人也都点了点头。

　　“这一层，没有什么能杀死我，我完全可以自己过去，你们我只能尽量的帮，如果帮了你们还是冲不过去，我会选择自己独自过去。”陡然，关山月那冷漠地声音再次响起。

　　“关山月，实在不对我们大不了可以回去，不过你最好别太自信了，就是我也不敢独自冲进火焰巨魔的核心老窝。”阎三极为不满的道，显然，他觉得关山月有些狂了。

　　其他的人也是不屑的摇摇头。唯有袁晔、鲍文倩等人什么都没说。这些人都不知道先天五德之身的可怕，万千宇宙难寻其一的天赋力量，金木水火土五种属性的功法，即便再难也是一学就会，而且威力比常人施展更强数倍。而反过来，他们对这五种属性的力量攻击几乎等于免疫，除非对手的力量超过他太多太多，否则根本杀不死。这种无法言语的克制，至少不是大尊十转巅峰够的。

　　“好了，什么都别说了，通道大体的位置就在火焰巨魔的领地，到时候我和关山月负责对付火焰巨魔，而你们在保护自己的前提下，找具体的位置。出发吧。”阎三朗声道。

　　旋即，阎三、袁晔等十七人同时朝第七层的深处走去，这第七层就是岩浆和岩石地红色世界。一路上尽是如此。

　　“汨汨——”赤红的岩浆河流充斥所有的区域，这岩浆河流中还时而有气泡冒出，在岩浆河流周围，便是烤的赤红的岩石。这种地方，一般生命根本无法存活。至少袁晔没有发现任何生命。

　　“如果能不遇到火焰巨魔就进入第八层。那是最好的了。”袁晔心中暗道，同时他也仔细看着周围各处地方。

　　忽然远处岩浆河流中，一块岩石从其中冒了出来，怪异的是……这岩石赫然有着眼睛、嘴巴，在看到袁晔等人的时候，刺耳的尖锐声也是霍地响起：“人类！人类！人类！”

　　“不好。”袁晔等一群人脸色都一变。

　　“刷！”“刷！”“刷！”……

　　只见那岩浆河流中，突然冒出了一个又一个的火焰石兽，火焰石兽全身赤红，体表还有火焰隐隐腾绕。他们身高近两米。手中是石质斧头、重锤等重型武器。

　　一瞬间，袁晔等人的视野范围内就有两三百个火焰石兽。

　　“这第七层空间这么大，其他区域地火焰石兽加起来，肯定超过千个。”袁晔心中暗想。同时诸多强者都极速飞行，小心戒备，随时可以准备出手。

　　“哦，又有人类来了？这次比上次早了很多嘛。”便在这时，一道轰隆隆的宛如雷鸣的声音在这第七层空间。同时，第七层空间的岩石大地都震动了起来，岩浆河流剧烈翻滚，一个高大的身影从岩浆河流中站了起来，他的身躯实在太大了，这么一站起来。连岩浆河流都下沉了一大截。

　　“果然百米高，像一座小山一样大。”袁晔看着远处地庞然大物——火焰巨魔！忍不住抹了把冷汗。

　　火焰巨魔全身由大量坚硬巨石凝聚而成，通体火焰腾绕。拥有这么庞大的身体。不谈别的。就是其本身重量产生的力量都是极为可怕的数字了。毫无疑问，他的力量绝对恐怕，唯一的缺陷恐怕就是速度可能要慢一些。

　　“大家小心。”阎三等人皆是表情严肃。

　　火焰巨魔随意瞥了众人一眼，似乎根本瞧不起众人。猖狂大笑道：“就凭你们也想去第七层，真是做梦，我能晋级火焰巨魔便是因为杀了很多人类，吸了你们的强者。而今天，你们每一个都是我新的补品！孩儿们，与我一起杀死这些人类。”火焰巨魔的嗓门不是一般地大，说话就仿佛雷声轰鸣一样，响彻各处。

　　再火焰巨魔吼叫的同时，其周身的火焰开始熊熊燃烧起来，整个天地都因为他的火焰而平白都多了几分温度。

　　“杀！”那些悬浮在半空的大量火焰石兽得到命令，几乎同时都怒吼着杀向了袁晔这一群人。

　　“杀过去。”阎三立刻喝道。

　　众多高手不再犹豫，直接朝这火焰巨魔飞了过去。在飞行半途中，已然有超过一百个火焰石兽围绕了过来。

　　“滚开。”袁晔面对涌过来的火焰石兽却是直接空手，一拳轰击了过去。

　　“哈哈——”那火焰石兽则是大笑着也将那大拳头砸向袁晔，两者的拳头重重撞击在了一起。然而在轰击的瞬间，袁晔的拳头出散发着极为寒冷的冰气，在冰气的笼罩之下，那火焰石兽整个手臂瞬间由赤红变得暗淡。

　　袁晔身体微微震颤一下，而那火焰石兽身体一震。而后竟然化为了石头碎粉。

　　极热的东西被寒冷的冰气覆盖，就算是钢铁也会便的极为硬脆，轻轻一敲就断裂，这就是水克火的第二奥义。第一奥义自然是水灭火。而关山月能凭借水属性功法打败大尊十转巅峰的火焰巨魔。袁晔自然面对这些只是勉强算大尊十转初级的火焰石兽非常容易。

　　“会水属性力量的人类！”周围不少的火焰石兽在看到袁晔的攻击时，都忍不住后退几步，不自觉得转而攻击别人。

　　“滚！”凡是攻击向阎三地火焰石兽，尽皆被阎三闪电般地拳头给击飞。阎三的速度太快了，那些火焰石兽根本碰触不到阎三。不过火焰石兽防御地确很强，阎三的攻击，最多让火焰石兽重伤罢了。


　　第一千六百三十四章 联手斩杀


　　不是阎三不强，而是阎三不敢全力施展，他必须保留力量对付火焰巨魔。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　冰寒刺骨，寒流涌动，关山月干脆地很，利剑飞舞，岩石碎块乱飞，那些火焰石兽皆是重伤，许多小命都没了。面对这些火焰石兽的攻击，关山月根本不防御。火焰对他完全无效，唯一能伤到他的物理攻击，关山也能凭借身法躲避过去。而关山月的水属性功法对火焰石兽来说却太致命了。

　　火焰石兽速度慢根本攻击不到人，而他们最强的火对关山月完全无效。根本奈何不了他。

　　不防御的却不止关山月一个人，项茹雪同样不防御，不过项茹雪凭借的并不是什么天赋，而是宝物。身为项涛最疼爱的玄孙女，可以毫不夸张的说，虽然袁晔是炼器大师，也拥有不少极为珍贵的宝物，可是项茹雪身上的宝物，除了弥子界，袁晔全身没一个能比上的。其中不少甚至是岁月天尊亲手炼制的。最为无奈的是，袁晔的宝物谁都敢抢，可是他的，没一个敢打主意的。没办法，人家后台太硬了。

　　凭借宝物的辅助，项茹雪的实力绝对超过大尊十转上峰。并且其杀火焰石兽的速度可以和两个阎三一比。其手中的长鞭每次攻击，只要被这长鞭打到，那些火焰石兽尽数被冰层覆盖。而后直接爆裂。

　　项茹雪的功法并不是水属性，可是他的杀火焰石兽速度，完全可以和袁晔。关山月两大水属性高手一比，场上他们三个杀的最快。

　　“袁晔，这火焰石兽很麻烦，身体太坚硬了。”鲍文倩的声音在袁晔耳边响起。

　　“当然坚硬。”袁晔心底知晓。他也曾经尝试不用水属性功法，而是直接先用速度闪过对方攻击，然后单纯的力量攻击火焰石兽身体。可是火焰石兽防御太强了，袁晔单纯地力量攻击，最多让火焰石兽受伤而已。

　　“蓬！”袁晔又是一拳，直接将眼前的火焰石兽震成了碎石粉。

　　“万物相生相克，这一点以前战斗也有体现，可是从来没有在这黑暗深渊这么明显过，这里的诡异生命如果他们克制你，他们就太强了，可如果你克制他们，他们就太弱了。”在厮杀之中，袁晔也是忍不住感叹。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　凡是围攻袁晔的火焰石兽，尽皆化为碎石粉。这一幕，也令其他强者心中暗惊。所有人都把希望寄托在阎三和关山月身上，没有人注意到袁晔，可是他们没想到袁晔竟然丝毫不比阎三、关山月差。

　　“通道一定就在火焰巨魔周围，冲过去。”阎三低喝一声。

　　“你这个渺小的人类，第一个死吧。”那火焰巨魔怒视着袁晔，宛如奔雷一般踏着岩石大地，大地震动、巨石龟裂。火焰巨魔那燃烧着熊熊大火的拳头，直接朝袁晔砸来。

　　显然，袁晔的“战绩”，火焰巨魔也看在眼里。

　　“关山月。”阎三一声低喝。

　　而早就开始准备的关山月瞬间动了，只见无数冰霜突然降临方圆数里空间，那些流淌的岩浆河流瞬间冻结变成岩石。火焰巨魔体表火焰瞬间熄灭，他身体上赤红地岩石也变成暗红色，无数冰霜覆盖在他的身体上。他的攻击动作竟然戛然而止，宛如被冰封一般。

　　“冰封万里！”关山月水属性力量最强的攻击，一旦施展开来，单单那种恐怖的低温就会将对手瞬间冻裂成无数碎末，连金刚都会受到冻结、碎裂。

　　不过此次的被施法者，是火焰巨魔。这冰封万里也最多做到使得其暂时被冰封，一时间脑袋眩晕。而且被相克的力量冰封住，他的实力也会下降。

　　“咻！”阎三紧接着，整个人化为一道流光直接冲向火焰巨魔。身为号称欲閡界最接近人尊的存在，虽然不是真的很接近人尊只是欲閡界的强者太少，他在十转巅峰强者中最厉害。但阎三的实力依旧不容小觑，只见阎三隐隐发出青光的双掌，重重地劈在火焰巨魔身体上。

　　诡异地……

　　原本覆盖在火焰巨魔体表地无数冰霜。竟然同时浸透入火焰巨魔身躯内部。

　　“咔嚓！”一声巨响之下，火焰巨魔那庞大的身躯体表，竟然出现了无数地细微裂痕。他本身就是炽热，再经过冰霜相反温度覆盖。一热一冷。阎三又让这能量融入火焰巨魔体内。顿时让坚硬无比的巨石出现了大量裂缝。

　　“混蛋。”重伤之下，火焰巨魔终于从冰封眩晕中清醒过来，不由仰天怒吼。

　　“死吧！”项茹雪、袁晔两大水属性功法强者这个时候同时到了火焰巨魔身前。袁晔没有立刻攻击而是冲天而起！

　　项茹雪的长鞭宛如一道巨大的冰线，迅速变长变粗，将火焰巨魔那妄图睁开的身躯层层缠绕，这长鞭就仿佛携带着天地的力量，任火焰巨魔如何挣脱都无法睁开。而袁晔那水魄绝招地水破牢众人从天空直接往下轰击在火焰巨魔的天灵盖之上。

　　咔嚓！

　　原本已然产生裂缝的身躯，从那头部陡然——

　　“蓬！”无数的碎石因为强烈的爆炸朝四面八方迸射开来，这火焰巨魔爆炸成无数碎石块了。

　　“成功了。”阎三、关山月、项茹雪和袁晔四人心中长松一口气。

　　这是阎三地最强攻击加上袁晔三人的最强水属性绝招，首先使得火焰巨魔被冰封，身体变脆。这使得火焰巨魔的防御至少下降了九成。仅仅一成的防御，在阎三力量轰击进入其体内之后，由袁晔从裂缝处发动致命一击。四大高手虽然第一次联手，却因为每一个战斗经验都极为丰富，配合却是默契非常。

　　“如果不联手，单单以火焰巨魔那可怕的防御。即使让阎三全力攻击在其身上，火焰巨魔恐怕也会没什么影响。”袁晔心中暗道。

　　火焰巨魔一死，众人自然一阵轻松。剩下的火焰石兽，虽然麻烦，却还不至于能对他们有致命的威胁。


　　第一千六百三十五章 又一只


　　“我们赶快去找通道吧。”阎三说道。

　　可是，就在所有人都放下心来的时候——

　　“轰隆隆——”整个岩石大地再一次震动了起来。

　　“怎么回事？”阎三、袁晔等所有人都感到惊讶了。

　　“咔嚓！”只见第七层空间的岩石大地大量龟裂开来，一块块巨大的岩石从裂缝中飞了出来，还有诸多的岩石从岩浆河流中飞了出来。

　　“吼——”

　　长长的嘶吼声响起，在袁晔等人前方，竟然又出现了一只火焰巨魔！

　　所有人脸色大变。

　　“人类，你们敢杀我们伟大的火焰巨魔！”恍若一座山般地火焰巨魔，体表火焰熊熊燃烧，火焰巨魔双目中也喷出火焰，他对着袁晔等人怒吼着：“你们这些可恶的人类，想要进第八层？做梦！你们每一个，都要死！”

　　火焰巨魔地咆哮声，在第七层空间中不断回荡！顿时整个第七层的岩浆河流都澎湃激荡了起来。

　　而另一边的袁晔等人都感到不妙。

　　“这个太远了，这个火焰巨魔有了上一个的经验，恐怕不会让我们轻易冲过去了。”项茹雪低声说道。

　　其他人都沉默着。

　　“那就强行冲过去，难怪火焰巨魔死了，这些火焰石兽没有逃，原来还有一只！”阎三目光完全凝聚在远处的火焰巨魔身上，“关山月、袁晔、项茹雪，我们只能再努力来一次，看能不能成功。”

　　“我的冰封万里没用一次威力就尖锐一分，下一次袁晔、项茹雪，你们的速度要更快，否则恐怕会失败。”关山月也是冷漠道。

　　袁晔、项茹雪同时点头。

　　“孩儿们。”火焰巨魔愤怒地咆哮着，“都给我上，杀死他们。”

　　怒喝响起，顿时，漫天的火焰石兽化为红色幻影，带着可怕的尖啸声就冲了过来，火焰石兽速度慢，但也是相对的，实际上他们的速度也很快，同时近千只铺天盖地的冲来，那威势那不是一般的可怕。而那火焰巨魔并没有参与进攻，反而远离袁晔、阎三等人。

　　所有人反应很一致。弱者去抵挡那些火焰石兽，强者这是试图冲向火焰巨魔。

　　“哼！”火焰巨魔的怒哼声响起，根本不给袁晔四人机会。同时密密麻麻的大量火焰石兽，从各处围绕过来。

　　“不能被这些火焰石兽牵制住，一旦被围住，就算不死我们的实力战斗力也会被消耗殆尽，到时候根本无法击杀火焰巨魔，被火焰巨魔追上。”阎三的声音也在众人耳中响起，在场的人都知晓这个道理。顿时外围的十三名强者都展示各自绝技。

　　保护内部的袁晔四人不受影响。

　　“杀死他们，给我杀。”火焰巨魔在远处咆哮着。

　　“吼——”“吼——”“吼——”顿时大量火焰石兽嘶吼着一拥而上。

　　“不行，冲不过去！”面对数不尽的火焰石兽，袁晔等人别说冲，能保命就不错了。

　　“可恶啊，这就是没有那些炮灰的弱势，有几万个人在，即便都是弱者，也能牵制住这些怪物，可是就我们几个，根本没机会了！”阎三也是在一边嘶吼着。

　　“那就让人来牵制住他们。”袁晔陡然大喝，这时候也顾不上什么了，直接诡异的消失。

　　“所有修炼水属性功法的弟子出来！”弥子界之内，袁晔一声大喝，顿时，那一万五千弟子之中，有近千人站了出来，这些人利用千年化一年的时间差，如今都已经修炼了近千年，毕竟从袁晔一年前从玄机界回来参加神级考验。他们就一直都在。现在这些弟子，实力最弱的也都有大尊八转，再配合功法相克，对付一直火焰石兽绝不是问题。

　　“跟我上！”袁晔一挥手，顿时这一个个弟子忽地出现在战场之上。

　　“这是怎么回事！？”面对这突然出现的千余名强者，而且无一例外都是水属性高手，别说那些火焰石兽，就是阎三等人都惊骇不已。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道喊杀声铺天盖地，顿时这千余名水属性强者同时攻击，漫天的寒气直接使得这片区域温度骤降，同时那些火焰石兽的实力也大大的收到影响。原本奔腾的岩浆河流顿时凝聚了起来，化为了岩石大地。连赤红色的岩石也变成了暗黑色。无数冰霜从天凭空而降，充斥了第七层所在方圆数十里空间。

　　“吼——”火焰巨魔全身也覆盖着冰霜，然而他竟然大声的咆哮着，体表已经变得灰暗的岩石皮肤，此刻竟然再一次逐渐变得赤红。而那覆盖他全身的冰霜。则是渐渐融化。

　　“三位，冲啊！”关山月一声大喝，一股无形的波动从关山月身体传出，这无形的波动以惊人速度射向火焰巨魔。而后吗，漫天寒气化作冰流瞬间就侵入了火焰巨魔体内，将火焰巨魔再一次冰封。

　　火焰巨魔的咆哮声戛然而止。

　　“好。”阎三、袁晔、项茹雪眼睛一亮。

　　“阎三！”关山月低喝一声。

　　只见一道闪电般的身影冲出，阎三面容有些狰狞，双掌完全被青光萦绕。即使有人靠近阎三，也完全感觉不到一丝寒意，阎三已经所以的力量都运转到了极限。

　　可这时候，火焰巨魔下方竟然突兀冒出了数十个火焰石兽，火焰石兽同时朝阎三冲了过去，誓要阻拦阎三。

　　宛如青色电光，阎三避让开大半火焰石兽，连续两掌劈在两个火焰石兽体表，那两个火焰石兽顿时被劈的粉碎。

　　“死吧。”阎三已然飞到了火焰巨魔面前，双掌便要拍击过去。

　　然而，原本静止的火焰巨魔庞大躯体陡然极速后退，同时那巨大的手臂化作一抹弧线。对着阎三当头砸了下来。这一拳速度之快，到了骇人听闻的地步。

　　火焰巨魔飞行速度不如阎三，可是挥舞拳头的速度却极为可怕，仅仅力量火焰石兽阻拦的瞬间，这火焰巨魔就重开了关山月的冰封！

　　“不好！”袁晔、关山月、项茹雪等人都紧张起来。


　　第一千六百三十六章 再试一次


　　“啊。”阎三仰头看着那足有数十米巨大的拳头当头劈下，也是吓得心底一颤，可是已经来不及躲避了，只能怒吼着，青色光芒萦绕的双掌直接劈挡了过去。

　　双掌对巨拳！根本不成比例。

　　“锵！”宛如金属撞击的声音响起，阎三整个人宛如陨石一样极速倒退飞了回来，这时候火焰巨魔却没有急着追杀，反而在原地自得地大笑着。

　　“阎三。”袁晔等人立即迎上去。

　　阎三脸色惨白，双手更是忍不住的颤抖着，血从他的手掌关节处不短的流出。他的综合实力可以和这火焰巨魔一比，可那是综合实力，他的身法、速度远远超过火焰巨魔，可是他的力量和防御力，根本无法和火焰巨魔相抗衡。这一次用自己最弱的对上火焰巨魔最强的，他吃了不小的亏。

　　“别和他硬碰，他的力量还是其次，可是他身体上的火焰重伤了我。抱歉，我的状态恐怕帮不了你们多少了。”阎三说着，全身还在发颤。

　　袁晔立刻取出一粒丹药给其服下。

　　“哈哈哈，剩下你们三个，我看今天谁死！”火焰巨魔却是大笑起来。

　　“糟糕了。”袁晔、关山月和项茹雪等人相视一眼，所有人都感到不妙。

　　“袁晔，你……”关山月话只说了一半。但是袁晔知道他想说什么。项茹雪不知道自己的情况，可是关山月却清楚，在弥子界中袁晔可是拥有不少大尊十转强者，其中更有数位十转巅峰强者。

　　“关山月，我们再试试吧。”袁晔没有多说什么，只是看向那火焰巨魔，让昊天宗的弟子出来，已经是自己的最大限度。袁晔是一个小心谨慎、必须留底牌后路的人，如果仅仅是这第七层他都过不去，如果这就要自己将所有的力量都用出来，那他还凭什么去第十一层之后？凭什么得到上等黑暗幽魂？

　　“都给我去死吧！”怒吼声再次响起，火焰巨魔身形一动，只见一道妖艳地血红光芒腾空，速度之快竟然和袁晔相当。只比关山月、阎三慢一些。

　　妖艳血红光芒笼罩向关山月。关山月也不逃。

　　“滚！”关山月表情狰狞，愤怒地怒吼道，长剑狠狠地劈出。

　　“锵！”金属般的声音响起，关山月整个人仿佛被陨石极速撞到一样，狠狠撞飞了，同时火焰也在其身上燃烧着。

　　“嗯？”看到那火焰在关山月身上就好像什么都没发生一般，那火焰巨魔也是惊异了一声。

　　“关山月、项茹雪，我们三个上，我会用我的最强攻击，如果还不行，底牌我会拿出来的。”袁晔一翻手，手中出现了赤练剑。赤练剑攻击三次必死，袁晔不知道这种能力对这种石头怪物有没有用，如果没有，自己所有招式都施展，还是打不死，那他只能召唤阿修罗界的那些强者了。

　　“所有招式？还有底牌！你这家伙藏的够深的。”项茹雪眼睛一亮，大声道，“有多大把握？”

　　“只要你们配合好，应该有七成。”袁晔说道，“我自己一个人肯定不够。”

　　袁晔看着远处的火焰巨魔，毕竟是大尊十转巅峰的力量，虽然自己有着力量的克制，但此刻的火焰巨魔，太可怕了！

　　唯有所有的力量，在火焰巨魔身体再一次被降温，防御再一次被极限减弱时，自己所有的力量同时爆发，才有可能将其再次击杀。

　　可就在这时候，原本还在防御的火焰巨魔疯狂咆哮着：“哈哈……渺小的人类们，你们今天一个都逃不掉，所有的人都要死。”说着一拳头又挥了起来。直接将一名和火焰石兽厮杀的强者砸死。

　　“不能再拖了，上！”关山月陡然一声大喝，那黑色长发飞舞，冷漠地双眸盯着远处火焰巨魔。双手虚伸，遥指远处的火焰巨魔。

　　瞬间——无数冰霜凭空而降，原本炽热之极的环境瞬间变成冰霜世界，岩浆完全凝固。火焰巨魔体表腾绕的火焰也同样熄灭，一层冰霜覆盖了火焰巨魔体表，只是那红光依旧覆盖火焰巨魔全身。

　　冰封万里！

　　“又是这招，可惜威力怎么越来越小了！”火焰巨魔愤怒咆哮，那将其冰封的冰块开始出现大量的裂缝，虽然现在的冰封万里威力小了不少，可是火焰巨魔却非常讨厌这一招。作为火属性生物，火焰巨魔非常讨厌冰霜。他最喜欢的是在炽热岩浆中沉睡。

　　“没那么容易，先天水德全开！”关山月陡然一声大喝，顿时他整个人竟然也完全被冰霜覆盖，可怕的寒气直冲天际，而那冰霜则降落的更为迅猛恐怖。

　　“滚开。”火焰巨魔挥舞拳头，将那坠落的，漫天冰霜尽数砸飞。可是冰霜降落的太快太多，任凭火焰巨魔怎么砸，都砸不尽，很快，火焰巨魔再一次被冰封。

　　“急！”乘着火焰巨魔被冰封的瞬间，项茹雪也是一声地喝，那白色长鞭在意急速变长变粗，将火焰巨魔层层捆绑。

　　火焰巨魔并没受太多损伤，可是连续两次水属性力量袭击，使得火焰巨魔很是愤怒，他咆哮着妄图睁开关山月和项茹雪的双重束缚，可是却发现袁晔已经到了眼前。

　　“天地融合——天绝地灭！”

　　“七魄大爆炸！”

　　袁晔那左右手同时施展融合的力量，顿时两道融合的力量同时飞向火焰巨魔的胸口，在其胸口出，这两大力量再一次融合，却是在接触的刹那轰然爆炸开来！恐怖的爆炸涟漪直接以火焰巨魔的心脏位置为中心，朝四面八方席卷过去。顿时，火焰巨魔惨嚎着，他的胸部被炸出一大块窟窿。胸口的石头完全化作碎石坠落下去。那一大块区域彻底空了。

　　“可恶。”暴怒地火焰巨魔仰天怒吼，却发现袁晔竟然又是飞到他的头顶，而后从天而降。

　　“死亡法则第四式——生者寂灭、亡者永生！”

　　“生命法则第四式——苍天后土、生命轮回！”


　　第一千六百三十七章 第八层


　　黑白两种波纹同时荡漾开，从天空之上，荡漾到火焰巨魔的头颅。

　　“哼。”火焰巨魔丝毫不在意这两道小不点的波纹，他反而在担心自己的胸口完全空了，这时候的他太脆弱了。

　　来到波纹轻飘飘的、却又是如闪电般直接荡漾到了火焰巨魔头颅位置。

　　“噗！”非常轻微的声音，原本自信十足的火焰巨魔身形陡然静止了，一股奇特的波动丝毫不在意那坚硬岩石的防护，甚至于引起了无数坚硬岩石的震动，将震动传递到了他地体内核心。

　　当波动传递到他全身区域的时候，生死法则的力量完全在这里爆发了，剧烈地天道力量引得大地震动，使得火焰巨魔全身都在一瞬间就出现了裂缝，紧接着，其胸口那空了的地方完全塌陷，而后——

　　“蓬！”碎裂的身体开始崩裂了，火焰巨魔难以置信地看着袁晔，原来体表腾绕的火焰熄灭了，燃烧着火焰的双眸也暗淡了，旋即庞大的身躯竟然直接化为了无数的石头掉落了开来。

　　“成功了！”项茹雪惊喜地喊道。

　　“哈哈，成功了。”连阎三此刻也惊喜地欢呼了起来。而脸色已经苍白之极的关山月，也露出了高兴的笑容，所有人都看向远处悬浮在半空的袁晔，正是袁晔最终杀死了火焰巨魔，拯救了所有人。

　　“王，王死了！”在不远处的幸存的火焰石兽看到这一幕，完全呆了。他们心中无敌的“王”，刚刚还在蹂躏那些人类。可是现在竟然死了！那个靠杀死人类，吞噬人类力量而强大的两个我都死了！顿时那些幸存的火焰石兽一个个疯狂的逃窜起来。

　　“这就是上等黑暗幽魂吗？”袁晔看向那地上掉了的一大块黑色能量，之前死的那个火焰巨魔同样也掉了一个。

　　“对，这就是，可惜这种靠不断吞噬吸收而进化的上等黑暗幽魂很不纯净，无法吸收，唯有十一层之后的上等黑暗幽魂才够纯净。”阎三也是叹息。

　　“袁晔，你杀火焰巨魔之前，说你还有底牌。如果你所有力量都爆发杀不死火焰巨魔，会使用底牌的，似乎自信的很。可是现在你没有用底牌就杀了火焰巨魔，我很好奇你的底牌是什么？”这时候项茹雪也是走向袁晔。

　　“到时候如果需要你会看到的。”袁晔微微一笑，并未回答，虽然连续的并肩作战，这些人，包括和这些欲閡界的人都有了一些战友之谊，但袁晔还不至于自己有点东西就到处炫耀，生怕别人不知道，他处事极为低调。

　　“哼，早就说了，袁晔能一年时间到神级考验第六关，那是有能力的。我们用了多长时间？除了关山月，谁不是好几百年才到这里，项茹雪，你别把别人看的太简单，或者把自己看的太高了。”这时候，那同样战斗结束的鲍文倩也冷笑着走了过来。

　　“我的事还不需要你多嘴。”项茹雪憋了他一眼，又看向袁晔，“那我就等着看你有什么底牌了。”

　　言毕，项茹雪直接扭身走开。

　　这一战，原本的十七人损失了两人，只剩下十五人。同时袁晔也将昊天宗的弟子进入找回弥子界。面对这诡异出现又诡异消失的大量高手，并没有多少人问，不是阎三等人不好奇，实在是这里不是他们还有心思好奇的地方。

　　而没有了火焰石兽和火焰巨魔的阻碍，很快，众人便找到了第八层的入口。不过所有的人并没有立刻进入，而后恢复到巅峰状态之后才进入。

　　黑暗深渊，第八层！

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　无边的飓风狂舞，那风中携带的沙粒刮的人脸瑟瑟发疼，一眼望去，都是低矮的灌木丛，这么巨大的风之下，根本没有高大的树木可以生存。这里是风的世界。

　　“比第七层好多了。”袁晔嘴角有着一丝笑意，和第七层炽热地环境相比，这第八层环境要好上不少。

　　“要小心点，掌控第八层的生灵是一种活着的风沙，那风沙可以凝聚成一种沙人，沙人的威力虽然没有第七层的火焰石兽强，可是沙人即便你将他们击的粉碎，依旧不死，比火焰石兽还要可怕。而这里同样也有一种沙人的进化体，沙之王者。沙王可比火焰巨魔更可怕。因为历史上火焰巨魔杀死过人类，人类也杀死过火焰巨魔。可是历史上只有沙王杀死人的，还没有谁能杀过沙王。或许人尊级强者可以，但没有听说过。”面对这看似安静的第八层，阎三的连三依旧极为的凝重。

　　“如果是沙粒形成的生命，用水和木岂不是更好？”袁晔看向阎三。必经水木都克沙。

　　阎三却是苦笑，“按道理是这么回事，可惜这里的沙人、尤其是那沙王都生存在水源绿洲，他们对水并不怕、对木怕的也不是很厉害，几乎没有缺点。尤其是这种生命已经将黑暗幽魂的力量融进身体的每一粒沙子，也就是说他们的力量是同步的。除非你发动的水木攻击也是同步的，否则根本不起作用。”

　　“水木力量必须同步！”袁晔微微一怔，这不就是说必须由一人施展，只有一个人才能将两种力量完全的同步。

　　“对，修炼木属性力量的人本来就少，而能同时修炼多种属性力量的人更少了。即便是在万尊星都不多见。袁晔，我也不怕你笑话，我进入黑暗深渊三次，有两次都止步于此，还有一次连这里都没到就退回去了。所有，三十多年来，我一个黑暗幽魂都没有得到。”项茹雪看向袁晔等人一脸的苦笑，旋即又道：“不过现在好了，如今我们这里拥有两位木水双属性力量的强者，这一关即便遇到沙王，应该也有机会。况且，袁晔你不会还有底牌嘛。”

　　“一般都止步于此，那阎三兄，你闯这么多次，应该不至于一次没过去吧？”袁晔忍不住看向阎三。


　　第一千六百三十八章 沙人


　　“我当然过去过，我欲閡界的人修炼不容易，欲閡界也比不上万尊星。没有黑暗幽魂，我们几乎达不到大尊九转巅峰，更别说大尊十转甚至人尊了。你现在看到的我们这些大尊十转强者，都是曾经得到过黑暗幽魂的。也就是说欲閡界的强者都到过第十一层。但那是用命拼的，每一个成功进入第十一层的人，背后都有数万人的尸体作为代价。之前也说过，每十年一次的闯黑暗深渊，就是为了聚集炮灰，让炮灰给那些冰层海底的水人杀，让他们给火焰石兽杀，让他们给沙人杀，死的就死了，活着的冲进下一关。如果你够幸运，到了第十一层，你就有机会得到黑暗幽魂，只要一颗，足以让你成为大尊十转强者。三颗便是十转巅峰。我就得到了三颗。可是我还想成为人尊，所以我还要继续闯。”

　　“我们是完全用命拼的！每十年一次，进来的人，炮灰一千个人能活一个就不错了，而我们这些实力强的人，死亡率也超过七成。这么多年了，几乎所有欲閡界的强者都死在这里，也同样的，几乎所有的欲閡界强者都是从这里走出去的。这就是我们欲閡界的宿命，我们都曾经当过炮灰，而且是幸运的炮灰，现在我们变强了，可是我们来这里依旧不一定能活着出去，一个大尊十转强者需要数万人的死去换，可同样的，一个人尊级强者需要大量的大尊十转去换，在欲閡界，人尊太少了，可是为了变强，没有人怕死，怕死的也不会来欲閡界。”另一名欲閡界高手也是沉声说道。

　　“呼！！！”袁晔、关山月、项茹雪、罗琼和鲍文倩五人都是长呼一口气，或许这就是别的世界和万尊星的区别吧。欲閡界还是很强大的宇宙空间，依旧如此艰难，可是在万尊星，只要你稍有资质和努力，要成为人尊未必不可能，至少代价远没有这么大，万尊星一百零八星月上的人尊太多了。尤其是袁晔五人，天才中的天才，他们如果不是强行压制自己的修为，恐怕都早已成为人尊。甚至于地尊在别的世界根本就是高高在上，想都不敢想。可是袁晔敢肯定，将来他们五人要成为地尊完全是正常的事情，没有达到那一步才叫不可思议。

　　他们生存在万尊星，他们是万尊星无数年来都少有的天才，这就是他们的能力，而他们的宿命就是朝至高的天尊努力，为了那一步，他们同样如飞蛾扑火般，义无反顾！

　　阶级不一样，目光也不一样，可是那强者的心却是一样的。

　　“我们走吧，遇到沙王，关山月和我会对付的。”没有多说什么，袁晔直接超前走去。

　　第八层，环境倒是和第一层颇为相像，不过绿洲却是很多，也让人更舒服。可是这里的危险却是不容置疑。在前面几层，阎三等人根本不怎么等袁晔他们，直接往前走。可是到了这里，你让阎三先走，他都不敢。

　　“通道应该就快到了，希望我们可以不遇到沙人，在历次闯黑暗深渊中，也有没遇到的时候，当然那需要非常好非常好的运气。”感觉到第九层越来越近，阎三脸上也有了笑容。

　　忽然——

　　在众人走进一处绿洲之后，原本的大地陡然动了，漫天的黄沙冲天而起，然后这方圆十里大小的沙粒瞬间就包裹了所有强者，袁晔也是一瞬间陷入了无数沙粒挤压当中。

　　“不好，沙子活埋吗？”袁晔脸色陡然大变，被活埋众人都不怕，可是他感觉到沙粒在侵入他们体内时，有一种极为尖锐的力量刺进他的皮肤，在疯狂的吸收他的能量。

　　“滚！”一层冰霜覆盖在自己全身，在冰霜之外寒冷的冰水瞬间将周围的沙粒浸透，在水的流动下，顿时那些疯狂涌动的沙粒陷入水泥之中，无力的流下去。袁晔直接从那沙粒包围中冲了出来。

　　几乎同时的，关山月也冲了出来，再之后是阎三、项茹雪。

　　“啊！”其他的地方，一声声怒吼从各处响起，一个个强者都是斗气散发。试图睁开。

　　“帮忙！”袁晔一声地喝，毫不犹豫直接飞像鲍文倩所在的地方，此时那沙粒之内，鲍文倩体表正有着隐隐的光甲保护着身体各处，许多绿色斗气凭空在她身体周围。正疯狂攻击周围的沙粒。

　　奈何，这些沙粒击飞了还有，根本无法击退。

　　“哗啦啦——”水属性力量再一次施展，那些沙粒一遇到水，根本无法再疯狂席卷，纷纷无力的流下来。

　　鲍文倩脱困，见到袁晔便立即道：“谢谢你了袁晔，这个怪物太可怕了，我的力量明明比他强很多，可就是没办法，没你帮忙，还真的麻烦。”

　　“项茹雪有水属性的宝物，等同于拥有水属性的功法，可是她两次都没有闯过去，这一关当然不简单。”袁晔也是笑了。

　　很快，所有的人纷纷脱困，没有一人死掉，不过有几个人力量显得弱了不少。

　　其中一名强者全身都是血淋淋的斑点，“娘的，还真够险的。差点小命就没了，这些沙子太厉害了，光是那挤压力就能将一名大尊九转强者压爆，他们的每一粒沙子压进体内都会疯狂的吸收我们的力量，如果我反应再慢一点。我不压死也要被吸干了。”

　　“是很可怕，而且这种生命完全没有我们人类的气息和能量威压，我们这么多人都没有发现他，现在也没有发现。”罗琼同样皱着眉头环顾四周，此时的四周安静的很，好像什么都没有发生一般。

　　“我们走吧。”阎三说道，“希望这个沙人不要和我们纠缠，马上就要到了，我们也懒得和它浪费时间，现在最重要地是到第九层。”

　　“我们飞在天上更安全，飞行走。”袁晔环顾众人，第一个凌空而已。一般来说，在未知的区域，飞在天上是危险的，因为飞得高，会被很多强者发现，也意味着敌暗我明，随时会被攻击。可是在这里，地下反而更危险。

　　众人也都点头，纷纷飞起，极速朝远处飞了过去。


　　第一千六百三十九章 沙王


　　大约只是飞行了几分钟，那那飞行中的鲍文倩一双灵动的眼睛朝下方看去，只见地下的沙漠在震动起伏着，起伏的轨迹方向很凑巧。正是朝袁晔一群人极速移动过去。

　　“大家小心，那个怪物追上来了。”鲍文倩立刻大喊。

　　“还真是这样。”袁晔、阎三、关山月等众人都停滞在半空，朝下方看去。

　　“怎么办？”袁晔、阎三等人彼此相视。

　　要杀这沙人太麻烦，可是任凭它这么跟着也不是事。

　　“袁晔，咱们两个下去杀了他。”关山月看向袁晔，刚才他们只是使用水属性力量，水属性力量是抵挡沙人攻击的，实际上并未使用木属性力量，自然也没有能杀死沙人，可是现在，该杀了。

　　然而很快，关山月、袁晔还有其他人脸色更加难看了，因为他们看到周围的沙地全部都起伏了起来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　宛如两道利箭，两道长长的沙粒从沙漠中突兀射了出来，几乎一瞬间就卷上了项茹雪地双腿。这两道沙粒都有手臂粗细，同时上面还附有大量的细小颗粒。

　　在包裹住项茹雪的一瞬间。

　　“刷！”猛地往下方拽去。这两道道沙粒出来的速度太快了，一射、一卷、一拽，眨眼功夫项茹雪整个人就被拽地直接坠了下去，项茹雪怒喝一声，那长鞭裹挟这可怕的水属性力量直接挥舞过去。

　　“轰！”长鞭所过，那水流直接将原本凝聚力就不算强的沙粒轰飞起来。然而，项茹雪击散这两道攻击，周围却同时来了十几道攻击。只要攻击一个人，其余的全部攻击这个人。魔兽、怪物的天性。

　　项茹雪整个人也是被拽的飞落下去。直接被拽入沙漠中，瞬间就消失在了所有人的视野当中。而沙漠表面还是那般普通，好像什么都没发现。

　　“不好。”所有的人脸色大变。

　　“下去！”袁晔大喝一声。和关山月、阎三一起，立即朝下方追去。

　　鲍文倩、罗琼等人在半空，一时间不知道该怎么好。

　　“现在只能寄希望于袁晔和关山月了，希望能救出项茹雪。”罗琼在天上忍不住叹息着。

　　自己也没办法。

　　“那项茹雪恐怕是死定了。他死，还要把阎三大人、袁晔和关山月都连累死。”便在这时，一道沙哑的声音突兀地想了起来。

　　“你怎么说话呢？”罗琼等人不满看着那名欲閡界强者。

　　那欲閡界瞥了他们一眼，却是淡漠道：“刚才我们只遇到一个沙人。而且刚一接触还没来得及杀，就已经跑了。它是明白不是我们的对手，可现在他追上来了那只能说明他通知了所有的沙人，还有那可怕的沙王。沙王根本就杀不死，尤其是在这漫天的沙漠之中，沙王几乎是无敌的，阎三大人还有袁晔和关山月这么下去，不是送死是什么？”

　　“这叫什么话？难道见死不救。”此时，鲍文倩都有些不满。

　　“哼，死就死了吧，这一路死的人不少，不怕多她一个。可是害死了阎三、袁晔和关山月，没了他们，我们之后的路恐怕不好走了。”那欲閡界强者冷呵说道。

　　“你……项茹雪和别人不一样！”鲍文倩也是气的脸都红了。项茹雪和别人是不一样，他们都和别人不一样。简单的说，就是他们是天才中的天才，命比别人值钱太多。如阎三，实力比项茹雪强很多。可是一千个阎三的命也不如袁晔等神级考验强者的命值钱。阎三，在欲閡界最多达到人尊，达到地尊的可能性几乎为零。可是项茹雪等人，将来至少是地尊，并且将是地尊中极为厉害的强者。毕竟是有资格追寻天尊的人物，即便成不了，在地尊中也不可能弱。这样的人死了，可是整个世界极大的损失，那之前死的景雨、诸葛长虹等人已经让不少人惋惜了。

　　可是鲍文倩却无法说的太明，总不能指着别人的鼻子说，我们的命比你的珍贵吧。

　　“好了。”罗琼直接一举手，示意双方都停下，“别多说了，各人有各人想法吧。”

　　“轰！”就在这时，下方一声巨响，袁晔抱着项茹雪直接飞了出来，而关山月和阎三也在后面断后，此时的项茹雪浑身雪白的衣服上都有着斑斑血迹，脸色极为苍白，却好在并未晕过去，应该还有不少的战斗力。

　　“快走！”刚一出来的袁晔一声大喝，顿时，所有人反应都不慢，立刻朝更高的天空飞去。

　　“嗤嗤——”陡然，无数的沙粒从下面爆涌出来。几乎眨眼的功夫就冲天而起。

　　“哈哈哈，人类，终于又有人类来了，这么久的时间过的真是无聊，今天终于有乐子了。”一道沙哑的声音从地底传来，旋即在无数的沙粒中，一道庞大的黄色光芒冲天而起，旋即一名浑身发黄的巨大蝎子凌空而立。

　　这蝎子身高足有三米，那两对巨大的钳子至少也有一米五，几乎赶上一个人。在蝎子的周围不断的有沙粒在流动着，同时在他身体周围，还有着无数条近极长的沙粒凝聚而成的手臂。

　　仿佛他就是一个沙子做的巨大怪物。

　　“面对至高的沙王，你们还想逃！”那蝎子冷漠地眼睛看过去，同时本体几乎瞬间冲天而起，和袁晔一群人距离极速缩短。

　　“速度这么快，快退。”袁晔等人毫不犹豫立即飞速后退。

　　便在这时，那沙王周围出现无数的沙粒手臂，犹如利箭一样同时射了过来，这些沙粒手臂并不是毫无规律的。而是按照一种特殊的玄奥。

　　“速度慢了。”袁晔震惊发现，自己就感觉自己似乎陷入泥沼当中，飞行都艰难的多。

　　“嗖嗖嗖……”几乎同一时间，袁晔、项茹雪、关山月、罗琼和鲍文倩五人速度陡然暴增，瞬间达到比之前更快的地步，而欲閡界的一个个人并没有袁晔等人的各种珍贵宝物，欲閡界也没有万尊星那么多炼器能力。顿时一个个瞬间被落下。


　　第一千六百四十章 被骗


　　“刷！”陡然，无数的沙粒几乎瞬间就包裹了那最慢的一名欲閡界强者，无数的沙粒瞬间挤压，那些沙粒以肉眼可见的速度进入那名欲閡界强者体内。

　　“汨嗤——”无数的鲜血从血色沙粒中流了出来，随后那些鲜血直接被更多的沙粒给吸收了，血色的沙子！这沙王的沙粒明显比那沙人的要强许多倍。他的每一粒沙子似乎都是活的。

　　“罗夋死了。”逃逸的阎三等人脸色大变，如今还活下来的，除了有特殊能力的，都是大尊十转中级以上的，强如这等实力的人，仅仅是被包裹住，压缩在一起的无数沙粒再一次展开挤动，一瞬间就死掉了，连一点反抗的力量都没有，这未免太可怕了。

　　“呜，味道真好。”沙王那漆黑的目光继续盯着远处极速飞逃的袁晔一群人。可舌头还满是回味的添了添，让人不寒而栗。

　　“你们逃，我让你们逃，告诉你们，你们要去第十层的通道便我身体下面，想进第十层，就给我下来吧，哈哈哈哈！”那沙王并未离开地面太远，在杀罗夋的时候，其他人已经和他拉开了距离。同时沙哑的声音再一次响彻起来。

　　“怎么办？”袁晔等人脸色都难看起来，把通道堵住，不对付这沙王根本过去不，可是这沙王未免太可怕了。

　　“怎么对付他？”一个个都锁眉深思。

　　“袁晔，你们三个联手用冰系力量将他封住，我们不需要杀他，只要过去就足够了。只需要封印几分钟足够。”阎三第一个说话来。

　　“可是还有那些沙人，这沙人联手起来，也足以将我们拦住数分钟，甚至于可以留住我们。”另一名欲閡界强者担忧起来。

　　“哼，除了他们三个，我们几个人也不是任他宰割的，我们绝招一起施展，轰开一条通道足够了，这沙王不该说通道的具体位置，我们本来只知道大体的位置，还要慢慢找，可是现在他把准确的位置说出来了，我们这么冲过去，只需要几秒钟就够了，几秒莫非我们还做不到？”阎三目光凌厉起来。

　　“几秒钟足够了，我们把所有的力量都爆发出来，一定行！”另一人也是立刻站出来。

　　其余人也是点点头，如果众人联手，全部施展大招，那可怕的力量绝对能保持一段时间的距离通畅，虽然那时候的能量太恐怖，他们强行冲过去也会被波及的受伤，可是只要能过去，受伤算什么。

　　“如果通道不是在他身体之下，那该如何？那一个敌人的话去赌命，这太冒险了吧？”袁晔看向阎三等人。

　　“怎么办？如果不在下面，我们怎么才能过去，总不能这么耗着吧？”听到袁晔的话，其他人也不是没有担心。

　　“总要试试，不试怎么知道行不行。”阎三此时看向众人，“到时候让袁晔、关山月联手冰封住沙王，就由实力最强的我先进去看看，如果能通过，我会出来再叫上你们，如果是假的，我想凭借我的实力，只要沙王被冰封住，还是足以再冲出来的。”

　　“好，就这么办。”

　　看到有人要打头阵，顿时其他人都是满口赞成。

　　“走！”阎三、袁晔、关山月这三名主攻之人同时看向彼此，而后便是冲了下去。

　　“哈哈哈哈，我就知道你们这些人类是不会放弃的。”很快，当袁晔等人再次降落在不高的地域是，沙哑的声音响彻沙漠上空，只见那沙漠上方，一泛着黄光的有着万千手臂的蝎子怪物正悬浮半空。正是沙王。

　　而其下方，无数的沙粒冲天而起狂舞着，在沙漠的下方传来此起彼伏的低吼声。

　　“冲！”袁晔一声地喝，和关山月对视一眼。

　　“冰封万里！”大喝声响起。

　　“咔嚓，蓬。”下面不少沙粒组成的手臂直接被冻地粉碎开来。而那沙王身上也覆盖了一层冰霜。

　　“这就是你们的攻击？单凭一个水性力量是奈何不了我的。”那沙王猖狂大笑，“就凭这个你们也敢再来？”

　　然而，这沙王的声音还没有落下——

　　“地水破牢！”一道冰冷的水气如激光一般霍地冲射下来，连续两次的攻击，那沙王的眼睛瞬间瞪得滚圆，那狰狞面容也是一下子变得更加扭曲。

　　沙王被冰封！

　　“嗖！”配合地极为好，在沙王被冰封的同时，阎三已然对着下方急速的飞窜下去。

　　“吼～”

　　“杀死他。”

　　沙漠下方无数的沙人发出了震耳欲聋的吼声，同时攻击这个敢于独自冲下来的人类。

　　一手战刀一手阔剑，力量运转到巅峰的阎三，犀利的双眼直视着沙王，以最快的速度朝下面冲过去，瞬间就进入到了沙王那无数手臂的覆盖区域。

　　“哼。”阎三嘴角微微上翘。在穿过那被冰封的沙王之后，直接冲下去，狂风呼啸，而后强光响起，那下面的沙人，实际力量只是十转初级，面对十转巅峰强者的绝对力量，即使占据天时地利，也完全溃败，阎三瞬间便冲了下去。

　　袁晔等一个个人都紧张的看着下面，等着结果。

　　很快——

　　“轰！”

　　一声巨响，阎三一下子又冲了出来。

　　“不对，下面不是通道！”阎三大声喝道。

　　随着阎三的话语，顿时，那一个个抱着极大希望的人脸色都又难看起来。

　　而就在这时——

　　“吼——”愤怒地怒吼声从沙王口中响起。而后那冰封的坚硬冰块开始出现裂缝，裂缝瞬间扩散，而后直接爆裂开！

　　“只许你们人类狡猾，就不许我骗你吗？笨蛋，哈哈，都死吧！”沙哑的声音再一次响起，沙王那无数的手臂，还有那些缠绕在沙王身体的根茎都直接朝阎三席卷而来。此时沙王双眸中有的只是无尽的愤怒，誓要将眼前的人类全部杀死，首先，就要杀死眼前这个。

　　“不好。”阎三脸色大变，他现在可就在沙王下面，还没有冲出去。

　　“帮我！”阎三看向袁晔和关山月。


　　第一千六百四十一章 快走


　　“水木两式跟他拼了！”关山月大喝一声，顿时无边的绿光从其周身亮起，而后这沙漠之上，瞬间好似长出无数的绿洲，而在这绿洲出现的瞬间，整个沙漠的沙子好似被固定了一般，再想移动都困难无比。

　　“哗啦啦——”这一次不是冰，而是打水倾泻而下，完全由能量施展出来的水系力量。

　　“上！”看到这一幕，顿时上面的鲍文倩、罗琼等一个个人冲击而下，一个个人施展着各自的强大攻击。

　　而在木水两系力量的同时施展之下，在面对这些攻击，不少的沙人都直接爆裂而死，下面一片混乱，即便是那可怕的沙王在看到有人能同时施展木水两系力量的时候，眼中都闪过一抹不可思议与惊恐。

　　“杀了那个人类！”面对这唯一一个拥有真正克制自己力量的人类，沙王毫不犹豫的直接将目标锁定关山月。

　　一个个沙人冲天而起，同时沙王那乌溜溜小眼睛顿时掠过一丝红光，体表浮起浓黑如墨地黑光。大量根茎缠绕着席卷而来。

　　“杀！”在关山月那水木两种力量的辅助之下，一个个人的可怕能量将那空间震荡的溃烂起来，数道攻击都仿佛蟒蛇一般沿着奇异地轨迹，带着奇妙的弧线刺向前方。

　　最后这些人的力量全部攻击到一点，力量合一，顿时出现了一道模糊的让人心颤的乌光。这道乌光宛如流星一样直接冲击向前方，无可阻挡。

　　“蓬！”乌光冲击而下，直接和那被水木两种力量攻击到的沙王撞击在一起，那沙王还有那无数的沙粒手臂在一瞬间就直接崩裂开来。无数断裂的手臂四处乱飞。

　　所有人，除了关山月和袁晔，联合的最强一击。而下方的阎三瞬间从下方空间窜了出来。

　　“不。”沙王瞬间从下方极速下坠。他的头颅被众人的力量直接攻击而下，庞大的身躯顿时一阵剧颤，而后黄色的液体从其嘴里、眼睛中开始冒了出来，那些原本狂舞的手臂已经无力地垂下。

　　“水木两式跟他拼了！”关山月大喝一声，顿时无边的绿光从其周身亮起，而后这沙漠之上，瞬间好似长出无数的绿洲，而在这绿洲出现的瞬间，整个沙漠的沙子好似被固定了一般，再想移动都困难无比。

　　“哗啦啦——”这一次不是冰，而是打水倾泻而下，完全由能量施展出来的水系力量。

　　“上！”看到这一幕，顿时上面的鲍文倩、罗琼等一个个人冲击而下，一个个人施展着各自的强大攻击。

　　而在木水两系力量的同时施展之下，在面对这些攻击，不少的沙人都直接爆裂而死，下面一片混乱，即便是那可怕的沙王在看到有人能同时施展木水两系力量的时候，眼中都闪过一抹不可思议与惊恐。

　　“杀了那个人类！”面对这唯一一个拥有真正克制自己力量的人类，沙王毫不犹豫的直接将目标锁定关山月。

　　一个个沙人冲天而起，同时沙王那乌溜溜小眼睛顿时掠过一丝红光，体表浮起浓黑如墨地黑光。大量根茎缠绕着席卷而来。

　　“杀！”在关山月那水木两种力量的辅助之下，一个个人的可怕能量将那空间震荡的溃烂起来，数道攻击都仿佛蟒蛇一般沿着奇异地轨迹，带着奇妙的弧线刺向前方。

　　最后这些人的力量全部攻击到一点，力量合一，顿时出现了一道模糊的让人心颤的乌光。这道乌光宛如流星一样直接冲击向前方，无可阻挡。

　　“蓬！”乌光冲击而下，直接和那被水木两种力量攻击到的沙王撞击在一起，那沙王还有那无数的沙粒手臂在一瞬间就直接崩裂开来。无数断裂的手臂四处乱飞。

　　所有人，除了关山月和袁晔，联合的最强一击。而下方的阎三瞬间从下方空间窜了出来。

　　“不。”沙王瞬间从下方极速下坠。他的头颅被众人的力量直接攻击而下，庞大的身躯顿时一阵剧颤，而后黄色的液体从其嘴里、眼睛中开始冒了出来，那些原本狂舞的手臂已经无力地垂下。

　　“水木两式跟他拼了！”关山月大喝一声，顿时无边的绿光从其周身亮起，而后这沙漠之上，瞬间好似长出无数的绿洲，而在这绿洲出现的瞬间，整个沙漠的沙子好似被固定了一般，再想移动都困难无比。

　　“哗啦啦——”这一次不是冰，而是打水倾泻而下，完全由能量施展出来的水系力量。

　　“上！”看到这一幕，顿时上面的鲍文倩、罗琼等一个个人冲击而下，一个个人施展着各自的强大攻击。

　　而在木水两系力量的同时施展之下，在面对这些攻击，不少的沙人都直接爆裂而死，下面一片混乱，即便是那可怕的沙王在看到有人能同时施展木水两系力量的时候，眼中都闪过一抹不可思议与惊恐。

　　“杀了那个人类！”面对这唯一一个拥有真正克制自己力量的人类，沙王毫不犹豫的直接将目标锁定关山月。

　　一个个沙人冲天而起，同时沙王那乌溜溜小眼睛顿时掠过一丝红光，体表浮起浓黑如墨地黑光。大量根茎缠绕着席卷而来。

　　“杀！”在关山月那水木两种力量的辅助之下，一个个人的可怕能量将那空间震荡的溃烂起来，数道攻击都仿佛蟒蛇一般沿着奇异地轨迹，带着奇妙的弧线刺向前方。

　　最后这些人的力量全部攻击到一点，力量合一，顿时出现了一道模糊的让人心颤的乌光。这道乌光宛如流星一样直接冲击向前方，无可阻挡。

　　“蓬！”乌光冲击而下，直接和那被水木两种力量攻击到的沙王撞击在一起，那沙王还有那无数的沙粒手臂在一瞬间就直接崩裂开来。无数断裂的手臂四处乱飞。

　　所有人，除了关山月和袁晔，联合的最强一击。而下方的阎三瞬间从下方空间窜了出来。

　　“不。”沙王瞬间从下方极速下坠。他的头颅被众人的力量直接攻击而下，庞大的身躯顿时一阵剧颤，而后黄色的液体从其嘴里、眼睛中开始冒了出来，那些原本狂舞的手臂已经无力地垂下。


　　第一千六百四十二章 第九层


　　看到周围一道道询问的目光，袁晔笑道：“那沙王明知道我们必须要找到通道，又极为想杀死我们，自然将通道看护的紧。他说通道就在自己身体之下，可是没有，那么通道便一定在附近。”

　　众人都点点头，他们也都想到了这一点。

　　袁晔继续解释道：“之前在阎三冲过去发现上当之后，那沙王命令周围的沙人一起试图杀死阎三，那个时候我便发现有一处的沙人根本没有动，甚至于当关山月施展水木两种属性力量的时候，周围的沙人全都冲上去，可是那个地方的沙人依旧没有动。我就猜他们一定在守护着什么东西，更八九成是通道所在。所以在你们厮杀的时候，我并未参与，而是施展水木之力将那里的沙人斩杀，果然发现通道。当我再出现的时候，正是你们被沙人阴了的时候，便将关山月救下了。”

　　“多亏你了袁晔。”阎三等人都忍不住感叹起来。

　　“对了，关山月怎么样了？”项茹雪这时候立刻又颇有些担心的问道。

　　“那沙人在偷袭你们的时候，明显是想第一杀死关山月，他是同时攻击了很多人，但主要的攻击都放在关山月一人身上，否则以关山月的实力，没理由你们都出来，他却没有。不过好在这家伙身上的战甲很厉害，抵挡了不少的伤害，同时那先天五德之身，拥有的防御也是极为的可怕，没那么容易死。我已经将他带进弥子界服下丹药，先不要管他了。”

　　“那就好。”罗琼此时看向袁晔，笑道：“袁兄，我现在已经是颇为佩服你了，你看我和鲍文倩如今都是大尊境界，实力已经比你强很多，但没想到这神级考验之上，还是远不如你。我看干脆，你把我也请进弥子界，等你到了第十一层再把我弄出来，你的能力，我绝对相信。”

　　“罗兄，两大天尊设置的神级考验，每一关的修罗之心、生命传承、黑暗幽魂是我们极为需要的不错，但每一关得到奖励的过程，还有那战胜重重困难的历练也是考验的一部分，你确定要进入弥子界？”

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑。”听到袁晔的话语，罗琼也是满脸通红的摇摇头。

　　“那我们走吧，关山月那家伙好了之后，我也会将他送出来的，弥子界之内千倍时间，加上我的丹药，他要出来也很快。”袁晔说完，和阎三对视一眼。如今袁晔也算是以自己的能力，取得了不低于阎三的地位。

　　在这强者为尊的世界，地位和威信都在建立在你的能力之上的，没有这些，一切都是浮云，现在这个团队，在付出惨重代价之后，终于确定了袁晔和阎三两个指挥者。

　　“第九关，是一种土属性力量强者守护的地方，这里是大地的世界，而他们的主人是大地之熊，每一只大地之熊都拥有极为强大的力量和防御力，人类和他们近身厮杀几乎无法战胜。而大地之熊也有他们的进化体，我们称之为泰坦巨熊，泰坦巨熊和火焰巨魔、沙王实际上是一个级别的存在，都是大尊十转巅峰，只不过他们一个是火属性、一个是风属性还有一个便是土属性。这三个家伙在各自的地方占据天时地利，实力最强，可到了别人的地盘实力就锐减不少，所以一般彼此之间是不敢侵入对方领地的。”加上袁晔，如今幸存的八人一边小心的低空飞行，阎三一边介绍着。

　　“不过幸运的是，无论是大地之熊还是泰坦巨熊，并没有火焰巨魔和沙王那么嗜杀，只要你不去攻击他们，他们只是有时候会攻击人，有时候却不会。当然了，缺点也很明显，在第七层、第八层，我们只要看到火焰巨魔、沙王差不多就知道通道位置了，毕竟那些家伙可就堵在那附近等着杀人类。可是泰坦巨熊不会，所以，这第十层的通道，我们怕是要多找一些日子了。”

　　“有时候会，有时候不会。那到底哪一种情况概率更大一些？”袁晔等人一听，顿时眉头紧锁。

　　“一半一半吧，这个也是看运气的，而且虽然打不过那家伙，但他们的速度并不快，尤其是笨重的身体，飞行速度更慢，我们逃就是了，泰坦巨熊不会对你穷追不舍的，他们没那么嗜杀，只要将你敢走他的视线，别再烦他，他便不会再追。”

　　“这么说第九层比前两层要安全很多。”袁晔、鲍文倩、罗琼还有那从来没有来到过第九层的项茹雪脸上都有着笑意。

　　“是安全很多，很少有人死在第九层，所以，以我们几个的实力，没什么意外，到第十层并不是问题。”阎三也笑了。

　　可是，很快众人便发现了一个诡异的问题——这个世界并没有任何生命，连一只所谓的大地之熊都没有看到，更别说什么泰坦巨熊了。

　　“怪了，怎么回事？有些诡异！”阎三也是环顾周围。

　　袁晔左右看了看，压低声音说道：“不管这第九层怎么回事，和我们一点关系都没有，如果能直接进入第九层，那是最好的。先找通道。”

　　其他人也点头同意，不管怎么回事，能不战斗，那自然是最好了。所有人都小心翼翼地开始寻找通道了。

　　“呼呼……”在第八层中，袁晔他们只听到寒风呼啸，其他一个生物都没有。在飞行了近一个小时后，他们终于发现了隐隐笼罩着黑光的通道阶梯。那是通往第十层的通道。

　　袁晔、阎三、项茹雪等一群强者彼此相视，眼中都是惊喜，而关山月这时候也从弥子界中出来了。

　　“这一次还真是够幸运的，没有遇到一个泰坦巨熊就找到这通道了。”鲍文倩轻声笑着说道。

　　其他人也都笑着点头，泰坦巨熊相比前面的火焰巨兽或者、沙王是好很多，可是再怎么样，不遇到总比遇到好。

　　“走，去第十层。”阎三有点兴奋地说道，当即便要进去。


　　第一千六百四十三章 人尊


　　然而，就在这时，在通道阶梯旁边的一座看似普通地冰山光滑的山体上，陡然，山石滚落，一道金色的光芒照的人眼睛都有些睁不开。

　　待人们的眼睛适应下来时，那里却不知何时出现了一名锦衣男子，男子一双冷漠的眼睛看向袁晔等人，袁晔等人都感觉一股可怕的凌厉之感。

　　“你们想去第十层？”这锦衣男子声音仿佛响雷一般在第九层中响起。同时刚要走向通道的阎三突然发现，这通往第十层的通道入口竟然凭空被一层厚厚的土壤封住了。那一层厚土足有数米厚，好似前面根本没有路一般。

　　袁晔、阎三、关山月一群人几乎同时发现了这个从旁边突兀冒出来的锦衣男子，极速飞退。

　　“他什么时候出现的！”阎三冷汗直冒，他是大尊十转巅峰强者，可是一个人出现的无声无息，连自己都没有丝毫的察觉，这是什么概念？如果对方没有特殊隐藏气息的能力，那就是他的实力远超自己。

　　“一群小家伙而已，你们说我是杀了你们还是让你们直接进去？”那锦衣男子故作为难般的思考模样。

　　“别跟他磨蹭了，和第八层一样，我们只要过去就行，轰开这层墙！”罗琼一声低喝，那拳头化作金色流光直接轰击过去。

　　“蓬！”可怕的闷哼声响起，罗琼整个人被震的倒飞出去，甚至于他的手都颤抖着，虎口流出鲜血。

　　“好强，我全力的攻击，竟然没有轰开这墙壁丝毫！”罗琼脸色很难看，土属性的力量防御并不如金属性那般寸步不让，土属性防御强，可是要攻破掉一些土还是很容易的，可是如果你的攻击根本连一点土都没有掉落，那这防御也太强了些。

　　袁晔、阎三等一群人都心底一颤。

　　“人尊级强者，难怪如此无视我们！”此时，袁晔等人都由怀疑变成了肯定，只有人尊才有这样的实力。

　　“这里是土属性力量的世界，气息我很喜欢，因为我也是修炼土属性的，不过这里的小熊似乎有些害怕我，每次来都一个不敢出来，实在是无聊，你们陪我玩玩，我或许可以不杀你们。”那锦衣男子依旧微笑着看向袁晔等一个个人，丝毫不在意罗琼轰击他的防御墙壁。

　　“你想要如何？”袁晔站出来冷眼看向这锦衣男子。

　　锦衣男子故作思考道：“嗯……你们自相残杀给我看看，表演的好，最后活的可以过去。”

　　“什么？”听到这里，袁晔等一个个人都脸色难看起来。

　　“你以为就凭你，我们一点反抗之力都没有吗？”袁晔冷眼看向那锦衣男子。

　　“哦？一群蝼蚁莫非也敢向人尊出手？”听到袁晔的话语，那锦衣男子陡然目光一冷，同时漫天土黄色的能量威压散发出来，这能量威压在施展的瞬间，似乎就已经强盛到了一种极点，最后空气波动，土黄色的气息居然是凝聚成铺天盖地的沙土，如同暴雨一般从天而降。

　　沙土漫天，土属性力量使得整个空间都变得灰暗阴沉起来，那般壮观景像，让人心生无穷寒意。

　　“人尊这么强！”阎三等人双眼死死的盯着那锦衣身影，双掌却是忍不住的紧握了起来，那股气息……太可怕了。

　　“这是你们找死！”锦衣男子漠视着下方的一个个人，身后长长的棕发随着轻风飘动，一对凌厉的双眼，冷漠的看着袁晔，淡淡道。“现在就让你们见识一下问什么大尊十一转被称为人尊，而你们这些大尊十转，什么称号都没有。”

　　声音落下，天地间的沙土突然尽数凝聚，化为一道细到极致的黄色利剑，旋即血线闪电般的划过天际！

　　利剑过处，天空之上出现了一道约摸十数万丈长的黑线，那里的空间直接被割裂分开，而面对这恐怖至极的力量，阎三、欲閡界的一个个强者，甚至袁晔等人的脸色都阴沉到了极点，锦衣男子的力量，他们都感到有些颤粟。

　　“联手！”袁晔面色阴沉，身形悬空而起，陡然厉喝出声！

　　听得袁晔厉喝，其余人也是齐齐怒喝，喝声震动天地，漫天的斗气自他们体内暴涌而出，那等声势连那笼罩着天空的棕色能量都被冲散了一些。

　　“天地融合、天绝地面！”袁晔身悬那浩瀚无穷斗气之中，手印变幻，斗气凝聚，最后黑白能量完全凝聚，融合成一道黑白相间的太极图案。而凝聚了如此之多强者的斗气，那太极图案之中，顿时泛起了让人心惊胆颤的毁灭波动。

　　“去！”一声地喝，面对人尊级强者，没什么说的，袁晔一上来就是绝招。

　　“噗嗤！”天绝地灭一出现，袁晔便面色凝重的，双手变幻，最后，只见那太极图案剧烈一颤，直接化为一道庞大的光柱暴射而去，光柱所过处，空气都被轰成虚无！

　　天绝地灭的力量几乎贯穿了整个天地苍穹，然而面对这等可怕的能量，那锦衣男子却是漠然一笑，棕色双瞳印射着下方暴射而来的恐怖太极图案，旋即伸出手指，轻轻一点，顿时那道可怕的黄色利剑便对着太极图案劈砍而下。

　　“轰！”黄色利剑以无与伦比的速度披上太极图案，顿时两大能量陷入短暂的平静，没有半点的能量波动，然而，那看似无比恐怖的光太极图案，却在那一道道目瞪口呆的目光下，寸寸崩溃，最后砰的一声，化为漫天光点从天而降。

　　“什么？天绝地灭竟然连爆炸都没有！？”看到这一幕，即便是袁晔都有些无法接受了。

　　“人类，你实在太不自量力了。”锦衣男子居高临下的望着面色难看的袁晔，微微一笑，缓缓的道。棕色的强横能量铺天盖地的从天空降临下来，整个世界都仿佛在此刻变得凝重无比。

　　“这就是人尊强者的力量么……”望着那如此恐怖的攻势，即便是阎三等人心头都不由泛起一股深深的无力，难怪这等层次如此难以抵达，原来两者之间的差距，根本就是两个不同的天地。


　　第一千六百四十四章 底牌


　　“就凭你们这点实力，竟然也敢想我动手！”锦衣男子凌厉的双眼盯着袁晔，语气之中有着淡淡的嘲讽，旋即他随手一挥，一道黄色光芒便自掌心喷涌而出，然后众人便是见到，在其掌心之上已经出现了四道黄色利剑，那黄色利剑的气息和之前轰碎袁晔的绝招的气息一般无二，也就是说他随手又施展了之前的四倍攻击！

　　见到锦衣男子这等可怕手段，所有人的面色都再度变化。

　　“你们这些所谓的强者，在我眼里不值一提，我给过你们活一个的机会，可惜机会已经没有了。”锦衣男子冷漠的双眸盯着袁晔，缓缓的道：“一切，都就此结束吧。”

　　话语落下，锦衣男子的手掌忽地麾下去，顿时，天地波荡，无尽的大地之气在其掌心飞速的凝聚，最后化为四道黄色光芒直接就是对着袁晔等人暴掠而去。与此同时，锦衣男子欣赏着那诸多泛着恐惧与绝望的面庞，却突然有些懒洋洋的感觉，人尊，在一般的世界之中便是至高的存在，即便在欲閡界这等强大的宇宙空间，同样如同天地间的神灵，其余者，在他们眼中看来，皆是蝼蚁而已。

　　见到锦衣男子出手，袁晔等人心头也是一惊，体内斗气急忙呼啸而动，七种斗气力量急速的涌动，最后疯狂融合。七魄大爆炸的力量便对着其中一道黄色利剑轰击而去。

　　“嘭！”黄色利剑与宛如实质般的七魄融合之力在半空中轰然相撞，七魄大爆炸可是不完整的融合，这一次无论如何都要爆裂。而随着那能量爆裂出一阵剧烈声响，最后，七魄大爆炸直接崩溃，但黄色利剑声势依然不减快若闪电般的轰在了袁晔身前那厚厚的斗气防御之上。

　　“噗嗤！”两者相撞，看似坚固的斗气防御却几乎是以一种摧枯拉朽般的速度爆裂开，最后在瞬息间狠狠的轰在了袁晔身体之上，一口殷红鲜血当下便喷射而出，身体也是踉跄的倒退。若是没有否极战甲，这一击之下，袁晔恐怕都要重伤。

　　在袁晔重伤的同时，阎三、罗琼和鲍文倩三大高手也同时重伤。尤其是阎三，虽然贵为十转巅峰强者，却没有什么像样的战甲防御，伤势反而最重，而实力已经堪比大尊十转上峰的罗琼和鲍文倩联手之下挡住一道黄色利剑，再加上宝物的帮助，两人的伤势反而比袁晔还清。唯有关山月，面对那第四道黄色利剑，几乎没做多少防御的，直接任其攻击而上，可惜那黄色利剑在进入关山月身体的瞬间，便如雪入烈火一般消失不见，关山月却是丝毫未伤。

　　“哦？你们这些人类倒是有趣，又有一个有意思的。”看到关山月的惊人表现，那锦衣男子顿时脸上出现了笑容起来。

　　“哼，区区人尊，你不知道的事情太多了。”面对这锦衣男子一副高高在上的模样，关山月冷笑不已，旋即又看向袁晔等人。“他杀不了我，但我也对付不了他。土属性力量没有能难住我的，他的土属性力量挡住了通道，我可以解除，但解除之后，你们有没有本事在人尊眼皮子底下闯过去，那要看你么你自己的本事了。”

　　言毕，关山月又看向袁晔，“袁晔，我把你当作对手了，可是我们还没开始比，我就已经欠你一条命。这么多年我深处无数赞美于荣耀之中，地位也从来不低。所以没有，也不习惯欠别人的。现在，我可以帮助你过去，我们两清如何？”

　　“关山月大天才的人情，如何这么快就还了，我也太吃亏了吧。”袁晔忍不住大笑起来，“关山月，你只负责将这家伙的封锁给破除，至于让别人顺利进入第十层，你做不到，我却可以试试。”

　　“哦？两个小辈完全无视我的存在了吗？你们未免太过异想天开了一点。”见到袁晔和关山月在他面前犹如聊天一般，一股怒意不由从锦衣男子心中升起，“我现在就要你们全部死，谁能过去？”

　　话音落下，那锦衣男子手掌突然举起，对准天空上那浓郁的黄色云海，轻轻一握，云海翻腾，旋即霹雳声响起，一道巨大的棕色雷电骤然从天而降，划破虚空，狠狠的轰向袁晔等人。

　　“一起出手！”见到这一幕，袁晔连忙抹去嘴角血迹，厉声喝道，若是任由这棕色闪电轰下来的话，这些人必然又要吃不小的亏。

　　听得袁晔厉喝，其余人也是急忙振作精神，浩瀚无穷的斗气在天空之上飞快的凝聚成一条斗气巨龙，然后沸腾而出，与那棕色雷电狠狠的撞在一起。

　　“轰轰！”两道庞然大物在天空交轰，刺眼的强光，几乎照亮了第九层每一个角落，然而，这等交织并未持续太久，妖异的棕雷电便直接将那斗气巨龙生生震散。

　　“噗嗤！”巨龙溃散，人类一方数名欲閡界强者面色都浮现一抹苍白之色，不约而同的喷出了一口鲜血，显然是受到了反震之伤。

　　以一人之力，轻松对战袁晔等九名强者！人尊强者的实力，居然是恐怖到了这种地步，在这般实力面前，不论是如何巨大的数量，似乎都变得微不足道起来。

　　“人尊太可怕了。”一名欲閡界强者面色苦涩，欲閡界人尊太少，即便是人类一旦成为人尊，都很难再见一面，因此别说是他，就连阎三都没见过人尊真正出手，可是如今他们见到了，在那种力量之下，他们根本就没有胜算。

　　“袁晔，你不是还有底牌吗？人尊都已经现身，这时候不良出底牌，后面就不要亮了。”此时，焦急无比的项茹雪看向袁晔。

　　“底牌？我的底牌这时候是要出来了，不然我们还真的过不去。”袁晔叹息一声，同时，弥子界之内连续数道强光亮起，孟优、侯禹、顾培成还有那收服的白吼蛟一一出现。这便是袁晔最强的力量！


　　第一千六百四十五章 阵法


　　“袁晔，这就是你的底牌吗？我承认他们很强，可是，你觉得面对人尊，便能靠几名十转巅峰强者获胜吗？”此时，项茹雪对于袁晔的底牌似乎有些的失望。

　　“谁说要战胜它，阻拦足够了。”袁晔嘴角一笑，“布阵。”

　　随着袁晔的一声大喝，顿时，孟优四人同时腾空而起，分布于东南西北，手中法印如礼花般打出，甚至于他们还在连接极多的能量结晶。似乎他们四人每一个都是一个阵法，而四人联手，却又组成一个崭新的更强大阵。而另一边，袁晔的分身也是再一次出现，与孟优四人联合在一起。一瞬间，五人完全融合了。

　　这便是极为复杂的阵法，甚至有些周天星斗大阵的感觉。而这等复杂的阵法并不是一时半刻能学会的，尤其是对于孟优等完全不懂阵法的人。上一次帮助九婴族，因为时间紧迫，袁晔只是教他们一道极为简单的阵法。可是现在，对于可怕的黑暗深渊，以及早就知道人尊可能出现在任何一层，袁晔也是早有准备，他唯一的准备就是教导这些强者更强的阵法。

　　强者再多，也是每个人都有自己的想法。配合起来在弱者甚至同等实力的人眼里可能极为默契，可在强者眼里却是漏洞百出。所以，人再多，面的人尊都无用，唯有阵法，能真正将所有不同想法的人连接在一起，形成一个整体，再加上阵法还有这增幅力量的作用，联手对付超强者，阵法是不二的选择。

　　同样的，阵法越复杂越难学习，而威力也越是恐怖。上一次在魅影妖谷对付人尊级魔兽屈直是七大高手联手，而这一次虽然只是五个。但因为阵法的难易不同，两者的威力反而并没有相差很大。

　　“有趣的力量。”看到袁晔五人的模样，顿时那锦衣男子笑了，笑的很藐视，“你们就像凭借这个对付我吗？”

　　袁晔五人没有一个说话的，阵法之外，袁晔本尊却是看向关山月，“时间不多，快破开那封锁。”

　　面对袁晔的督促，关山月也是没有丝毫的犹豫，立刻冲上去，先天土德之身全开，双掌直接推向那墙壁。而后众人就看到，那坚硬的墙壁竟然以肉眼可见的速度从新化作土属性斗气被关山月吸收进体内。

　　面对关山月这种能力，袁晔也是无奈，同样都修炼了金木水火土五种力量，可是和人家一比，自己付出的努力丝毫不少，甚至更多。结果却是人家在五行的造诣上，能轻而易举的将自己超越。这天赋的确太过重要。

　　“你们这些人类，实在太过狂妄了，竟然一而再，再而三的做出让我生气的事情，我已经很生气了。”面对袁晔等人的无视，锦衣男子那藐视高傲的脸上终于出现了一抹怒气。

　　“少废话，五行轮转，修罗万象！”那主持大阵的袁晔分身一声低喝，袁晔、孟优等五人同时掐动法印，五个阵法运转，最后形成的五种力量再一次运转凝聚，所有的力量凝聚在一起，形成一抹拥有无边凌莽的射线，直接对着那锦衣男子轰击而去。

　　“我要你们全部都死！”锦衣男子怒气反笑，手掌一举，在其手掌之上，一抹令人目光深入其中的黄色光芒开始凝聚，可怕的土属性力量也开始朝其掌心凝聚。

　　“死！”陡然，锦衣男子双目之中亮起一抹黄色射线，一声大喝，那黄色能量瞬间便划破了长空。只见幽暗浑浊地空间，陡然出现一个大的裂痕，仿佛一块布出现一道裂缝一样，裂痕是斜的，刚好划破了空间。

　　“轰！”巨大裂缝和那色彩斑斓的无边射线猛然相撞，强烈的轰鸣声，让天地间都出现丝丝波纹，地面都犹如地震一样震动了起来。锦衣男子的大招消失，眼睛也是瞪得滚圆，因为他发现对方并没有像他想象的那样，直接分开重伤。那五人结成的大阵虽然潺潺呃呃，却是五个人同时潺潺呃呃，最后五个人又同时脸色一红，终于将自己的攻击挡住。

　　“不仅可以将五人的力量完全凝聚在一起，竟然也可以同时分担我的攻击，攻击任何一人，所有人共同承担伤害，人类果然善于创造神奇的东西。”锦衣男子忍不住感叹。

　　“伙计，你说我无视你的存在，现在看来如何？你以为就凭你，区区人尊，还是最弱的人尊，如此狂傲、如此藐视，实在太不知道天高地厚了。”袁晔本尊在远处冷笑不已，他看到关山月已经快要将那封锁解开，而另一边，对于阵法的威力，袁晔再清楚不过，足以再抵抗一时半刻。

　　“袁晔，勉强算你的底牌过关了吧。”此时项茹雪也笑了，有了袁晔的几名手下，根本不需要他们几个一个个的出手被人打。挡住这人尊有袁晔、破开人尊的防御有关山月，他们几个轻松的很。

　　“混蛋，我一定要你生不如死！”锦衣男子试图直接甩开那五个家伙的纠缠，可是他发现处于那奇异的能量之中，不将那五人击败，根本无法出去。

　　“给我破！”锦衣男子一声怒吼，那拳头从天空猛然砸下，拳头上散发出丝丝黄色光芒，恐怖的气劲让空间剧烈震荡，这拳头直接狠狠地轰在那袁晔分身所在的前方位置。

　　在袁晔分身之前也是突兀地出现一道五彩盾牌，袁晔、孟优、侯禹、顾培成，已经化作人形的白吼蛟同时双掌平伸的推向那五彩盾牌，向其注入庞大的能量！

　　“给我破！”“破！”“破！”“破！”……

　　锦衣男子疯狂的咆哮着，不停的轰击这那五彩盾牌，然而，每一次他的可怕攻击都将袁晔五人真的身躯大震，甚至于袁晔的分身都略有些不支，可是每一次，都被五人所勉强撑住。

　　“走！”便在这时，另一边的关山月一声大喝，袁晔等人都惊喜的发现，那通道的棕色墙壁已经尽数消失。


　　第一千六百四十六章 追杀


　　“大家都快点。”一道声音从通道中传来，没有丝毫犹豫，阎三、关山月、项茹雪等一个个人立刻进去通道之中。而袁晔、侯禹等五人却是连续掐动发诀，顿时，那整个大阵都疯狂的攒动起来。

　　“啊——死！”锦衣男子大怒，他没想到这群蝼蚁竟然真的能在自己眼皮子底下逃走，这实在是巨大的侮辱。那手掌之上陡然发出了足有手臂粗细地黄色金芒，这一道耀眼地金光瞬间划破长空，直接射向在最前方的一人“关山月”。

　　然而，这攻击还未彻底飞出阵法，陡然——

　　“轰！”其中一个大阵竟然直接压向那锦衣男子，而后与这道金光撞击在一起轰然爆炸。可怕的能量涟漪第一个便冲击到了锦衣男子身边，阵法自爆的威力实在太大了，即使强横如锦衣男子，也感到自己身体都是震颤起来，疼痛的他疯狂嘶嚎着，狂乱朝四周攻击着，周围的大地巨石直接被他砸的朝四面八方乱飞。

　　同时，一丝血迹从那额头流淌出来。

　　他，强大的人尊竟然受伤了！

　　紧接着，第二个、第三个大阵也是直接轰了下去。

　　大阵自爆！这自爆的大阵最后全部由袁晔的分身控制，侯禹、孟优等人则再次进入到弥子界中。

　　“呼——”身型犹如闪电，袁晔的本尊则是直接进入到第十层！

　　终于到达第十层，而其他人却在之前已经来到了这第十层。等袁晔进来，九位强者再次齐聚。所有人彼此相视，脸上都有了一丝笑容。

　　“虽然惊险，可是遇到人尊还能安全的进入第十层，已经是最好的结果了。”阎三笑呵呵说道。

　　“呼，刚才还真的吓死了，幸好有阵法的辅助，否则我们的力量一个个的上，根本没有机会挡住他。”项茹雪难得露出了真性情。

　　“是啊，对付人尊，以前我可是想都不敢想，如今和那家伙厮杀，我也算是动手了，虽然没什么作用，可总算和人尊交手并且活下来了，这就是值得骄傲的事情。”另一名欲閡界的强者也忍不住笑了起来。

　　“我们幸运，幸运有袁晔。”阎三笑看向袁晔。

　　众人不由看向袁晔。袁晔也笑了，然而这笑容还未完全展开，袁晔陡然回头，一股极为可怕的气息从那后面也是汹涌而出。

　　“你们这群蝼蚁，莫非以为你们能来第十层，我就不能了？你们一个别想活！”恐怕的嘶吼声响彻而起，袁晔等人立刻飞退，离开那通道之口，而后那略显疲惫的锦衣男子，一身怒火冲天般的冲了出来。

　　“不好！”袁晔、阎三等一个个人脸色都难看了，他们忽略了，别的怪物，比如火焰巨魔、沙王他们都是他们那个世界的生命，自己冲过来就算是冲过来了，那些怪物是不敢追来的。可是这锦衣男子不同，他并不是第九层的生命，身为人尊，他能去第九层，自然能跟着进入第十层。

　　“我们到哪里这家伙就跟到哪里，看来不杀了他，我们很难得到黑暗幽魂，可是要杀他……”阎三一脸的苦涩，他知道，没有人是人尊的对手，根本不可战胜，即便是依靠袁晔的阵法，但只是能阻拦一会，要想打败还远远不够。

　　“死吧！”此时，愤怒至极的锦衣男子没有废话，在出来的瞬间一声暴怒，同时一道黄色光芒从锦衣男子的身体中飞出，直接射向了离他距离最近的罗琼。

　　面对这激射来的黄光，罗琼面色冷然，握着刀柄的右手只是一动。一金色刀影便冲天而起。

　　“噗——”金色刀影和那黄光相碰，只听得一声凄厉怒吼，那道金色刀影直接被轰碎，而黄光带去的可怕冲击力则是瞬间又轰击到罗琼身上，罗琼整个人极速后退开，后方的一颗颗巨石直接被撞击地崩溃爆裂开来，鲜血飘散一地。

　　“好强！”袁晔等人脸色都难看起来，仅仅一个交手，大尊十转上峰实力的罗琼，直接重伤倒飞！

　　“你们一个别想活！”一招击飞罗琼，锦衣男子的怒喝声再次响起。

　　“跟他拼了！”阎三、关山月各化作幻影、闪电！

　　“全部死去吧。”那锦衣男子却是冷然一笑。身体陡然化作了一范围极大地黄色光幕。这光幕一下子变成近乎百米长，朝袁晔等强者覆盖了过来。

　　“上！”化作闪电的阎三瞬间出手，战刀腾空。可惜那黄色光幕竟然自行裂开一个大豁口，让阎三这一招无功而返。

　　“轰！”关山月一剑刺出。剑影周围竟然产生了大量蜿蜒的绿色光芒，绿色光芒围绕着这一剑刺向那黄色光幕。黄色光幕再一次故伎重施，裂开了一个大豁口，想要避开关山月这一剑。

　　一件刺空，可是大量的绿色光芒却仿佛有生命一样，朝四面八方无规律地激射了开去。

　　木克土！大量木属性力量突然袭击，速度太快，那光幕也来不及变化便被大量绿色光芒照射在那布匹上。

　　“嗤嗤——”黄色光幕之上出现了一个巨大的窟窿。而袁晔等一个个人也是从那窟窿之中冲了出来。

　　袁晔持着赤练剑，在出现的瞬间，瞳孔瞬间光芒暴闪，手中地赤练剑似缓实快，轻飘飘地落向那黄色光幕之后的锦衣男子身上。

　　锦衣男子却是不闪避。人尊之下的人攻击，锦衣男子根本不怕。

　　“噗。”袁晔的赤练剑落在了锦衣男子身上，一股强烈波动直接从赤练剑中传递开去，瞬间就传向锦衣男子其他位置。同时赤练剑的锋利也是在锦衣男子身上留下了一道伤口。

　　“嗯？”在被攻击的瞬间，锦衣男子却是脸色一变，“这剑诡异，在伤我的瞬间，有一种奇怪的邪异力量进入到了我体内！”

　　“小子，我最恨的就是你，没想到你还有这柄剑同样可怕无比，不过别想再伤我第二次了！”锦衣男子冷笑，他没有闪避袁晔的攻击，因为，袁晔要攻击他，首先要接近他，而只要接近他，他也就有机会报仇了。


　　第一千六百四十七章 自己找死


　　可是他没有想到，在对方的剑攻击到自己的时候，那柄剑的锋利程度竟然能让修炼土属性，防御极为强大的他流血了。虽然只是很小的伤口，根本不用在意，可是在那一瞬间，他感觉到了一种令自己恐惧的力量从那伤口处传进自己体内。也是让这锦衣男子吓出一身冷汗。

　　而另一边的袁晔也是惊讶不已，人尊果然不是一般人可比的，第一次有人不认识赤练剑，却能感觉到赤练剑也可怕的能力。恐怕想用赤练剑三伤必死的能力将其斩杀，极为困难了。

　　“我第一个要杀的就是你！一起死吧，一起死吧！”锦衣男子猛然仰头怒啸起来。同时——

　　“轰隆隆——”只见远处无边的大地陡然咆哮震荡起来，无尽地土地、滔天的尘土瞬间腾空飞扬着。宛如扇一样遮挡住了整个大地上空，紧接着，亿万吨的土壤就从高空扑下来！同时，袁晔等人所站立的大地也开始颤抖着，而后这脚下的大地，原本平静的地面，突然间仿佛正有一个黄金太阳即将升起一样，变成了白炽的颜色，无数的光芒透过重重泥土，向上透射出来，与此同时，一种毁天灭地的恐怖威严直透九霄，一时间天空都有一种近乎绝望的凝滞之感。

　　“地沦天灭！”

　　“不好！”袁晔等人同时脸色巨变，一瞬间，不用任何语言明说，所有人都知道即将面对什么了。这一招的威力，没有人敢于正面对应。

　　没有犹豫，在场的没有一个简单的人物，异变乍起，所有人都已经明白了形势，没有人打算硬碰这一招的攻击。

　　心念一动，鲍文倩走进袁晔，并且直接进入弥子界。其实别人要进袁晔丝毫不会介意，可是没有人有鲍文倩和自己的那种默契，也没有人比鲍文倩更信任自己，在时间如此紧迫的情况下，这些人的第一反应就是立刻身形急动，飞速逃开。

　　而在他们起步的同时，地下已经响起了沸腾一般的巨响，数以千万计的尘埃破土而出，夹带着亿万吨的泥土，如同一个小土山浮出一般，在地面上鼓起了高达几百米，方圆几公里的巨大突起，紧接着，小土山像气泡一样破碎，化成一个深深凹陷的泥坑，狂暴迅猛的黄色斗气终于完全脱出地面，向着关山月等人逃离的方向狂扫而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声从地面上响起，逃散的七人终于没能及时脱离这人尊全力施展的终极绝招攻击范围，七人只得一面回身抵挡，一面后退，巨大的气劲碰撞炸得地面涿浪滔天。

　　首当其冲的是一名欲閡界强者，七人中他的速度最慢，离锦衣男子的攻击也最近，在接触这绝招的一瞬间就被万千黄色斗气贯穿，当场死亡！

　　而另外两名欲閡界强者则是飞向了高空，却承受了天空中的恐怖力量照顾，一人当场死亡，另一人身上至少开了几十个伤口，连骨头都断了十几根，口吐鲜血，直接从天上坠落下来。

　　只有阎三躲开了最密集的攻击，他整个人陡然大喝爆发出惊天斗气，在自己周身围成一道圆形剑罡气墙，凭借着自己唯一一个大尊十转巅峰的实力，硬是让自己受伤最轻。

　　比阎三更好的是关山月，面对这可怕的攻击，关山月并没有受伤。而罗琼、项茹雪则是在巨宝的帮助下，使得两人的情况比欲閡界的几人好太多了。人尊不愧是超级高手！不过锦衣男子此招太过分散，如果集中攻击的话，在场任何一人都要瞬间秒杀。

　　即便如此，阎三的脸色依旧惨白，这一招是他平生所见。其他人同样处于惊骇之中。

　　“一个都活不了！”此时，锦衣男子那充满杀意的声音再一次令人毛骨悚然的响了起来。

　　“完了！！！”此时的阎三、项茹雪、罗琼等一个个人脸色都苍白无比，一股深深的无力感从心灵深处升起。面对人尊，而且是要彻底杀死他们的人尊，他们真的没有丝毫办法。尤其是除了关山月，他们各个重伤的情况下。

　　“你以为我们真的拿你一点办法都没有吗？我们在第九层，你就要在第九层杀我们，我们来到第十层，你还要追杀到第十层。作为已经成为人尊的存在，我们的力量对你的帮助根本可以忽略了，可是你还要杀我们，实在是自己找死。”便在这时，从弥子界中出来的袁晔，声音也阴冷起来。

　　“你要杀我，就凭你？”锦衣男子立刻冷漠地看了过去，脸上满是不屑。

　　“是，我要杀了你！”袁晔很淡然的点点头，“孟优、侯禹他们四个只是我底牌的一部分，如果我的底牌只有那么点，那么也不配叫底牌了，我真正底牌便是足以杀死人尊的力量！”

　　话语落下，顿时，在袁晔身后，很是突兀的出现了二百多名强者身影，这二百多名强者除了孟优、侯禹、顾培成和白吼蛟之外，便是阿修罗界的其他大尊十转强者还有昊天宗一万五千弟子中最强的近二百人。

　　“就凭他们！”锦衣男子顿时眯起了眼睛。

　　“刚才对付你，只是小试牛刀。这一次，你可要看好了！”袁晔脸色陡然肃穆起来，“侯禹领五星七曜四十九宿、主正东大曜真君；顾培成领两汉星辰四十一宿、主南方炎光郁明帝君；孟优领云玑七签三十六宿、主西方镇星真皇君；白吼蛟领云空诸仙二十八宿、主北方岁星萤火道君。”

　　随着袁晔的一道道命令，顿时，侯禹、顾培成、孟优、白吼蛟各带一大批强者出现在东南西北。这些强者或躺或卧或仰头或侧目，一个个表情不一，同时手中发诀不断的掐动。东西南北强者都以不同的轨迹排布在一起，而后袁晔自己领五十三强者，立于正中。这东西南北中五大强者集团合在一起，又是一个新的巨型强者大阵。巨型大阵正好将锦衣男子困在里面。


　　第一千六百四十八章 平手


　　这个阵法和之前孟优四人围困锦衣男子极像，不同的是他们每一个人曾经布起的阵法，他们发出的能量印结，如今一个个都有强者支撑。而这便是袁晔一直为对付人尊而准备的真正阵法。也是当年完成准尊打败元尊奇迹的阵法——五行星力大阵！

　　“人类，你实力不强，千奇百怪的东西却不少啊。”感受到周围的人类全部被连接成了整体，顿时那锦衣男子的脸色阴沉了起来。

　　“奇怪无所谓，能杀你就行。”立于阵法核心的袁晔面带微笑，此刻，背后五十三名强者的力量全部为其一人所用，同时其余的人同样可以随时将自己的力量通过四大主阵之人传递到自己身上，袁晔感觉到了一种史无前例的强大之感。

　　闻言，那被阵法围在核心锦衣男子脸部肌肉也是抽动着。

　　“嗡嗡——”大地颤动，宛如地震一般，天地间的土属性力量开始疯狂的朝锦衣男子凝聚，锦衣男子周身完全被土黄色的气芒覆盖了。

　　锦衣男子引动土属性力量，袁晔等人却是引动阵法之内的星辰之力。

　　“轰隆隆！”

　　袁晔的赤练剑一指，无边的星力开始疯狂的攻击锦衣男子，连绵不断的攻击，连绵不断的星力，仿佛永无止尽，这一个攻击刚结束，下一次攻击已经来临，根本不给锦衣男子半点缓气的机会。

　　“吼！！！”陡然一声野兽般的怒吼，被攻击的锦衣男子爆发出一股无与伦比的力量，整个大地再一次陷入那犹如世界末日般的毁灭之中。

　　星力和土属性力量碰撞之处，方圆数里空间完全破碎，只见那破碎的空间迅速扩散，但扩散到袁晔等强者跟前的时候，所有的人身前同时亮起金色晨光，将碎裂的空间完全挡住。而锦衣男子则是靠着自己的身法躲避着。

　　一招尽，锦衣男子那锦衣长袍化作碎片，如乞丐一般狼狈，甚至于嘴角都有着血迹。

　　他，强大的人尊，竟然再一次受伤！

　　可是一切根本没有结束，因为不仅仅是袁晔一人攻击，孟优、侯禹等四人同样在连续不断的攻击，仅仅一刹那，那攻击的次数就达到了一个可怕的数字！

　　面对这阵法，将数百名大尊九转以上的强者力量完全凝聚在一起，并且翻倍提升威力，即便是人尊也难以抵挡。而阵法最可怕的地方便是那威力远远不决，根本不会衰竭。不破阵，就永远出不去，永远要遭受攻击。

　　渐渐的，这锦衣男子双眼开始血红起来，声音仿如来自九幽地狱：“人尊，天地人之第三位，你们这群蝼蚁竟然如此三番两次的羞辱我，我一定要杀了你们。”

　　“你说了太多遍了，那也要有本事才行。别只会用嘴。”袁晔依旧是满脸的不屑，“我告诉你，这就是我最强的底牌，专门用来对付人尊的，如果你能破我的阵法，我便输了。如果你不能……我本不想亮出最强的底牌，可是你自己找死，那就别怪我了。”

　　“好，那今天就看看谁死！”锦衣男子陡然大喝，直接对着阵法中心的袁晔冲击过去。现在的他没有丝毫的不屑，没有一丝的大意，有的只是一百万分精神的全力以赴。他知道对手的可怕了！

　　面对这人尊的全力攻击，袁晔等人也不敢大意，所有人同时掐动发诀，瞬间，异啸之声顿起，茫茫苍穹之下，浩瀚大地之间、整个五行大阵核心猛然射出一道金色光柱，光柱冲天而起，如蛟龙行天，划过天际，最终汇聚到那赤练剑之上。

　　异啸之声越来越响，令天地间都充斥了这个声音，片刻之后，仿佛过往时光再度呈现，天穹之下，那巨大的金色光柱在赤练剑的凝重中沸腾了。

　　“去死吧！”怒喝声中，锦衣男子的脸色越来越潮红，可是他的周围百丈距离，所有的土地也竟然全数被隆隆卷起，声势之大无与伦比，如洪流巨滔一般的黄色地刃，在锦衣男子的牵引下竟化做了横亘天际长达万丈的巨大黄色斗气柱，可怕的大地威压在其上撕撕乱窜，恐怖之极。

　　离战场还有数里地的项茹雪、关山月众人见之无不变色，人尊全力爆发这是什么概念？就像刚才，一招之下，他们人人重伤，甚至还有两人直接死亡。那还是在他们第一时间就逃跑，受到的攻击不是最恐怖的情况下，如今袁晔却是在直接面对，此刻他们完全明白袁晔所面临的压力。

　　“五行之力，初斩！”袁晔陡然仰天大吼，那完全由星力汇聚而成的金色光柱在赤练剑之上陡然化作一条金色巨龙。

　　天际之上除了拥有一只睥睨世间的巨龙之外，空无一物，可是那平凡的赤练剑只需一个小小的移动，巨龙翻滚之间，都仿佛隐约有撕裂苍穹，扯动星辰的恐怖之力。

　　与此同时，那由锦衣男子全力施展而出的巨大黄色斗气柱也是破天而来，势不可当。

　　巨龙之后的袁晔却连闪避的意思都没有，相反的，他竟是迎着那巨大黄色斗气柱，猛然双手持剑向前一挥，顿时，天际风云炸响，隆隆而作，青天之下，那巨龙轰然转身，对着那黄色斗气柱当面劈去。

　　两道巨大的能量凝结体在天穹之上轰然对撞，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，没有人可以睁开眼睛，只听到巨响声中，地动山摇，整个大地竟也像是抵挡不住天地巨威，畏惧的想要低下头去。

　　良久，光华稍散，众人迫不及待向天空看去，赫然只见那激烈的天穹战场上，出现了一个巨大的气流漩涡，深邃的黑色如无底深渊，冷冷的注视着凡俗世间。

　　漩涡之下，那两道巨大的攻击已经消失，袁晔手持赤练剑，冷眼看向对面的锦衣男子，隐隐有分庭抗礼之势。

　　平手！借助阵法，第一次与人尊级强者交锋就是平手。


　　第一千六百四十九章 死


　　本来锦衣男子以为以自己人尊的实力再加上周围环境的辅助，对付这些蝼蚁应该没有太大的问题，可是他却没有想到对方的力量相加之后，竟然再次翻倍如此之多，这可是全部大尊九转以上！他们除了不是一个人以外，在叠加后的绝对量了上已经远远超过了自己。

　　锦衣男子再也没有先前的自信了，身型闪动，直接一次次的冲击着这个五行星力大阵。

　　仅仅半刻钟时间，双方就交手数千次，这期间有以斗气化作巨刃在天空的交锋，有正面武器的近战厮杀，也有绝招的对抗，无论哪一次都是袁晔等所有的阵法结合在一起对付这可怕的人尊级强者。

　　最初，锦衣男子还能分庭抗礼，甚至略占上风，可是随着斗气的迅速消耗，他的攻击也是越来越疲软，战斗力不断下降。反观袁晔等人却是凭借着阵法的无穷无尽，没有丝毫的减弱。

　　形势越拖对锦衣男子越不利，可是现在不仅是僵局，而且还是越来越不利的僵局，锦衣男子明白再这样下去，恐怕真的就要输了。

　　“人类，你很荣幸，可以看到我的本体，这么多年来，我已经很久没有显出本体了。”锦衣男子低声咆哮着，身体却是不住的颤抖，那身体在颤抖中也是不断的变大，恐怕的气息想四周扩散，仅仅几个眨眼间，一个巨大的岩石恶魔便出现在所有人面前。那岩石恶魔狰狞的面孔摄人心魂，嘴角还有一股藐视天下的笑容。

　　“哼，变大了，可惜体内的力量还是那么多，有什么用？”袁晔同样冷笑，一声地喝，顿时大阵之中，五个主阵之人轮番轰击，这巨大的岩石恶魔一时间完全成了活靶子，根本无法躲避。巨大的石块从岩石巨魔身上不断的坠落下来，可时岩石巨魔的眼睛却越来越血红。

　　“人类，我的真正绝招只有本尊才能发出，死吧！”陡然，那岩石巨魔巨大的身体一震颤抖，周围的岩石呼啦啦的飞离他的身体，同时岩石巨魔全身的威压竟然瞬间暴涨两倍！

　　拼尽所有的力量和袁晔决一死战！

　　袁晔大惊，知道为什么明知道变大更会成活靶子，这家伙还要显出本尊了。可是却无法立即停住，只能硬拼！

　　“五行星力大阵——五连破！”

　　不错，这就是阵法自爆的另一种形态，一种由人组成的阵法所施展的形态，而这种阵法自爆的威力固然可怕，可是袁晔也无法控制。甚至于连他自己的安全都无法保证。

　　“去死吧！”疯狂的吼声，响彻天际，那个巨大的岩石恶魔口吐人言，轰然而动，带着恐怖的气势，牵动了漫天大地之力向袁晔扑去。

　　而孟优所领导的第一处阵法，所有的人同时冲了过去，在他们周身，以他们连接的阵法也是轰然冲击过去。在下一刻，这巨大的阵法轰中了岩石恶魔挥来的拳头。

　　“轰——”两者相遇，直接发生巨大的爆炸，阵法破碎，而孟优等几十名强者同时倒飞出去，有的人伤势惨重，有的直接昏死，生死不知。可是那强大的岩石巨魔依旧势不可当的冲击向袁晔。

　　“轰！”更大的爆炸声响起，侯禹所在的阵法再次爆裂，而这一次岩石恶魔的整条手臂都被摧毁，一声不亚于爆炸声的痛苦嘶吼从它的嘴里咆哮而出。

　　可是一切还没有结束，紧接着白吼蛟所处的阵法再一次轰击，将其半个肩膀都轰击碎裂。巨石坠落间，也是将这岩石巨魔的所有攻击都彻底抵消。

　　岩石巨魔的攻击，三个阵法自爆才将其彻底挡住。而顾培成的第四波阵法自爆则是正面直接轰击在岩石巨魔的心脏位置，那阵法和岩石恶魔的胸口短暂的接触之后，化作一把擎天光刃劈开了岩石恶魔的胸口，并且攻势并未收退，而是顺势直冲过去，刹那间，整个天穹都被阵法的光辉所笼罩，天际风云滚滚，仿佛天上地下诸天神魔，此刻都为之颤抖畏惧，那可怖的灭天之力，骤然爆发——

　　这一击，直刺岩石恶魔的心脏，直刺他力量的最深处！

　　大地、颤抖了！

　　“啊……”可怕的惨叫，发自岩石恶魔，而后这岩石恶魔身体开始寸寸碎裂，最后轰然倒下，只剩下那锦衣男子半跪在地上，带着不能置信的绝望，甚至双眼中已然流出了鲜血，狂吼道：“人类我一定要杀了你……一定要杀了你……”最后的话声，被淹没在狂暴的能量风中，此刻原本光华万丈的天地间赫然辉煌尽褪，岩石恶魔碎裂的刹那，残留的力量也是将天际所有的光芒卷起撕碎，风云土电撕吼不休，无数的残云被席卷而上，吞没到天穹里那个陡然出现的深不可测的黑色漩涡之中。

　　“人类！我……不会……放过……你……的……”锦衣男子那几乎没有生机的头颅缓缓抬起，所有人都只看到一双充满着怨恨的眼睛。

　　“扑哧！”便在这时，一道极为刺耳的声音响起，袁晔的赤练剑直接刺进这锦衣男子腹部，剑身搅动，一颗黑色流动着异样能量的能量体便是被其直接挖了出来。

　　“你……你……”锦衣男子惊恐的看着那最重要的东西被夺去，无力的手死死抓住这不知何时出现在自己眼前的人类，已然无法说出话来。

　　“我本来想收了你，可是四阵自爆，我昊天宗最优秀的弟子也死了十七名，为了他们，我决定不要一个人尊级的手下，而是要你的命！”冷漠地声音落下，同时落下的，还有那锦衣男子无力的身躯。

　　人尊级强者死！

　　锦衣男子做梦都没有想到，他只是想和一群蝼蚁玩玩。解解无聊的时间罢了，可是他竟然死了，死在一群蝼蚁手上。

　　锦衣男子死不瞑目。而阎三等人却是震撼无比。无论如何，人尊在世人眼里太强了，而能斩杀人尊，这份战绩，足以让所有人仰视。不曾想，这次闯黑暗深渊，还会有袁晔这等人物。


　　第一千六百五十章 极品黑暗幽魂


　　将所有的人再一次找回弥子界。袁晔也是拿着那个黑色幽魂，扭头看向阎三、项茹雪等一个个人。沙哑的声音也是响起：“这个黑色幽魂，似乎和之前杀死的火焰巨魔的上等黑暗幽魂不一样！”

　　“当然不一样，当然不一样了，这是极品黑暗幽魂啊，大尊十转强者得到上等黑暗幽魂可能撑不了人尊，甚至得到十个都不一定行。可是只要得到他，一定能。极品黑暗幽魂啊，这是只有在第十六、十七、十八三层才会出现的至高神物，没想到我这辈子还能见到。”另一边的阎三，已经完全震撼的无法形容了。

　　“极品黑暗幽魂？”袁晔顿时了然，难怪那岩石恶魔能凭借一个黑暗幽魂就达到人尊，没想到等级又高了不少。

　　“我们只要得到两个上等黑暗幽魂别算是完成任务，如今看来这一刻极品黑暗幽魂更是足够了。”另一边的关山月等人也是一脸的炽热。上等黑暗幽魂已经让人拿命去拼了，极品黑暗幽魂的珍贵，更不必说。可是极品黑暗幽魂太难得到了，之前阎三等人甚至连提都不敢提起。

　　“袁晔大人，这颗黑暗幽魂你说怎么分？”阎三此时走上前，目光中闪烁着激动的看向袁晔。连称呼都变了。

　　“怎么分？你说怎么分？”闻言，袁晔顿时笑了，笑的很冷漠。

　　阎三也顿时一怔，忍不住回头，却发现所有的人都如同看白痴一般的看向他。还用说吗，如果有一堆的黑暗幽魂，或许袁晔可以分给他一个。可现在只有一个，毫无疑问只能是袁晔的，击杀人尊，你出了多少力，人家出了多少力。没有袁晔你早就死了，现在居然还想着黑暗幽魂。

　　“不不……不是……我的意思是您可否将这颗黑暗幽魂让给我，在这欲閡界我也是拥有极大的势力、极多的宝物，巨宝、美姬、地位、势力，你说你想要什么，我都可以拿出来和你交换。并且只要得到这颗黑暗幽魂，我一定能入列人尊，到时候黑暗深渊十五层之内，我便可任意驰骋，可以得到大量的上等黑暗幽魂，我都可以给你。”阎三依旧不放弃，人尊就在眼前，恐怕谁都不会放弃。可是他根本就不敢袁晔来硬的，人家是不如你强，可是人家还有这不知道多少的手下，单单十转巅峰便出现了四位，你一个人算什么。可以毫不夸张的说，袁晔想将这里所有的人都杀死，也是易如反掌的，你怎么跟人家来硬的。

　　“上等黑暗幽魂，我不需要你帮，至于你的宝物，我还不放在眼里。”袁晔冷漠的道，对着阎三的印象也是差了几分。

　　“袁晔，得到极品黑暗幽魂，你也就足以完成任务了，你还要继续闯吗？”此时，项茹雪突然道。

　　听到项茹雪的话，顿时关山月、罗琼等一个个人都看向袁晔。

　　“闯，当然闯，我的胃口很大，一颗怎么够。”袁晔顿时笑了。同时其他人也都笑了，他们可是担心袁晔现在就离开，没与袁晔他们根本走不到这里，如果袁晔走了，他们也是没有信心继续走下去。

　　“走吧！”袁晔一挥手，直接大步向前。

　　在进来之前，没有人将袁晔看在眼里，连起实力都要交手试试看是否够资格和他们一起闯黑暗深渊。而刚刚进入这里的时候，同样只是将袁晔看成一个弱者，完全的忽视，甚至于阎三他们都走在前面，将包括袁晔在内的不少人都撇下不管。而后来，随着闯荡深入，袁晔却是用自己的实力，被奉为首领，和阎三同样的地位。如今，斩杀人尊，袁晔却是成为唯一的领袖，说一不二，阎三也只能靠一边站。这种变化也说明了袁晔这一路走来的作用。

　　想要受到尊重，想要地位，想要一切，那就拿出实力吧。这是这个世界最基本的法则！

　　黑暗深渊第十层，袁晔等七人走着，除了离开的，死的，进来的三十一人，如今只剩下这七人了。袁晔、鲍文倩、项茹雪、关山月、罗琼、阎三还有另一名欲閡界大尊十转上峰强者莫云。

　　“环境很不错。”袁晔笑着环顾周围。这是一片美丽地草原，草原上一望无际的绿草，偶尔有些野花生长成一大片，那清新的空气也让众人心中舒坦。

　　“第十层有什么生命？通道在哪里？”袁晔此时看向阎三。无论如何这里最有经验的还是他，毕竟人家是得到过四颗上等黑暗幽魂，才有了今天的十转巅峰实力，也就是说他至少四次进入到了第十一层。

　　“第十层的生命是一种极为诡异的液体生命，作为第十层的生命，他们的实力比前面几层都要强，极为难杀，而且他们的攻击惊人，一旦被其液体包括住，身体会很快融化，这些液体生命每一只都在大尊十转初级境界，进化体堪比大尊十转巅峰。可是那种十转巅峰的战斗力，就是三个十转巅峰强者都未必能赢。弄不好甚至会被其反杀。”说道第三层的生命，阎三脸色又出现了一抹凝重。

　　“液体生命，用火不就行了，修炼木属性的人少，可是修炼火属性的人应该不少吧。”听到这里，鲍文倩立刻笑了。

　　“没有这么简单，那液体不怕火，而是一种金属液体，他们能刚能柔，刚可化为金属人，柔了却可以成为液体一般的存在，极为头疼。唯一的好消息就是这中生命的数量非常的少，而且都是独居，不像火焰巨魔会领着一大群火焰石兽。运气好，我们或许可以不遇到他们，遇到也不会很多。”

　　“只要数量少，那就好办，走！”听到这里，袁晔也是一摆手，直接前行。

　　其他人也没有丝毫异议，数量少了，比如一个，人尊袁晔都能对付。数量多了，可就不行了。这些人也都发现，袁晔并不会让他的手下死伤太多。


　　第一千六百五十一章 水银妖人


　　众人继续前行，待到了阎三记忆中的通道附近时，正在众人寻找具体位置，陡然，那纷乱的草丛一阵骚动，草木发出索索的声音，犹如里面有毒蛇游动一般。

　　袁晔等人却不知，正有一道长长的白色液体流了过来。而且是逆向流来，极为的诡异。

　　“蓬！”就在这时，罗琼附近的草丛陡然爆炸开来，草叶乱飞。一道银色光芒从那爆炸的区域中飞出，直接射向了离他距离最近的罗琼。

　　“嗯？”突然出现的变化并没有让罗琼慌乱，他冷哼一声，面对这激射来的银光，面色冷然的握着刀柄的右手只是一动。一道金色刀影便冲天而起。

　　“噗——”金色刀影和那银光相碰，只听得一声凄厉怒吼，那道银光极速后退开去，后方的一片白色的液体便倒射回去，落在地上极为的醒目。

　　“这就是水银怪物？”袁晔他们此刻才看清那银光是什么。只见那银光退到远处，融合成了一团银色的液态球体。而后这个银色液态球体竟然变化成人形模样。只是他的体表自然形成了一套银色的战甲。

　　“进化的水银妖人！”看到这怪物的第一眼，一道惊呼声变成阎三口中响起。

　　这个变成人形的金属液体冷瞥了罗琼一眼，冷哼一声说道：“刚才岩石恶魔路过这里，我们都躲起来了，可没想到，岩石恶魔没有杀你们，不过没关系，现在我出来了，你们这些人类的命就由我来收割。”

　　“岩石恶魔！”袁晔等人心中却是清楚，应该就是指的那个人尊级锦衣男子，不过这家伙却不知，那岩石恶魔已经被自己杀死。

　　而此时，阎三的声音也在袁晔等人耳边响起：“各位小心，这怪物延展性极强，可以轻易变幻各种模样。其包容性也非常强……金木水火土各种属性的攻击，只要不是强的变态，根本伤不了他。几乎所有的力量中只有雷属性力量能克制他，当然这不包括时间属性和空间属性，这两种力量可以说克制所有的力量，但没几个人会。”

　　袁晔等人点点头，雷电克制金属性的一切状态，这是毋庸置疑的，但凡是不是绝对的，其他的力量攻击，达到足够高度，同样能杀死这种怪物，比如金属性克制木属性，可是如果让一位地尊施展木属性力量，这怪物能挡住吗？

　　这边是袁晔等人所面临的问题，他们的攻击，能够超过这水银妖人承受的极限吗？

　　“我只有雷震阴阳是雷属性，可是我的实力太低，只有大尊十转初级，面对这大尊十转巅峰的强者，就算克制，恐怕也未必能超过他承受的极限。”袁晔心底没谱，单单对方这种液体形成身体，袁晔就明白。对方极为难收拾。

　　金属以坚硬著称，攻击力强、防御力强。可是面对这液态的金属，袁晔心底也没十足把握。

　　“这一次大家要合力收拾他了。”阎三看向所有的人，此刻其他人彼此目光交流，也都明白。这一战比之前的人尊简单多了，可是袁晔的几个强大手下都在之前和那人尊自爆阵法之中重伤，暂时无法出来帮助，只能靠他们自己。

　　“再提醒你们一遍，千万别被水银妖人用身体包裹住，一旦包裹住，恐怕没人能活下来。”阎三再一次提醒道。无论如何，他的经验都是非常重要的。

　　“好，上！”关山月、罗琼各化作幻影、闪电！

　　“全部死去吧。”那水银妖人却是冷然一笑。身体陡然化作了一片巨大的水银，如泼水一般的泼向袁晔等所有人。

　　“哼。”化作闪电的罗琼出刀了，金色刀影再一次腾空。直接将那泼开的水银轰的水银四溅，可是那飞溅出去的水银竟是在半空之中又飞了回来。

　　“轰！”另一边关山月也是一剑刺出。

　　这剑影周围竟然产生了大量金色光芒，金属性的力量全力攻击，水银再次飞溅，可是这一次，一道道绿色的能量却诡异的出现，木属性力量克制水属性，此时关山月竟然用这种方式来对付液态的水。顿时那液态的金属再次聚合之时，便有这不少木系力量被一起融进水银妖人的体内。

　　“啊——”疼痛的低吼声响起，可是这水银妖人身躯扭动，直接将这股木系力量除掉。此刻水银妖人已经降临到袁晔等人面前。

　　袁晔持着赤练剑，在水银妖人出现的刹那，瞳孔瞬间光芒暴闪，手中赤练剑似缓实快，轻飘飘地落向那水银妖人化作的液态攻击。

　　水银妖人却是不闪避，寻常的攻击，他根本不怕。

　　“噗。”袁晔的赤练剑落在了液态的金属上，并且轻而易举的深入其中。

　　“恩？”袁晔脸色一变。他感觉自己的剑要被一股无形的力量吸撤进去。当即赶紧回剑。

　　“哈哈，好特殊的攻击。连我身体都感到一些震颤……啊！”那水银妖人正得意间，却陡然发出惨叫声，原本的液态身体急剧收缩，瞬间退了回去，化作人形。

　　水银妖人很吃惊地看着项茹雪、鲍文倩等人。刚才不单单袁晔攻击，其他人也攻击了。

　　“你们这群讨厌的人类，都给我死！”水银妖人猛然仰头怒啸起来。

　　“轰隆隆——”只见整个天空一下子暗淡下来，周围竟然凭空出现无数可怕的水银，这水银从天空倾泻而下。

　　“不好！”阎三、袁晔、鲍文倩等人都感到一阵颤抖。

　　“一起攻击。”袁晔。关山月、罗琼三人同时攻击，三人同时施展最强的力量，关山月金木双属性、罗琼更是数百分身一同攻击。至于袁晔。此时却是在施展日月融合雷震阴阳的力量。

　　“哼。”水银妖人冷哼一声，周围的水银倾泻在他身上，他的身体陡然变大百倍。变成了数百米的水银巨人。

　　而关山月、罗琼二人的攻击同样变成无比巨大的斗气光柱，将水银妖人的身体轰出数个大窟窿。


　　第一千六百五十二章 斩杀


　　可惜，没用，大量的水银冲进水银妖人体内，将水银妖人身体瞬间恢复。

　　“兹兹！”便在这时，雷震阴阳的力量自其头顶轰然砸下，顿时可怕的电流直接穿透水银妖人的全身，不管有多少金属、不管有多大的身体，面对雷电，都只能是瞬间被电穿。

　　水银妖人整个巨大的身体颤抖着，甚至于眼睛都泛白。可是仅仅数息时间，他却是放映过来。

　　“滚！”水银妖人一挥手臂。

　　手臂竟然变成刀刃形状，速度之快连袁晔也躲避不开，直接被劈飞了开去。袁晔身体表面的否极战甲亮起，却是挡住了这一击。即使如此，袁晔嘴角依旧延出一丝血迹。

　　“不好。”另一边的阎三突然脸色巨变，呼喝道，“快逃。”

　　因为他看到水银妖人已经化作无边的水银海水涌向所有的人，这么多的水银下来，他们根本无法抵抗，如果被包裹，下场只有尸骨无存。

　　“来不及了！你们把力量都给我！”袁晔却是一声大喝，顿时离他近的鲍文倩、罗琼和关山月同时掌心相对的抵在袁晔后背，而阎三、项茹雪还有那另一名欲閡界强者却没有反应过来，时间太少，即便下一刻他们相信袁晔，想要回头支持袁晔，也已经来不及了。

　　不过即便如此，在得到了三名堪比大尊十转上峰强者的力量支撑之后，袁晔也瞬间被一股无匹的力量充满，这可不是阵法那般力量无限提升，这种力量直接灌注道自己身体之内，让袁晔在感觉到自己强大无比的同时，同时也有着要爆裂的感觉。

　　“日月融合！”低喝响起，袁晔双手不断的轮转波动，日魄力量、月魄运转到了极致，关山月三人的力量也被尽数转化成日月属性力量。一时间，以袁晔为中心，无边的电流朝四面八方震荡，将整个空间都电的一片虚无。

　　感受到对方那股可怕的力量，水银妖人眼中都闪过一抹恐惧之色，然而他的速度太快了，根本无法立刻停止。不能躲了，躲了只会能糟糕，一瞬间，水银妖人周身的水银再度扩大一倍。

　　铺天盖地，不是你死就是我亡！

　　“袁晔！”都在极速逃逸的项茹雪一群人骤然停止，回头遥看。一幕让他们惊颤的场景发生了，袁晔的一剑出，整个天地竟然都发出了无尽地雷声轰鸣，旋即成百上千条雷电形成的巨龙凭空产生，无数地雷电巨龙怒吼着、咆哮着，直接将那水银妖人给包裹了起来。

　　“滚开。”水银妖人愤怒之极，漫天的水银也是翻滚着冲向一条条雷电巨龙。

　　“蓬！”数百条雷电巨龙同时爆裂开来。然而就如同水银被穿透还能恢复一般，无数的雷电竟然在水银妖人体内飞窜起来，组成水银妖人身体的“水银”在大量雷电贯穿下，迅速地消弭。水银妖人身体不断地震颤起来，同时口中还发出凄厉的惨叫声，只是眨眼功夫，水银妖人整个身体尽皆化为虚无，只有一颗近乎透明的黑色球体从半空坠落。

　　悬浮在半空的袁晔，突然也是无力地朝下方坠去。

　　“袁晔。”鲍文倩等人立即去扶住袁晔，关山月也去将那颗黑暗幽魂抓住了。

　　项茹雪等人也是来到袁晔跟前，“袁晔你没事吧？”

　　“没事，对付这家伙可不是件轻松活，拼命了点而已。”袁晔深吸几口气，终于恢复了一些笑道。

　　其他人也笑了，罗琼拍着袁晔肩膀，笑道：“你这家伙会的力量还真是多，这个空间的怪物恐怕你全能控制了。”

　　“不会这么多不行啊，你们不是星源之体、就是先天五德之身、或者天生拥有无数分身，我可是什么天赋都没有，如果再不多学点东西，不会力量融合之法，怎么越级挑战，怎么和你们这些天才比？”

　　听到袁晔这么一说，众人都忍不住凌然起来。袁晔和他们相比修炼速度，还有那成就丝毫不差。可是袁晔并没有他们的那般天赋。同样的成就，同样极短的时间内完成，一个是超级天才，一个却是资质平庸之辈。两者完全达到一样的高度，那个天才固然光彩夺目，可是那个资质平庸的人却更让人震撼与佩服。

　　“果然是一个越相处，越发现其可怕的家伙。”项茹雪也是忍不住呐呐自语。

　　“好了，你们去找找第十一层的通道吧，到了第十一层，可就开始真正的黑暗深渊之旅了。”袁晔微笑着看向一个个人，自己则是直接盘膝而坐，以最快的速度恢复自己伤势和力量消耗。

　　阎三这时候站出来道：“嗯，第十一层通道并不难找，但第十一层开始，就会出现真正的上等黑暗幽魂。我们在前五层遇到的都是下等黑暗幽魂幻化的怪物。到了第六关可怕的微生物难度骤然加大，因为六到十层不仅有中等黑暗幽魂，甚至还有进化的上等黑暗幽魂。可是到了十一层之后，难度将再次急速提升，那里虽然也有下等、中等黑暗幽魂，但拥有上等黑暗幽魂的生命确是王者，而且是真正的上等，并非进化体。实力恐怖不说，那数量也是极为的多。不怕诸位笑话，我闯黑暗深渊不下于百次，最远其实也就是这第十一层，一共六次，其中两次得到过黑暗幽魂，更有一次是得到了三个。这完全是靠运气。想考绝对实力过去，凭我们根本不可能。”

　　“实力更强，数量更巨大。靠绝对实力根本过不去！”一瞬间，袁晔等人都明白了阎三的意思。同时阎三号称欲閡界最接近人尊的强者，连他最远都只是第十一层，也说明了十一层之后的恐怖。

　　虽然没有人尊级怪物，可是危险程度绝对超过了一个人尊。毕竟一个人尊袁晔考阵法能对付，可是来上成千上万的大尊九转甚至大尊十转强者，怎么打？真的那所有的昊天宗弟子血拼吗？袁晔肯定不舍得。


　　第一千六百五十三章 第十一层


　　“第十一层的生命也是一种因为黑暗幽魂而存在的金属生命，不过不是液体的，虽然攻击力极为可怕，但是在他杀伤力巨大的同时，也比较好杀每一只都拥有大尊十转初级的实力。而那些得到上等黑暗幽魂的金属人更是达到了大尊十转上峰的实力。听起来好像不强，毕竟都是上等黑暗幽魂，不会差距很大。可是他们的数量极为巨大，因为第十一层拥有的黑暗幽魂比其他地方的多太多了。”

　　“第十一层，危险就危险在怪物数量之上！”顿时，袁晔等人心中也都有底了。

　　袁晔在原地调息，而其他人则是寻找十一层的通道，这第十层的草原，也不是一马平川。一眼看去，草原上此起彼伏，如果在一些凹陷的地方藏着某个可怕生物，或者通道。不飞到其近处，还真的发现不了。

　　“看。”飞在最前方项茹雪惊喜道。“前面有一根石柱，石柱下方好像有一个通道入口。”

　　众位强者立即飞了过去。石柱直径三米左右，高近二十米，看似古朴，不知道存在了多久。上面的雕刻纹痕玄奥。在石柱的底端便有了通道入口，从外面便能看到其中一截泛着黑光的阶梯通道。

　　“就是这。”阎三心中定了下来，沿着这通道上去，便是藏有上等黑暗幽魂的第十一层了。

　　五层一个级别，很显然，这第十一层，难度将远超第六层到第十层。连岩石巨魔、沙王这些生物都如此可怕了。第十一层到底有多危险，所有人心里都沉甸甸的，虽然第十一层依旧没有人尊，显然还是给了他们不少的机会，可这机会完全是用命去赌的。

　　所有人也都清楚，只有这危险的地方，才有他们的目标。

　　“诸位！”阎三环顾众人，洪声道，“我们当初三十多位强者闯进来，而达到这第十层地，也只有七个了。”

　　众人点头。另外二十多人，或者是死了，或者是退缩了，就他们走到了这第十层。

　　“这也是我此生第七次将进入第十一层，第十一层就有我们梦寐以求的上等黑暗幽魂，甚至极有可能今天之后我将成为人尊。”阎三此刻感情澎湃，毕竟他也努力了这么多年，阎三继续道：“可是大家也知道，这第十一层中同样极度危险。比岩石巨魔、沙王、水银妖人都要危险地多！或许，我们其中会有人在第十一层死去，但是。至少我本人不会畏惧死亡。已经生存这么多年了，该经历都经历过了。在踏向成为人尊的道路上，死了也不会后悔。”

　　袁晔等人目光灼灼。无论袁晔、关山月、罗琼，还是鲍文倩和项茹雪，或是为了人尊、或是为了天尊，他们都为成为心中的目标奋斗了这么多年。生死早就置之度外。

　　这一路走来，很多人死了。但是没有人悲伤，因为他们见过太多的死亡了，大家明白……或许不久后，他们也会在这条强者路上死去。

　　“大家好好准备吧。待袁晔和他的手下全部恢复巅峰状态，我们就进去。”阎三说道。

　　所有人心中都燃起一阵斗志。大家都沉默微微点头。

　　三日之后，袁晔彻底恢复，弥子界中的众人因为时间千倍却是更快恢复了。那石柱下方。通道入口处，七位强者齐聚于此。

　　“多年的追求，就看这一次了。”阎三目光灼灼。所有人目光都坚毅的很。

　　“出发吧。”袁晔目光盯着前方的通道。

　　“出发！”七人目光坚决。依次踏入了那黑光环绕的通道，前往第十一层。

　　黑暗深渊第十一层！夕阳昏黄地光芒照耀整个大地，这是一个金属世界，无边的大地尽皆是由各种金属构成。一座座金属的大山或者峡谷，随处可见。狂风仿佛刀子一样呼啸着。

　　“好荒凉，好诡异。”鲍文倩环顾周围传音在众人耳边响起。

　　“大家小心点，不可掉以轻心，现在，我们先去找上等黑暗幽魂，运气极好的，我们可以自己找到，毕竟第十一层就存在上等黑暗幽魂。运气不好的，我们杀死对方强者夺回来，这次杀死后的黑暗幽魂终于可以炼化了。运气差的，那就是死亡。”对第十一层最了解的阎三看向众人。

　　“嗯，先找，尽量少出声。”袁晔飞在最前面。其他强者也跟着袁晔，所有人都小心谨慎。

　　一路寻找，没有找到黑暗幽魂，但也没有遇到袭击，运气不算好也不算坏，这第十一层诡异的安静，让人心中一直压着一块大石头。

　　很快，袁晔等人便来到一处峡谷之地，一道道让人压抑的气息从中扑面而来。那种气息让人感到心颤。感到一阵发堵。

　　“难道是黑暗幽魂的气息？”袁晔的声音在众人耳边响起。

　　所有人眼睛一亮，能让众人感到心颤、压抑。的确有可能是上等黑暗幽魂。毕竟只有上等黑暗幽魂的力量才能有这么可怕的威压。

　　“有可能是黑暗幽魂，但是也有可能是这里的生物。”阎三表情严肃。

　　所有人都脸色凝重，两个可能，却是两种截然相反的结果。

　　“大家说，进不进那个峡谷？”袁晔询问所有强者。

　　“嗤——”便在这时，陡然一道亮光从地底窜出，这一道亮光直接冲向离它最近的阎三。在场的七位强者从来没有放松警惕。在发现这道亮光射来，大家心中都清楚：第十一层的生物。终于出来了。

　　“哼。”当这道亮光离项茹雪只有数米的时候。项茹雪立即化作闪电飞退。项茹雪的速度，是这七人中不算最快，但拥有辅助宝物，也不慢。同时项茹雪大尊十转中级的实力一样不算弱。

　　可是——

　　“锵。”兵器交接。

　　项茹雪整个人被劈地飞抛了开去，最后在半空一个翻身落地。其脸色陡然一阵苍白，口角都渗出了一丝血迹。

　　“这是什么？”袁晔一群人都来到项茹雪身旁，看着突然出现的生物。


　　第一千六百五十四章 一只刀魔


　　这个生物全身近乎能够倒映周围的情景，它的身体完全是由金属构成。只是这金属类似于锻造上百次的钢铁，就和利刀一样，倒映周围场景。亮的只是比镜子略微模糊一点。

　　人类模样，身高两米，全身金属构成。额头上有着刀刃一般地独角，再看其肩部都有刀刃冒出，他的手臂、腿部其实就是一柄利刀。手臂的正面和反面都有锋利的刃口。毫无疑问，这个生物即使大腿一挥，或者是手臂一挥，就如同挥动长刀一样。那一双手手指都是锋利的刀刃。在其背部，竟然还背着一柄长刀。

　　“全身都是刀啊，腿是刀，手是刀，手臂是刀，头顶是刀，连背上还有刀。”鲍文倩惊叹道。

　　“简直是彻底的战斗武器。”罗琼也出声道。

　　阎三低声道：“大家小心一点，这个全身是刀的金属人刀魔，速度极快，攻击力更是可怕，我们如果不小心，都会被其重伤。”

　　“这家伙是拥有上等黑暗幽魂的还是中等的？”项茹雪忍不住出声道。

　　“当然是中等，你发现他只有大尊十转初级的实力嘛。如果是拥有上等黑暗幽魂的，我们可就没这么轻松了。”阎三苦笑。

　　“这个才是中等！”项茹雪惊叹，她感觉这一个自己要杀了这刀魔，至少也要重伤，毕竟在这里，她和袁晔的实力只能算最差。

　　“赫——”眼前全是刀地生物，口中发出低吼声，双眸死死盯着袁晔一群人。可能它也感觉到这七个人类加起来，远不是他所能敌对的，此刻也没敢主动袭击。

　　不停的低吼，可是这刀魔就是不攻击，也不后退。

　　“不好，他在召唤同伴！”袁晔陡然脸色一变，经常出入魔兽世界，袁晔对这种畜牲的习性也是颇为了解，眼前的一幕一下子让他联想到了什么。

　　在场的众人同时脸色巨变，他们不是傻子，被这么一提醒，一下子都明白了。

　　“死！”阎三目光一冷，那一双肉掌直接轰了过去。速度快若闪电，势不可当。

　　“赫——”那刀魔也是怪叫一声，手臂直接劈了过来。

　　肉掌对刀臂！

　　“蓬！”刀魔整个身体直接碎裂开来，而阎三的肉掌却是丝毫无损。

　　这刀魔虽然看似可怕。攻击力也的确惊人。但攻击强的同时，防御却很弱，并不像之前的怪物，相互克制表现的太厉害。以阎三大尊十转巅峰的实力，对一个大尊十转初级，根本不用想结果。

　　然而，袁晔感到自己心脏狠狠抽搐一下，一抹从未有过的危机感涌上心头。

　　“哈哈——”忽然猖狂的大笑声响彻整个峡谷，而那猖狂大笑声的源头，好像就是峡谷深处。

　　包括袁晔在内，所有人都感到心头猛地一震，就在这是，天空之上，忽地乌云密布，嗡嗡之声不绝于耳，再仔细看，那根本不是乌云，全身由金属构成，双手、双腿、额头尽皆是刀的刀魔出现了。

　　只为杀戮而生的无数刀魔，呜呜呀呀遮天蔽日！

　　可是此刻，无论是袁晔，还是阎三、项茹雪一群人，心中都涌起一阵绝望。

　　密密麻麻仿佛蝗虫一样，一眼扫过去最起码上万个刀魔悬浮在峡谷上空，连上方的光芒都被遮挡了。刀魔一刀劈下来，当初地罗琼还是用武器阻挡的。即使如此，都被震地吐血。

　　单论攻击力，堪比罗琼，一个还不算什么，可是如此多的刀魔，怎么办？

　　“哈哈——好久没遇到侵入者了，孩儿们，给我杀。”在无数的刀魔之中，一头体积瘦小的黑色刀魔发出猖狂地声音。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

　　带着尖锐呼啸声，无数的刀魔从上空俯冲而下，每一个刀魔都是双手持着那柄长刀，那柄长刀的锋利袁晔他们都清楚，直接被劈上他们都要重伤！

　　“到下面，逃到地下！”袁晔疾呼道。没有犹豫，所有的人飞速下坠。

　　这种刀魔，一个两个不可怕，可是如果有一两百个，真正和袁晔他们七个对战，恐怕袁晔一方就要死去大半了。而现在的刀魔数量密密麻麻，已然是数万计。

　　没得选择！只能逃！

　　“嗤——”袁晔等人将各自的刀剑化作急速旋转的钻头，轻易的刺穿了旁边的金属山壁，而后鲍文倩、项茹雪和罗琼以惊人的速度迅速地开辟出一条地底通道，这三人都毫不犹豫的逃进地下。阎三、关山月、袁晔还有另一名欲閡界强者莫云四人殿后。

　　然而，每一个刀魔都如同闪电一般，如无数的蝗虫一样，一下子覆盖了过来。

　　这一刻，无数的刀魔冲来，无论是袁晔，还是关山月、阎三、莫云都遭受到了可怕的冲击，莫云更是第一个被攻击的。

　　只见莫云手持那狰狞阔剑，体表黑色光芒瞬间亮起，手中的狰狞阔剑闪电般和杀过来的一头刀魔战刀撞击，莫云身形一震，目光一寒，那狰狞阔剑竟然玄妙地借势一挑。

　　“嗤——”黑色光芒流窜的黑色阔剑直接将那刀魔头颅割地飞起。

　　但是紧接着就有三个刀魔同时朝莫云劈来，莫云脸色一变，飞速后退闪避，可是论速度。这刀魔并不比他慢多少，各种三只刀魔是从三个不同的方向，莫云只能靠阔剑努力挡住一刀。

　　“噗！”“噗！”连续两刀劈在斗气罩上。莫云体表斗气罩直接被劈地粉碎开来，莫云忍着疼痛，借着战刀劈来的冲击力迅速逃入之前鲍文倩三人挖掘地洞窟中。可即使如此。他的腰部依旧被切割了近一半。

　　如果慢一点，他整个人就要被切成两半了。

　　“蓬！”紧接着被大量刀魔冲击地退入洞穴中的就是阎三，阎三实力强横，一连斩杀十余头刀魔，便是直接进入洞口之内。不过阎三也受伤了，安正常情况来说，这些刀魔实力都不强，暂时是伤不到阎三的，可是情况并非如此，因为这些刀魔根本就不知道恐惧、不知道害怕，你杀的再多、你实力再强，他们一样是毫不畏惧的杀向你。而且根本不防御，就是攻击。完全放弃防御的攻击，阎三也吃不消。


　　第一千六百五十五章 无数刀魔


　　而另一边的袁晔也已经感觉到这刀魔的可怕，只是一个照面，他一口气杀死两头刀魔后，他的否极战甲就被大量刀魔一阵乱刀，砍地变形了，甚至于连战甲内的身体都被震得裂出伤口。体内各种辅助疗伤的宝物急速的修复着这些伤口，可是袁晔的脸色却难看了许多。

　　如果没有否极战甲，如果否极战甲全开不是出了眼睛以外都能保护住自己，刚才他恐怕已经死了。这才是十几只刀魔围着他，外面还有不知道多少万呢！

　　“袁晔你先退，这些畜牲还奈何不了我。”这时候关山月的声音也是响了起来，只见关山月同样根本不防御，只是攻击，那一个个刀魔的锋利战刀劈在关山月身上，竟然丝毫不起作用。袁晔只看到关山月身上亮起一层金色光晕，所有的攻击都被这金色光晕挡住。而关山月则是大开杀戒，一时间死在他手上的刀魔就超过二十只！

　　“先天金色之身开了！”袁晔眼睛一亮，这第十一层的生命完全是金属性的攻击。如果没有金属性的斗气力量攻击，只是靠战刀的话，一柄刀而已，攻击力能多强？袁晔等一个个人谁不是身体坚硬程度堪比亚神器，根本伤不到他们，可怕就可怕在有了金属性的斗气。实力到了这一步，谁不是如此。

　　“草，我比不上你！一起走！”袁晔一声低喝，力量再一次爆发。

　　“好！”关山月点点头，和袁晔一起退到洞口。

　　“杀死他。”无数的刀魔咆哮着，举着那锋利的长刀朝袁晔和关山月砍来。

　　“不好。”同时超过十几头刀魔朝各个方向劈向袁晔，上方、下方、正前方、两侧方向……加起来十多个刀魔。每一刀速度都快如闪电，太快了！

　　袁晔的赤练剑只来得及杀死其中两只，其他地十几刀同时劈在袁晔身上！

　　“蓬！”已经达到斗气防御极限的防御罩瞬间崩溃。而后这些可怕的刀全部劈在否极战甲之上。直接将袁晔劈飞，在劈飞的同时，也将袁晔身体表面多出劈地鲜血直流。辅助疗伤的宝物一刻没有停歇过，袁晔身体以惊人速度修复。

　　袁晔和另一边的关山月也沿着通道飞退。

　　“吼——”大量的刀魔咆哮着，也冲进了这地底通道中，同时，那峡谷通道外口，还有大量的刀魔聚集着，也接连地涌入通道中。

　　“杀死他们。”无数地刀魔怒吼着。

　　袁晔回头看了一眼，那些刀魔双眸中都有着嗜血的疯狂。

　　“哼！”袁晔和关山月对视一眼，同时剑气纵横，将路过的通道尽数毁灭。虽然鲍文倩等人挖洞的速度极快，但这可是金属的世界，地底都是金属。鲍文倩等人开辟通道速度，肯定赶不上单纯飞行速度。现在只能尽量拖延。

　　袁晔、关山月边飞行，边将通道完全阻塞。

　　“咻！”后方，大量刀魔沿着通道极速飞行前进。

　　袁晔和关山月制造地金属堵塞通道，这些刀魔根本不管，直接用头部横冲直撞。额头的利刀直接将这些尽数冲开。这些刀魔极速追着，不过好在速度却是被延缓了不少。

　　很快，袁晔和关山月便追上了众人。

　　“现在怎么办？”罗琼急速问道。

　　“还能怎么办，趁现在刀魔没有追上来，立刻回到第十层，而后赶紧离开这里，这次闯荡，我们失败了。”另一边的阎三焦急的低吼道。

　　“什么放弃？冒了这么大的险、死了这么多的人，现在终于到了第十一层，你竟然要我们放弃？”项茹雪一声冷哼，不光是他，袁晔、罗琼、鲍文倩等一个个人都不甘心。

　　“哼，历史上来到第十一层的，都是靠运气去寻找上等黑暗幽魂，最多击杀一只落单的上等黑暗幽魂拥有者。至于一旦碰到刀魔群，而且是超过一千以上的刀魔群，只能立刻逃回去，否则别说是我们，就是人尊被这密密麻麻根本不知道恐惧退缩的杀戮机器围住，也是必死无疑。现在外面有多少？至少也有十万了，这里还能怎么待下去。我告诉你，为什么我最远只是到这里，整个欲閡界所有的人最远都是到这里，因为第十二层的通道口就是刀魔群的老窝，没人敢去闯，想都不敢想。”阎三的眼睛红了，他完全明白现在的危险，一次机会放弃了没什么，他放弃了太多的机会，可是为了一次机会不要命，他绝对干不出来。

　　“走吧，遇到刀魔群，就意味着我们失败了。现在的我们被盯上，那些杀戮机器根本不会停止追杀，我们能安全的离开，已经是最好的结果了。”另一名欲閡界强者莫云也是叹息道。

　　“你们走吧，我不走，他们还奈何不了我。”就在这时候，关山月的声音突兀地响了起来，“这里的生命没有谁能伤到我，我只能撑十天的时间就要成为大尊了，如今光是闯这黑暗深渊就已经花去了七天了，我必须在十天之前过了第六关还有第七关，进入到第八关原吾界。必须要！”

　　“难得我们想的一样，虽然我能撑一个月才能成为大尊，时间比你多，但这也是我最后一次机会了，我也不会离开。”袁晔也笑了。

　　“你？你不怕死？”关山月顿时看向袁晔。

　　“哈哈哈哈！”闻言袁晔笑了，“关山月，我承认你的天赋让你只要遇到五行力量，几乎无解。可是五行之外的力量你却很难。而我，你别忘了，我拥有弥子界，这欲閡界恐怕还没谁能杀了我，我比你更安全。”

　　关山月嘴角终于掀起一抹弧度，“果然只有你才配做我的对手，那我们就看看谁能完成第六关的考验。”

　　“袁晔，我也要留下。”这时候，鲍文倩突然走上前，深深的看向袁晔。

　　“你留下干嘛，不要命了？你和罗琼都已经是大尊了，以后有的是机会。项茹雪没有被混沌之气碰上，同样有的是机会。你们都没必要冒险。”


　　第一千六百五十六章 逃进地下


　　“可是……”

　　鲍文倩的话刚刚想起，突然——

　　袁晔忽然抬头，不单单袁晔。阎三、关山月等人都抬头。

　　仅仅刹那——

　　“轰隆隆——”上方金属直接崩溃了下来，近十道刀魔身影同时冲出，这些刀魔在发现袁晔几人后，立即兴奋地高声嘶吼起来。

　　“吼——”

　　那嘶吼声竟然引起金属土地震动，震动极速传向各处，速度可比在空气中要快的多。以这种方式来通知袁晔等人的位置。

　　“不好，快解决他们！”袁晔脸色一变，赤练剑直接劈在一只刀魔身体上，将其身体瞬间震成粉碎，可是他的腰部却是一疼，自己也已经被一刀砍中了，袁晔怒吼着反手就是一剑，直接将那只刀魔也斩杀。

　　出个关山月，仗着否极战甲的保护，袁晔也敢不怎么防御。因为这样杀的速度最快。

　　然而，未等袁晔等人将这些刀魔斩杀干净，更多的刀魔出现了，仅仅几个呼吸间，袁晔七人就遭到大量的刀魔围剿。而袁晔和关山月二人独挡两面，即使如此，所有人都狼狈无比。

　　“蓬。”项茹雪直接被劈地砸在旁边石头上，若不是她同样有着不弱于否极战甲的宝物，恐怕也已经身死。

　　“赶紧冲出去，回第十层！”阎三痛苦地说道。

　　“回去，以后有的是机会。”罗琼也低沉地说道。

　　虽然不愿意，心里不愿意！可是越来越多的刀魔，真的抗不住了，如果不是袁晔和关山月两个人就抗住近二分之一刀魔。恐怕他们早就完蛋了。即使如此，此刻的他们，就好像是海啸中地一艘小船，随时可能倾覆！

　　没得选择！众人直接朝回去的路杀出去。

　　“你们逃不掉的。”一道冷漠声音响起，一名黑色刀魔忽然窜入通道。别的刀魔都是白色的，可是他却是黑色的，同时这刀魔的力量威压也是极为的可怕。

　　“不好。”袁晔看到这黑色刀魔就知道不妙。

　　“第一个死地，是你。”黑色刀魔双手持着那黑色长刀，冷视着袁晔。其他刀魔都恭敬地避让开，转而疯狂围攻阎三、罗琼等人。

　　“轰！”在这地洞之低，那黑色刀魔陡然一跺地下的金属，整个身影便急速冲向袁晔，这一瞬间，空间仿佛被划破，黑色长刀化为一道黑色刀芒划破长空，瞬间出现在袁晔的面前。

　　袁晔也是怒哼一声，赤练剑似缓实快地轻飘飘地挥了过去，而后和那柄黑色长刀撞击在一起。

　　“铿！”一声巨响之下，袁晔感到自己就好像就被一座大山狠狠砸在身体上一样，即使隔着否极战甲，鲜血也压制不住，直接从口中喷了出去。连抓着赤练剑的右手也被震地裂来，鲜血流淌。

　　而反观另一边，那黑色刀魔就仿佛震动的钢丝一样，身体也是微微一震，而后便稳下了身形。

　　“这么强！”袁晔脸色一变，他没想到这一次交锋之下，自己便受伤，这黑色刀魔比白色的强太多了。他全力一击竟然他竟然丝毫未伤。

　　“人类，你很不错！”那黑色刀魔冷视着袁晔，“不过就到这里了！”

　　“吼——”突兀地一声低吼，黑色刀魔双眸宛如岩石燃烧，双手握着那柄黑色长刀，直接闪电般的冲向袁晔。

　　空气发出刺耳地尖啸声，袁晔、黑色刀魔再一次冲向对方，袁晔也是完全拼了，在这洞口之中便施展了天地融合的力量，这股力量完全凝聚在赤练剑上，只见一瞬间无数黑白双色的斗气化作万千剑影旋转着腾空。

　　“死！”袁晔的速度远没有这黑色刀魔快，他的攻击还没有发出，黑色刀魔那可怕的战刀已经劈了下来。

　　“铿锵！”刺耳的声音响起，这可怕的战刀直接劈在一个人身体之上，可是那拥有者一层金色光罩的人却丝毫没有受伤。

　　“怎么可能，我的全力一击……”看到这一幕，那黑色刀魔完全惊了。

　　就在这时，天绝地灭的力量更加狂暴、激烈！只见宛如实质的黑白剑气直接侵袭向黑色刀魔。

　　“啊！”黑色刀魔惊恐的嚎叫着，瞬间从刚才一击未果中清醒过来。可是待得他清醒过来，却只看见一双赤黑色的双眸以及一缕黑白双色的剑芒。

　　“死！”此刻万千剑影已经凝聚成一缕双色剑芒，未等刀魔反应过来，这剑芒已经临近。

　　“噗哧！”剑芒直接划过了黑色刀魔地颈部，一颗金属头颅直接抛飞起来。那双眼眸中还有着难以置信、骇人。紧接着，黑色刀魔的尸体便无力坠落下去了。

　　黑色刀魔再厉害，也和普通的刀魔一样，攻击力可怕，防御却不强，头颅坠落也是死路一条。

　　“袁晔，我帮了你一次，这颗上等黑暗幽魂我的了。”关山月大喝一声，毫不犹豫的，直接将那死去的黑色刀魔体内的黑暗幽魂夺去。

　　袁晔没有意见，刚才刀魔的那可怕一击，如果真的轰击在自己身上，恐怕他不死也重伤，关山月要着黑暗幽魂，袁晔也不觉得困。

　　而同时，随着黑色刀魔的死亡，周围大量刀魔攻势一下子停滞了。所有刀魔都难以置信看着这一幕。而狼狈的阎三、项茹雪、鲍文倩等人却为大量刀魔突然停止袭击，感到惊讶。他们这才发现，袁晔和关山月联手杀死了一只拥有上等黑暗幽魂的黑色刀魔。

　　“快走！”袁晔的声音陡然在众人脑海中响起。

　　阎三等人立即醒悟，转身便飞速在地底逃窜。那些刀魔也是反应过来，立刻追杀过去。

　　不过也幸亏是在地底，如果在地表，四面八方，无数刀魔一同涌来。那种可怕场景，想想就让人心颤。当初在峡谷洞口，十几个刀魔一起攻击来，就将袁晔整个人直接给劈飞了，如果没有否极战甲，袁晔恐怕早就死了。

　　如今这不知道多少万刀魔，正面面对的话，根本就是无路可逃，人尊也必死无疑，只能在地底和他们纠缠。


　　第一千六百五十七章 无路可回


　　“大家再坚持一会儿，快到第十层通道口了。”最前面的罗琼声音在众人耳边响起。

　　所有人都精神一振，奋力和周围不断冲出来的刀魔厮杀，袁晔和关山月也是抱着将众人送出第十一层之后，再继续闯荡第十一层的心理，没有不管他们死活。

　　“通往第十层通道口到了。”陡然，阎三惊喜的声音在众人脑海中响起。那罗琼挖掘通道的方向也陡然斜着向上了，顿时攻击袁晔他们的刀魔也少了很多。

　　“估计不少刀魔。还按照我们刚才前进方向拦截呢。”项茹雪也感到只有偶尔两三个刀魔杀过来。

　　“别大意了，关山月和我先出去，看看地面有没有刀魔。”袁晔立即嘱咐道。

　　没有人有异议，这里只有他们两个和项茹雪可以几乎不用防御，关山月是因为天赋，项茹雪和袁晔则是拥有极为高等级的战甲。不过项茹雪一个女子，众人也没有准备让她冲在最前面。

　　“嗖。”在朝上方极速飞行地过程中，袁晔和关山月都将精神力提升一分二十万分。

　　“好像没有动静！”关山月地声说道。

　　“上去。”袁晔也是对着关山月一点头，现在可不是迟疑的时候。

　　“噗”“噗”……袁晔和关山月瞬间从地表冒出来，根据周围地理环境，顿时判断出了回到第十层的通道入口位置就在两百多米外。可是袁晔、关山月虽然知道第十层的通道近在眼前，却感到心里发苦。

　　因为此时，那通道位置，密密麻麻里十层、外十层，一眼扫过去，绝对有好几千甚至上万的刀魔聚集在通道口。有上万深远刀魔聚集在一起。袁晔他们又如何突破这么多刀魔阻碍，窜入那通道口？

　　最要命的是，在他们上空。仿佛蝗虫一般。无数的刀魔都悬空浮着，他们仿佛天幕一样将整个天空都遮盖了。

　　“多少刀魔？十万？还是更多？”不管是袁晔。还是关山月都感到心脏狠狠一阵抽搐。

　　“嗡——”无数刀魔，见到袁晔和关山月出现，就仿佛见到血的蚊子，同时疯狂朝下方冲了下来。近十万的刀魔同时俯冲而下，这一幕场景就好像天塌下来一样，连空间都震动起来。

　　近百米距离罢了。瞬间，大量刀魔就冲到袁晔他们面前了。

　　“下去，快！快！快！！！”袁晔立刻大声对下面呼喊，那刚刚从地表冒头的鲍文倩、罗琼等人也完全被吓傻了。几乎一致的，立刻窜入地底！

　　近百万的刀魔轰然冲入大地，或者是直线冲下，或者是斜着冲下，并且他们几乎一致地狠狠朝袁晔一行人凌空劈出了一刀！

　　“蓬！”可怕的爆炸声直接响起，方圆数里内的地表都爆炸开来了，无数地金属土壤被震成碎末，一瞬间，一个方圆数里，深足有数百米的大深坑就诞生了。而且这金属深坑中，还有大量各种各样的洞孔。

　　袁晔、关山月最先上去，逃入地底则是在最后面。他们在地底逃跑速度自然也最慢，这无数的刀魔一次性地冲击，以及同时的挥刀，刀气几乎同时冲击下来，仿佛冲击波一样掀掉大地一层皮。而最后面殿后的袁晔、关山月则是迎接到了这最强烈地冲击。

　　袁晔只是勉强举起手中赤练剑阻挡。

　　“蓬！”无法抵抗，袁晔整个人几乎一瞬间就被大量刀影劈在身体上，体表斗气防御一瞬间直接爆裂开来，连袁晔的赤练剑都被冲击地反弹劈在袁晔自己身上。否极战甲在这巨大的力量之下，完全变形。

　　“啊！”整个身体都仿佛被剥掉了一层，因为是头朝下飞行，袁晔的双腿更是瞬间失去了知觉。

　　“逃，逃！”袁晔只知道逃了。那无数刀魔俯冲的可怕场景，已经让袁晔毫无抵抗之心，袁晔也注意到旁边的关山月也被砸飞了，他是对金属性的力量几乎免疫，可是那单单是数十万刀魔挥出的刀气，冲击力还是有的，关山月只能被轰飞。

　　不过好在，袁晔和关山月就借助这可怕的冲击力，急速的追上了鲍文倩等人。

　　“袁晔，我们在怎么办？回不去，留下早晚也是死！”鲍文倩看向袁晔，眼中有着茫然。

　　幸存的七人脑海中还有刚才那幕“灭世”一般场景，无数刀魔俯冲而下。所有人都被震住了，脑子里空空的，惊惧、难以置信……他们有一种要发疯的感觉。

　　“怎么可能这么多刀魔？”袁晔摇头苦笑，难以接受。

　　阎三低头一叹息，“这种场面我也没见过，以前见到刀魔，只要超过十只，我们闯黑暗深渊的人就知道寻宝失败了，要立刻退回去，所以我也没见过这么可怕的场面。而那些不甘心到了十一层，成功近在眼前却要离开的人，都死了，没一个活着出去的，现在，你们这些家伙刚开始也是不甘心，可是你们想死，却害了我啊。”

　　“这么多刀魔，能活都是奇迹，怎么可能再去想黑暗幽魂。”项茹雪脸色也很难看。

　　众人一边逃跑，一边讨论者。好再是在地下，也唯有地下，能给他们一丝喘息的机会。

　　“你们进弥子界吧，回不去了，只有弥子界是安全的，我本来不想你们进去的，因为回到第十层你们就可以离开黑暗深渊了，可是进入弥子界，万一我遇到危险也躲进弥子界，那这弥子界可就要永远留在黑暗深渊，我们也是如此，和被困一样，所以不到最后我并不想你们进弥子界，但现在看来，没办法了。”这个时候，袁晔的声音也是响了起来。

　　“恩，你们都进去吧，只有我和袁晔才是安全的，恐怕到了最后，我都要进弥子界，这里真的没把握啊。”关山月也是看向周围一个个人。

　　“好吧，只能这样了，袁晔，你一定要小心，实在不行，就不要硬撑了，我们在弥子界修炼到了人尊境界再出来也不迟。”此时，鲍文倩又是第一个走向袁晔。


　　第一千六百五十八章 联手


　　而罗琼、项茹雪也是乖乖的，不再向袁晔会不会将他们灵魂认主了。活命要紧，至于阎三和莫云两个欲閡界的人根本不知道弥子界是什么东西，但至少，看袁晔等人自信的样子，他们知道，自己有希望能活下去了。

　　待所有人都进入弥子界，原本的七人，只剩下袁晔和关山月两个。这两人也是停止了往下逃跑。

　　“袁晔，那我们就开始吧，再一次联手如何？”关山月看向袁晔。

　　“好啊，就像刚才我们联手一样，斩杀那拥有上等黑暗幽魂的黑色刀魔，不过说好了，一人一个，上一个被你得到了，下一个可就是我的。”袁晔也看向关山月。

　　“你已经拥有极品黑暗幽魂了，足够完成考验任务，为什么还要？”关山月有些不解的问道。

　　“我需要的数量太多了，具体我也不知道，但现在仅仅一颗极品黑暗幽魂肯定不够。”袁晔微微一笑，“走吧。”

　　“好，我们两个对手，就当一次战友！”关山月也笑了。

　　两人直接从地底绕了一个弯，然后直接朝地表冲上去，不知道是不是运气好，两人已经往上飞了很久，却才遇到第一个刀魔。

　　“噗哧。”关山月一剑，直接将那刀魔的头颅轰击碎裂，令其连声音都没来得及发出。

　　而后——

　　“咻！”“咻！”很是突然的。连续两道身影几乎同时从地底冲了出来，每一个身影速度都飙到了最快。袁晔和关山月目标和明确，冲向那黑色刀魔。

　　而大量刀魔也几乎同时发现了袁晔和关山月。

　　“杀了他们！”刀魔反应速度很快。

　　可是刀魔这一点反应时间，也令袁晔和关山月已经冲了不断的距离。

　　左右七魄大爆炸的融合力量，右手天地二魄的融合力量，袁晔已经将自己的力量施展到了极限。

　　“去——”

　　袁晔一声地喝，两道可怕的攻击直接朝前方飞去，仿佛世界末日，这两道力量过处，空间直接出现大的豁口。而后两道可怕的融合力量在旋转，或快、或慢。

　　“啊！”“啊！”……无数惊恐惨叫声响起。两道力量过处，所有挡在路途中地刀魔直接被炸成碎片。

　　而袁晔和关山月两人距离那黑色刀魔的距离已经不足十米。同时，一道金色金色斗气冲天而起，而后一道虚幻巨剑劈出，竟然一口气劈死四个刀魔。而后关山月也落在袁晔身边。

　　“你们两个找死！”就在这时，那黑色刀魔一声怒喝，直接冲向关山月。

　　面对黑色刀魔的可怕攻击，关山月的反应就是——敞开怀抱，直接扑上去。

　　“放弃最后的挣扎，让我解决你吗？”看到关山月这幅完全送死的模样，那黑色刀魔一阵冷笑，而后直接一刀劈了下来。

　　“铿锵！”金属撞击的声音响起，关山月整个人直接被那可怕的战刀劈中，可是关山月身躯一震，竟还有受伤，反而顺势一把将那刀魔死死的抱住。

　　“怎么可能！”这一幕直接令那黑色刀魔要疯了，他无法接受这样的事情，自己全力一刀，竟然没有伤到人类分毫！

　　“死！”便在这时，低喝的声音响起，同时，那拥有这黑白双色斗气的万千剑芒再一次凝聚，可怕的能量漩涡像无数条蟒蛇一样旋转着，覆盖着上空一块区域。

　　“不——～”感受到这可怕的一击，黑色刀魔惊恐的嚎叫着，可是关山月死死的抱住他，他根本无法躲避。那黑色刀魔顿时有一种绝望的感觉。

　　“轰！”天绝地灭融入利剑，赤练剑直接将那黑色刀魔拦腰斩断，而袁晔也是将其体内的上等黑暗幽魂收入弥子界。

　　然而，在袁晔和关山月联手击杀这黑色刀魔的同时，周围所有的刀魔也是密密麻麻的冲了过来，而无数的刀魔，仿佛蝗虫一样将袁晔和关山月给完全包裹起来，袁晔地四面八方，都是刀魔，连阳光都被完全挡住。

　　“杀死他！”两大黑色刀魔的咆哮声从远处响起。

　　“杀！”无数的刀魔咆哮着，从各个方向疯狂围杀了过来，一时间，以袁晔和关山月为中心，天上地下四面八方，尽皆是无数的刀魔。

　　“滚开！”袁晔的怒吼声响起，庞大的斗气防御罩凭空出现在袁晔的四面八方。

　　“轰轰轰——”仅仅连续几次轰击，袁晔的防御罩便破裂开！

　　“杀——”在袁晔的防御罩破裂的一瞬间，在袁晔身体周围的数十个刀魔几乎同时朝袁晔挥刀过去。这些最靠近袁晔的刀魔们。还是知道袁晔战斗方式的，没有能量罩就是他们攻击的时候。

　　数十柄战刀劈下。

　　“死！”袁晔眼中恍若喷火，怒吼着持着赤练剑，宛如闪电直接朝正下方直接冲了下去，可即使他速度再快，依旧有十几柄战刀在同一瞬间就劈中了袁晔地身体。

　　“蓬！”袁晔体表斗气防御瞬间再次崩裂，而被攻击的位置，那否极战甲之后，袁晔的身体也终于是不堪重负的狠狠吐出一口鲜血。不过这刺心的疼痛却没让袁晔皱一下眉头。

　　“哼。”体内斗气完全爆发，袁晔直接将这三柄战刀给崩开。

　　同时，就仿佛一颗陨石，袁晔整个人火速朝下方直冲了下去。体表斗气萦绕，恍如魔神一般。凡是有刀魔阻挡，袁晔不求杀死这刀魔，而是直接一剑过去，直接将其劈退开去。

　　奇迹般的，不到一秒钟。袁晔从地底杀上去，竟然又杀了回来。而另一边，关山月却是轻松的很，也已经来到地下。

　　“地下刀魔少，我们先下去休整一下，再找机会。”袁晔看向关山月，关山月也是点头应许。

　　两人继续拼命逃跑，那金属大地地底一时间在追逃之中出现了无数条通道，这是数十万刀魔在地底疯狂地穿梭追杀袁和关山月造成的。

　　“吼——”一刀魔咆哮声响起。顿时周围大量刀魔疯狂朝哪里聚集，只见淡黑色人影闪电般从通道中穿过，只在通道中留下残留的能量波动。


　　第一千六百五十九章 感悟


　　然而之后的路却并没有像袁晔和关山月希望的地方发展，因为这些刀魔似乎已经互相告诉对方这个信息。关山月对他们的攻击完全免疫，另一人也是拥有战甲保护，只能使其受伤，并且这伤他还能极快的速度恢复。而一旦被两人联手靠近，就算是强如黑色刀魔，也有可能被杀。因为他们的兵器太锋利，足以斩断黑色刀魔的身体。

　　相反了，追杀七个人难，追杀两个人却简单很多。在发现只剩下两个人之后，所有刀魔将目标锁定这两人，随着一次次被发现。在他们逃窜的区域，刀魔越来越多，自己逃离的难度也越来越大。

　　第二个小时，袁晔重伤，而第三个小时，最后时刻，他不得不进入弥子界。袁晔自然可以随时进入弥子界，这也是他敢留在第十一层的唯一原因。可是不到万不得已，他是不会进入的。现在的进入了，这就说明如果自己不进去，可能就死了。这次，他和关山月被七名黑色刀魔设了一个陷阱，差点丧命。

　　“怎么办，到现在我们联手只杀了两个，才一个人一个。这么久第三只一直没机会。”袁晔极速飞行着，同时和身边的关山月焦急讨论，在被刀魔发现之后，两人立即钻入其他通道，或者自己开辟一条新的通道。

　　“这些刀魔越来越有经验了。”关山月心中也很是焦急。

　　此刻，有大量刀魔专门在地底固定的地点看守，地底虽然有大量通道，可是更多的刀魔站岗一样分别在固定区域看守，刀魔比通道多。这使得袁晔和关山月大多时候，只能选择自己开辟一条通道。

　　可是自己开辟通道，却是一定会引起金属土地震动地。这种震动，会令那些附近区域“站岗”的刀魔，发现袁晔两人大概位置，而后他们便吼叫着互相通知，很快两人就会被再次发现。在发现之后，这些刀魔也不攻击关山月，或者拦住即可，他们主要攻击的，是自己，因为只有他会真的受伤。

　　“刚才一次。”袁晔想到五分钟前那一次，竟然有六名黑色刀魔同时挥出刀气攻击他，幸亏袁晔逃的快，攻击到袁晔身上的只有三道刀气，那三道刀气依旧令袁晔差点小命完蛋。否极战甲也不是无敌的，力量太强了一样扛不住。

　　“越这么下去，那些围剿我们的刀魔就越多，我们别说杀黑色刀魔，自己都很危险。”关山月心中也知道不妙。

　　“吼——”忽然一道吼声响起，只见一刀魔从另外一条通道极速飞了过来，显然发现袁晔和关山月。

　　“吼——”“吼——”“吼——”数十道近处的吼声响起，无数的刀魔疯狂朝袁晔二人所在位置聚集。

　　“不好。”袁晔脸色顿时煞白，这一次比五分钟前那一次，要更危险，聚集地刀魔会更多！他一眼看去就发现了超过十只黑色刀魔。

　　“刷！”宛如流光，袁晔和关山月穿行在通道中，速度飙升到了极限。可是论速度，普通的白色刀魔不如他们快，但那些黑色刀魔却比它们还要快，二者之间的距离越来越近。

　　“关山月，逃不了了，拼了，能杀一个最好，杀不了，大不了我们进弥子界。”袁晔眼睛赤红，飞行方向陡然转变。直接斜着朝地底方向窜过去。其实在下方也是有不少刀魔朝袁晔追杀过来的。袁晔向下，下方的刀魔向上，几乎眨眼两方便要相遇了。

　　“吼——”下方的一只黑色刀魔立即发出吼声。

　　还沿着袁晔原先方向追的一群黑色刀魔立即也转弯朝下，而袁晔则是和下方一只刀魔靠近了，那刀魔几乎闪电般拔出了背上的战刀，袁晔双眸中却是掠过一丝寒芒。

　　死亡法则第四式、生命法则第四式同时发出！

　　“嗤嗤——”很是突兀的，一道黑色波纹、一道白色波纹同时凭空在袁晔前方出现，而后直接朝下方那些冲来的刀魔荡漾而去。见到这波纹，那些普通的白色刀魔根本不知道什么是恐惧，依旧嚎叫着冲杀过来。这一路来，死在两大法则之下的刀魔太多了，可是没有，杀再多，这些刀魔也不会害怕，不会逃，他们只会冲！那些强大的黑色刀魔，实力堪比大尊十转巅峰，可是他们依旧是只知道攻击和杀戮，根本没有防御。不然凭借袁晔和关山月的实力，也不会这么轻易的就杀了两只。这些刀魔是彻底的杀戮机器。

　　“嗤嗤——”金属身体直接被切割成碎片，在袁晔控制下，那黑白波纹沿着一条弧线划过，瞬间数十个普通白色刀魔尽皆被切割成了碎片，其他刀魔继续前冲！

　　“呼！”袁晔则是趁机直冲而下，沿着两大法则造成的空挡冲向地底。也暂时和后面刀魔拉开距离。

　　“死亡和生命两大法则威力太有限了，最多斩杀大尊十转初级的强者。如果两者能融合，生死法则合并成轮回。按照第一式、第二式和第三式的合并经验，威力至少提升十倍，到时候足以斩杀十转上峰强者。这是普通的，而这些刀魔攻击力比十转巅峰还要强很多。可是防御也就是十转上峰。生死法则第四式足以斩杀。再加上神器法则无法躲避，一出手必杀。我想要多少黑暗幽魂不可以。”袁晔在朝下方逃地时候，心中也在想着：“如果我现在能将生死法则第四式合并就好了。”一瞬间，袁晔心中涌出一丝希望。

　　生死法则合并，前三式还行。可是第四式太难了。

　　这不仅源于自己对生命天道和死亡天道的深刻理解，更要明白生命和死亡直接真正的本质联系。

　　轮回！生老病死是轮回。生死就是轮回。袁晔再同时施展生命法则第四式和死亡法则第四式的时候，也发现了两大力量是同时发出，一前一后。可是很快就变成了一后一前。两者交替前行，无前无后。


　　第一千六百六十章 生死法则第四式


　　交替前行不就是轮回了，如果让两种力量交替的速度到了极限，而后一段黑、一段白，这算不算轮回？

　　袁晔过去没思考，现在却发现疑惑的地方了，“生死的轮回，在现实中的交替前行不就是吗？”

　　“不对。”袁晔仔细回忆，交替的力量威力提升并不大，交替的再快恐怕也还是不大。真正的轮回是急速交替的进化。“生命境界？死亡境界？……”

　　袁晔脑海中不断浮现出生死法则同时施展的场景，那是生命和死亡不断演绎的两种境界，形成截然相反的结果，对空间产生震荡，使得威力在一瞬间蕴含天地大道。

　　袁晔脑海中又浮现出以前生死法则第一式、第二式、第三式地场景。

　　当时研究这三招，袁晔就疑惑，为什么生死的融合，没有之前力量的排斥，实际上生死的力量并非截然相反，而是本源同宗！其中的奥妙，袁晔却不懂。

　　“生死法则第一式、第二式、第三式……第四式？”袁晔脑海中迅速地划过一幕幕场景，生死天道的迷雾，此刻在袁晔面前似乎正在缓缓的消散。袁晔心中有些似懂非懂，仿佛触摸到什么，可是又似乎什么都没明白。

　　袁晔甚至于没注意到，后面正有两只黑色刀魔和他距离越来越近。此刻的袁晔完全沉浸在那特殊状态中。那两只刀魔也感到疑惑，平常他们还没靠近这个人类，他就会想方设法逃命了。

　　可是这一次，这个人类竟然直线飞行，丝毫不改变方向。刀魔比袁晔速度快！直线飞行，自然可以追上。

　　“咻——”刺耳尖啸声终于将袁晔惊醒了，同时两柄战刀直接劈了过来。

　　袁晔后背顿时吓得一阵冷汗，在不断的思考生死法则的瞬间，几乎没有经过大脑，袁晔直接将生死两种法则第四式的力量施展出去，可是这一次，不是生命法则第四式、也不是死亡法则第四式。两种力量并没有交替荡漾出去，而是形成一种一段黑色、一段白色的圆环波纹。

　　波纹荡漾——

　　“噗哧！”仿佛切掉豆腐一样。那波纹闪电般划过两大黑色刀魔身躯，这两大刀魔都直接断成了两截。

　　“这？”袁晔吃惊了，这刀魔防御虽然算不上强，可是就是自己用锋利的赤练剑全力轰击，也要花费全力才能将刀魔劈成两半。可是刚才，他似乎非常轻松的，将两个刀魔劈成两半了。

　　“刚才的神器力量！”袁晔不由回忆起刚才无意识的生死法则，甚至于连两只刀魔体内的黑暗幽魂都忘记去取。袁晔沉迷了。

　　“死！”就在这时，后面突然出现三只黑色刀魔，在这三只黑色刀魔之后还有十几只普通的白色刀魔，这些刀魔同时朝袁晔劈了过来。

　　“袁晔！”那不远处的关山月看到这一幕，也是大惊失色的提醒吼起来。

　　“嗯？”袁晔一抬头，两只黑色刀魔已经冲到眼前，那可怕的黑色刀锋带起的风甚至都感觉到了，袁晔第一次感觉死亡离自己是如此的近。

　　弥子界！

　　没有丝毫犹豫，袁晔直接进入弥子界。在进入弥子界的瞬间，自己却有了一种死里逃生的感觉。在这一刹那，自己更是真切的体会到了生和死。原本在脑海中还显得朦朦胧胧的生死天道，此刻却恍若拨开云雾见月明一般，心中一片清明。

　　“生命天道……死亡天道……哈哈哈！”袁晔大笑了起来，“什么生死、什么截然相反的了，错了。都错了，生的极限是死、死却是为了新生，这就是轮回大道……”

　　待大笑之后，袁晔却是看向自己的前方，在他前面正有两只黑色刀魔极为恭敬的跪着。就在刚才那一刹那时间，袁晔进入弥子界，但是要进入必须先打开。

　　打开、进入、关闭，这是一个过程，这个过程几乎在瞬间就完成。一般都可以算作是袁晔直接进入弥子界。可是刚才两只刀魔离袁晔实在太近了，近乎和袁晔一起进入弥子界。弥子界内部，深不见底，犹如黑洞一般，一旦打开，袁晔相信，只要脑子不是个白痴的人都不会贸然进去。尤其是万尊星内的人知道弥子界是什么的情况下更不会进。可是这些刀魔完全不怕，没有丝毫的恐惧或者犹豫，根本不管你是什么，就这么直接杀进去。

　　要进弥子界，要么弥子界的主人实力超过你太多，直接将你强行拉进去。要么你不要抵抗，要弥子界把你吸进去。这就如同一个有着极大吸力的黑洞。你的实力弱，直接强行将你吸进去。你的实力强，但是你不反抗这股吸力，也能进入。可是还有最后一种情况，那就是你不仅不抵抗，反而自己跑进去，这种情况当然最容易进去。

　　可是只有傻比才会自己进这么完全未知，充满可怕气息的地方所以这种情况袁晔一般不会去想。那些火焰巨魔、沙王、水银妖人肯定不会。可是偏偏这些刀魔根本没脑子。

　　“看来只知道杀戮也不是坏事，这次的黑暗深渊第十一层我不改这么闯了，走弯路了，哈哈！”袁晔大笑着，直接从弥子界中出去。

　　“关山月，快进我的弥子界，这第十一层我们过去了，黑暗幽魂，我们恐怕也是有的是。”袁晔对这那一旁和数百只刀魔纠缠的关山月喊道。

　　“袁晔，你没死？”看到袁晔，关山月也是有着一些意外。

　　“哈哈，我可是有弥子界的，谁能杀死我。”袁晔大笑，“快进来，这么闯，我们什么时候能闯过去。”

　　“你有办法？袁晔，如果再不成功，我可要回去了，刚才你杀的两只黑色刀魔，我已经将黑暗幽魂夺下，按约定咱们一人一个。再加上我之前的一个，足够完成任务了，你和我的时间都不多了，不像鲍文倩、项茹雪他们，我们不能再拖。”虽然疑惑，但关山月也是没有异议，因为现在要杀黑色刀魔太难了。


　　第一千六百六十一章 巨大收获


　　“放心，我们马上就能全部过去。”袁晔此时信心十足。他也不出去，直接在弥子界之中，可是弥子界此时完全打开，就如同两个世界出现了连接一般。只是袁晔所在的弥子界涌现出一种完全不同的天地法则、深不见底，完全是位置的黑暗。除了袁晔，这个世界再无第二人会不害怕这样的地方，即便是强如地尊，也不敢乱闯。

　　所以，袁晔也从来没有将弥子界这么打开着，打开干什么？吓唬人啊，谁敢进？可是现在情况却不同了。

　　“杀。”随着关山月飞向袁晔，已经袁晔的出现。顿时怒吼声响起，大量刀魔同时挥刀，凌厉地刀气劈向袁晔，刀气纵横，金属土地尽皆被劈开，虽然大部分刀气没劈到袁晔，可是还有部分刀气聚集向袁晔。

　　“嗡！”刀气聚集处，金属土地化为齑粉，然而，忽然刀魔们震惊了。

　　因为那些刀气在进入到那片诡异的空间之后，进入消散，没有丝毫的作用。

　　弥子界之内，袁晔就是天，就是绝对的神。即便是地尊也毫无抵抗之力，即便强如太始地尊，可以毁掉弥子界，但那是在外面，他进入弥子界也要任袁晔宰割。恐怕唯有两位天尊那般至高的存在，可以随意进入弥子界，袁晔无法奈何他们。

　　“杀！”刀气没有起到丝毫的作用，顿时那些刀魔一个个嘶吼着，全部冲向弥子界。

　　“哈哈哈！”袁晔却是大笑。

　　“袁晔，你……”此时，关山月的脸终于变了，不知是高兴还是妒忌，他完全明白这些刀魔进入弥子界之后意味着什么。

　　很快地底追杀袁晔和关山月的刀魔便全部傻比般的冲进弥子界，包括大量的黑色刀魔，而袁晔却还不知足。

　　“这地下的空间太小，来到刀魔也太少，不过瘾，不过瘾啊！”袁晔大笑着，直接向上，飞出地面。

　　“哈哈，他出来了，孩儿们，杀！！！”一只黑色刀魔第一个发现袁晔，立即兴奋地下令，只听得无数尖啸声，数十万的刀魔仿佛蝗虫一般冲下，几乎一致地朝袁晔挥出刀气。

　　可是袁晔身影却丝毫不动，只是在他周身突兀的出现一大片黑暗区域。

　　刀气无效。刀魔汹涌而来……

　　很短的时间，进入弥子界的刀魔就超过十万，到了后来，袁晔更是绝对地表还是不过瘾，直接命令数万刀魔出去，将整个第十一层所有刀魔都召唤过来，全部进入弥子界！

　　短短半日的时间，无数刀魔铺天盖地，如飞蛾扑火一般的冲进弥子界。

　　一百四十多万，这就是整个第十一层所有的刀魔。这里每一只都拥有大尊十转初级的综合实力。这是综合实力。他们的攻击堪比大尊十转中峰。而防御却弱了不少，基本上只是大尊九转巅峰水准。不过，这些都是普通的白色刀魔，而袁晔还收服了近二百只黑色刀魔，这就是进二百名大尊十转巅峰强者啊！之前袁晔才有几个十转巅峰强者？孟优、侯禹、白吼蛟、顾培成四个，可是现在一下子就有了近二百个。

　　阿修罗界袁晔赚了不少、袁晔很兴奋。祈生界袁晔一肚子气，什么都没得到。可是这欲閡界却是将祈生界的郁闷全部补偿回来，而且更是大大的补偿。欲閡界才是袁晔最大收获的地方。在阿修罗卡和祈生界，袁晔有的时候在拼命，但只是有的时候，大部分时间还是很安全的，可是在这欲閡界，袁晔每一分每一秒都在用命去拼。好再，这种拼命终于得到了他意想不到的收获。

　　弥子界之内，近二百只黑色刀魔跪在袁晔跟前，在这黑色刀魔之后，一百四十余万只刀魔尽数跪下，一百四十万的大军啊，乌压压的，人挤人的排队也足以覆该数十里的巨大面积，一眼根本望不到边。如此多的人尽数跪在你脚下，这是何等的波澜壮阔，何等的豪气冲天。一瞬间袁晔似乎看到了百余万刀魔到了万尊星为自己征战天下的场景。

　　万尊星是强。万尊星天上的一百零八星月也是强。可是他们再强，也不会拥有一百多万大尊十转的强者吧。大尊九转以下很容易。可是大尊十转以上太难了，能有十万都是巨大势力了，有了这百万大尊十转的杀戮机器，日后袁晔登上天上，那种争霸自然有了底气。可以说袁晔现在和巨大势力之间的唯一差距就是超级高手。地尊、人尊级的超级高手。不过，这个差距目前袁晔还无法逾越。

　　“上等黑暗幽魂，这第十一层是被你们都给吞进肚子里了，还是依旧有一些？”袁晔看着那为首的近二百只黑色刀魔，淡淡的问道。

　　“还有，黑暗幽魂存在于黑暗深渊，每隔一段时间就会出现，而我刀魔一族并不是见到上等黑暗幽魂就吞噬，而是竞争厮杀，只有有资格的人才能吞噬。所以，在第十一层，我们还有留有大量的上等黑暗幽魂，以备后来有资格的刀魔吞噬，同时，第十一层依旧有上等黑暗幽魂我们并未找到。”其中一名黑色刀魔立刻恭敬的回答。

　　“很好，你们将所有的黑暗幽魂，再给你们半日的时间，不管是上等的还是中等、下等的，全部都带过来吧。”袁晔满意的点点头，幸好还有上等黑暗幽魂，否则，自己恐怕要杀黑色刀魔取了，杀一个就等于自己少了一个大尊十转巅峰强者，这可会让自己肉疼不少。

　　根本不用半日，百万刀魔同时出去，仅仅两个小时，袁晔面前便聚集着大量的黑暗幽魂。不过他只要上等的，至于中等和下等的，则是留着。毕竟有了这些黑暗幽魂，那些普通刀魔还是有机会靠进化成为黑色刀魔的。

　　而后袁晔周围空间流动，宛如瞬移一般，袁晔便出现在了关山月、项茹雪、鲍文倩等人面前。袁晔将他们都放在弥子界的另一个位置。

　　“袁晔！”看到袁晔回来，鲍文倩等人立刻欣喜的迎了上来。


　　第一千六百六十二章 毫不客气


　　在第十二层的通道口，就是刀魔的老窝。也是他们藏黑暗幽魂的地方。风吹来，袁晔长发随意飘荡，此时的他已经将否极战甲收回，风吹时还时而露出赤裸的胸膛。

　　“第十二层是什么？”袁晔随意的问道。

　　前方的黑色刀魔忐忑地带着路，同时道：“是一群可恶的飓风怪物，我们刀魔可不怕他们，就是那些家伙狡猾的很，在那个风的世界我们打不过他们。可是在这金属的世界，他们来几个死几个。”

　　袁晔点头。这就好像第七层的火焰巨魔、第八层的沙王、第九层的泰坦巨熊，彼此实力差别并不大，只是因为每一层的环境不同而生存者。同样的，这些地方的黑暗幽魂也是没什么太大区别。想来第十一层到第十五层，也是差不多。而袁晔也只是随口问问，他并不打算闯第十二层。毕竟没几个生命像刀魔这么傻，不知死活的什么地方都冲。第十二层的飓风怪既然以狡猾闻名，更不会上当。而没有弥子界，袁晔想在这么危险的地方获得成功，无疑要冒着极大的风险，即使有刀魔帮助也是一样。最重要的是，有了刀魔的黑暗幽魂，感悟黑暗法则应该足够了，而袁晔也没时间继续闯。

　　骤然，前面的黑色刀魔停下了。

　　“到了？”袁晔询问道。

　　其中一只黑色刀魔遥指向前方，恭敬道：“主人，黑暗深渊第十一层的所有黑暗幽魂，就在前方那座山的山顶上。”

　　袁晔顺着他指的方向看去，远处的确有一座金属小山，只是这座山上有着大量的刀魔，连山顶上方也有大量刀魔悬浮着。

　　“恩？似乎那些刀魔我并未控制。”袁晔眉头一皱。

　　那黑色刀魔惊慌地立即解释道：“大人，这是我们刀魔一族的命脉，即使发生再大的事情，我们也会在这里留守数万族人保护。”

　　“想的还挺周到的啊，这里应该也有黑色刀魔保护吧？”袁晔淡笑着道。

　　“是的，有十名首领。”那黑色刀魔丝毫的不隐瞒。

　　“呵呵，又是十名大尊十转巅峰手下，数万十转初级手下，我就不客气了。”袁晔顿时笑了。

　　……

　　很快，袁晔将所有的刀魔都收服，刀魔数量也上升到了一百五万，而黑色刀魔也从近二百只变成了二百多只。一起做完，袁晔本人则是飞到了这一座山的山顶。

　　“呼！”一种令人窒息的气息扑面而来，袁晔双眸一亮，仔细盯着山顶上，那平整巨石上摆放的一堆黑暗幽魂。黑暗幽魂都是拥有生命的，即使和石头接触的时间长了都会让石头变成极为可怕的怪物。可是如今这些黑暗幽魂就放在这座金属大山上。和金属长久的接触。经过多年的变化，最终就会出现一只只新的刀魔。

　　袁晔看到，除了数百颗上等黑暗幽魂，还有约摸数百万颗中等黑暗幽魂，密密麻麻将整个大山都覆盖了。至于下等的却没有，因为刀魔最低等的也是吸收中等。

　　“本来还担心不够呢，现在看来却是太多了，这里所有的黑暗幽魂我可都笑纳了。”袁晔此刻也感到心跳加速，毕竟无数人梦寐以求地就是一颗上等黑暗幽魂，而现在却有数百颗摆放在自己眼前。

　　没有丝毫犹豫，全部收入弥子界，连中等黑暗幽魂和这整座金属大山都不放过，毕竟有了他们，多年以后自己将会更多的刀魔出现。弥子界千年化一年，在里面变成刀魔可是快得很。

　　弥子界之内。

　　“关山月，袁晔现在怎么还不回来？”鲍文倩有些焦急的看向早已进入弥子界的关山月。之前袁晔将他们都留在弥子界的另一个位置。弥子界之内空间无比广大，除了关山月知道一点点，其他人却是都不知道外面的事情。

　　“我和你们一样都在这里，你问我，我怎么知道。”关山月一脸的无奈，“我和他最后见面的时候，正有几只黑色刀魔，还有大量的普通刀魔追杀他进入到了弥子界，所以他应该没有危险。你放心吧。”

　　而罗琼、项茹雪等人只能静静在一旁等待，他们都不希望袁晔死，袁晔死了，弥子界没有主人，他们将永远被困在这里。因为没有主人的允许，弥子界内的人是无法出去的。

　　可是他们却都没有发现，袁晔已经不知何时来到了这里。

　　“袁晔！”陡然，惊喜声音响起，一直四处观望的鲍文倩第一个发现了袁晔，而后整个人直接冲进袁晔，深深抱住。

　　“什么？”阎三、罗琼、项茹雪一群强者们都吃惊地转头朝那个方向看去，只见一身衣服上还有这斑斑血迹的袁晔，正被鲍文倩抱的不知道该怎么办好，毕竟是一个号称万尊星第三层第一美女的女强人抱住，还是第一次，袁晔都不知道这是什么情况了。

　　“袁晔回来了！”顿时，罗琼等人也都欣喜起来，对于鲍文倩、袁晔二人丝毫不在于这么电灯泡的就抱在一起，众人也是颇为吃惊，平时两人的关系可没这么质的变化。

　　“太好了，袁晔，我担心死你了，就怕你不回来。”鲍文倩那秀气的双眸中还有着雾水，这三四个小时时间，对鲍文倩来说的确是个折磨，他最担心袁晔真的就那么死了。

　　“我这不是没事吗，那个……你先放下手。”袁晔还是有些不知所措。

　　这时候，关山月、项茹雪、罗琼、阎三和莫云也都赶过来了。

　　鲍文倩将抱住袁晔的手放下，袁晔深吸一口气，把这个美女给自己带来的心理波动平息住，这才手掌一翻，两颗上等黑暗幽魂便出现。

　　“嘿嘿，给你！神级考验第六关你过了。”没有多说什么废话，袁晔直接将两个上等黑暗幽魂仍给鲍文倩。

　　“这……”看着两个货真价实的上等黑暗幽魂就这么到了自己手上，鲍文倩有些不知所措的惊了，那一旁的项茹雪、罗琼等一个个人也都眼红了起来。上等黑暗幽魂到底有多难得到，这个谁都清楚，可是现在袁晔扔的未免太随便了吧。


　　第一千六百六十三章 赠送


　　“你哪里弄的？”鲍文倩立刻惊喜的问道。

　　“有几只黑色刀魔追杀我，追进了弥子界，让后……你们懂的。”袁晔含糊的解释道。这些也是关山月看到的，至于后来袁晔收刀魔，就是关山月也没看到，会不会想到，袁晔就不得而知了。总之，袁晔并不想将这些事情说出来。毕竟一百多万大尊十转强者手下啊，这也太骇人了点。若是慕容强、岑森、端木云姬等人，袁晔肯定毫不介意的说说，但这些人，袁晔并不想过于高调。

　　听到袁晔的解释，一旁的阎三和莫云依旧有些震惊不懂。唯有关山月、项茹雪等人明白了，身为弥子界的主人，那些刀魔敢跟着袁晔进弥子界，结果完全可以预料。

　　“袁晔，你得到几颗上等黑暗幽魂？还有吗？”项茹雪此时声音极小，脸也涨红了，他在第六层太久了，完全明白一颗上等黑暗幽魂想要得到到底有多难。每一次都要用命去拼，每一次未必能活，就算活也多是主动放弃回去，想要活着得到上等黑暗幽魂——太难了！

　　“放心，都有。”袁晔笑了笑，又仍给项茹雪两颗，虽然对这个家伙好感不多，但毕竟都是神级考验的同伴，并且一起闯荡黑暗深渊，袁晔还不至于和一个女人计较。

　　而后袁晔又给罗琼两颗。

　　“关山月，你我就不用给了吧。”

　　“不用。袁晔，你又让我刮目相看了。”淡淡说完这句话，关山月便是不再多说。

　　对于关山月这个人，袁晔还是有不少好感的，之前鲍文倩等人决定回到第十层的时候，他是不需要，也不准备回去的。可是他还是跟着回头了，为的便是护送别人离开。而后来他得到三颗黑暗幽魂的时候，完全可以直接吸收完成任务。但还是陪着自己继续战斗。如今自己一个人在外面，别人在弥子界之内，担心自己死了，他们永远出不去。可是关山月却有三颗黑暗幽魂，足以完成任务离开，他还是没离开，明显是在等看自己是否安全。

　　虽然这些事，袁晔自己也参与，但还是对关山月的印象不错的。虽然高傲冷漠，身为天尊的徒弟，德行必然无须怀疑。

　　做完这一切，袁晔也是将目光看向阎三和莫云，每人给一颗上等黑暗幽魂。对于这两人，只能算是欲閡界有缘一起闯。比之鲍文倩等人更差了不知多少。更何况，阎三此人之前不将自己放在眼里，一个人走，根本不理袁晔这些所谓拖后腿的弱者。之后在得到极品黑暗幽魂的时候，又异想天开。袁晔对他印象并不好。没有强行将他们收服已经不错。一个上等黑暗幽魂，已经是他们这次冒险，最大的收获。

　　“袁晔，你真厉害，竟然一次可以得到这么多上等黑暗幽魂。”激动的颤抖着，看着手中的上等黑暗幽魂，莫云连声感叹，“我真的无法想象，在百万刀魔追杀下你不仅没死，反而能得到这么多上等黑暗幽魂。”

　　莫云和阎三都明白，袁晔能这么随意的扔出上等黑暗幽魂，他身上肯定有不少。

　　“那当然了，我早说了，跟着袁晔一起闯神级考验，绝对没错，他能不用一年时间就追上我们数百年才有的成就，绝对厉害。”鲍文倩顿时骄傲起来。似乎夸袁晔便是夸自己。

　　这种夸赞若是放在平常，项茹雪至少一定会反驳。但现在她无话可说了，因为她真的亲眼见到了袁晔的能力。

　　“袁晔，你还有上等黑暗幽魂吗？”这时候，阎三看向袁晔，对于鲍文倩等人，两个黑暗幽魂就足够了，他们吸收不了黑暗幽魂的力量，只需两颗来感悟黑暗天道，多了也没用。可是身为欲閡界的人，阎三和莫云却是需要黑暗幽魂，越多越好，这是他们成为人尊的最好保障。

　　上等黑暗幽魂，这是所有欲閡界的人为之魂牵梦萦的宝物，得到足够多的它，他们就能成为人尊。

　　人尊和人尊之下，那是地和天的差别。

　　“袁晔，我可以拿我的宝物跟你换，我的宝物很多，总有你感兴趣的。”阎三继续道，那脸都因为过度紧张了涨红了。

　　那莫云也是努力挤出一丝笑容看着袁晔，此刻阎三和他他们心里也有着难忍的嫉妒！毕竟为了黑暗幽魂，他们努力了太久。现在袁晔得到了，虽然人家袁晔也是拼了性命，最终得到的，他们无话可说。可是，他们心里还是有一丝嫉妒，甚至于嫉妒，使得他们心底忍不住还冒出“杀袁晔、夺黑暗幽魂”的念头，当然这念头一出来他们就立即摒弃了。

　　因为袁晔有数名强大的手下，这些手下即使是阎三这个大尊十转巅峰强者都未必能胜其一，你怎么跟人家抢？

　　“袁晔，我们就看看第八关原吾界，谁能第一个出来吧。”此时，关山月脸上露出一丝笑容，“第六关，你表现的比我抢眼，不过到了第八关，等我一定超越你。”

　　关山月心底是有自信地，他是天才，绝对的天才，修炼速度没有人可以和他比。即使是罗琼、项茹雪这些同样天赋可怕的人也无法比拟，至于袁晔这等资质一般的人更是无法和他比。袁晔能很厉害考的什么？运气，还有弥子界等宝物。

　　可是到了原吾界，就是修炼。没有运气，不需要宝物。到时候就是看谁感悟的快，修炼的快，这么比，关山月自信，这个世界没有谁能比得上他。他甚至自信，等从原吾界出来，自己至少可以在人尊中，成为极为强大的存在。

　　“竞争？你现在真的彻底把我当成对手了。”袁晔看着关山月，忽地笑了，“好，无数年来的第一天才向我发出挑战，那我只能随时奉陪了。”


　　第一千六百六十四章 炼化黑暗幽魂


　　说完，袁晔又看向阎三和莫云，“既然已经得到黑暗幽魂，你们就离开弥子界，而后离开这里吧，放心，第十一层安全了，第七、八、九、十层我们这一路闯来，也应该安全不少。再往前更安全，回去应该没问题。”

　　“那你们呢？”闻言，阎三和莫云都惊讶了，毕竟这么回去是安全很多，但还是有危险的，有这些人陪着，尤其是袁晔和关山月这两个一路都拥有克制能力的人陪着，再好不过了。

　　“我们？”顿时，袁晔等人都笑了。

　　“我们其实都来自别的宇宙空间，现在，我们也都会回到自己的世界。”罗琼也笑了，这个时候，没必要隐瞒什么。而这么意外的得到两颗上等黑暗幽魂，在场的每一个人心情都好得很。

　　“可是……”阎三似乎还想再说什么。

　　袁晔却一拱手，“后会有期。”

　　言毕，阎三、莫云二人直接从弥子界之内出去。

　　“袁晔……”突然，鲍文倩第二层抱住袁晔，根本不在意罗琼、项茹雪等人的目光，低声道：“这次炼化了黑暗幽魂，回到万尊星，我恐怕就要立刻升入天上了，可能我们要分开一段时间。”

　　“额……”袁晔傻在那里，不知道说什么。

　　“记住了，我的家在迷踪星，等你成为大尊到了天上，一定要去找我。”

　　“呵呵，好吧，我会拜访的。”袁晔点头应予，他也知道鲍文倩的家族掌控着天上一百零八星月之一，也算是天上的巨头霸主之一，地位决然不低。

　　“嗯。”听到袁晔的应予，鲍文倩顿时笑了。

　　“好了，诸位，我们炼化吧，你们都有时间，我和关山月时间可不多了。”袁晔抬头，看向其他人。

　　“十天时间，在这里已经几乎用去了八天，剩下两天，我一定要冲过第七关，进入第八关原吾界。”关山月目光冷峻，一股无比强大的意志从那双冷峻的眼中迸发出来，而后第一个盘膝而坐。

　　袁晔和他一样，在成为大尊之前只要进入第八关就行了，至于在第八关成不成大尊，那就没关系了。不同的是，关山月要进第八关的绝境级原吾界。自己则还是要进入困难级。两人的目标并不相同。

　　虽然一切尘埃落定，顿时袁晔等一个个分别盘膝而坐，就在这弥子界之内炼化黑暗幽魂起来。

　　本打算将那颗极品黑暗幽魂给某只黑色刀魔，让其成为人尊级强者，可是后来一问才知道，这成为什么样的力量存在，也是要看等级的，他第十一层的金属化为生命，最强只能是大尊十转巅峰。唯有第十六层、十七层、十八层三层的物质才有可能成为人尊。对于这样的结果袁晔也很无奈。

　　既然没时间，也不打算冲到第十六层这么远，袁晔自然是决定直接将这颗无用的极品黑暗幽魂炼化。

　　“不管是吸收修罗之心还是接受生命传承，都有自己的条件，这炼化黑暗幽魂想必也是如此，极品黑暗幽魂就这么吸收了，若不是拥有四大神器，我也不敢这么乱来。”有些庆幸的轻叹了一口气，袁晔取出那极品黑暗幽魂，旋即手中迅速结出修炼印记，而其双眸，也是逐渐闭上。

　　仅仅几分钟时间，袁晔便顺利的进入到了修炼状态，旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。将那颗极品黑暗幽魂彻底包裹。

　　随着吸力的涌盛，那黑暗幽魂顿时变得骚动了起来，雄浑得令人震惊的黑色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着袁晔体内钻去。

　　在这些黑色能量接触到袁晔体表时，顿时便爆发出一阵嗤嗤的声响，那黑色能量之内所蕴含的黑暗天道，无形无迹，却让人明显的感觉出来，黑暗幽魂中的庞大力量，袁晔吸收倒是其次，可是这股黑暗天道，袁晔却必须要用自己有限的天道感悟去体会。

　　感悟黑暗天道，这才是袁晔等人考验的真正目标，更是袁晔修炼黑暗法则第四式的唯一方法。

　　而当第一股磅礴的黑色能量钻进袁晔体内时，其整个身体都在瞬间猛的颤抖了一下，如此强大的能量，若是放在平日，足足可抵挡三五日之功，但现在，却在一个极短的时间内庑成，而其中的黑暗天道更是不可一蹴而就。一般人根本承受不了太多。这恐怕也是炼化黑暗幽魂的限制所在。

　　心神操控着这些灌注入体的磅礴能量沿着自身功法路线急速运转，而在那般运转间，袁晔能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞等等，都是在疯狂的吞噬着侵入体内的大量能量，而在这般吞噬间，它们也正在飞速的强化。那黑色能量，似乎有一种极为特殊的神效，可供吸收的程度极强，而且或许是有经年累积的缘故，其中有一种淡淡的生机感，吸收时，总能够感觉到身体处在一个生机勃勃的状态，极为玄奇。

　　这恐怕就是黑暗幽魂作为活的能量的奇妙之处，那些沙石、水流、金属和他们接触的时间长了，都会成为有生命的存在。

　　对于在感悟黑暗天道的同时，还能拥有这么巨大的能量辅助修炼，袁晔心头也是一片郁闷，因为现在的他即将成为大尊，却因为吸收的混沌之气比别人少很多，可以推迟更久，可是如果吸收了这么多的强大能量，无疑将会对他阻止自己成为大尊加大难度。

　　虽然自己还能坚持二十多天，貌似很长，但谁知道那所谓的单数简单的第七关是什么。袁晔可不想最后阴沟里翻船，在前往第八关的最后一步失败了。

　　修炼什么时候都可以，能量袁晔也不缺。但现在不是贪的时候。没有丝毫的犹豫，袁晔立刻控制着自己的身体，极力的阻拦这股庞大的能量入侵。

　　然而这时候袁晔才发现，根本阻拦不了，力量太庞大的，这黑暗幽魂，一颗上等的就能让普通沙石变成大尊十转的强者，其中力量足以相见有多大，而极品黑暗幽魂更不必说。


　　第一千六百六十五章 天地劫


　　“草！”到了最后，袁晔也是低声骂了一句，放弃了自己感悟天道的绝佳机会，直接将黑暗神器陨魔鞭召唤出来。

　　而随着黑暗神器的出现，顿时，一种和死亡神器的黑色波纹完全不一样感觉的黑色波纹荡漾出来，波纹荡漾，那极品黑暗幽魂中蕴含的黑暗天道顿时也是若隐若现，却是格外的显眼，拉近视线，才显露出了一道道天道的轨迹。

　　而袁晔也是在黑暗神器的帮助下，压力减轻了不少，吸收感悟黑暗天道的速度却反而快了无数倍。他甚至能有闲暇关注别人的进展情况。随着时间的过去，不出意外的，有些无解的天才关山月第一个炼化结束，在结束的瞬间，他连睁开的机会都有没有，整个人直接从弥子界之中突兀消失。并且是炼化速度比第二的项茹雪快了很多。

　　项茹雪之后，罗琼紧随而上，在之后是鲍文倩。后三者相差的时间并不多，唯有和关山月的差距极大，这也说明了四人之间的天赋差距。

　　和这四人相比，袁晔的资质更是差的不知道多少，但有黑暗神器的帮助，他反而吸收的最快，只不过极品黑暗幽魂中的黑暗天道比十颗上等黑暗幽魂的还要多，因此自己反而至今还没有吸收完。

　　弥子界之内，时间如流水般的度过，一眨眼，便是将近一个小时，这一个小时中，袁晔身体依旧没有丝毫动静，只是那周身的黑暗越来越浓郁，如今袁晔的气息，也逐斯的增涨到了一个可怕地步，那股黑暗波动比之前强至少三倍。然而即便如此黑暗法则第四式依旧不够，黑暗神器能帮助的极限也没到。由此可见，神器法则第四式是何等难以达到，若非有这神级考验的四个宇宙空间，袁晔想凭借自己的能力达到这一步，不知道要多努力多少年。

　　随着不断的炼化那可极品黑暗幽魂，某一刻，袁晔脸庞却是突然一动，眼皮抖了抖，旋即缓缓睁开。

　　睁开眼睛不为别的，极品黑暗幽魂耗所蕴含的黑暗天道哦啊尽了！

　　“果然，一颗极品黑暗幽魂并不够。”袁晔微微自言自语道，旋即略作迟疑，屈指一弹。十颗上等黑暗幽魂便同时被袁晔取出，再一次悬浮在头顶。

　　黑暗神器再次散发出黑色的波纹，一道道黑色光圈同时将那十颗黑暗幽魂包裹住，而袁晔也是再一次陷入那感悟的玄妙境界之中。

　　如此反复，足足炼化了十七颗上等黑暗幽魂，再加上那之前的极品黑暗幽魂，袁晔才感觉，自己再怎么炼化都无法再炼化分毫了。

　　结束修炼状态，袁晔也是缓缓起身，直接从弥子界中出去。而此时的自己，已然出现在了万尊星的越级塔之中。

　　“恭喜闯过第六关，你们这群人，除去项茹雪，都打破了无数年来，历届天才闯第六关的速度。”刚一回到越级塔，那掌控越级塔神级考验的中年男子便笑着走了过来。如今的越级塔人员调零。罗琼、鲍文倩离开之后，只剩下小混球、项茹雪、关山月和他了，而关山月和自己也是马上就要离开。所以，每一个人回来，这神级考验掌控者都比以前显得热情很多。

　　“多谢。”袁晔也是一拱手，旋即问道：“不知道我的那只魔兽麒麟如今闯到了那一关？”

　　“他在第八关绝境级，也是你们这些人最希望进入的原吾界。”

　　“这么快！”袁晔一惊，对于小混球能这么快进入第八关也是欣喜不已。

　　“你恐怕还不知道吧，神级考验的困难级，单数的奖励都是心性，比如第一关的意志、第三关的统御能力、第五关的信仰。但双数关难度巨大，困难级都是天道，比如第二关的死亡天道、第四关的生命天道、第六关的黑暗天道，还有那第八关的光明天道。但绝境级难度比困难级难十倍，奖励也不一样。绝境级双数关都是奖励天尊本源。当然，一般没有人能吸收，所以都是用特殊的容器盛放的。而单数关不少是奖励的白色七十二魂能。”

　　说道这里，袁晔顿时笑了，似乎明白了不少。

　　中年男子也是笑了笑，“那小家伙原本的实力足以闯过第四关的绝境级，但每一次吸收天尊本源之后实力就会暴增到一个可怕的地步，它有些贪吃了，不仅将所有绝境级的双数关奖励的天尊本源都吞了，连几个单数关的白色七十二魂能也能一个不落的找到，并且吃掉。如此实力暴增，每一关都是绝境级，吃上瘾了，同时实力也到了现在，直接进入原吾界，速度比你这家伙还要快。”

　　第六关的欲閡界，如果没有弥子界到底有多难？面对百万刀魔，夺取上等黑暗幽魂有多难？这个袁晔深有体会。可是这只是困难级，第六关绝境级的难度更是又高十倍。可是小混球还是能过去，并且速度丝毫不慢，还有第七关的绝境级。袁晔隐约可以感觉到小混球现在的实力了。

　　“那他现在是什么实力？”袁晔立刻期待了。

　　“刚刚度过天地第六劫，算是六劫人尊。也是历届神级考验中实力最强的一位，他现在还不到大尊境界就有这等实力，说不定能达到当年两大天尊的高度。你们这届神级考验的人，创下了太多的历届之最了。”中年男子立刻微笑道。

　　“六劫？”袁晔顿时有些迷茫了。

　　中年男子微微一笑，解释道：“人尊、地尊实力几乎已经算是遭天谴了，其中人尊每进一步都会领悟天地间的一种力量，在领悟的时候，天地也会降下劫难，这种劫难被称为天地劫。只有度过了天地劫，才算突破成功，若是没有度过便是死路一条。所以越往上，人尊、地尊的数量越少。并不是他们中间死亡了很多，而是大多数都被天地劫给轰杀。”

　　“只有度过天地劫，才算突破，没有度过死路一条！”袁晔瞬间感觉那些终极强者的压力，那是要想变强，只有用命去拼的压力。

　　“那天地劫中，成功的失败的机会分别有多少？”袁晔顿时好奇起来。


　　第一千六百六十六章 第七关


　　“五个人能活一个吧，天地劫中你的任何宝物都无用，只能考本身实力去抗。死亡的可能性非常的大。人尊一共要领悟九种天地力量，也是有九劫人尊。想想吧，一万个一劫人尊，只有两千能活着成为二劫人尊，四百名三劫人尊，八十名四劫人尊，十六名五劫人尊、三名六劫人尊。也就是说，一万名一劫人尊中能出现一名七劫人尊就不错了，跟别说更高的八劫、九劫。这还不算中间厮杀死亡的。”

　　“这么难！”不算不知道，一算这数字，袁晔的额头的冒出了冷汗。

　　“所以，在万尊星的天上一百零八星月中，人尊很多，非常的多。像那阿修罗界、祈生界、欲閡界都有人尊、甚至地尊、万尊星比它们强无数倍，人尊更是极为普遍。可即使是万尊星，地尊也非常的少，就是因为到了那个实力，每进一步都太难了。”

　　“呼——”长长的呼着粗气，袁晔一时间不知道说什么好了。

　　看到袁晔的模样，中年男子笑道：“不过你放心，你们这些神级考验的天才，基础都极为牢靠，底蕴深厚，只要在原吾界修炼出来了只要从里面出来，人尊的九大劫难中，度过应该都不是问题。所以每个人都挤破脑袋的想进原吾界。而你那只小魔兽更强，那六次天地劫它都很轻松。你们不出意外将来都会达到地尊境界。但到了地尊境界。即使是你们也是寸步难进。神级考验强者一辈子困在一劫地尊的有，在晋级二劫地尊被天地劫轰死的也有。地尊可就不是天赋能弥补的了。或者说能成为地尊的都是天才绝伦，也就无所谓天才了。”

　　“地尊都这么难，那天尊呢？难怪这么多年了，没有一个人能达到天尊。不管是谁，不管有多大的奇遇、多逆天的天赋都没有成功。”袁晔一时间被巨大的压力笼罩着。

　　“好了，人尊的天地劫、人尊需要领悟的天地力量，等你到了天上，会发现了。我就不多说了，你应该和关山月一样，急着闯第七关吧？”

　　“是，请你立刻为我开启第七关的空间之门，我还是选择困难级。”袁晔也不再娇做，直接拱手道。

　　“好，第七关困难级，也是一个虚拟的幻境空间，考验你们的天赋和对力量的学习能力。你们这些天才的天赋都不用说，这一关似乎才是最简单的一关，不过既然都是天才了，那考验的难度也不小。你去吧。”

　　听到中年男子的话，袁晔顿时有一种哭的冲动。考验天赋？这东西关山月听了估计笑的合不拢嘴，两天时间闯过第七关直接进入第八关原吾界绝对没有问题，可是他呢？他的天赋一般不说。这既然是考验天才的，那要求必定比一般的天才要高出很多很多。

　　就在袁晔哭笑不得间，在那越级塔神级考验区域，一阵光芒亮起，关山月霍地出现了。

　　“恭喜你，通过第七关的考验。速度也是历届最快。”中年男子立刻微笑着看了过去。

　　“哎呀这……这……这算什么事？”袁晔心里感觉太黑暗了，这才多长时间，关山月也就比自己早来一个小时，一个小时就通过第七关，天赋高也不用高到这种地步。

　　而此时，在袁晔周围缓缓出现了道道气流，而后气流旋转起来，周围的空间也开始扭曲着，正是袁晔要进入那第七关虚无空间的迹象。

　　“袁晔，我就先去原吾界了，听说你第八关不会选择原吾界。不管你选什么，记住，待我从原吾界出来，必定和现在不可同日而语，届时之你，希望不要让我失望了。”

　　听得关山月的话语，还不待袁晔说话，其周围的空间已经扭曲到了极限，直至完全疯狂起来，整个虚无空间都旋转着，甚至于恐怖的旋转吸引力让虚无空间都片片碎裂开来。

　　袁晔整个人徒然凭空消失。

　　不，这一次并不是消失，而是此刻的袁晔就仿佛变成了黑洞，将一切光芒都吞纳了，使得没有人能够看到此刻袁晔的身影，看起来就仿佛凭空消失。如果有人也进入这虚无空间之中，便可以发现袁晔周围空间完全黑漆漆的，就仿佛上古巨兽一般吞噬着一切，让人感到一真颤栗。

　　光芒、能量、甚至于神识！所有，只要能够吞噬的，一切都吞噬，霸道无比。

　　整个虚无空间都完全变成了无数的碎片，完全被袁晔吞噬，不顾一切的吞噬，根本没有丝毫抵抗之力……

　　袁晔此刻却是仔细感受着那种畅快。此刻在他面前出现了一套吞噬功法，那吞噬之力霸道、蛮横，纳天地为己有。

　　袁晔的眼睛徒然睁开，目光犹如两道光柱射穿一切，脑海中一遍遍的想着这功法的套路，心意一动，在这虚无空间演化开来……

　　不断的推演，不断的修炼，最终在第六日的时候，终于袁晔将这套功法掌控住，其中还有着不少自己的变化，威力却并没有减少太多。没变化也似不可能的，因为就这么只是看，没有要诀。没有指引，每个人的理解不同，最后的结果当然不一样。

　　而袁晔掌控整个功法之后，并没有结束，也并未达到考验所要的要求。在袁晔眼前，周围空间再次变换。那虚无空间变化成了混沌空间。一片苍茫古老的气势扑面而来，一名素衣白衫的男子站在混沌空间之中，那男子负手而立，微风吹过他的长衫，吹动他的发髻，道道能量在其周身闪烁着。

　　“岁月天尊！！！”袁晔感受着岁月天尊所散发的强大气息，一瞬间心神完全集中起来。岁月天尊仅仅闭着眼睛站在那，便是让人感到他的可怕，岁月天尊的强，根本是深不见底，你能想象的强的极限，他却比那个极限更强！

　　陡然，岁月天尊那手指一引，周围空间凭空出现一柄白色长剑，那长剑正散发着尖锐的气劲，周围的混沌被这气劲都撕裂开来。


　　第一千六百六十七章 最终天道？


　　“嗡……”岁月天尊双眼徒然睁开，两道实质般的光芒竟然洞穿了混沌空间，袁晔甚至于感受到混沌空间能量的震荡，发出“嗡嗡”的声音，仅仅目光便如此可怕，太骇人了。

　　没有丝毫预兆的，那柄长剑攸地举起，整个混沌空间的能量便旋转起来，而旋涡地中心便是岁月天尊手中长剑的剑刃，那已经发出夺目光华的剑锋。旋涡席卷能量的速度恐怖无比，仅仅片刻，长剑的剑刃竟然亮的让人感到刺眼。

　　这一刻。袁晔的心神也完全聚集到了剑刃之上，恍惚间，袁晔感到那亮到刺眼的剑刃在一瞬间竟然消失了，对，刺眼的亮，瞬间变成黑暗，绝对地黑暗，就仿光亮的极致是那种深邃的黑暗一般。

　　而同一瞬间，剑刃再次爆发出更加恐怖的亮光！

　　“轰！”根本没有任何预兆的，那柄长剑徒然劈下，恐怖之极的攻击力瞬间让混沌空间完全支离破碎，不单单是最基本的空间碎裂，而是整个混沌空间，大到无限的混沌空间，整体的崩溃。

　　“开！”低喝声音响彻崩溃的混沌空间，岁月天尊眼中目光更加凌厉，那柄长剑绝对是一柄超过一般神器的存在，甚至于袁晔感觉那就是传说中岁月天尊的三大宝物之一，创世之刃。可是即使强如创世之刃，此时都仿佛发出丝丝哀鸣声，似乎岁月天尊所输入地力量已经超过创世之刃所能承受的极限。

　　静了。整个混沌空间突然都静了。

　　不单单是混沌空间破裂，而且混沌空间最基本的混沌能量也开始分解，岁月天尊全力一击之下，竟然将混沌能量都劈的分解开，混沌初开，五行生！

　　混沌化五行！五行化万物，这是一个世界的开始！

　　“蓬！”陡然，原本淡雅沉稳的岁月天尊猛地一睁眼，锐利的眼眸射穿了整个宇宙空间，那旋转的空间瞬间毁灭了，出现了一道道黑色闪电。岁月天尊那无匹的力量对着整个宇宙的黑色闪电冲过去。两种力量疯狂的纠缠着。

　　“哎……”仿佛一声长长的叹息，而就在这一刻，场景结束了。岁月天尊的力量也同时消失。

　　袁晔永远记得那创世之刃最后的刹那，达到极限的恐怖威力，甚至与光芒达到极限后瞬间变成黑暗，黑暗之后更加刺眼的光芒，那一瞬间，整个混沌空间仿佛只有这一道光芒。

　　袁晔闭着眼睛。脑中依旧闪烁着那道混沌空间唯一、最耀眼地光华。冥冥之中，袁晔心中似乎有了一点灵光，这一刻，他已经进入到了昏昏沉沉地状态。在这虚无空间，万籁俱寂的环境下，寂静的精神压力让人心神沉寂，剩下的，就只有袁晔几无法感觉到的微弱心跳，以及充斥全身的天道轨迹。

　　可是说昏昏沉沉也是不对，因为袁晔一方面觉得自己昏昏沉沉，另一方面，他的神志在此刻竟是异常的清楚神智会有种彷若与天地结合在一起，宛如梦中的恍惚感的奇异感觉。到了后来，袁晔只觉身体内的灵魂浑然一体，处处是头处处是尾，令他无法分辨。反正他现在全身冷飕飕的，十分舒服，他到也不太计较了。

　　与此同时，逆天雪第三部，也是最终奥义混罗大道的功法开始运转了。

　　混罗大道是只有进入大尊之境才能修炼的强大功法，按常理在大尊之前根本无法修炼，可是现在这种不可能的事情却发生了，而这种情况，在许久之前也有过一次。便是那次袁晔身中魔狂，进入先天归息之境，便是那一次，袁晔凭借一个资质平庸的人，而被两大天尊选中为学生。仅仅一次先天归息之境，便能让资质一般的人变成和天尊的学生一个高度。可见先天归息之境的可贵。而这一次，正是袁晔有史以来第二次竟如先天归息之境。

　　袁晔感觉自己的斗气并没有什么变化，可是他的精神、灵魂却提高了、蜕变了、升华了。袁晔嘴角不自觉地有了一丝笑容。那心中的灵光开始生根发芽，开始成长……同时整个身体发出极为恐怖的威压，那虚无空间，甚至于虚无空间之外的越级塔之内，在如此威压下，都仿佛战战兢兢。

　　威压不断提升……甚至超越了人尊、地尊。继续提升！

　　袁晔心中那灵光渐渐的，变幻成了三片金色雪花，这三片金色雪花看似柔弱，却散发出无坚不摧地夺目光华，犹如岁月天尊的创世之刃那光华一模一样。

　　而后这三片雪花颤动了起来，最后雪花消散，金色的能量汇聚成一个模糊的伟岸男子身影，男子身材强壮却气质古朴，一双眼睛仿如沉淀了亿万年的沧桑与孤独。手掌轻轻一挥，十三道剑气一一呈现、十三道剑气如莲花一般扩散开放、最后再次聚拢。整个空间都在这盛开、聚拢之中溃散了。混沌空间寸寸碎裂、不仅如此，整个混沌空间的混沌力量也分解了。混沌化五行！

　　男子再次挥手，顿时，七种色彩的能量在其掌控一一呈现，而后彼此融合，形成一种绝对深邃的能量，那能量冲击整个天地。顿时天地旋转，五行能量再次分解。五行化万物。那威力竟是丝毫不比岁月天尊弱！

　　当男子第三次挥手的时候，那举起的手却并没有挥出去，只是摇头苦苦一笑，缓缓放下，那双孤独亿万年的双眼再一次闭上了。

　　这一刻。袁晔醒了，从那种美妙的状态醒了，他有一种飞升的感觉，不是身体飞升，而是心神灵魂的飞升，甚至于此刻袁晔都能够发现，他接近那“天道”是那么的近。

　　三位天尊，这虚空空间第一位出现的是暝空天尊李冬雷的力量，可是那股力量出现的时候，袁晔还什么都不懂，天道感悟也很浅。那个时候的他甚至于是在学习最为浅显的功法、连暝空天尊真正展现力量的机会都不曾有。他以为自己耗费五六天的时间是通过了那次的考验。可实际上他失败了。所以才有了第二次岁月天尊的力量。


　　第一千六百六十八章 弥陀界


　　到了第二次，岁月天尊的力量袁晔看出来了，并且看出了其中的天道。只要做到这一步，其实第七关的考验就已经通过了，再难，这些天尊们探索的力量，让袁晔、关山月这些连人尊都未达到的人去探索，就太强人所难了。

　　可是袁晔通过之后，并没有直接离开。而是进入到了自己的世界之中，在他的世界之中，那个神秘的，从来没有听说过的天尊再一次出现了。并且，岁月天尊的力量袁晔只是震撼，感觉到了他的强大。可是那个神秘天尊的力量，袁晔不仅仅是感觉强大，而且袁晔竟然能完全明白其中的奥妙，其中的天道所向。因为两人之间的力量完全是同宗一脉，那就是逆天雪！

　　在明白了这一层之后，他所获得的东西已经远不是别人能比的了。或者说他明白最后岁月天尊和那漫天黑色闪电对抗的无奈。明白那神秘天尊第三次抬手又放下的叹息。因为即使是他们，至高的天尊，也有做不到的事情，那就是冲破宇宙本源，打开最终天道。

　　而袁晔，也成为了，除了三位天尊，第四个人最近接最终天道的人！

　　“足够了，足够了……以我小小的、微不足道的存在，能和三位天尊一起感受天尊最本源的力量，天地的创造之始。即使实力暂时没有多少进步，但天道感悟无疑更近，日后追求天道，感悟神器法则必然事半功倍。足够了。”

　　袁晔一笑，便消失在虚无空间之中。

　　这一次的第七关经历，让袁晔才一次经历了先天归息之境，经历一次，袁晔就从资质一般被天尊看成了堪比天尊学生的存在。经历两次到底会怎么样，袁晔心里也是期待的很。最重要的是，他经历了一次真正的天道之旅。可以说，这看似短暂的第七关，才是他收获最大的地方。

　　唯一他自己疑惑的是，自己的逆天雪还有那每次在朦胧状态都会出现的神秘天尊。袁晔记得在自己少年时期穿越而来，这逆天雪只是自己在游戏中触发超难度任务，完成之后的奖励。至于那神秘的天尊更是一点曾经接触过的迹象都没有。如果说这也有什么联系的话，未免扯蛋扯的蛋都碎了。

　　越级塔神级考验之内，袁晔凭空地出现，对于自己的疑惑却无从解答。

　　“恭喜你通过第七关的考验，历时十七天，速度虽慢，但已经极为不错了。”此时，掌控神级考验的中年男子再一次走来。

　　“历时十七天？”袁晔一愣，他清楚的知道，自己在第一次力量展现的时候，耗费了五六天的时间。到了第二次岁月天尊和第三次那神秘天尊的力量展现时，朦胧中，似乎经历的时间只是几个呼吸。怎么那几个呼吸竟是又十余天这般漫长。

　　有些惊诧的长呼一口气，袁晔也是惊出一身冷汗，幸好只是十七天，如果再长，自己就要突破大尊了，到时候第八关可就没机会。即使现在，他最多只能压制五日就要正式入列大尊之境！

　　“我想直接进入第八关的考验。第八关我还是选择困难级。”没有再多做耽搁，袁晔直接道。

　　“困难级？弥陀界？”那中年男子惊诧的看向袁晔，“这么多年了，所有的天才都向往的是绝境级的原吾界，每一个人到了这一关都毫不犹豫的选择原吾界。只要你进入原吾界，几乎百分百的是地尊强者。甚至日后很有可能成为地尊中极强的存在。而如果你不进入原吾界，甚至于连人尊的就此天地劫都有可能无法全部通过，这就是巨大的差距啊，你确定要成为第一个不去原吾界的人？”

　　听到这原吾界的巨大好处，袁晔没有丝毫的意志动摇，只是微笑道：“大人，我们这些神级考验的天才来这里这么努力的压制修为，这么努力的闯关，为的不是成为地尊吧。”

　　未等中年男子回答，袁晔又道：“我们每一个人都是抱着成为天尊的梦想来到这里的。这么多年了，所有的天才都选择了原吾界，可是所有的天才，没有一个成为天尊的，不是吗？”

　　“哈哈哈，有趣，有趣！”听到袁晔的话语，顿时中年男子笑了，“好，你果然不是一般人可比，难怪就连关山月，天才第一人也会将你列为唯一的对手，那你就去弥陀界吧。不过我要提醒你，现在的弥陀界已经不是以前的弥陀界了。”

　　“嗯？什么意思？”顿时袁晔皱起了眉头。

　　“以前的弥陀界，是光明的世界，就犹如祈生界一样，杀戮很少，你们去死亡的几率也很小，只要能吸收三颗弥陀界的光明舍利，那就算成功。可是现在弥陀界正在被另一个强大世界，玛亚界攻击，这几乎是两个世界的最强力量交锋，不仅大尊数量众多，连大尊十转都有不少。而其交锋的原因就是你的任务目标光明舍利，所以现在的弥陀界，对于外来之人非常反感，你若去了，他们绝不会将珍贵的光明舍利给你。或许玛亚界打败了弥陀界，并将所有的光明舍利都抢夺过来，外来人有机会吧，但那却又不知是什么情况了，毕竟人家发动整个世界的决战抢夺光明舍利，不可能随便给人。”

　　“这么说看，第八关困难级现在已经不是困难级这么简单了？”

　　“可以这么说，难度已经无法预计了，那玛亚界是想将所有的光明舍利都抢夺过来，取代弥陀界神级考验第八关的地位。别的世界想成为神级考验的区域，只能争夺复数关。因为单数关都是虚拟的空间，并不是真正的世界。可是复数关也是有强有弱的。你像第二关阿修罗界，以杀戮闻名天下，整个世界高手无数，人尊都有很多，更有两位地尊，小小的玛亚界根本没机会。欲閡界的黑暗深渊最后三层同样有大量的人尊级怪物，同时欲閡界也有人尊级的人类、甚至地尊级存在，玛亚界也不敢惹。”


　　第一千六百六十九章 没有弥子界？


　　“至于祈生界拥有太始地尊，比阿修罗界、欲閡界还要可怕。其他的世界也都不弱。毕竟被选择为神级考验的世界，几乎是除了万尊星和远古纪元界之外，最强的宇宙空间了。可是只有弥陀界。弥陀界和祈生界一样，宇宙空间很强大，但却不喜杀戮。整个宇宙空间的强者很多，人尊都不超过十人。至于地尊。实际上除了神级考验选中的几个世界。别的世界是没有地尊的。但弥陀界的地尊比较倒霉，竟然自己一个人去闯远古纪元界。不过可惜，除了两大天尊，就是强如太始地尊那顶级地尊都不敢说能在里面一定能活着回来。弥陀界的地尊死了。所有同样只有不足十名人尊的玛亚界对弥陀界发动了进攻，只要将所有的光明舍利都抢夺过来，得到两大天尊的认可，他们就是新的神级考验第八关困难级的考验世界。”

　　“这些世界也知道神级考验的事，还要发动整个世界的强者去争夺？”袁晔顿时惊讶起来，他以为，他们这些人去完成任务，别的世界根本不知道呢。这一路走来，也没感觉别的世界的人对于万尊星来考验的人怎么特别关注。

　　“不然你以为呢？小小的欲閡界，一颗极品黑暗幽魂就能让一块石头成为人尊级存在。人尊啊？即使在万尊星也是要修炼无数年的，还要天赋不错的人。可是就这么简单的达到了。这种巨宝就连万尊星都找不到。还有那修罗之心，吸收百颗连地尊都能达到。还有生命传承。你以为凭那一个个小世界能有这么可怕的巨宝？我告诉你，这些东西都是两大天尊创造并且专门给你们神级考验的天才历练的。就好像他们创造越级塔和天之境地一样。只不过选择了别的世界。但报酬就是被选中的世界都会因此而得福。他们依靠修罗之心、生命传承、黑暗幽魂出现了大量的大尊、人尊甚至出现地尊，实力远超别的宇宙空间，而他们不需要付出任何代价。甚至万尊星去考验的天才，除了地尊，别人不知道那么多内幕，以为修罗之心、生命传承本来就是他们的东西。就连知道内幕的地尊，也可以完全无视，甚至杀了你们。毕竟既然是考验了，让这些人估计你们的身份，也就不算真正的考验。

　　只有得到的巨大好处。却不用付出任何代价。这些都是让别的宇宙极为眼红妒忌。”

　　“原来如此……原来这些巨宝都是两大天尊创造的，难怪。”袁晔顿时释然了，整个万尊星都是两大天尊创造的，对于天尊的可怕能力，袁晔绝对不怀疑，那是被称为无所不能的存在。时间倒流？死人复活？天地覆灭？这些常人眼中不可能的事情，在天尊眼里根本就太简单了。

　　“可是，万尊星已经够大了，这些考验为什么还要在别的世界？”

　　“哼，因为人类的贪婪，两大天尊在万尊星只设立了天之境地和越级塔。可是就有三十个势力将这里霸占，甚至经常厮杀。若是修罗之心、生命传承等也设立在万尊星，你说结果会怎么样？万尊星可不是别的世界能比，强者太多了，那一个个大势力所拥有的地尊、人尊就比整个阿修罗界的还要多，这么多大势力争夺起来，可不是闹着玩的。把这些考验放在别的宇宙空间就好了，因为外面弱。并且万尊星的人是不可离开万尊星的，否则将没有资格回来。”

　　“原来如此。”听到这里，袁晔顿时苦笑摇头，当初他来越级塔、他去天之境地，可都遇到那所谓的三十家大势力的阻拦，他们完全将这两个地方当成了自己的。天之境地守着不让进、越级塔还建城墙，三十家瓜分。若不是三十家大势力对于这两个地方派遣的人手太弱，自己怕都没有机会。

　　“你若要去弥陀界，也不是没有机会。弥陀界现在极为反感外来之人，只要你不被他们发现你是别的世界的就行。而弥陀界和祈生界极为相像。不喜杀戮、不爱修炼。却都有一种能力。祈生界是能看出你杀戮数量的能量，而弥陀界却是有能看出你什么宝物的能力。祈生界没有空间类宝物，空间类宝物很难炼制，除了万尊星，和那些阵法水平极高的宇宙，其余宇宙空间几乎都没有，而你只要别带空间戒指之类的宝物便可，当然还有你的弥子界，弥陀界还没见过那么高等级的宝物呢。”

　　“不能带弥子界过去？”袁晔脸色顿时难看了，这一路走来，弥子界可谓功不可没，无论是救自己的命还是帮助自己快速完成任务，亦或是收服强者。如果没有弥子界，袁晔心里还真的没有底。

　　毕竟，有弥子界袁晔就敢拼，就敢做常人不敢做的事情。没有弥子界，阿修罗界他能这么快过去吗？没有弥子界，祈生界的最后一站，那大批的高手从哪里出来？没有弥子界，黑暗深渊第十一层他敢和关山月一起留下吗？可以说袁晔创造了一个个闯荡神级考验的奇迹，都是弥子界的功劳，岁月天尊的三大宝物之一，岂会简单。可是现在不能带弥子界了，怎么办？

　　“不舍得？我只能说，现在的第八关困难级可能比一般考验的绝境级都要危险，因为那里面厮杀的很多都是大尊十转强者，而你，仅仅是大族十转初级的实力，只能算最弱。如果没有弥子界，即使你被弥陀界的人接受，也很难生存。”

　　“不仅如此，如果考验完成的任务是三颗光明舍利，我需要的至少要三十颗。这是至少，否则根本无法修炼光明法则第四式。没有弥子界就不敢拼，没有弥子界就没有孟优、侯禹等强者的帮助，自己靠一个个的斩杀。那要多久？”袁晔心更寒了，“项茹雪、罗琼等一个个人都在阿修罗界、祈生界困了这么久，项茹雪也在欲閡界困了三十年。自己却很快，可是现在没有弥子界，自己恐怕也要困不知多少年。”


　　第一千六百七十章 选择


　　“我建议你去原吾界。”这时候，中年男子的声音也是再一次响了起来。

　　袁晔抬头看向那中年男子，一字一句道：“不，我还是选择弥陀界，我可以不闯第八关之后的考验，可以不去原吾界，但是弥陀界我一定要去，即使花费的时间更长一些，我也要去。”

　　“好吧，既然你已经决定了，我也不多说，不过你还是先把弥子界留下吧，虽然弥子界威力很大。可是带着弥子界，弥陀界的人尊恐怕也会把你当成敌人，面对人尊，他们杀不了你，你却也没办法从他们手中得到光明舍利。”

　　“恩！”袁晔点点头，有人来抢光明舍利，那光明舍利必然被弥陀界几个最强的人尊掌控着，自己弥子界里面的刀魔还有昊天宗弟子布下阵法面对人尊，靠人数或许能杀十几个，但人尊如果不跟你打，直接带着光明舍利跑，你怎么办？

　　这样做的风险太大了，搞不好真的一个都别想得到。只能自己来。至于将弥子界留下，袁晔却是不担心，弥子界足可以幻化一粒沙石放在任何一个地方。并且滴血认主之后，袁晔可以随时得到，而别人，即便是地尊，也无法将滴血认主的东西拿到手。

　　花去一日时间，袁晔将弥子界化作一粒沙石扔进水流之中，待他回来，无论这沙石流到哪里，要找到都简单的很。而袁晔则是将弥子界之中的几件宝物拿出来。

　　否极战甲、赤练剑、三级靴。如今没有弥子界在身边，这些保命的武器可都要一件不剩的带着。当然还有最重要的一件东西——光明神器熔穹庐。没有空间戒指盛放这些武器。于是，袁晔在腰间佩戴者一柄血色长剑。而脚下还有这一双暗金战靴。如果是这样的装束，倒是威武无比，可惜在其背后，竟是又背着一口金色炉子，倒是滑稽不少。在那大炉子之内便是否极战甲。

　　平常时候，佩带宝剑、脚踏战靴倒是没什么，穿上战甲还是那种包裹的只剩下眼睛的严密战甲，未免有些夸张了，可即便如此，袁晔依旧感觉很不舒服。因为被的大炉子。

　　“我这样……很好笑？”袁晔看着那忍俊不禁的中年男子，有些郁闷。

　　“很有趣。”中年男子笑了笑，又道：“好了，也不多说了，我会把你送到两大宇宙厮杀的战场。似乎要得到光明舍利，只有在那战场之上才有机会，但是具体我也不清楚，毕竟现在的弥陀界，规矩已经不是以前那种了，你多加保重。”

　　袁晔点点头，没有说什么。

　　弥陀界，一片巨大的蛮荒森林之中，随着一道流星擦过天际，袁晔便是直接落了下来。

　　“嗯？有战斗？”刚一来到这弥陀界，袁晔就感觉空气中还弥散着能量的余波，当即整个人便是化作残影冲了过去。

　　很快，袁晔便看到有两拨人马在厮杀着，两拨人，其中一波大约十几个，另一波却又百余人。可是那百余人却以每个呼吸都死掉一人的速度迅速消亡。因为对面的十几人太强了，最弱一个都是大尊九转的实力，而百余人这边，大尊九转的不过三四人。

　　“嗯？”陡然，袁晔眯起目光看向那十余人中的一名只有一米七左右的消瘦小个子。这小个子皮肤黝黑，虽然消瘦，却壮硕的很。袁晔直接将注意力都集中在这小个子身上，因为他感觉这个小个子的实力完全不弱于自己，至少是大尊十转初级的实力。

　　此时，这个小个子正饶有兴趣的看着那厮杀的战场，也不出手，就是看戏。

　　战场之上，两道人影正处于厮杀的最后时期，只见那一道火红色身影陡然腾空而起，一股模糊的刀形在半空中一闪而逝。而后就轰击在对面那黑袍男子身上，那黑袍男子整个身体直接被轰击抛飞起来，鲜血飞溅，然而他的脑袋却已经爆裂成碎片。

　　“死了。”袁晔眉头一皱。

　　“哈哈哈，弥陀界的人全是废物，不堪一击啊！”那火红色身影这才落地，显露出身影，这是一个有着火红色乱发的中年，他双手挥舞着。兴奋的发出怒吼声。同时还很自信地喝道，“下一个！下一个！”

　　“弥陀界的人处于劣势。”袁晔微微一怔，终于确定这是两个宇宙空间的强者在厮杀，而人多却没几个高手的一方，正是自己此行的目标弥陀界。

　　陡然，一名有着赤色眼眸的黑衣男人眼眸中掠过一丝狰狞：“杀了潘璋，杀了他就能得到光明舍利了！”

　　“嗖……”在这赤色眼眸的男子怒吼的同时，整个人划过一道黑色幻影。瞬间就到了消瘦小个子身前。而那小个子此刻似乎还没反应过来。那名黑衣男人却是丝毫不留情，一道幽芒立即从这黑衣男人亮起，直接劈向小个子。

　　“嗡——”便在这时，土黄色光芒突兀地覆盖而下。

　　“啊！”那黑衣男人措手不及下，控制不住直接极速下坠，“蓬！”的一声狠狠砸在地面上。碎裂地石块乱飞。

　　那黑衣男子从地上站起，还未站稳，就被小个子一脚踢在胸口上，直接被踢得再次倒地，而后一只脚直接踩在他的头颅之上，死死踩着，根本无法挣脱。

　　“就凭你也想杀过换光明舍利？可笑啊。”这名叫潘璋的小个子不屑一笑，像踩一只蚂蚁一样的脚下一用力，顿时这名大尊九转巅峰强者头颅直接被踩爆裂！

　　“谷大人！”看到黑衣男子身死，顿时一个个弥陀界的人都悲愤起来，可是他们没办法，对面太强了，别说打，就是逃都逃不掉。

　　“杀了你就能得到光明舍利？很值钱嘛。”便在这时，一旁观战的袁晔也终于是走了出来。

　　而面对这突然出现的年轻人，顿时战场两边的人都愣了愣，谁都没有察觉，在这附近，竟然还有一个人。这个人背着一口大金锅，样子极为滑稽，可是谁都不敢小瞧他的实力，因为没有人能感觉到他的存在。


　　第一千六百七十一章 潘璋


　　“就凭你，也想杀潘大人。”在短暂的发愣之后，一名大尊九转巅峰强者、甚至于接近大尊十转的男子却是直接拦在袁晔跟前，此人穿着绿色长袍，那一双白色眉毛垂下，虽是白发白眉，可容貌却如少年。这男子脸上总是有着笑容，此刻他正眯着眼睛看着袁晔：“弥陀界的人尊者之下，难得遇到一个好对手。你可别让我失望。”

　　“你？”闻言，袁晔不由一笑。

　　“好像算是第二强的了，那就出手吧。”袁晔开口。

　　“哼，还很猖狂。”那白眉男子冷然一笑，陡然一甩手，一道绿色光芒便瞬间亮起。

　　袁晔和白眉男子的这一战，惹得弥陀界不少人都集中精神观看。在他们印象中，这白眉男子很可怕，非常可怕，那杀人的手段残忍，实力更是令人畏惧，很多弥陀界强者都死在他的手上。

　　“很特殊的攻击。”面对这故意的绿色光芒，袁晔也不躲避，就直接一伸手挡在前面。

　　绿芒射来，袁晔的斗气犹如虚无剑波一般，在掌心区域抵挡绿光，不过让袁晔意外的是自己竟然没有全部挡住，还是有残留的绿芒穿透自己的斗气防御，攻击到了自己，只是这剩下的攻击，对袁晔来说，已经无法起作用了。

　　在白眉男子发动攻击的瞬间，袁晔也瞬间动了，天魄力量、地魄力量几乎一瞬间席卷对手。

　　“天绝地灭！”天地融合的力量绝招瞬间施展，顿时，如今这足有大尊十转初级威力的天绝地灭呼啦啦的汹涌而上，直接将这白眉男子全身都覆盖住。

　　“不好！”惊骇的声音这时候才从白眉男子口中响起，他只来得及双掌打出两道绿色掌印。那掌印便直接被袁晔轰散，剩下的天绝地灭力量继续轰击而来。

　　“轰！”低沉的音爆声响起，那白眉男子胸口直接被轰出一个大洞，白眉男子静海的缓缓低头，看着自己的胸口，眼中尽是难以置信。

　　“你输了！”淡漠的声音这时候才从袁晔口中响起。

　　“怎。么。可……能！”白眉男子眼睛血红，而后整个人直接轰然倒地。

　　整个战场瞬间寂静，强如白眉男子，竟然几乎是瞬间被秒杀！

　　在寂静之后，那白眉男子一方的人全部愤怒的看向袁晔，而后又小心的看向那消瘦小个子。弥陀界的一个个却是极为的欣喜。

　　“你不错，值得我出手。”这时候，那消瘦小个子终于微笑着走了出来，似乎对袁晔之前的表现丝毫不在意。

　　“潘大人，再杀一个弥陀界的尊者强者，您的军功可就够了啊。”顿时，那一个个人都笑了起来，对消瘦小个子极为的自信。

　　“今日运气不错，让我晕倒两个弥陀界的尊者。”消瘦小个子也微笑着，这名叫潘璋的小个子，看似瘦小，却让人感到敬畏的身影就这么缓缓凌空，那双诡异的紫色眼眸冷漠盯着袁晔。

　　“谁死，现在说还早了些。”袁晔淡笑道。

　　两人就在双方紧张的目光下这般随意对话，甚至于两边的人都停止了战斗。

　　“哼。”潘璋冷哼一声，声音陡然冷厉高亢起来，“别说我不给你机会，先出手吧！”

　　“那就如你所愿。”袁晔体表陡然弥漫出黑白双色的斗气光芒，瞬间便幅散开来形成一个直径足有百米的能量区域，在这区域之中，黑白双色的力量不断融合着。

　　袁晔并没有施展天地融合之力，现在仅仅是一些力量前兆而已，可仅仅如此，也令潘璋脸色认真起来。

　　他惊异看了一眼袁晔：“力量融合的很完美。”可这潘璋还是站在半空一动不动，“能将不同的能量融合，攻击力应该增加了数倍，有什么攻击招数尽管来！等我出手，你便没机会了。”

　　自信！潘璋有骄傲的资格，他的防御太强了，甚至连攻击和速度在大尊十转初级强者中，都难逢敌手、无论是攻击、防御还是速度都强，这才是潘璋自信的资本。

　　袁晔咧嘴一笑，对于对方的狂妄自大丝毫不介意，反而高兴。

　　“来了！”袁晔心中杀机迸发。当即身形一动。

　　“轰！”仿佛空间爆炸一样。袁晔整个人犹如雷电般迸射向潘璋，在迸射过程中，袁晔身上地长袍猛地爆裂开来，全身的力量瞬间爆发到了极致。

　　面对人类，没有黑暗深渊那些怪物那般克制，在黑暗深渊，克制人类的怪物，即使连大尊十转都不到，可是甚至能让大尊十转巅峰强者都无可奈何。比如那第三层冰层海底的水怪，阎三都不敢自己走。可如果你克制了他们，甚至于大尊十转初级都有机会击杀大尊十转巅峰。袁晔就斩杀了几个黑色刀魔。人类没有这么明显，让大尊十转初级去杀大尊十转巅峰那几乎是不可能的事情。即使同级别间，那也是要血拼才能分出胜负的。

　　“什么！”面对袁晔的瞬间爆发，潘璋还处于震惊中，他感觉袁晔之前完全没这么强。他再傻，此刻也明白了——这个人刚才还是没出全力，一直隐藏实力！

　　“找死。”潘璋心底怒吼着。只见潘璋整个人一晃，就好像螃蟹一样双肩猛地扩张，诡异地，他周围的空间都嗡的震颤了开来，袁晔施展的能量封锁，在潘璋身体周围引力竟然遭到扭曲，威力减弱。潘璋冷着脸盯着袁晔。面对极速冲来的袁晔，他却是右拳犹如长鞭一般甩出——

　　从袁晔的攻击到反击，潘璋反应极快！“嗤嗤！”

　　“恩？”潘璋在甩出这一拳后。陡然脸色大变。

　　只见空间就仿佛纸张一样出现一道大裂缝，一道急速而来的暗红色剑影瞬间就到了潘璋的眉心位置。千钧一发之刻，潘璋仿佛困兽般张开嘴巴一声怒吼，一道清晰地土黄色光波从其口中喷射而出。直接击在赤练剑上。

　　可即使如此，袁晔的攻击太突然了，赤练剑只是稍微偏移了一下，这潘璋还是来不及完全抵抗。


　　第一千六百七十二章 魔兽


　　“噗哧！”赤练剑被击打地略微改变方向。从潘璋的右边脸颊陡然划过来，同时袁晔冷笑一生，在赤练剑被击打的便宜的同时，手上再次发力，将赤练剑的位置再一次努力调整，直接将潘璋的一个耳朵斩落下来。

　　“滚！”潘璋却是怒着一拳袭向袁晔。

　　“轰隆隆——”空间接连爆破，可怕的拳风窜向袁晔。而袁晔整个人却犹如闪电，瞬间便窜到了远处。

　　“你，藏的好深！”潘璋盯着袁晔，杀意毫无休止的迸发出来，他至高的尊者，竟然被人把耳朵砍了，这是何等的耻辱！

　　“这个潘璋，比预想的更可怕。”袁晔也震惊了，自己瞬间爆发，全部力量施展到了巅峰、外加最后一刻，赤练的出现。特别是赤练剑在施展下根本没有一点影子，在这突然狂暴攻击下，不仔细注意根本发现不了这一剑。然而这名潘璋太强了，即使这样，在靠近潘璋的瞬间，竟然被他给挡住了，而且是用口喷射的土属性力量。

　　“他的土属性力量速度修炼到了极致，全身各处都可以随意发出，并且威力都是一样的，不像很多人，用手掌或者腿发出威力最大。”袁晔心中瞬间有了判断，同时看向潘璋冷笑道：“我早说了，谁死还不一定，你自己装比，我有什么办法。”

　　寂静！整个战场观战的人看到这一幕完全惊呆了，他们虽然心底知道，这种决战有可能是这个陌生年轻人赢。可毕竟那只是一丝可能。几乎所有人、包括弥陀界的人都认为……这一场大战。是潘璋地表演！

　　然而这战斗一开始，就让他们傻眼了。

　　袁晔和潘璋都悬浮在半空，一个毫发无伤，一个却少了一个耳朵。少一个耳朵不影响多少战斗力，可那是落入下风的标志！

　　一个交手——潘璋受伤！

　　“龚林大人，我们弥陀界什么时候又出现这么一位尊者？”弥陀界的人都激动了，兴奋了。很明显，袁晔站在他们一方，是属于他弥陀界的。同时，这些人都紧张地看着半空中的战斗。

　　同时，此刻的潘璋已经取出了兵器。

　　一柄通体漆黑的短刀，潘璋持着这一柄短刀，冷漠看着袁晔：“就刚才一招，我承认，你有资格当我的对手。为了表示对你的尊重，我会全力以赴的杀了你。”

　　袁晔却是冷漠看着这一切，心里却不敢有丝毫的大意，要赢这个潘璋恐怕不那么容易。刚才的瞬间爆发，还是在他大意之下，也才是伤了对手。从这一点可判断对方地强大。

　　“现在你准备好死了吗？”潘璋活动一下手臂、手指，顿时令人发麻的嗑啪的声响出现。

　　“恩？”袁晔心底一惊。他清晰感觉到潘璋以双肩为中心地诡异形成一种斗气防御，如同战甲一般，同时这斗气覆盖之下，使得其动作能迅猛无比。

　　“嗖！”潘璋突兀地划过一道扭曲的曲线，直接袭向袁晔。速度竟然快到极致。

　　“速度果然够快，可是却还不如我！”袁晔速度也陡然迸发。很明显袁晔比潘璋快了近乎一倍，因为同样的战斗力，虽然潘璋的速度比袁晔快不少，可是袁晔的三极靴全力运转，速度却是提高三倍，自己原本的三倍速度，比之潘璋只快一倍！

　　“咻！”犹如一道闪电，空间直接裂开一条缝隙，那赤练剑直接刺向了潘璋。潘璋唯一能够感觉到的便是那可怕的气劲，能轻易撕裂空间地气劲。面对这一招，潘璋陡然身形一缓。

　　“啪！”一甩臂，拳头仿佛投石机中的石头，被弹射了出去。那隐隐有着土黄色光芒流转的拳头，同时诡异有着黑色光晕。

　　“蓬！”拳头直接砸中赤练剑的剑尖。而在甩出这一拳头的同时，潘璋竟然接着这一甩的可怕力量，身形旋转着，左手持着黑刀直接刺向袁晔的头颅，黑刀过处，空间也是寸寸爆裂开来，可怕地攻击力让人色变。

　　可袁晔却是条件反射般地击出了自己地左拳头！

　　那同样被斗气层层覆盖保护的拳头，犹如一座山一般压迫过去，可怕的力量完全爆发！

　　“蓬！”黑刀和拳头撞击，空间直接爆裂开来。

　　“嗖！”“嗖！”袁晔二人尽皆反弹退开。

　　“好硬地拳头。”袁晔冷视着对方，这潘璋竟然拿敢用拳头对抗自己的赤练剑。

　　“好锋利的神剑。”潘璋看看自己右拳，拳头拳骨已经被刺穿了，他这拳头可是能轰碎亚神器的，竟然被伤了。

　　潘璋瞥了一眼袁晔的拳头，“你的拳头也挺硬。”

　　袁晔没有说什么，他的拳头也流血了，很明显自己的防御远不如这个修炼土属性力量的潘璋，毕竟潘璋的战刀远没有赤练剑锋利，可是占据兵器优势的自己，只是和潘璋打了一个平手。

　　经此一个短暂交手，袁晔和潘璋都明白一点，都不能让对方攻击到自己要害。袁晔也是靠着拳头，施展斗气防御才能抵抗那一刀，对方一刀如果劈在自己脑袋上。单凭斗气防御再强也绝对抗不住。

　　同样结果，袁晔一剑刺在对方的额头，也同样能贯穿其中，杀死对手。

　　战场不远处观战的人完全屏息了，上面的两大绝世强者，实在太强横。

　　“小子，这么多年了，只有面对中级尊者，我才会显出本尊，恭喜你，你是第一个，只有初级尊者实力，却让我使用本尊的人类。”就在这时候，潘璋那紫色瞳孔盯着袁晔，全身迅猛的发生变化，他的双肩部开始隆起，全身开始泛起黑色光芒……

　　“嗤嗤！”黑色光晕在潘璋全身流转，他的双肩部位隆起的越加夸张，直至噗的声，竟然多出来两道黑色如刀的翅膀，这两扇黑色翅膀合并在一起，就如同黑色披风般在这潘璋身后。潘璋的额头位置，也冒出了两道锋利的黑色尖角。整个人全身变得漆黑如墨，那紫色瞳孔直视着袁晔。


　　第一千六百七十三章 死生寂灭天


　　“这竖着的紫色瞳孔，就不像普通人。我早该猜到你应该是魔兽。”袁晔看着眼前的潘璋，终于发现这家伙竟是魔兽幻化的人形，只不过之前袁晔竟然没有发现一丝魔兽的气息，同时，随着本尊的出现，潘璋的实力也是暴涨。

　　袁晔感到了压力，此战，能否胜？袁晔也没十足把握了。只能暗叹，这里的每一个大尊十转强者，都有自己的底牌，都不是那么好对付的。

　　“人类！”潘璋紫色双眸盯着袁晔，咧了咧嘴，“不管此战结果怎么样，我会记住你的！”话音刚落，潘璋那如剪刀般的黑色双翼一震，周围顿时形成奇异地双环结构引力场。

　　“嗖！”犹如飞鸟，潘璋飘逸地极速飙射过来。

　　“速度果然提高了很多，不过，还不够！”袁晔也丝毫不退，同样化作一道弧形迎了上去，暗血色的赤练剑攸地毫不留情朝潘璋脑袋部位刺去。这一刺，空间也被轻易刺出个窟窿。

　　潘璋一甩臂，流淌着土黄色光芒地黑刀和袁晔地赤练剑留影交击。

　　“蓬！”二人被反震地后退开，但瞬间二人又极速朝对方飙射过去。

　　“强了很多！”袁晔强忍住胸中翻腾的气血，终于决定拼了，“潘璋，看谁死！”

　　袁晔直接迎上去。

　　“你死！”潘璋也是怒吼着，那柄黑刀直接对着袁晔的脑袋袭来，袁晔也不犹豫，手中赤练剑迅猛地刺去。

　　“锵！”黑刀和赤练剑交击的一瞬间，潘璋双翼一震，整个人攸地加速，那右拳头沿着直线朝袁晔砸来。可是在袭来地同时，产生了诡异地波动。

　　“嗤嗤——”空间仿佛产生了漩涡。而这拳头便是漩涡中一瞬间，周围空间就如同都被搅动一般，连引力场都受到扭曲，袁晔感到自己身形受到影响。

　　“不好？”袁晔脸色大变，可惜根本来不及退！当即一咬牙，全力的左拳也猛地击出。所有力量贯穿其中，犹如一座山般压迫了过去！

　　“蓬！”两个拳头对轰，袁晔只感到左拳拳面一阵钻心地疼痛，整个人立即接着这股反弹力后退。

　　“好厉害的一拳。”袁晔低头一看，自己的拳骨都碎裂了，鲜血从伤口处渗透出来，隐隐还看到森森指骨，自己在全力攻击情况下。竟然都沦落到这地步。

　　“这个魔兽近身厮杀太可怕，不能用拳头和他对轰，只能依靠我占优势的兵器。”袁晔心中有了判断。

　　“哈哈……”疯狂的笑声响起。潘璋紫色双眸盯着袁晔，整个人双翼震动，再一次窜来。袁晔手中地赤练剑攸地便飙射开去，速度之快，也令潘璋笑声戛然而止。他当即欲要用黑刀抵挡。

　　袁晔却又陡然收剑。

　　“轰隆隆——”潘璋冷笑着，那流转着土黄色光芒地黑色拳头再一次同时袭来，空间因此被搅动成漩涡，周围的引力空间再一次扭曲。袁晔也感到那一拳地可怕威力。

　　“咻！”赤练剑直刺而出。

　　“哼。”潘璋却是自信地不闪躲，右拳袭向赤练剑，可是当赤练剑靠近那拳头的时候，竟然控制不住地受到了扭曲漩涡空间的影响，竟然缠绕向那拳头了。潘璋拳头直接敲击在赤练剑剑面上。顺势朝袁晔脑袋砸去。

　　“嗖！”然而，就在这时，又一个袁晔突兀地出现，新出来的“袁晔”直接挡在袁晔前面，只见这新出来的“袁晔”也不防御，直接是一拳轰向潘璋的脑袋。同时，袁晔本人则是出现到了后面。

　　“分身……不好！”明知道是分身，拼了只会自己吃亏。潘璋直接选择后退。

　　然而，已经绕到后面的袁晔本尊却是趁机赤练剑直刺过去。

　　潘璋往后退，袁晔这突然袭击过来的一剑则是向前刺，两者互相冲来，等潘璋刚反应过来，一剑已经抵达眼前。

　　“不好！”潘璋脸色大变，连忙极速向左躲闪，潘璋的速度太快，即使这样还是便宜了一下，赤练剑只是刺穿了潘璋的肩膀。

　　“分身，没想到你竟然还拥有分身之术。”潘璋惊骇的看着袁晔，两人的实力已经都很清楚了，一个袁晔他有把握不败，可是两个袁晔，他根本赢不了，如此情况下，他也只能努力地做到保住自己性命。

　　“走！”这时候没有丝毫的犹豫，潘璋直接大吼下令。

　　“想走？”袁晔目光一冷，本尊分身同时再一次极速迸射过来。

　　潘璋当即要飞退。面对袁晔的本尊，他的速度并不占优势，他只比袁晔的分身快，因为分身没有三极靴。

　　“既然想走，那就只能杀鸡用牛刀了。”袁晔一声怒喝，顿时，黑白双色的能量波纹当然开来。在荡漾之中，两种波纹急速的融合，诡异地强大波动直接散发开来。

　　“什么？”潘璋脸色一变。面对着股弥漫着生命和死亡两种截然相反气息的可怕波纹，潘璋甚至于感到了自己灵魂深处的颤抖。

　　“这是一个什么样的尊者！？”潘璋此时完全害怕了。

　　“生死法则第四式——死生寂灭天！”

　　波纹荡漾，潘璋不愧是一个世界的巅峰人物，在短暂的惊恐之后，他狰狞了，身体周围，那土黄色的斗气完全散发开来，所有的力量都运转到了极致，可怕的土属性力量，按照大地法则玄奥，形成了无数道刀影，一窝蜂地疯狂地朝袁晔的生死法则撞击过去！这时候潘璋已经快疯了。

　　他只知道，必须挡住！所以，他使用最强绝招来轰击生死法则。

　　然而，几乎在他轰击的瞬间，袁晔的分身却已经迎接了上去，直接对着那无数刀影劈出道道掌印。

　　“轰隆隆！”两者交轰，袁晔却感觉到有一股股强大的力量冲击在自己的掌印之上。而且每一道冲击力都强大地可怕。袁晔整个人不由地一震，当即不顾一切的抵抗，终于是在莫一刻，被数道刀影劈的溃散消失。分身消失，袁晔的本尊也是吃惊地看向潘璋。


　　第一千六百七十四章 蛮河星域


　　不过，袁晔的分身也是挡住了庞章大部分的力量。

　　“嗡嗡——”潘璋那残余的刀影和那黑白融合的波纹接触的瞬间便发出刺耳的嗡鸣声，而后，那土黄色刀影斗气直接被切割两半，波纹继续荡漾，已经穿透了潘璋的眉心。

　　寂静！呆滞！下面所有观战的人一时间都愣了。

　　“潘璋，死了？”虽然看不到那波纹是怎么产生的，但在场的所有人都看得出来，这波纹是袁晔散发出来的，就是这波纹，让潘璋拼劲全力的去抵抗，可是依旧没有挡住！

　　就好像，那攻击可以无视身体阻碍。无视物质存在，甚至无视斗气存在，直接穿透。

　　而袁晔也是长呼一口气，生死法则第二式的威力应该足以对抗十转中级强者，但缺点却是消耗巨大，袁晔在全盛时期也就是施展那么一次，这可以说是袁晔现在的最强一招了。刚才袁晔本没有打算使用生死法则的，因为潘璋已经身中两剑，再被赤练剑伤到一次，他就死了。可是潘璋要逃跑。袁晔没办法，只能以最稳妥的办法将其斩杀，倒是杀机用牛刀了。

　　而随着潘璋的生死，顿时其余的人呼啦啦的作鸟兽散。袁晔则是转头看向弥陀界的那一个个人。

　　“参见尊者大人。”顿时这幸存的百余人纷纷对袁晔跪拜。

　　“我一直闭关潜修，也有数百年了，这次修炼遇到瓶颈，需要光明舍利，所以才出来。却发现我弥陀界出现了巨大变故，玛亚界竟胆敢对于我们发动宇宙之战，作为弥陀界的一员，不得不前来参战。”袁晔挺直胸膛，豪气冲天，说的有鼻子有眼。把下面的人说的也是一阵崇拜。

　　一个强者已经让人敬佩，一个有正义之心不畏生死的强者那就更人弱者敬佩了。

　　“原来大人一直闭关，难怪看起来如此陌生。”顿时，一名大尊十转的中年男子站出来恭敬道。

　　“嗯，玛亚界胆敢来袭，我势必死战到底，不过我刚出来，最近这战况如何我还不清楚，你给我说一下，还有，我之所以出关便是修炼遇到瓶颈，需要光明舍利辅助修炼，但似乎现在获得光明舍利的途径也因为玛亚界来袭而改变了。”袁晔此时，终于说出了自己的真正目标。

　　“是！”那中年男子立刻躬身道：“如今我们两大宇宙就是在这蛮河星域为中心厮杀开来。以蛮河星域为界，玛亚界在蛮河之南，我们则在蛮河之北。蛮河星域相信大人一定清楚，蛮河星域空间极为稳定，就是尊者级强者要撕裂空间都很难，同样的，这里的空间一旦出现裂缝，尊者都有可能被杀死，在蛮河星域，不能飞太高，也不能潜入地下，因为天上极高处，还有地下极低处，都只有混乱地五颜六色的空间乱流和空间裂缝，往上飞行到一定高度，或者钻入地下一地深度，就会偶尔遇到空间裂缝。再往上或再往下，空间裂缝愈加密集……直至进入空间乱流中。所以战斗的时候，小心点，别一下子窜进空间乱流中。”

　　“也是因为蛮河星域的这般环境，还有蛮河的存在，所以我们和玛亚星的几名人尊都将主战场定在这里，一决胜负。在这里最忌讳地是别飞地太高。也别窜到地底深处去！”中年男子顿了一下，又道：“当然，最危险的不是天山也不是地下。而是那蛮河。”

　　“蛮河最危险？”袁晔眉头一皱。

　　“对，这蛮河星域方圆数万里，以蛮河为界，分成了两部分，像高空，还是能飞到一定高度的。等飞到达到一定高度，才会偶尔遇到空间裂缝，越是往上越危险。因为有一个危险有序递进的过程，让大家都有准备。可以小心地不超过那个高度。可蛮河不同。这蛮河除了极少区域是安全的外，绝大部分地方都极端危险。毕竟蛮河星域就好像是两个小型位面空间拼接起来的，蛮河就是拼接的连线。有的连接点安全，可连接点周围就是空间乱流肆虐。空间裂缝更是数不胜数，除了人尊和少数极强的尊者以外，空间裂缝都是很危险的。”

　　袁晔暗自摇头，听着中年男子的话，蛮河星域似乎挺可怕的。可袁晔也没去看过，一时间无法判定蛮河到底如何的危险。

　　“那到底怎么样才能得到光明舍利，去哪里得到？”袁晔立刻又问道。这才是他最关心的问题。

　　“大人别急，听我说。”那中年男子立刻又道：“因为这是两个宇宙空间的厮杀，比如这蛮河星域，一般的人根本没实力来，最弱的也是道尊九转。因此我们两边的人都不多。也就没有了常规的两军对垒，百万大战。现在我们多是各自为战，彼此高手厮杀对方的高手。最多只是几百人一起而已。”

　　“各自为战，击杀对方强者？”袁晔眉头一皱，两个宇宙之间的决战，竟然以这种方式展开，到时出乎了他的意料，不过也难怪，毕竟百万、千万人的大战，那是需要弱者士兵的，可是这跨宇宙空间的能力，就不是一般人能做到的。

　　中年男子继续道：“您也知道，我弥陀界苦修的人太少，杀戮也不多。但自从玛亚界攻击我们以来，我们却不得不杀戮，以往不喜修炼杀戮的习惯也对我们大大不利，因此为了鼓励所有人杀敌，几位人尊大人将所有的光明舍利都聚集起来。规定，每杀一名敌方的尊者，便可获得一颗光明舍利，杀死一百名大尊强者也可兑换一颗，若是杀死一名敌方的人尊，则可以享受弥陀界人尊的待遇——直接掌控弥陀界的一部分光明舍利，当然这一条我们可以无视，因为除了人尊杀人尊，普通人根本不可能做到。”

　　以袁晔的推断，这里所谓的尊者，应该就是指大尊十转了，就如同阿修罗界叫域主一样，只不过称呼不一样。


　　第一千六百七十五章 身份


　　“如果杀普通的大尊级强者也能兑换光明舍利，那不是屠杀吗？”

　　闻言，中年男子顿时笑了，“看起来不难，不过普通大尊都是聚集在一起的，想要杀一百个？恐怕就要遭到上万的大尊围攻，毕竟这里可是几乎聚集了两大宇宙所有的高手，一般地尊者单论攻击，可能很强。可上万人围攻。就是尊者也要溃逃，慢一点，就被杀掉了。”

　　袁晔不由点头，一个尊者，遇到十个或者百余名大尊，还能自信地去杀戮。可遇到上千，乃至过万的大尊。那杀过去，根本是送死。

　　“普通大尊难杀，尊者就更难杀了，玛亚界的人都在蛮河另一边，你要过去，首先也渡过蛮河，这是非常危险的，同时去了人家的地方，便极有可能被围杀，毕竟人家肯定人多。如果你不想渡河也行，在我们的区域也有可能遇到玛亚界的尊者，但敢来我们这边的，每一个尊者都有自己的手段，他们的实力决然不低，要杀自然也越是困难！”中年男子继续道：“比如这次来的潘璋，虽然只是尊者初级，却是魔兽身躯，防御惊人，攻击速度同样可怕，在尊者初级中几乎无敌，我们这些人都追随孔焚尊者大人，可是孔大人就是被潘璋杀死。我们若不是大人今日也就都死了。”

　　“在蛮河星域厮杀，如果大人想获得光明舍利，首先要活着。死了一切都没有了。只有活着才能在战争结束之后，得到光明舍利。”

　　“什么？要到战争结束才能获得光明舍利？”袁晔立刻紧皱眉头。

　　“这个您应该理解，毕竟玛亚界攻击我们就是为了光明舍利，而面对玛亚界我们并不占优势，我们仅有的几位人尊都加入了战场，没有闲余的人尊专门保护光明舍利，只能是将他们藏匿起来。玛亚界不击败，为了以防万一，我们不敢讲光明舍利藏匿的地方随意拿出。否则，玛亚界集合所有的人尊和尊者，我们恐怕未必能保护住。”

　　“要等战争结束？”袁晔眉头一皱，原本计划，就算难，也尽量抓紧时间早点完成任务。可是现在看来，又有一些变故。对于弥陀界这样的举动，袁晔也是可以理解的。这场厮杀，玛亚界肯定占据优势，不占据优势，他们敢来进攻吗？

　　“那么，战争结束之后，我们的几位人尊大人怎么能知道我杀了多少尊者，多少大尊？”袁晔立刻问道。

　　“这个简单，玛亚界的人等级森严，每个人都有一个徽章作为身份象征。紫金徽章代表最高的人尊，金色徽章代表尊者，白色徽章代表大尊，还有灰色徽章代表道尊。并且这徽章只有玛亚界的人能炼制出来，根本冒充不了。他们都将徽章视为生命，只要你得到了徽章，就代表你击杀了对应的人。同样的，如果你杀了人却不取徽章，那就等于你没有杀他。”

　　“原来如此。”袁晔点点头。

　　“同样的，识别一个人到底是玛亚界人还是我们弥陀界人，主要的也是看着徽章。玛亚界人对着徽章极为的看重，如果同伴死了，他们会把他的徽章取下，带回玛亚星。如果他们杀了我们弥陀界的高手，并且发现我们抢了他们的徽章，也会夺回来。所以，如果你运气好杀了一个尊者，并且他身上有之前死去的同伴的徽章，那么都可以算是你杀死的。”

　　“如此。”袁晔终于笑了，这算是唯一的好消息了。看来这个世界没有空间戒指还是好的，至少徽章方面对自己更有利。

　　“玛亚界的人都拥有徽章证明身份，那么我们弥陀界又以什么证明身份？”袁晔立刻又疑问起来，别到了最后，玛亚界的人把他当地人，弥陀界的人也把他当敌人，那就悲剧了。

　　“我们弥陀界没有什么徽章，因为不喜修炼，也没有那么明确的等级划分。但是我们却有一点玛亚界的人更冒充不了！”说在，那中年男子骄傲的笑道：“在我们弥陀界，想要修炼到大尊、乃至尊者境界，必然需要靠光明舍利，而凡是吸收过光明舍利的人，都有着浓郁的光明气息，这份气息足以证明我们的身份，就好像大人，身上的浓郁光明气息，比我见过的任何尊者都要强，我们只要看一眼，根本不会怀疑。”

　　“如此。”听到这里，袁晔顿时笑了，难怪自己没怎么解释，这几个人就直接对自己下跪称呼尊者，甚至于自己对蛮河星域没有表现出什么知道与不知道，这些人也都不怀疑，原来自己早就有了那份证明，那就是自己身上的光明气息，在背着光明神器熔穹炉之后，这份光明气息能比他多的，还真没几个。

　　“那么，从今天开始，我就是弥陀界的初级尊者袁晔了。”袁晔笑着，毫不犹豫的走向那尊者潘璋的尸体，在其胸口，正有一个金色徽章，第一次看袁晔还真没在意，如今看来，这才是最重要的。

　　不过让袁晔失望的是，除了潘璋自己的徽章，并没有别的，想来这样的好事也是可遇不可求。至此，袁晔已经有了一颗光明。

　　“大人，你要离开吗？”看到袁晔要走的模样，顿时那中年男子等一个个人有些着急了。

　　“嗯？怎么好，还有事？”袁晔回过头。

　　“我们可否跟着你？我们以前跟着孔焚大人，可是孔焚大人死了，现在能否跟着你？再这蛮河星域，即便是尊者之间也有不少联合一起走的，为的就是能有更多的机会存活，那些大尊更是非常希望能追随尊者。”

　　“不用，我一个人惯了，你们回到弥陀界的驻地，找别人吧。”说完袁晔直接离开。

　　他不想要太多的累赘，如果这些人实力达到大尊十转，也就是所谓的尊者，袁晔或许会选择联合，单这些人绝对只能累赘而已。因为一旦跟着自己了，袁晔就会负责，不会让他们轻易死去。


　　第一千六百七十六章 大尊七转


　　待离开那些人，蛮河星域一片原始森林之中，树木遮天蔽日，阳光都照射不进来，显得极为阴沉。而袁晔也是警惕地看着四周，“蛮河两边，厮杀这么久，自己这一边必定很多如潘璋一般，玛亚界的强者侵入，但总比玛亚界的领地安全，我还是现在这里熟悉一下环境。没有弥子界，每一刻都必须小心。这里可是战场，不是单独挑战。他们可不一定会光明正大。”

　　袁晔心里不断的提醒自己。没有保命的东西在，心里就是没有底气。比如祈生界那困住九婴族的地下寒潭，比如欲阖界黑暗深渊的第十一层，没有弥子界袁晔根本不敢进。现在也是如此，很多地方，他本来敢进去的，本来可能得到巨大帮助的，如今都不敢进了。

　　“以前没有弥子界的时候，不也是一眼闯吗，自从得到弥子界之后，我太依赖它了。”袁晔猛地又摇摇头，目光扫过远处一座褐色低矮大山，那里就是他前往的第一个目标。

　　在这座低矮大山周围，袁晔并没有发现任何强者，而他也没有立刻离开，反而是占山为王，在周围布下阵法。这阵法是一个困杀阵，但平时，即便有人进入也不会攻击。只有袁晔操纵了才会攻击。

　　不错，袁晔选择守株待兔，用阵法当眼睛，只要进入他阵法区域的人，袁晔便会第一时间掌控他的所有行踪占据主动权。这也是袁晔在未熟悉这里的之前，最稳妥的办法。

　　整整三日过去，袁晔没有丝毫的收获，不过袁晔并不着急，因为他正处于一个极为关键的时期——突破大尊。

　　阵法核心，因为有阵法当作眼睛，袁晔也是修炼的极为安心，只见盘膝而坐的他完全心神合一，突破瞬间，那周围的天地力量便是剧烈的波动起来，一道道庞大的能量，汹涌冲进袁晔体内，甚至于连极为细小的力量也如同穿梭的细针一般，狠狠的对着袁晔身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔之中，疯狂的冲进其身体之内。

　　“斯……”突然间的剧痛，令袁晔脸色瞬间便是一白，一口冷气忍不住的倒吸起来。

　　力量压制的太久了，现在终于放开，顿时犹如绝提的江河一般，庞大的力量汹涌而来，虽然晋级大尊几乎没什么悬念，可是这晋级的过于迅猛，痛苦却有不少。

　　不过为了在这蛮河星域更有一份保障，袁晔也是紧咬着牙，强行忍住那种撕裂般的剧痛。

　　寂静却充满危险的蛮河星域，袁晔在不断的吸收着周围的庞大天地力量，而随着实力的不断精进，袁晔整个人看上去也充满活力，在其身体外，依稀还能看见无数道能量不断的涌出，最后灌注进入其身体之中，而伴随着这种灌入，袁晔的气息，也是在逐步的攀升着。

　　“轰！”这般寂静持续了不知道多久，直到某一刻，天地能量翻滚的状态突然一凝，旋即一道低沉的炸响之声从中响起，一道金色光芒霍地出现，将这些天地能量尽数炼化。

　　金光耀眼，所有的天地力量都被这金光吞噬着，好像这天地间的能量都是它囊中之物一般。而随着金光的愈加耀眼。到了某一刻完全达到了极致，仿佛物极必反一般，所有的金光犹如巨鲸吸水一般，急速的回拢，最后进入袁晔的丹田，完全彻底的消失，仿佛从来都没有这股力量一般。

　　在金光消失的瞬间，一抹绿光如巨擘激射一般飚射苍穹，而后这九天之上倾斜下巨大的绿色能量柱。一个循环，以袁晔为中心。周围的天地力量再一次被这绿色能量所吞噬。最后，绿光达到极限，同样回拢进袁晔丹田位置。

　　绿光之后便是蓝光、红光、棕色光、暗黄光、明黄光。

　　七种光芒依次以不同的形势出现，依次以相同的方式吞噬着天地力量。七种光芒力量都达到了极致，最后进入袁晔体内。可是这种吸收巨大的天地力量，袁晔作为主人，最是应该力量暴增了，然而，似乎根本没他什么事。在七种光芒进入自己体内之后，盘膝而坐的袁晔似乎并没有丝毫的变强，反而像是少了什么。

　　在七种力量之后，似乎像是犹豫，停顿了数息之后，一道黑光忽地冲出袁晔体内。走了和之前七种力量完全一样的路线。黑光之后，便是白光。

　　九种光芒吸足了天地力量，全部进入袁晔体内，袁晔没有丝毫变化。只有体内多了一片金色雪花。一共两片金色雪花就那么静静躺在袁晔的丹田之中，似乎根本没什么用。

　　如此袁晔静静盘膝，周围的天地力量也停止了涌动。袁晔本身的力量也嘎然而止，一切极为的平静，袁晔就这么盘膝坐着，眨眼间便是九日。

　　九日之后。

　　“轰！”陡然，那平静得不起丝毫波澜的区域，天地力量却陡然如同水雷炸响一般，巨大的能量柱暴冲而出，最后在半空哗啦啦的如同暴雨一般倾泻而下。同时，袁晔的气息开始猛涨了……

　　突破大尊！大尊一转、大尊二转、大尊三转……

　　仅仅不到十分钟的时间，袁晔的气息，便是生生的从道尊九转巅峰，提升到了大尊六转，而且，这种提升，还有着继续增长的趋势。

　　最终，当袁晔的气息停留在大尊七转上峰境界之后，终于渐渐稳定下来，而其紧闭了十天时间的双眸，也终于是微微抖动子起来，片刻后，陡然睁开！

　　“嗤！”双眸睁开，两道紫红色的精光如同实质匹练一般，自袁晔双眼之中暴射而出，这一刻，天地肃穆。

　　“呼……”一口炽热的浊气顺着袁晔的喉咙，被其缓缓喷出，感受着体内的情况。袁晔脸色因为顺利突破大尊而欣喜。可是这种欣喜很快就被一抹郁闷取代。

　　“草你嘛的逆天雪，想玩死我，封魔剑法这样，现在天荒七魄也是这样。”


　　第一千六百七十七章 郁闷的晋级


　　顺利突破大尊，并且和鲍文倩、罗琼一样，直接晋级的不是大尊一转，而是大尊七转。可是袁晔不仅没有高兴，反而郁闷的想要骂娘。因为他感觉到自己根本无法调动天荒七魄的任何一种力量，甚至于连自创的天地二魄也无法调用，完全的失去了感应，就放入从来没有学过一样。

　　当初自己封魔剑法何等厉害，可是在突破道尊之后，完全使用不了，所有的力量都化作一片金色雪花留在丹田，到现在袁晔都不知道那是啥东西。那个时候，袁晔就郁闷了很久，可是他没有说什么，因为他可以修炼金魄，金剑归元。威力更强。可是现在自己成为大尊了，天荒七魄完全消失，也化作一片金色雪花留在丹田。

　　但是这一次袁晔郁闷了，因为他没有了新的力量。是的，逆天雪第三部混罗大道，并不是一套剑术，也不是一套功法。它讲述的是一种天道力量，这种天道力量威力虽然巨大，但袁晔修炼良久，竟是只学到了一个基本的天道力量，那就是万有引力，所有的物体都因为彼此吸引而出现重力，这是最基本的天道力量，也是混罗大道第一个天道力量，这使得袁晔拥有随意控制重力的能力，可是这种力量袁晔怎么都感觉没什么战斗力。也就是说袁晔现在是旧的功法用不了了，新的功法还没有能拿出场面的，青黄不接，在这么危险的地反，什么功法绝招都用不了，这不能不让袁晔郁闷。

　　不过也不是说袁晔是废人一个，毕竟他有大尊七转的境界，并且越级挑战的能力一样可怕无比。比如之前袁晔的战斗经验，之前他可以用拳、用剑，现在一样能用，只是无法使用七魄大爆炸、天绝地灭等绝招而已，在突破大尊之后，袁晔的防御、攻击、速度全方面的获得巨大提升，只不过突破之后，罗琼、鲍文倩直接从大尊十转初级的战斗力飙升到了大尊十转上峰，而袁晔似乎仅仅是勉强保持实力没有退步。

　　突破之后，袁晔也是再次守株待兔，却整整一个月都一无所获。最终他只能无奈的选择离开。

　　不过即便如此，袁晔走得依旧很慢，在蛮河星域这种地方，比拼的是耐心。谁焦急，略微露出行踪，恐怕就被其他尊者盯上，一旦盯上那就危险了。袁晔很清楚自己实力，没有弥子界的自己，面对尊者中级还有可能逃脱，可是遇到尊者上峰甚至可怕的巅峰人物，不能飞太高、不能潜入地下太深，自己几乎没有逃跑的希望。

　　而此时，一座低矮大山山腹中，竟然有一间空旷地密室。

　　一名紫袍黑发男子正盘膝静坐在密室内，旁边还盘膝坐着三人，四人，一名尊者，三名大尊九转巅峰。陡然一道身影悄然沿着地底阶梯走了上来，躬身道：“主人。我们地人在外面发现了那个弥陀界的青年出来了。”

　　“哦，终于出来了吗？”紫袍黑发男子眼眸睁开，眼眸中掠过一丝紫光。

　　“是的，主人。”那身影恭敬道。

　　“很好，元德，这次幸亏你是个阵法大师，感觉到了那里的阵法力量，哼，他妄图用阵法抢占先机，却不知正是阵法暴露了自己。不过元德，你也不要太得意。以你的实力，很快就要到尊者级别了，到时候自己可能会独自闯荡，你主人我的经验你都要牢牢记住，我凭借尊者初级的实力就敢跨过蛮河，进入弥陀界的地盘，并且现在还活着，那是有自己的一套的。”紫袍黑发男子身形攸地站起，很是优雅的整理一下自己的衣服，继续道：“这蛮河星域太危险了，不是你的实力强就一定能活着的，要在这里活着并且成功的杀死敌人，最重要的，是你先发现对手。而不是被对手盯上。就好像今天这个人，明显是个新手，经验不足，竟然用这么笨蛋的方法。”

　　“主人，将来我成为尊者，也会跟着你的。”那名为元德的男子躬身道。

　　“不，你要自己独自去闯，要知道，弥陀界绝不是我们的对手，早晚这个世界的光明舍利都是我们的，到时候我们每个人地位都会发生翻天覆地的变化，所以你现在更要抓紧时间自己去闯，只有你立下赫赫战功了，将来的胜利果实，你才能分到一杯羹，才有可能成为人尊，跟着我你不会有出息的。很多人不愿意让弱小的大尊跟着自己，你记住了，将来如果有实力弱的大尊要跟你，有多少你要多少。让他们做你的眼线，遍布整个区域，他们死不要紧，只要你知道你的对手在哪里就行，这是我教你的第一条。第二条，每次出手，你可以不成功，但一定要有活着回来的把握，否则就别出手。后面的，待我狩猎回来再教你。”

　　言毕，这紫袍男子陡然身形闪动，便消失在了密室内。

　　在蛮河星域中，袁晔想偷袭别人，别人想偷袭他。这就要看谁的探查本事强，谁的隐匿本领强，谁的策略强！袁晔第一次来蛮河星域，经历地阵仗太少，想要偷袭别人，还真难。

　　别人却不同，在这里能活下来的，每一个都有自己的手段，并且是经过实战验证的，真正实用的手段。

　　此刻，已经离开那低矮小山的袁晔正在蛮河星域的茂密丛林之中小心的走着。阵法守株待兔似乎没什么作用，袁晔也在想新的方法。

　　陡然——“嗖！”

　　袁晔陡然转头看向自己的左方，只见一道迷蒙地透明白色箭矢瞬间便到了身前，速度太快了，透明的箭矢也几乎是看不到，根本来不及躲避，袁晔第一反应便是直接转身，把自己的后背暴露出来。

　　“碰！”清脆的声音响起，这箭矢直接射在那后面的熔穹炉之上。面对神器，那可怕的箭矢直接爆裂成点点白光，可是这白光并未彻底消散，而是犹如毒气一般立刻将袁晔笼罩在内。


　　第一千六百七十八章 蛮河


　　“不好！”袁晔脸色一变，整个人身体之上散发出道道斗气光芒，这斗气化为一道道虚无剑波，一次次冲击那些白色光点。

　　“死！”如果未遭受攻击的时候不知道人家在哪里可以原谅，那遭受到攻击，袁晔还不知道对手的位置，袁晔就可以撞死在这里了，在抵挡住这可怕的箭矢之后，袁晔整个人直接朝左方冲击而去。

　　同时，一道紫色残影也是急速的逃窜。

　　“这家伙好强，面对我的虚无清箭，竟然也能反应过来，幸好……我一开始躲的远。”那紫色身影在发动失败之后，没有丝毫的犹豫，直接逃窜。他原本就在距离袁晔数百米处，发动偷袭。

　　如果成功，就算对方不死，也必然重伤，他就敢战。可如果失败了，即便对方和自己一样，都是尊者初级的战力，他也会立刻逃窜，根本不打。

　　小心、谨慎，这是他能一直活着的另一个重要法则。就在袁晔挡住那箭矢，同时冲过来的时候，这紫袍男子已经逃出了数千米。

　　“哪里走！”袁晔一声大喝，三级靴全力运转，整个人的速度直接暴增三倍！速度一瞬间就飙升到极限。

　　而看到袁晔直接化作了残影，那紫袍男子脸色大变，也是狠狠的一派胸口，一大口鲜血直接喷出，而后在这血雾之中，起整个人的身形都渐渐虚幻，直至彻底消失。

　　“草，这是什么招式！”袁晔瞬间就来到了那血雾的区域，却完全找不到那紫色人影，他知道那不是宝物加速，应该是某种逃命斗技。

　　“好可怕的家伙，速度竟然这么快，如果不是我最后时刻果断的施展血遁，根本逃不掉。今天真是倒了大霉了。不仅耗用了三成修为换取逃命绝招，还差一点就栽在他手上了！”这紫袍人也是不甘心的很，“我要马上走，刚才的能量波动一定会让周围的尊者注意的，哦的行踪都不安全了，倒霉！倒霉！”

　　另一边，袁晔同样不甘地看着紫袍人消失的地方，那可就是一个光明舍利啊，奈何这紫袍人逃命的方式太诡异了，袁晔只能眼睁睁看着他离开。如果不是那血雾，袁晔相信，即使是尊者中级高手的速度也不如自己。

　　“一击不中，立即逃窜。虽然看似无能，实际上却是极为聪明的手法。我这么小心，一直都在等有尊者出现，没想到却反过来被人给偷袭了。果然，敢来弥陀界地盘的玛亚界人，每一个都不简单！”袁晔叹息一笑，瞥了一眼周围，立刻离开。

　　刚才的动静，说不定会引别人过来了，在这蛮河星域，袁晔只能算是低层，最多中低层，还没有光明正大迎接任何对手的实力！

　　在蛮河星域中，敢飞行在半空，那都是在尊者中排在前列，有信心应对任何一个对手的。毕竟你在半空飞，地面上的其他人很容易就看到你。像袁晔只能一直在地面上移动。

　　一晃，又是半个月过去。这半个月，袁晔也就发现七个人。全是弥陀界的。毕竟弥陀界的地盘，玛亚界的人还是很少的。只是这样寻找目标，效率太低了。即便是稳如袁晔也有些焦急，想猎杀敌方尊者，奈何连目标都没有。有力无处使啊。

　　“果然，稳妥就代表着缓慢，这样下去，我什么时候能获得三十颗光明舍利。去对面玛亚界的领地，在那里发现玛亚界尊者的机会会大大增加，同时，很多不厉害的尊者也会出现。唯一的问题就是，那里必定比这里危险数倍，讲随时会面对玛亚人的围攻或者是玛亚界高手。”一块草地之上，袁晔皱眉思索着。

　　陡然，袁晔霍地站起身，“要是有弥子界，我早就过去了，甚至于现在就已经杀翻天了，现在没有弥子界又怎么了？当年我独自一人面对整个林恒家族，面的邪恶的屠家，就不比这里危险吗，可是我一样走过来了。”

　　“穿过蛮河，到另一边去！”最终，袁晔终于下定了决心。

　　蛮河星域是一个极为特殊的位面，终年没有日月星辰，抬头便能看到高空深处五颜六色的空间乱流，虽然绚丽。却也危险的很。整个蛮河星域。也是因为高空的空间乱流，才没有完全陷入黑暗中。

　　蛮河，将蛮河星域一分为二，这也是蛮河星域最危险的地方。

　　当袁晔站在草丛中，遥看远处的蛮河。心里不禁感叹，蛮河极为的长，按照弥陀界的描述，那是将整个蛮河星域一分为二，长达上万里的长度。而这宽度完全看不到尽头。

　　乍一看，这蛮河绚烂无比。可仔细一看才会发现。那绚烂的并不是河水，而是一道道空间乱流。这蛮河区域。空间裂缝不计其数，空间乱流也是随处可见，正因为多，这才形成绚烂的河流，由空间乱流组成的河流。

　　“果然很危险，很难过去。”袁晔紧皱眉头，仔细观察着，这时而出现、时而消弭地空间裂缝不计其数，当然几十里宽的区域内，也有一些安全的地方。只见一些陨石、小石山、土山就这么悬浮在蛮河地各处，它们能悬浮再那，显然它们所处的区域，没空间裂缝。

　　可是，那也是在蛮河中央，袁晔他们总不能直接过去吧。

　　“按照之前遇到的那名弥陀界的人说法，蛮河，有两条宽阔的通道。只是，这两条通道，两端都驻扎着大军，被控制住了。弥陀界这一端头还好，算是自己人。不会攻击。可如果通过那宽阔通道，抵达彼岸，就会遭到玛亚界强者攻击！”

　　这蛮河星域的两边，其实就是靠这两条通道才固定连接在一起。

　　“只能从空间乱流、空间裂缝密集区域，寻找出一条安全地道，有些地方，是没空间裂缝地。仔细找吧。就算有，我的否极战甲应该能抗住一两次，这里的人可没有比否极战甲更好的防御宝物了。”袁晔嘀咕着，直接朝蛮河看去。


　　第一千六百七十九章 敌方领地


　　很快他便发现，蛮河境内，有些地方没有空间裂缝，也没空间乱流。将这些地方连接起来就组成了一条弯曲的道。袁晔要做的，就是找寻到，一条能够抵达对岸的小通道。

　　很多地方似乎有可能通过，可是袁晔只能勉强看十几里，再往后，就模糊了。小空间裂缝，无法完全看清。前半程可以确定，后半段无法确定。

　　“先抵达蛮河中央的那些悬浮的山头、土堆上。等到了河中央，再找抵达到对岸的道路。”心里有了决定，袁注意一下周围，随即化作一条光线迅速来到蛮河边，可一到蛮河岸边，袁晔就感觉到了压力。在他前方的河道上便是大量时而出现地空间裂缝，以及空间乱流。

　　不再犹豫，袁晔瞬间穿入蛮河内，整个人灵活地穿插、上移、极速下移等等，巧妙地躲过一个又一个危险地带。

　　此刻，袁晔如同在刀尖上跳舞，极度危险。可达到他这样的修为，控制力也极高，整个穿行动作没有一丝失误。有时候简直是贴着空间裂缝闪躲过去，可硬是躲过了道道难关。

　　“就在前面。”袁晔大喜道。前方正有一足有数十米长宽的磨盘般的山石悬浮在那，悬浮了这么久也没碎裂，显然这一处区域没什么危险。

　　“嗖！”袁晔落在了这磨盘般的山石上。这才松了一口气。

　　环顾一下周围，周围尽是空间裂缝、空间乱流，袁晔不由摇头苦笑，也不敢在蛮河中央迟疑越久。毕竟这里已经可以看到对岸了，同样的，对岸也能看到你，呆的越久越容易被对岸地人发现。

　　“呼！”找到一条安全通道之后，一道幻影仿佛闪电般穿梭在蛮河中，时而曲折，时而激射。惊险地躲过一个个危险之地。

　　然而，在蛮河对岸，正有一群大尊发现了正在极速窜行中的袁晔，袁晔却不知道，这蛮河真正的通道因为有两方分别堵住，绝大多数的人都选择和袁晔一样，从小路过去，这也就造成了，两边的高层派出大量大尊、道尊在这蛮河周围巡逻。

　　“就他一个人过来。”为首的银发尖耳朵冷酷青年看过去。当即吩咐道，“这人肯定有一个是尊者，否则绝不敢来我玛亚界的领地，我们马上收缩，刘巴你立刻去禀告给尊者大人。是放这二人离开，还是动手。”

　　“是。”一道人影极速离开。

　　袁晔根本不知道，自己已经被人盯上，奈何他们被山丘阻挡，敌明我暗，袁晔无法发现。而此刻袁晔的注意力更是在这危险的通道上。

　　“都退开，别硬拼。就我们数十人，还挡不住尊者。”那银发尖耳朵青年吩咐道。“等大军过来，或者尊者大人过来再说。”

　　“人快到了。”这些大尊们都盯着，同时他们早就退到靠近营地的山丘旁地草丛中。

　　“尊者有令，杀死他们！”这时候尊者之前离开的男子急速冲了过来，在他之后还有更多的大尊。

　　“兄弟们，上。”那银发尖耳朵青年这才连喊道，此刻毕竟不单单有他们，尊者一定即可便到。

　　“轰隆隆！”整个蛮河星域这一边，完全震动了，几十对人马，足有数千大尊一同杀向袁晔。

　　“嗖！”袁晔如奔雷般落在了对岸。然而刚刚落下，便发现了在远处草丛中依稀有着大量人影正极速飞窜过来，同时十余里外，远处还有着低矮帐篷，还有其他帐篷，被那山丘给挡住了。

　　“不好，怎么倒霉。”袁晔不敢迟疑，直接飞离开。

　　“攻击！”一声令下，顿时这些大尊同时发动攻击。

　　没办法，论速度，这些人没几个能赶上袁晔的，如果这般追击，越跑彼此距离就越远。还不如现在就立即攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　绚烂的各种光芒，乃至透明的攻击，尽皆极速越过数里距离，射向袁晔二人。

　　袁晔根本不理会，逃地更快。在这里拖等于找死。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　只见这些攻击如下雨一样，覆盖向袁晔，其中不少也是攻击到了。只不过，寻常大尊的攻击本来就弱，再加上距离如此之远，袁晔又是一直穿着否极战甲，这些攻击根本就是给袁晔挠痒痒。

　　一连串的爆炸声中，袁晔逃的更快，很快就消失在追兵视线范围内。

　　“尊者！”此刻上千名大尊躬身，向一人行礼。

　　来人有着如太阳般耀眼的金色长发，如女人般白皙的面孔，穿着金色长袍，很随意地瞥了远处一眼：“让他给逃了？”

　　“没追上，是一个背着大铁锅的年轻人。”那下令攻击地大尊连道。

　　“没追上就算了，越过蛮河这段距离，以尊者速度，很短暂。而他不跟你们纠缠就走，你们不可能追上。这个尊者很聪明啊，不够来我们的地方，光靠聪明是不够的，如我这样的尊者都和你们这些大尊在一起，他没机会。敢于单子行动的尊者，实力都极强。我倒要看看他来这里如何活着回去。”这金发尊者，淡笑着吩咐道。

　　“还真够倒霉的。”蛮河河岸那可是足足有万里长地，自己随便选一个位置越过来，谁想，这对岸刚好就遇到了玛亚界的大尊。不过好在总算顺利的过来了。而现在袁晔就要寻找目标。

　　在弥陀界那一边，袁晔遇到不少独自行动的尊者，但都是弥陀界。想来如今在这里，应该可以遇到玛亚界独自行动的尊者。

　　袁晔在这里，依旧采用蹲守的策略，将阵法的范围扩大数倍，监察极大的区域。

　　果然，仅仅两日，一名有着蓬松乱发的壮汉便小心的潜行者，然而，知道阵法的人并不多，这壮汉以为自己很小心，却不知自己已经进入到了袁晔的阵法之内。

　　“终于来了一个，很好！”凭借阵法，袁晔完全占据了主动。

　　“嗖！”密室之内，袁晔毫不犹豫，直接窜出了地表。憋了这么多天，如今终于发现一个可以下手的，袁晔早就忍不住了。


　　第一千六百八十章 出门撞铁板


　　很快，在一处杂草之中，袁晔潜伏着，盯着那同样小心潜伏的壮汉。

　　“呼——”袁晔的分身直接前去试探。

　　“嗯？”仅仅刹那，这有着一头蓬松乱发地壮汉，便发现了不对，大嘴发出低吼声，右拳猛然击出，一拳出，空间如同水流一样搅动起来。

　　“好强。”袁晔本尊脸色一变，蛮河星域地空间稳定性，可比万尊星还要高。一拳就让空间搅动，这攻击力至少比天绝地灭不差！

　　袁晔的分身也反手，拳对拳！

　　“蓬！”袁晔的分身没有否极战甲，没有任何宝物辅助。完全的肉掌，一击交轰之下，分身右臂整个化成断裂，同时整个身体也剧烈震颤起来。

　　这一幕也是吓了袁晔一跳。分身可是有他全部的实力，只是没有宝物辅助而已，一拳就让分身重伤，甚至于这头发蓬松的壮汉竟然一拳在轰击手臂的情况下，剧烈地震动，导致分身整个身体都差点崩溃。这份攻击未免太骇人了。

　　“恩？”这乱发壮汉一愣，伤口没有流血，是分身！

　　“不好！”乱发壮汉一抬头。

　　袁晔的本尊已然出现在他的头顶，同时生死法则第四式直接施展出来，黑白波纹荡漾，奇异的波纹造成天地间出现一股奇异的波动。那乱发壮汉根本来不及闪躲，直接被波及中了。

　　生死法则第四式直接从上往下，首先被攻击的就是他的头颅！

　　“啊……！”这壮汉嘶吼着，全身亮起土黄色光晕，光晕瞬间瞬间波及开来。竟然在瘫倒在地的瞬间，又半跪了起来。

　　生死法则第四式，从头颅波及而下，这攻击力，袁晔相信，就是尊者中级强者也必死。甚至于尊者上峰弱的也会死。可是这家伙竟然没死。

　　“咻！”就在这时，一道青色幻影极速迸射过来。袁晔在施展生死法则第四式之后，也是瞬间赤练剑出，如今的袁晔发不出天荒九魄的任何力量，也没有所谓的大招，可是赤练剑三击必死的能力就已经够可怕的了。

　　“吼——”这乱发壮汉愤怒地一声大吼。便在这时——

　　“嗤——”赤练剑瞬间刺出，袁晔的最强力量，配合赤练剑的锋利，剑尖直指对方额头眉心部位。

　　“混账！”这乱发壮汉也感觉到那凌厉气劲，连芒歪头闪避。

　　“噗哧！”赤练剑直接刺在这乱发壮汉的右脸位置，可是这一刺，却是嗤嗤的声音，赤练剑竟然只是勉强刺破了这乱发壮汉的脸皮，却无法再深入了。

　　“这是什么防御！”袁晔傻眼了。他从来没见过谁防御如此可怕。恐怕就是尊者巅峰，也就是大尊十转巅峰中专门修炼防御的强者也差的远。自己可是最强一剑，还有赤练剑的锋利。对方只是脸皮破了一点而已，太夸张了。

　　“死！”这壮汉咆哮一声，愤怒一拳朝袁晔击出。

　　袁晔吓得连芒暴退。

　　那拳头攸地击出，却是距离袁晔身体足足有半米距离。然而当袁晔以为自己能逃掉地时候，那壮汉拳头上突兀地爆发出一道金黄色地光波射出，这光波射击过程中，竟然令空间震颤了起来。

　　无可闪躲！

　　“蓬！”金色光波射在袁晔胸口上。

　　“噗”袁晔地胸口那否极战甲直接被打的凹进去，完全变形，甚至于否极战甲凹进去的最深处都裂出一个大口子，袁晔身体上，胸骨瞬间断裂数根，连内脏都严重受损，一口鲜血连带一丝内脏碎片“哇”的一声被吐了出来。

　　“太强了吧！”重伤的袁晔震惊了，仅仅是隔空攻击，竟然能打破否极战甲！赤练剑的全力攻击，还是攻击的脸部，竟然只是破了一点皮。袁晔对赤练剑和否极战甲可一直都极为有自信的，十大炼器材料否极断金和三狱赤炼石，单单名头就足够吓人，从来袁晔在武器上没有输过别人，可是这一次，人家赤手空拳，否极战甲破裂、赤练剑刺脸都刺不出血来。竟然……竟然强到了这个地步！

　　此时，那壮汉眼眸中满是愤怒，乱遭遭的头发也肆意甩动着。

　　“在这蛮河星域，还没有人敢惹我熊战，谁不知道我熊战的名头，你敢偷袭我！”低沉的声音在袁晔耳边回荡，这壮汉的右腿紧接着踹出，粗壮的右腿上流动着金黄色光晕，右腿踹出，令空间仿佛水面一眼荡漾起波纹。这一腿蕴含的力量，还未碰到袁晔身上，袁晔就感到不妙。

　　吃了一次大亏，袁晔哪里还敢犹豫，直接一转身。

　　“咣……”

　　巨大的，稳如铁鈡被敲击的声音在整个蛮河星域回荡着，那可怕的一腿，连带着金黄色的光晕，直接轰在袁晔后背的熔穹庐之上。顿时，巨大的冲击力将袁晔整个人击飞，袁晔本人也是乘着这股冲击力，加速前冲。

　　“扑哧！！”在逃跑的时候，那之前强烈地撞击，熔穹炉上传出巨大的冲击力，轰击在袁晔身上，袁晔的后背再次数根骨头断裂，鲜血从否极战甲中渗透出来，袁晔则又是一口鲜血喷出。

　　哪里还敢有半点犹豫，三极靴全力运转，玩命的逃跑。

　　“太变态了！”袁晔心中暗骂，“这一脚的力量，竟然透过神器和否极战甲的双层防御，还是让我重伤。还有那一拳，直接将否极战甲轰裂。否极战甲第一次烂了！大尊十转中，竟然还有这样的变态！”

　　无论是攻击还是防御，这大汉绝对是袁晔见过的最强大尊十转强者，在这里应该称呼为他见过的最强尊者。

　　“想逃！”这壮汉怒瞪着逃跑的袁晔。猛地蹬踏起地面。

　　“蓬！”“蓬！”每一步都好像一颗颗陨石撞击着地面，壮汉本人也因此速度飙升到极限，大步地朝袁晔追击了过去。

　　“草，速度这么快。”袁晔回头看了一眼，竟发现自己三倍的速度提升，竟然还没有这壮汉快，当即七十二魂能中，拥有提升速度的魂能也是使用出来，此时的袁晔，已经将所有提升速度的宝物都用上了。


　　第一千六百八十一章 重力相斥


　　没办法，谁想第一次出手就撞铁板了，这个看似貌不惊人，也没有什么可怕威压的憨货，竟然这么强。杀人不成，出门就重伤，还被人追杀，袁晔感觉自己简直倒霉到家了。

　　很快，袁晔的脸色更黑了，因为他发现，即使自己全力加速，那大汉的速度还是比自己快，虽然只是快一丝了，但足以追上他。

　　“背铁锅的，休想逃掉！”袁晔背后，愤怒地咆哮声在天地间回荡。

　　“这个傻大块头，这么咆哮，不怕引其他人来！”袁晔心里郁闷到了极点，自己那时候怎么发现的潘璋，不就是潘璋一方的人在和弥陀界的人厮杀，自己感觉到了能量波动。刚才两人的战斗波动，还有这傻大个的吼声，绝对会有人发现。这个叫熊战的大个子如此可怕的防御、攻击，估计还真不怕别人来。攻击、防御完胜自己，简直让人无处下手，他唯一的弱点，就是速度不行，虽然现在他的速度很快，但比起他的防御和攻击，却差了不少。

　　熊战不怕别人来，袁晔却怕，这里可是玛亚界的地盘。

　　“草！”感觉到两人的距离原来越近，没有丝毫的犹豫，袁晔直接钻入地下。

　　“哼，从地底逃？”这熊战冷笑一声，随即只见熊战抬起大腿，狠狠地践踏地面，只听得雷鸣般的震动声，同时一道金色光芒就顺着这一脚践踏波及向地面，朝四面八方散发开去。

　　“在那！”熊战眼睛一亮，身形攸地朝左侧急冲，而后又是狠狠一脚践踏，金色光芒又融入地面，波及开去。

　　在地底逃窜，虽然让别人看不到。可是论速度，因为有土壤阻碍，自然远不如在地面飞窜。

　　“什么怪招？”袁晔清晰感觉到，金色能量仿佛水波一样，在地底波及开来。直接波及到自己身上。这波及开的能量，并没有多大的伤害性。可是那波动却传到地面，让对方完全掌控了自己的行踪，在地底，根本逃不出他地追杀。

　　就在这时，一股金色震动波直接冲破土壤阻碍，射向下方。

　　“不好。”袁晔脸色一变，立刻从后背取下熔穹炉，像盾牌一样再次以熔穹炉挡在前面。

　　“咣——”巨大的回音从地底传来，袁晔拿着熔穹炉的双手都被震得发麻，不过这一次因为距离太远，并没有受伤。

　　“嗖！”没有丝毫犹豫，袁晔再一次冲出地面。没办法，这个叫熊战的大个子显然有办法确定自己的位置。自己在地底速度太慢，根本是给他当靶子。

　　“哈哈，总算出来了。”大笑声响起，壮汉身影已然靠近过来。

　　“这么近！”一出地表，袁晔便发现，那壮汉距离他只有不足百米距离。吓得袁晔第一瞬间，直接将熔穹炉被在后面，防止对方攻击自己，同时全力逃跑。在被逼急的同时，袁晔施展了自己一直以为没用的招式——混罗大道第一个神通，控制重力。

　　重力是向下的。任何物体没有力量支撑都会从天上跳下来。这就是重力。而袁晔的控制重力却是能让这种重力的吸引力方向随意改变，并且吸引力的程度也可以变得很强。似乎实战中作用不太大。可是现在，袁晔直接将重力控制在他和熊战中间，并且是互相排斥。

　　顿时，袁晔的速度又提升了一些，相反熊战的速度却被减慢了不少。并且重力的力量，就像一块石头从天上掉下来。刚开始速度很慢，但却是越来越快。虽然袁晔能控制的范围有限。但在有限的范围内，自己的速度却是越来越快，熊战的速度却越来越慢。

　　渐渐的，两人的距离开始拉开，这熊战的速度已经不如袁晔。

　　“混蛋！这鬼玩意真是让人厌恶。”这壮汉愤怒地吼叫着，他很气愤，眼看马上就要抓住那个家伙了，却好像突然有一股力量在推自己，不让他往前，令他根本无法靠近袁晔。

　　“背铁锅的，你给我等着，别让我再看到你。”眼看两人距离越来越远，那熊战终于放弃了，只是在袁晔背后放下一句狠话。

　　没办法，他最弱的就是速度。单纯逃窜，袁晔和熊战速度相差不大，熊战全力之下，略占上风。可是再加上重力的影响，袁晔却略占上风。

　　停下几秒钟，这熊战摇摇头，在准备离开地时候，还对着远处吼一声，“你们几个看什么看，有本事到我身边来，我揍你们！”

　　“哈哈哈，熊战老兄，我们都是玛亚界的一员，何苦拿我们出气啊，不过那家伙速度还真是快，几次提升速度之后，恐怕只有尊重巅峰强者，或者是擅长速度的尊者上峰强者才能追上，我们几个追不上，不然替你出气。”远处传来大笑声，随即笑声远离了。

　　“哼，一群胆小鬼。”那熊战低哼道，随即便离开了。

　　这时候，一名高瘦青年、一名白衣书生模样男子以及一名紫发紫袍女子出现了。

　　那紫袍女子轻笑道：“你们两个看到没有，竟然还有人，脑子发晕去惹熊战这家伙。我敢说，一对一，除了人尊和尊者大圆满，玛亚界、弥陀界没有谁能杀了熊战，想打败他都难。”

　　“的确，尊者巅峰高手，而且是最强的防御和攻击类强者。尊者巅峰里面就没有人的攻击和防御能和他比。要不是这家伙的速度太慢，简直就无敌了。这家伙也快要到尊者大圆满了吧。估计那个被金锅的家伙对许多尊者不熟悉，什么都不知道竟敢来我们玛亚界的地盘，你说他是不是嫌命长了。”那高寿青年也是窃笑。

　　“你们两个也别笑人家，能和熊战拼上一场还没死。实力也不弱。就是我能打败他，却也追不上他。”三人中那白衣书生模样男子冷漠道：“还有，就算熊战再强，离尊者大圆满恐怕还有点距离，你们境界太低，还不知道尊者大圆满的难度。成为尊者大圆满，就是人尊都要对你重视。走吧，万一被熊战盯上，我们就麻烦了，那家伙就喜欢打架，连自己人也要揍一顿才过瘾，我可不想让他打。”


　　第一千六百八十二章 重新练器


　　当即这三人悄然离去。

　　而在极远处乱草丛中，袁晔平躺着，不停的深吸着空气，这一次伤的太重了，呼吸起来，受伤的内脏都一阵阵疼痛，如果有弥子界的化，这种情况他早就进去了。

　　“妈的，那个大个子变态了。如果单独行动的尊者都是这个熊样，我就不用打了。”袁晔想到那一幕，还是暗惊。

　　对方的一拳，隔空攻击就将否极战甲轰裂开。剩余的力量进入自己的身体，还有一部分的波动震荡，几乎差点把自己杀了。如果他不是隔空攻击，而是那一拳结结实实的轰在自己胸口，那会怎么样？袁晔想都不敢想。或者说没有熔穹炉帮自己挡两次，今天自己也恐怕要死在那了。

　　“毕竟还只有大尊七转的境界，大尊十转初级的战斗力。本来就打不过几个大尊十转的所谓尊者。那些弱的又都和其他弱小的大尊在一起。只有强的才刚单独行动。我能打过的就更少了。这要靠运气，但如果只靠运气，那太危险了，最根本的还是提升自己的实力。”

　　如今的袁晔不再压制修为，他那压制多年的力量并非一次性爆发完，只不过第一次爆发的最为猛烈，那之后的力量依然会继续爆发出来。所以，在突破大尊的修为之后，不管是袁晔还是鲍文倩等人，实力都会在极短的时间内突飞猛进。而之后的突破，将必然带来袁晔实力的进步。毕竟之前突破大尊，鲍文倩和罗琼的力量都进步巨大，袁晔只因为天荒九魄消失，所以才没怎么进步的。以后却不同了。

　　而这一战，见识过潘璋、熊战出手，袁晔心中也有所感悟。

　　“主人，我怎么腰酸背痛的。”就在这时，一道婴孩般的声音突兀响起。袁晔也是吓了一跳，再一看，不是别人，正是熔穹炉。

　　“日，你能说话了。”袁晔脸上顿时一喜。

　　“当然了，只要不是在万尊星，在哪里我都能苏醒。那个鬼地方，没法找美器妞妞，我也应孤独寂寞。以后咱背回去了。还有，刚才我在睡觉，谁把我揍醒的？”

　　“呵呵。”袁晔不可置否，当初在玄机界，几大神器可都是帮着自己战斗的，更别说苏醒说话了。只有在万尊星，亚神器法则很难使用，神器也陷入沉睡。万尊星太强大了。如今出了万尊星，他们苏醒也很正常，不过神器喜好睡觉也是不争的事实，一次睡上百万年绝不奇怪。

　　“你先自己呆着，我要修炼一段时间，待会往你肚子里扔几件亚神器给你玩玩。”袁晔说完，也不再理会这家伙，找到一处看似较为安全的区域，再次布下阵法，而后开始修炼之中。布下阵法，他不怕阵法吸引来高手，因为阵法很大，只要被袁晔发现，他足够时间逃跑或者准备着战斗，他怕的是自己没有阵法的提醒，修炼的时候突然出现一个高手，那个时候自己可是感知力最低，最危险的。

　　仅仅一个月之后，袁晔便顺利的从大尊七转的修为晋级大尊八转。这一次的实力进步，也让袁晔敢与一般的尊者中级强者一战。毕竟本来他就是尊者初级中最厉害的一类，再配合生死法则，足以并不畏惧尊者中级高手。如今实力再进一步，面对尊者中级也是更有把握。

　　同时，这一次随着实力的进步，混罗大道第一种天道力量，重力也是更加强大。现在袁晔足以施展十倍重力。敌弱我强，也就意味着，在战斗之中拥有一倍的力量。仅仅是刚刚修炼，重力便有了如此大的进步，看来混罗大道也并非弱，只是袁晔还没有真正修炼。至少，经过熊战的一次追杀，使用重力的力量逃跑还是不错的。

　　实力增强，速度也增加。重力的力量也更强，如果熊战再追袁晔，可就没那么简单了。

　　突破一个境界之后，袁晔并没有继续修炼。一来在一个地方太久并不安全。二来，他还有一件重要的事情要做，那就是修复否极战甲。

　　熊刚那一战，否极战甲已经裂开。同时，袁晔的实力进步巨大，阵法也更强大，否极战甲、三极靴和赤练剑也可以让其威力再进一步。

　　以袁晔的炼器实力，再加上熔穹炉的帮助，这一切对袁晔来说并不困难，很快，三大武器便是焕然一新，全部从八劫亚神器进入到了十一劫水准。赤练剑攻击力更强，同时袁晔也是在苦练一招一剑三式的自创招式。为的就是配合赤练剑的三击必死能力。

　　袁晔现在的战斗感悟，要创造出一剑三式并不难，毕竟当年很弱小的时候，他就有过死亡六脚的招式。虽然剑术更难，要求更为精妙，但足够了。唯一的缺点就是，现在的他面对的对手实力更强。要想将一剑三式顺利的施展出来，就有一个代价——放弃所有的防御，全部攻击。

　　把所有的力量都用在攻击之上，他的每一个动作、每一丝斗气全是都是为了攻击！攻击！他也不要求一剑四式、五式，甚至更多式。就要三式，招式越少，施展越容易，成功的机会越大，同时他也不要求剑的攻击力有多强，只要攻击速度快。

　　放弃所有的防御、放弃强大的攻击力。只要攻击速度最快，只要在瞬间攻击三次。只有这样攻击才能最强、一剑三式才能完美的做到一次攻击对方三下。但完全放弃防御之后，自己也将很危险。因此，袁晔对于否极战甲的炼制也是颇为费心思。

　　否极战甲不仅防御更强几分，同时可以抵挡相当一部分的斗气攻击和物理攻击。袁晔在战甲之内布下数个防御大阵，使得战甲完全融为一体。每一个点受到攻击，战甲所有的地方将分担伤害。因此若想轰烂否极战甲，除非一次性将整个战甲轰碎。否则根本不可能。而能将整个战甲一次性轰碎的，恐怕只有人尊级的力量了。


　　第一千六百八十三章 自爆


　　至于三极靴，没有别的作用，就是提升自己的速度。在达到十一劫亚神器水准之后，速度也从三倍提升到了四倍。在这危险的蛮河星域，逃命本领或许比杀敌本领更重要。

　　阵法之内，袁晔停止了静修，一遍遍的修炼这一剑三式的能力。袁晔就连这一招。只有攻击速度，攻击力并不强，不过足够了，除非是熊战那样变态的防御，赤练剑足以伤到任何人。

　　陡然，某一刻，就在袁晔苦练剑术的时候，很突兀地。

　　“轰！”袁晔所在的区域，整个山体都剧烈震动了起来，不少山石掉落，砸在袁晔身上。

　　“主人，有东西砸我。”熔穹炉立刻便抱怨起来。

　　“少废话，有人战斗，走！”感受到那剧烈的能量波动，袁晔没有丝毫的犹豫，直接提起赤练剑，背着熔穹炉便朝那厮杀的区域赶去。

　　此时，在袁晔所在的山体左方二十里之地，正有两道身影交错着，一道为紫色幻影，一道为白色幻影。

　　只见那紫色幻影体内飞出一道道迷蒙的紫色刀芒，其中一道刀芒狠狠地斩在了旁边的小山上。那整座小山直接被轰的碎裂开。

　　“蓬！”一次猛烈撞击，二人反震地分裂开。那紫色幻影停顿下来，乃是一名有着绿色眼眸的紫袍阴狠青年，而白色幻影退到另一边，却是一位帅气的银发蓝眸青年，银发蓝眸青年脸上满是怒意。

　　“费龙，我已经将自己的一枚金色徽章拱手相送，何苦穷追不舍，你别欺人太甚了。”银发青年喝道。

　　“哼，拱手相送？你见到能打败的玛亚界人，就杀了取下金色徽章。见到打不过的，就想活着离开，哪有这么好的事。既然你们弥陀界的人敢来我们玛亚界的地盘，那就随时准备受死吧。”绿眼紫袍青年冷冷一笑，随即不再废话，整个人通体开始腾绕起了紫色的电蛇，天空中竟然也浮现出电蛇云团。

　　银发青年脸色一变。论实力，他刚晋级尊者上峰，这费龙却已经晋级尊者上峰多少。底蕴深厚。论速度，他也比不过修炼雷电法则的费龙。

　　逃不掉了！只有战！

　　明知自己比对方弱，可是他也只能硬抗，当即，这银发青年低吼一声：“费龙，你不给我一点机会。我也不会让你好过！”体表也浮现了白色光芒，随着一声冷喝，他地体表浮现出一道白色长矛以及一柄透明长矛。斗气和物理攻击全部融合，最强绝招直接施展出来！

　　“咻！”两道长矛叠加在一起，虚幻的白色长矛直接飙射向对方。

　　“就凭你，有资格让我不好过吗？死吧！”绿眼紫袍青年冷漠道。面对这银发青年的最强攻击。绿眼紫袍青年体内也冒出一条由青色雷电形成的巨型大蛇，同时天空中地雷电云团中陡然降下一条由紫色雷电形成的巨型大蛇。这两条大蛇从两个方向，围向那白袍银发青年。

　　而此刻，那长矛已经抵达绿眼紫袍青年身前。

　　“哼！”绿眼紫袍青年冷哼一声。只见他伸出右手，食指之间凝聚出紫色光团。直接和那虚幻长矛撞击。

　　“蓬！”那虚幻白色长矛，本来就是斗气和物理攻击融合为一。此刻那虚幻白色长矛，竟然整体崩裂掉了。无论是物理攻击还是斗气攻击，都在那名为费龙的紫袍青年面前寸步难进。他的体表有着一层雷电护盾。竟是可以防御两种攻击。

　　而被紫色、青色电蛇环绕的白袍银发青年却是脸色一变，那两条属性有所区别的电蛇竟然产生了特殊的空间电场，令空间都电离了起来。那特殊的雷电微粒肆虐着白袍银发青年身体。

　　“啊……”白袍青年愤怒地仰头怒吼。强大地气息从他体内散发开来，白色光晕弥漫。

　　“哈哈哈，你这么挣扎又有什么用，你可以拼命，我就不可以吗？”费龙心底嗤笑，同时他的体表也散发出强大气息，紫色地光晕开始弥漫在体表。

　　当两大高手同时拼命的时候，袁晔也是悄然来到了战场附近，盯着远处战斗的两大强者。

　　“实力都好强，每一个都不弱于我。”当看到两大高手的第一眼，袁晔心底便感叹起来，他感觉在场的两人，每一个都比自己强很多，尤其是那紫袍青年，周身的雷电力量形成一种电系防御。雷电最强的是攻击、最弱的是防御。可是仅仅最弱的防御，袁晔都感觉无法冲破，更别说他的攻击了。

　　“即使他们两败俱伤，或者一死一伤，我出手都未必能赢。这一战这紫袍青年必胜，我要想击杀他，除非他的雷电护盾被击散，使用一剑三式打他个措手不及。否则根本没机会。”袁晔心里不断的评估着。如今他终于不得不承认这么一个事实。在敢于独自行动的尊者之中，他的实力几乎是垫底的。以他这样的实力，要杀一个人很不容易，几乎都要冒生命危险。所以如今好不容易出现一次可以捡便宜的机会，袁晔不愿轻易放弃。

　　“战斗要结束了。”袁晔陡然眯起了眼睛，死死的盯着那紫袍青年的雷电护盾。护盾不消失，他不敢出手。护盾消失，他必须立刻出手，否则，人家还是能再一次召唤出新的护盾防御，没办法，面对尊者上峰强者，自己差太多了。

　　只见那战场之上，白袍青年完全处于弱势，而绿眼紫袍青年却是一次次的将对手重伤。不需多久，白袍青年恐怕就要被活活打死。

　　“费龙！你不给我活路，我死也拉着你。”陡然，被逼上绝路的白袍青年，怒吼着，一把死死抱住那紫袍青年费龙，同时整个人身体迅速的膨胀起来。

　　“不好，自爆！”看到白袍青年的模样，费龙那自信的脸上终于有了一丝凝重，没有丝毫的犹豫，费龙整个人完全被层层电流护盾覆盖，全身的防御施展到极限。

　　“轰……”


　　第一千六百八十四章 成功


　　巨大的爆炸声响起，那白袍青年直接爆裂开来，可怕的能量冲击，以他为中心朝四面八方扩散出去，周围的山林尽数碎裂，整片区域被夷为平地，将藏在其中的袁晔暴露出来，而那位于爆炸中心的费龙更是完全处于可怕的能量漩涡之中。

　　尊者上峰强者的自爆，岂是一般，即便费龙实力强大，那雷电护盾也在瞬间破裂开，而后可怕的能量继续冲击，将费龙整个人轰飞。

　　“就是这时候！”面对尊者上峰强者的自爆，即使自己离得较远，也被波及的受了一下内伤，可是袁晔根本没有丝毫的防御，在看到那雷电护盾消失的瞬间，整个人迎着这能量风暴直接冲了过去。

　　“谁！”刚刚杀死一名弥陀界的尊者，虽然重伤，费龙也是极为的高兴。感觉到一股不算很强的力量冲向自己，费龙很不耐烦地喝道，同时转头看去。他已经感应到袁晔的动静，不过他没在乎。即使尊者中，能杀他的也太少了。尤其是来人的力量威严还不如之前的人。

　　“接招！”一声怒喝，袁晔整个人便来到费龙跟前，同时那暗红色的赤练剑迷幻起来，整个人大开大合，剑势惊天。

　　“哼，这样的招式，找死！”看到袁晔那大开大合的一招，费龙冷笑。他绝对自信，对方这样的攻击，后果只有一个——他可能会被刺伤，但那剑速度太快了，剑上的斗气却太少，这样的攻击，根本不可能伤到他的要害，最多只是皮肉伤。而这么放弃防御，大开大合的攻击，根本就是站着让自己打。

　　“兹兹——”可怕的紫色闪电瞬间从费龙身上散发出来，而后化作一条紫色电龙直接咆哮着冲向袁晔。

　　“噗噗噗——”三道利剑，即使以袁晔的实力，那攻击速度竟然也瞬间达到了接近尊者巅峰的水准，可是那攻击力却勉强只有尊者初级。这样的攻击费龙根本懒得防御。他只是在两臂和腰部被剑刺伤了。可是同时，他的电龙毫无花俏的直接轰击在袁晔胸口。

　　袁晔整个人被电的头发都直立起来，双眼金星直冒，内脏都被电伤，幸好如今的否极战甲都与斗气攻击有一定的抵御能力，否则他的伤势更重。而费龙却是冷笑着看向袁晔。

　　一个全盛状态、一个刚和别人拼的受伤。一个偷袭，一个毫无防备。可是结果却是袁晔重伤，费龙轻伤。

　　“哈哈哈，今天运气真是好啊，竟然一天让我遇到两名弥陀界的尊者。不过我真的很好奇，你这样的白痴尊者为什么能活到现在。想你这样的实力，还有你那白痴一样的招式，应该早就被杀了。”费龙微笑着看向袁晔，已经完全将袁晔当成了死人。

　　“走！”没有丝毫的犹豫，袁晔直接转身就跑。

　　“哼，想跑，你莫非不知道，雷电系强者速度是各属性中最快的。”费龙冷笑不已，整个人直接化作紫色残影冲了过来。

　　不过很快，费龙的脸色就变的难看起来，因为他发现对方竟然可以连续加速，最后连自己全力施展之下，也是勉强和对方保持距离，无法追上。

　　实际上这费龙的速度比那尊者巅峰的熊战还要快一些。奈何如今袁晔的速度变得更快，实际上袁晔还可以更快，但他却是故意和费龙保持距离，不让他追上，却也不能让他被甩开。

　　袁晔不想和费龙在那战场之地纠缠。毕竟厮杀的能量太剧烈了，可能会引起别的强者前来，他必须小心谨慎，赶快离开那个战场。

　　“妈的，一个这么弱的笨蛋，速度怎么这么快，难怪能活到现在。”那后面的费龙也是极为的郁闷。然而，这郁闷仅仅过去一会，他突然感觉到，自己刚才所受的三道伤口处，有着三种极为诡异的力量，分别从伤口流向自己的丹田。而后，三股力量在自己体内汇聚。自己体内的力量直接被这汇聚的力量搅得暴动起来。

　　人丹田之内的能量极为庞大，但这力量却是自己的，非常稳定。就好像一大堆火药，因为温度很低，没有爆炸。可是这三股力量却犹如火焰一般，直接进去将这火药点燃。

　　费龙的身体在急速扩大，他感觉到了体内无法控制的力量。这就好像自己要自爆一般。费龙惊恐了。身体却越来越大。

　　“混蛋，你对我做了什么！？”费龙拼命的嚎叫着，而后“轰”一声直接爆炸。

　　他不明白！为什么只是三道很不起眼的伤口，就能把自己体内的力量引爆。或许万尊星的人会明白吧，毕竟三狱赤炼石是只有万尊星才有的攻击宝物。可是万尊星之外的人，根本不知道什么是三狱赤炼石。

　　他没机会明白了！

　　“呼——三狱赤炼石的三击必杀虽然霸道，却反应有点慢啊。”来到费龙爆炸的区域，袁晔也是长呼一口气。同时他看到了两枚金色徽章。一枚自然是费龙自己的，另一枚应该是其他已经死去的玛亚界尊者的。

　　一次收到两枚金色徽章。总算是给予袁晔闯当这么久的最好报酬。

　　“走！”没有丝毫的犹豫，收到这两枚徽章，袁晔也来不及仔细探查，立即离开原地。

　　费龙的爆炸同样可能引来别的强者，在这蛮河星域，厮杀结束之后必须立刻离开战场，否则都将被别人偷袭。


　　第一千六百八十五章 心境


　　“沙沙”阴冷的风呼啸着，那些杂草被吹得低伏下去。站在这杂草之中的袁晔心却久久难以平静。

　　在进入蛮河星域后，袁晔时刻感到压力，他有一种茫然，这看似寂静的蛮河星域，隐藏了太多太多强者！

　　进入蛮河星域的四个月，一次次失败，甚至于让袁晔心底开始怀疑自己。

　　忐忑、不安！这种情绪，一直包围着袁晔！

　　来了这么久，一次次的努力，竟然一次次的失败，随便来个人都能打败自己，这让袁晔忐忑了，他从来没有如此失败过。

　　可今日，终于迎来了一次胜利，两枚金色徽章，再加上第一次的那一枚，三枚已经算是完成第八关的考验了。离袁晔自己需要的也更进一步。

　　一次成功，让袁晔又重新斗志高昂起来。即使将来地日子如何凶险，如何危机四伏，袁晔都底气去面对！

　　蛮河星域依旧和之前一样，表面一片寂静，暗地里杀戮却是时而的爆发。虽说蛮河星域很危险，可来到玛亚界领地，已经成功一次的袁晔，已然有足够信心。不足半年就得到一枚金色徽章，别说半年，就是一年得到一枚，袁晔也觉得很快，反正他已经是大尊，后面的神级考验和他再也没有关系。

　　袁晔继续平静地慢慢等待，等待着大鱼上钩。

　　“心静……修炼速度也快了些。”袁晔淡笑着睁开眼睛，所有的时间，除了等待就是修炼，袁晔没有浪费半点。

　　“希望这个人是个大意的莽汉。”袁晔眼眸中掠过一丝亮光，直接朝阵法覆盖的西北方向悄然前行。

　　此时，只见一袭黑衣的矫捷身影犹如一道轻烟在蛮河星域幽冷的山地间穿梭着，声音无声无息，气息也微不可见，不是面对面看到，几乎无法发现，显然，这是一名善于潜行的强者。

　　“恩？”这黑色幻影猛然停滞，悄然朝远处看去。一双犹如鹰眼般锐利的眼眸，朝四周不停的巡视着。似乎感觉到了什么。

　　“死！”在发现对方似乎开始警觉之后，袁晔也不再犹豫，很突兀地，潜藏的袁晔陡然速度爆发，如同一颗陨石激射向远处的黑衣人。

　　那黑衣人也猛然转头，看到了袁晔，毫不犹豫，这黑衣人呼的便立即逃窜。

　　“想逃？”袁晔身形诡异地一闪，周围空间形成一个圆弧似的土黄色光晕，直接将欲要逃窜的黑衣人给圈住，黑衣人陷入这土黄色光晕中，速度顿时大减。而袁晔就趁重力力量施展的这一刻，一下子便追了上来，毫不留情地便施展出赤练剑。

　　一剑三式，速度快到极限。那剑化作三道残影，就如同三柄利剑同时攻击一般。太快了。三剑，瞬间便落在了黑衣人的身体上。

　　“滚！”黑衣人低吼着，反手右腿便甩了起来，劈向袁晔。

　　“咔嚓！”很清晰声音，袁晔的肩膀直接被这一腿给砸中，否极战甲瞬间变形，袁晔整个人也是身躯一震，倒飞出去。

　　“好硬。”袁晔惊讶不已，对方没有否极战甲那样的防御宝物，可是赤练剑竟然只是刺入一点点，伤口并不深。对方只是尊者中级的修为，如果袁晔真的要战斗，未必不能赢，可是现在看来，对方凭借这潜行的能力和防御力，倒是有独自行动的资本。

　　“死！”袁晔的三剑并没有伤到他的任何要害，这黑衣人在一腿砸飞袁晔的同时，立即顺势直接抓向袁晔的脑袋，这右爪在顺势挥抓的瞬间，手抓周围竟然产生诡异地圆环状光晕，令周围空间都扭曲起来，令袁晔有一种难以抵挡的错觉。

　　“来吧！”根本没有想过要躲避，袁晔一拳直接轰了出去。

　　利爪对拳头，黑衣人那可怕的五根手指就犹如五道铁钳一般一下子抓出袁晔拳头。

　　“咔嚓！”否极战甲化作的拳套发出变形的声音。袁晔的手指骨都有断裂的。同时，黑衣人也被袁晔这一拳轰的倒飞出去。

　　袁晔惊骇与对方的可怕防御和攻击，对方同样惊骇袁晔的实力，还有那他暗金色的战甲。没有这战甲，他或许敢和这个偷袭者一战，可是这战甲太坚硬了，一对一根本无法取胜。

　　“嗖！”乘着袁晔一拳的力量倒飞出去，这黑衣人直接朝远处逃去。

　　“哪里走！”已经被赤练剑伤到，袁晔怎么可能放对方离开，直接追了上去。同时施展重力力量，庞大地土黄色光罩瞬间便幅散开来，以袁晔为中心，半径五百米范围内尽皆被覆盖。这能量覆盖速度可比黑衣人跑的速度快了不知道多少，黑衣人刚动，就陷入重力之中。

　　重力对着袁晔，袁晔速度不断加快，而黑衣人速度却越来越慢！

　　“不好！”黑衣人大惊，不由转头看过去。袁晔却已经急速的冲了过来。他想逃离可是，这样的情况下怎么逃的了。

　　黑衣人急了：“我告诉你，我并不是一个人，我和你的实力相差并不大，可是我没有怎么跟你打就准备逃开，是因为我想将你引到我的三个同伴跟前，杀了你。现在我可以放过你，我们谁都不杀谁，如何？”

　　“还有同伴？如果你早说，我或许可以考虑一下，不过可惜你已经是死人了。”袁晔无奈的叹息。

　　“混蛋，不想放过我。”黑衣人也怒了，陡然一掌轰上天空，顿时一道棕色斗气冲天而起，最后在天空中形成一只巨大的乌龟模样，乌龟缓缓消散，袁晔却是脸色巨变，明显这是信号。

　　毫不犹豫，直接冲上去。

　　“跟你拼了。”这隐忍地黑衣人也陡然反手就是一匕首。

　　“嗖！”一道黑色光芒直接飞射而来。激射向袁晔，速度之快，袁晔本人根本来不及闪躲。

　　“好快。”袁晔紧急之下，手中地赤练剑直接猛然直刺而出——

　　“噗！”赤练剑的剑尖，和匕首地剑尖撞击。袁晔只觉得一股强烈可怕的力量从那撞击处传递过来，直接传递到自己手臂。


　　第一千六百八十六章 围堵


　　“嗤嗤——”抓住赤练剑的右手手掌被震地一阵发麻，赤练剑差点坠落。袁晔整个人也因此被震得后退。

　　袁晔后退，那以袁晔为中心的重力区域也自然后退，令黑衣人脱离出重力控制范围！没有丝毫的犹豫，黑衣人直接欲要再次逃跑。单独一个人，尊者中级已经算是很弱的实力了，他能活到现在，最重要的便是他谨慎小心。没有绝对把握，绝不纠缠。

　　黑衣人和袁晔距离拉开，然而就在这时候，黑衣人突然感觉到了体内能量的巨大暴动。那暴动的能量不断扩大，将他的身体都撑得越来越大。黑衣人惊恐的，妄图将这能量压制住，可是根本无法做到。

　　“不——”黑衣人惊恐的嚎叫着。整个人直接爆裂开。一枚金色徽章也坠落下来。

　　“又一枚金色徽章，这都是用命拼的啊！”拿下金色徽章，袁晔没有丝毫的犹豫，直接离开，这地方绝对不能久待。

　　而幽冷的蛮河星域另一边，一道灰色身影正朝之前发生爆炸的区域飞窜而去。他被厮杀的能量波动吸引了。

　　“这可是难得好机会，说不定，我就能再杀一名祈生界的尊者，我的战功将更加显赫。”这一道灰色身影速度极快，当飞窜至高山山脚位置的时候，灰色身影身形陡然停滞住。

　　他此刻却是盯着不远处一道一袭白衣的身影。

　　“詹侯！”这灰衣男子吓得脸色一变，“詹侯在。他那另外三个伙伴也肯定在。晦气，看来这次的好机会我得不到了。”毫不犹豫。这灰衣男子直接离开，根本不想跟这白衣男子争。

　　灰衣男子退，白衣男子冲。一进一退，也只是一瞬间。

　　“恩？”这白衣人心有所感，陡然转头看去。此人有着银白色长发，俊美犹如女子般的面容。那似乎包含着星辰般璀璨眼眸仰头看着上方。也看到了那灰袍人消失在远处的模糊影子，当即淡漠一笑，“逃得倒是挺快。”。

　　“嗖！”白衣人一飞冲天，直接朝直接爆炸的区域处飞去。

　　“老大，那个人往北方逃跑了，速度非常快，我快锁定不了他了。”一道浑厚声音在白衣人耳边响起，周围根本没有人，至于怎么声音就传过来了，常人根本不知道。

　　“大哥，我还在前面，如果老四被甩开，我可以挡住一会。”这时候，清脆地声音也在其耳边响起。

　　“老三恐怕真的自爆了，对手能将他逼成这样，恐怕不是简单角色，你们两个小心。老四，动手！”

　　“哈哈。看我的！”在距离白衣人不足千米处，正有一名黑甲壮汉凌空站立着，这名壮汉身高近三米，额头有着两根弯曲粗壮的牛角，他那犹如铁锤般大地拳头上，都戴着赤红色的拳套。

　　只见这名壮汉低哼一声，腰部弯曲，那双拳便是轰然朝高山的山壁砸去。无声无息的。这两赤红色大拳头砸在山壁上。空间震颤一下，顿时双拳击打地位置。出现了一个直径足有一米的圆形深洞，同时大量的碎石从这洞口从外滚出，并且整个山壁直接龟裂了开来，一道道裂痕显得那般狰狞。

　　壮汉那大眼睛一瞪，怒吼一声：“妈的，给我破！！！”

　　这一次，他的双拳却是张开，犹如两个大蒲扇，同时拍击在龟裂的山壁上，顿时这一座高山上半部分，“轰”的一声，整个都完全崩塌了，无数或大或小的大石头，从高处滚落了下来。露出高山另一边的袁晔。

　　而袁晔在身边的大山被攻击的第一时间，就感觉到有一名强者出现，也是立刻后退开。

　　袁晔怎么都没想到，这次敌人会这般可怕。自己刚刚路过，就有一股可怕的波动传递过来，这一座高山内部竟然都裂开了，虽然还没崩塌，可内部实质上已经受到了损坏。

　　一次攻击，内部损坏。第二次攻击，天崩地裂，整个一座大山上半部分，竟然都完全崩溃了。

　　“好强的力量。”袁晔忍不住惊叹一声，蛮河星域空间极为稳定，这里的高山的山石，也自然极为坚硬，比万尊星的山石还要更硬一筹。要毁掉一座高山上半部分，就是尊者，一般也难做到。

　　“草，恐怕这一连串的力量波动，吸引了不少人，不能再纠缠了。”没有理会这力量强大的家伙，袁晔直接朝和那壮汉所在处相反的方向冲去，可是刚飞逃，袁晔心中就是一颤，因为前面又出现了一个人，一名红袍碧发女人。

　　女子和那有着牛角的壮汉彼此互视一眼，极为的有默契，而后将袁晔夹在中间。

　　“是你杀的三哥？”此时，那壮汉怒视着袁晔。

　　“草，不好，是他的三个同伙。”袁晔脸色一变，不敢再有丝毫的犹豫，整个人直接冲向红袍碧发女人所在处逃去。

　　“哼，想逃？”那黑甲壮汉几乎同时朝红袍女人所在处飞去。显然欲要和红袍女人联手。阻拦袁晔。

　　突兀地——袁晔陡然逆反方向，又朝反方向逃出。

　　黑甲壮汉、红袍女人二人反应极快，也连朝袁晔追击过去。奈何袁晔身体周围幅散着重力力量，一旦陷入这区域之内，这二人根本不可能追到袁晔。

　　“他们竟然死不放弃。”袁晔回头瞥了一眼，不由焦急。因为此刻这两人竟然飞出重力区域，从侧边加速。似乎要从前面阻拦住袁晔。

　　“哈哈。二妹、四弟。你们看我如何拦住他。”便在这时，一道爽朗的大笑声响起，而后袁晔就看到一道白色身形犹如闪电，从侧边迅速地超越袁晔。随即猛地冲入重力区域，这白衣人身体上完全亮起了道道白色光芒。不，应该说是一根根白色细线，无数的白色细线从这白衣人体内爆发而出，乍一看，好像耀眼的光芒。只见这无数根白色细线，从四面八方包裹向袁晔，让袁晔无从闪躲。

　　袁晔顿时脸色一变，这些白线像蜘蛛网一样将他缠住，他的速度一下子被降到可怕的地步。


　　第一千六百八十七章 逃


　　“混蛋，跟你们拼了！”眼看速度这一优势被克制，袁晔目光中有着一抹狰狞，分身立刻上前，直接挡住了前面的白衣男子，而本尊则是赤练剑出，不顾一切的反身冲向那有着牛角的壮汉。这白衣男子实力绝对在尊者上峰以上，袁晔不想第一个和他交手，而后面的红袍女子身法却灵活的很，唯有这个壮汉，速度并不快，也不灵活，最重要的是，防御强的人，对于袁晔这样看似没有实质威胁的攻击，很少会放在眼里。

　　赤练剑出，黑甲壮汉看到袁晔那剑势，嘴角顿时露出了不屑的面容，也不防御，直接一拳轰出。

　　“轰！”袁晔整个人被直接击飞，即便有着否极战甲的保护，袁晔都感觉内脏一阵涌现，一口瘀血被生生的打了出来。这壮汉的攻击太强了。好再袁晔的目标也达到，这黑甲壮汉虽然身披黑色战甲，但等级并不高，在这里，能比得上赤练剑、否极战甲这些在万尊星都算是上等神兵的宝物的太少，壮汉的黑甲被割开，同时三道伤口也出现了。

　　“你这小子，还敢挣扎！”白衣人却是怒了，他最好面子，在他看来，袁晔这样的弱者，还是一个人，竟然如此没有束手就擒，那是对自己的藐视。

　　“轰！”只见一股狂暴的能量从他体表弥漫开，道道迷蒙的光晕在他体表流转，白衣人速度陡然激增！

　　“呼！”再一次冲进袁晔的重力区域，速度虽然大减，可竟然还比袁晔四倍速度之后还要快。

　　“哼，那你就追吧！”袁晔心意一动，七十二魂能中拥有加速能力的魂能也是使用出来，同时重力的力量施展到了极限。顿时，袁晔的速度再提升一个档次。在尊者上峰高手中，能比得上袁晔这样不断加速的，还真没有谁。

　　见到这一幕，白衣人不由恼怒。

　　“都死去吧！”白衣人双眸发寒。同时，迷蒙的一根根透明箭矢从白衣人体内射出，十余根透明箭矢瞬间划过长空，直接射向袁晔、和袁晔的分身二人。袁晔、和分身只来得及略微侧身闪躲，可依旧有四根透明箭矢射中。

　　分身没有任何宝物增速，也没有任何宝物防御。速度最慢，直接被三根箭矢射穿消散。而袁晔的本尊虽然速度奇快，却还是被一根箭矢射中，只可惜这箭矢射在了袁晔后背的熔穹炉之上，毫无效果。

　　可是袁晔来不及高兴，因为——危机来了！

　　“大哥！”一道浑厚声音响起，只见那黑甲壮汉和红袍女子也称这时候追了上来。

　　“小子，你给我听着，今天，我詹侯一定会杀了你，一定会！”愤怒的声音在空间中回荡。而白衣人几乎和袁晔的速度不相上下。双方，也就间隔着百余米的阻碍。那红袍女人、黑甲壮汉也在后面拼命跟上。

　　“不能让这家伙纠缠上，只要纠缠几秒钟，后面的两个家伙就会追上，我就危险了。”袁晔心里不断的思考着，这一战恐怕无法避免，那黑甲壮汉必死无疑，只要再除掉这白衣男子詹侯，袁晔便有胜利的希望，一定要想办法将詹侯除掉。

　　“小子，你逃不掉的。”詹侯在后面嚎叫着。

　　“那就不逃了！”袁晔陡然看向旁边的詹侯，周身突兀地出现了道道黑白双色波纹。波纹融合，朝詹侯荡漾开。

　　生死法则第四式——死生寂灭天！

　　“恩？”感受到生死法则的可怕威力，詹侯不由身形略微一滞，而后道道白色的能量在其周身涌动，化作一道道白色利剑冲向那黑白波纹。

　　“死！”紧随白衣男子之后，袁晔的赤练剑，那看似最没有威胁力，实际上却是真正的杀招再次出现。

　　“找死！”白衣男子詹侯目光一冷，在控制一道道白色利剑冲向那黑白波纹的同时，又有一道道白色利剑冲向了袁晔。

　　“轰轰轰——”袁晔全身直接被狂轰滥炸，即便有否极战甲的保护，仅仅在极端的时间内便是重伤，可是袁晔根本不在乎，根本不退缩，完全拼了。

　　“死来！”怒喝声响起，赤练剑化作凄厉的剑鸣，直接在白衣男子詹侯身上留下三道血红的剑痕。

　　一次交手，袁晔重伤，詹侯轻伤。袁晔毫不犹豫的继续逃跑。

　　几乎同一时间，一道凄厉的吼叫声从后面响起——“大哥！！！”

　　“嗯？”刚欲追杀袁晔的詹侯忍不住回头，正看到那黑甲壮汉爆裂的情景，当即立刻脸色巨变的飞了过去。

　　“怎么回事？”詹侯完全要疯了，他最忠实自己的三个手下，这是他将来成就一番霸业的三大助力，如今就这么死了，而且这是第二个。

　　“我也不知道，就在刚才，老四突然体内的力量完全暴动，好像是他自己的力量变得混乱的。”那红袍女子此时也是一脸的悲愤。

　　“一定是那个混蛋，一定和他有关系。之前老三好像就是自爆，可是现在这老四也是如此，都因为那小子，一定和他有关。”詹侯血红着眼看向红袍女子，“二妹，我们一定要杀了他为老三老四报仇，一定要。”

　　“嗯。”红袍女子也是狠狠地点头。

　　“走！”没有丝毫犹豫，将黑甲壮汉的金色徽章收起来，詹侯和那红袍女子再一次朝袁晔逃跑的方向追去，这短短的时间，袁晔完全可以逃的很远，可是现在这两人根本没打算放过袁晔，就算逃的再远，也要追杀。

　　实际上，袁晔并没有逃的很远。虽然他已经伤势不轻。可是有两个必死的，那就是两个金色徽章。这两个金色徽章，袁晔不想就这么放弃了。很快，就只剩下一个红袍女子而已，对付他一个，袁晔或许还有机会。尤其是拥有赤练剑的霸道。

　　“在哪里！”果然，没多久，詹侯和那红袍女子就看到了袁晔的身影。然后，就在他们欲要不顾一切杀死袁晔的时候，詹侯也突然感觉到了不对。


　　第一千六百八十八章 反追杀


　　“二妹！”詹侯惊恐的看向那红袍女子。

　　“大哥，怎么了？”红袍女子也看向身边的白衣人，才发现此时的白衣人脸色涨红，身躯不断的颤抖着。竟是和之前的黑甲壮汉一般情况。

　　“是那三剑，他的三道剑伤很诡异，三种力量会从剑伤进入丹田之内，引爆体内的能量。你千万不要让她伤到你三次。他这看似白痴的招式，袁晔才是最阴险了，我恨啊！！！”白衣人痛苦的嚎叫着，身体却是不断的涨大，他不甘心。以他的实力，要杀死袁晔其实很简单，何况他还有两个帮手，根本就没有输的理由。可是现在，他却要死了。

　　“蓬！”随着一声巨大的爆炸声，白衣人直接爆裂开来。他的金色徽章，还有之前捡起的黑甲壮汉的金色徽章也被炸的倒飞出去。

　　“大哥！！”这红袍女子悲愤的叫了起来，同时欲要捡起这两个金色徽章。

　　“给我留下！”便在这时，早就时刻注意这边情况的袁晔闪身回来。

　　袁晔和这红袍女子一人捡起一个金色徽章。

　　“还剩一个。”袁晔看向这红袍女子，嘴角掀起一抹笑容。

　　“混蛋，你竟然敢杀我们梵罗四将，上一次你们弥陀界的一名巅峰尊者遇到我们，都客气的离开。别人都不敢，你却敢。你一定会后悔的。”红袍女子落下这句狠话，没有丝毫犹豫的，直接转身就逃，速度远超那黑甲壮汉。

　　“哪里走！”袁晔却不打算放过这女人，因为她若活着，自己最大的秘密也就暴露了。赤练剑的三杀必死力量，很多时候其实是投机的。因为他的攻击伤害力看起来并不强，甚至于很弱，同时自己的防御也是完全为零。在这时候，绝大多数人都会选择自己稍微受点伤，而将袁晔重伤。这正好中了袁晔的计，而如果知道袁晔剑的可怕，袁晔恐怕就没有这么轻松了。

　　四倍加速，重力力量施展出来。袁晔的速度比着红袍女子的却又要快一分。

　　“混蛋，这是我玛亚界的地盘，你别太嚣张了。”眼看袁晔就要追上来，红袍女子也是怒吼着，不断的朝周围轰出一道道掌印，顿时爆炸之声不绝于耳。看到这一幕，袁晔也是脸色变了，对方这明显是故意释放能量波动，妄图吸引别的强者前来。这里是玛亚界的地盘，玛亚界的强者还是很多的。

　　“停下！”袁晔陡然暴喝，土黄色光晕从袁晔体内弥漫开，形成幅散数百米的巨型罩子，可怕的引力瞬间作用在红袍女子身上，这红袍女子感觉好像身体瞬间变得万斤重一样，不由坠下。

　　红袍女子脸色一沉，随即一道耀眼地绿色光芒从她眉心部位射了出来，顿时化为十六柄绿色弯月，在蛮河星域这种昏暗地方，泛着碧绿光芒的弯月很是耀眼。随即，十六柄绿色弯月，在半空划过妖异的弧线，最后尽皆朝袁晔涌去。很显然，这红袍女子见无法将袁晔甩开，也是准备一战了。

　　“开！”陡然袁晔一声大喝，道道黑色波纹从其体内荡漾出来，黑暗降世，那无边的黑暗直接让这昏暗的蛮河星域变得一点光线都没有，而那十六柄绿色弯月也是在进入黑暗之中后，完全消失，只有道道可怕的能量波动从中散发出来。

　　最后黑色波纹完全消失，那十六柄绿色弯刀谨慎下两柄飞向袁晔。

　　毕竟现在袁晔依旧处于重伤状态，黑暗法则第四式竟是没有完全挡住红袍女子的攻击，若非有赤练剑的神奇能力，恐怕就不是袁晔追杀这红袍女子，而应该反过来了。

　　“滚！”袁晔一声怒喝，赤练剑舞动，将这两柄绿色弯刀直接击飞。整个人再次冲向红袍女子。

　　袁晔追、红袍女子逃！

　　“死！”陡然，袁晔一声大喝，在追上绿衣女子之后，没有丝毫的犹豫，一剑三式直接施展出来。

　　“啊——”面对袁晔的攻击，红袍女子惊骇的大叫着，整个人也是完全化作残影闪避、抵挡。

　　纵使袁晔这一剑三式速度快到极限，还是被这红袍女子闪过一道，挡住一道。只有一道剑影伤到了这红袍女子。

　　这样的攻击，完全把速度放在第一位，要想全部挡住，除非实力远超袁晔很多，否则根本做不到。当然，如果袁晔只伤到对方一剑，意义其实也不大，毕竟，伤很轻。

　　一式对轰，这红袍女子没有丝毫犹豫，借着彼此对轰的力量，直接加速逃跑。大哥的实力她最清楚，可是她的大哥都被杀了，这红袍女子胆怯了，根本不愿意再和袁晔厮杀。她和袁晔厮杀，未必能赢，但只要活着出去，这女子知道，这家伙必死。

　　而袁晔却也是因为担心自己唯一的杀人利器暴露，根本不愿意放过这红袍女子。

　　然而就在这时，右边树林一片涌动，一股若有若无的气息从哪里散发出来，并且是急速的靠近。袁晔脸色一变。

　　“不好！又来高手了！”这突然的变故也让袁晔不得不停下追杀红袍女子的脚步，因为他现在的状态，实在承受不住接二连三的高手攻击。

　　“哈哈哈，今天终于遇到猎物了。”便在这时，一道狂放的大笑声响了起来。一名头发如杂草一般混乱，全身黝黑脏兮兮的壮汉也是冲了出来，这大汉全身肌肉狰狞，目光更是如野兽一般犀利。在冲向袁晔所在的区域第一时间便愣住了。

　　准备改变方向逃走的袁晔也停下了脚步。两人大眼瞪小眼，都彼此看着，并没有出手的意思。

　　弥陀界的人！袁晔和这大汉都发现彼此身上的光明气息，这种光明气息，并不是玛亚界的人所具备的。袁晔来玛亚界地盘这么久，终于是第一次遇到了弥陀界之人。同时他也知道，面对玛亚界的入侵，弥陀界上下同仇敌忾，极为的团结，遇到之后，基本上也是互相协助。


　　第一千六百八十九章 同伴


　　“金色徽章。”陡然，这大汉眼睛一亮，看到了袁晔腰间的一枚金色徽章，正是之前和红袍女子一起，一人抢到的一个。而剩下三个自己则是藏在胸间的衣服里面，并未露出来。没有空间戒指，这存放东西倒是一个问题。好再徽章并不大。

　　“不错不错，敢独自来这玛亚界地盘的都有两下子，能杀一个尊者就更厉害了。不过我怎么没有见过你？”这大汉看向袁晔，疑惑不已。弥陀界可不比万尊星，高手就那么几个，尤其是尊者级别的更少了，一般都是认识的。

　　“我一直闭关修炼，只有需要光明舍利的时候才会出来。知道我的人并不多。这次也是需要光明舍利出来之后，才知道玛亚界前来进攻。立刻便杀了过来，我弥陀界其实玛亚界小辈能欺辱的。”袁晔又把自己的那一套说了出来。

　　闻言，顿时这大汉也是凛冽起来，“就是，他娘的，玛亚界这群龟孙子，界主大人在的时候，一个个屁都不敢放，现在界主大人在远古纪元界陨落了，他们竟然打起了这个歪主意。我们决不能放过这群混蛋。”

　　袁晔微微一笑，没有说话。心里也知道，想必那界主就是弥陀界唯一的一名地尊强者。

　　“对了，我不认知你，你恐怕也不认识我，我叫李玉箫。尊者巅峰，在弥陀界也算是数得上的人物。来这里杀了四个尊者了。不过可惜我的三个同伴也都死了。你叫什么名字？”

　　“在下袁晔。”袁晔拱手道，同时心里也是暗叹，尊者巅峰强者都有同伴帮助，看来自己这么点实力，一个人独创是有点不知死活。

　　事实也是如此，如果没有赤练剑的可怕能力，自己似乎一个都打不过。

　　“袁晔，这玛亚界的地盘，我们弥陀界过来的高手并不多，可能很久都遇不到一个。同样的，我们在这里也危险很多。一般都要结伴而行。现在我只剩一个人了，你可愿意和我一起杀玛亚界这群兔崽子？”这李玉箫看向袁晔。

　　“好！”没有丝毫犹豫的，袁晔直接点头。来到这里这么久，袁晔也是深刻的感觉到，这蛮河星域不是靠自己就能闯过去的。尤其是他对这里的环境，这里的高手一无所知。就连这李玉箫尊者巅峰强者都需要同伴，自己更需要。

　　“哈哈，好，我们联手，活命的机会更大，杀人成功的机会也更大。”李玉箫顿时笑了起来。

　　“那么……杀人取到的徽章如何分？一个徽章可就是一颗光明舍利啊。”袁晔看向李玉箫，这个问题必须要说清楚，毕竟光明舍利必须要金色徽章去兑换，袁晔的目标就是金色徽章。

　　“光明舍利？要这么多干什么？兄弟你又不是不知道，那光明舍利也不是想吸收多少就吸收多少的，难度极大，否则我们弥陀界也不至于那么少的强者，让玛亚界的这群杂碎欺负。待我们击败了玛亚界，以你我的实力，需要一颗光明舍利，就去取，难度并不大，至于两颗以上，我们一次根本不需要这么多。现在我们要徽章更多的是一种荣誉，一种战功的证明。要不这样，这金色徽章杀了之后，咱俩一人一半，你吃点亏，第一个先归我。但是呢，等战争结束之后，我也就拿这些徽章炫耀一下自己的战功，完了，兑换的光明舍利，我都给你，如何？”

　　“呵呵，好。”闻言，袁晔也是大喜。至此自己终于不再独身一人。

　　蛮荒森林另一边，空旷的荒凉大地上，三道身高不一身影正彼此坐立着，这三人脸上都有着惊骇之色。

　　“詹侯那四个家伙竟然被一个人杀了三个，只剩下老二舒文逃了出来。那四个家伙可都实力强悍的很啊，四人联手就是寻常尊者巅峰强者都未必能胜，可是这一下就被杀了三个，对手厉害啊。”一名灰衣老者不住的感叹。

　　“是啊，只要被三道剑伤割破，体内力量就会自爆，这是一种什么能力。就凭三道伤口？”一名矮个壮汉眉毛一掀，依旧是难以置信道。

　　“哼，那还能有假，舒文死里逃生带回来的消息，已经在各大尊者之中传开，如果不是她，我们稀里糊涂的和人家对上，死都不知道怎么死的。那个背铁锅的小子阴险啊，扮猪吃老虎，一招三剑，看似破绽百出，攻击软绵无力，实际上你如果不管不问，就死定了。”另一名白眉男子也是感叹。

　　“以后我们可要小心了，不过好在我们已经都知道了那家伙的底牌，只要小心，应该能应付，毕竟他连舒文都没有追杀成功，想必也就是尊者中级的实力。”灰衣老者微笑道。

　　“小心？不必了。这次詹侯他们四个一口气死了三个，夏侯大人恐怕是要出手，他若出手，你们觉得那背铁锅的小子还能活？”白眉男子微笑，“他真的不知死活啊，即便是弥陀界一些尊者巅峰高手，能杀詹侯他们，也都很多时候不敢杀。就是因为所有人都知道，詹侯四人是夏侯大人的仆人，可是那小子竟然有这么大的胆。”

　　“夏侯云大人出手？”那矮个壮汉一愣，旋即也笑了，“的确，夏侯云大人可是应该和我们的几位人尊大人一起参战人尊级厮杀的人物，按寻常道理，他是不该来这蛮河星域地面厮杀的，即便来了，也会自重身份，坐镇核心，笑看别的尊者厮杀罢了。而不是降低身份，去屠杀那些尊者。不过这一次他的四个手下被杀，或许我们能再见识一下尊者大圆满的力量。”

　　“恩，他应该会出手的，据我所知詹侯四人不仅是夏侯云的仆人，也是他的朋友，感情极是不错。我们等着看好戏吧。”白眉男子笑道。

　　尊者之上便是人尊，但人尊能和天尊、地尊并且，依然是巅峰一类的人物，太难达到了。许多实力远超尊者巅峰，却无法达到人尊的人，都有一种称呼，那就是尊者大圆满。


　　第一千六百九十章 夏侯云


　　普通的尊者，和尊者大圆满，让尊者大圆满去对付普通尊者，那的确是犹如儿戏。

　　荒凉的大地上，袁晔和李玉箫小心的搜索着，因为李玉箫的存在，袁晔并没有将自己的阵法施展出来，这弥陀界的阵法弱的很，袁晔不想给自己惹麻烦。

　　“找到一个！”陡然，一阵冷哼声响起，李玉箫身形攸地化作一道模糊的金色幻影，瞬间划过长空。

　　“怎么回事？”袁晔也连忙转头看去，只见李玉箫追及的方向，正有一道青影在飞窜逃跑，此人的隐匿能力显然极强，没有阵法帮助的袁晔根本什么都没发现。幸亏还有李玉箫这等尊者巅峰强者。同时，袁晔也仔细看着李玉箫追杀的那人。

　　但见追及中的李玉箫体表弥漫着金色光芒，光芒流转之间，李玉箫的速度在不断的提升。

　　无论是隐匿气息，还是速度提升，还是攻击力等等，这蛮河星域的一个个强者都有着自己的绝招。每一个都不容小觑。

　　“死！”便在这时，一道金色流光从李玉箫手中飙射而出，宛如一颗流星。速度快到那青影也没办法躲闪的地步。

　　“嗤嗤——”金色流光瞬间划过李玉箫和青影不足百米地距离，而空间竟然犹如水流般分流，隐隐还看到空间裂缝，只听得“蓬！”的一声，金色流光窜入青影体内，那青影整个都爆炸了开来，而后者一道金色流光这才现出实体。

　　这是一根近一米五长的，比较短的骑士枪。通体泛着暗金色。可以用来投掷，也可以用来近战。

　　“武器并不是什么上等的武器，在弥陀界或许算是极好的神兵，但拿到万尊星什么都不是。之所以威力巨大，不是因为兵器，而是因为人。这李玉箫很强。”袁晔心底明白，李玉箫这一枪投掷出去，威力竟然可怕到了出现空间裂缝，这等实力恐怕很多尊者巅峰强者都不如。这是袁晔来到蛮河星域后，第一次见到有人能令蛮河星域空间裂开！

　　速度、攻击力、防御全部都很强，几乎没有弱点。

　　“真他妈的找死，一个尊者中级的小菜鸟，竟然敢一个人乱跑。”杀了那青衣男子，李玉箫嘴里还骂骂咧咧的。这话却听得袁晔脸上一阵黑线，他也是尊者中级，然后也是一个人乱跑了很久。

　　说话间，李玉箫一挥手，指向地面上的金色徽章：“这个金色徽章我可就先收下了，下一个给你。”

　　“好。”袁晔微微一笑，并没有多说什么，本来杀这个人，自己就没有出一份力。

　　“那我收了。”李玉箫很干脆地手一伸，将那金色徽章收到手里，“放心，光明舍利到时候都给你，也不知道你要这么多干什么，反正我不需要这么多。”

　　“走吧，不要惹上麻烦，只要有一丝的战斗，都有可能吸引到别的强者。遭遇战可以，我们埋伏别人可以，但如果我们被埋伏了，那就不妙了。”袁晔也是看向李玉箫。

　　“嗯，是要小心，这里太他娘的危险了，失去了两个同伴，我什么教训没有受到，就受到这万事谨慎下新的教训了。”李玉箫也是点点头。

　　之后的时间，袁晔也是在和这李玉箫结伴而行。同时袁晔才发现，李玉箫竟然已经来这里数年之久，甚至于还有自己的隐秘庭院。在二人击杀玛亚界强者之余，所有的时间，袁晔都是用来修炼。

　　转眼间便是半个月过去，荒凉的高山，寂静的庭院内。李玉箫正坐在自己的房间之内喝酒，持着各种水果。在这蛮河星域可没有什么上等好酒，只能自己采摘果子，酿造果子酒。吃的也就是果子。就这也仅仅是很少一部分人才会这么做，因为绝大部分人都是小心翼翼的，先保住自己的小命。

　　“这袁晔修炼也太刻苦了吧。修炼努力也行，可总得休息啊。”李玉箫不由瞥了远处地庭院，袁晔正盘膝坐在其中，大口咬着水果。

　　“不过这家伙的修炼速度也很惊人。半个月，这家伙的能量威压就从尊者中级到了中级和上峰之间，这样的进步速度，我得要几千年才能达到，还是没有光明舍利辅助呢！”李玉箫撇嘴道。

　　就在这时，一股强大的神识直接扫过了这洞府内，李玉箫脸色一变，甚至于在修炼中地袁晔也睁开眼睛。惊异地朝外看去。

　　“呼！”李玉箫。袁晔直接窜到外面庭院中。

　　“竟然有人用神识探索进来。可怕，我这地方可是隐藏的极为高明。”李玉箫心中骇然。

　　袁晔心中也很震惊。要知道这洞府是在高山山腹里面的，即使庭院门口通向外界的廊道，也是足有近百米长的。那人能用神识覆盖整个洞府，说明神识范围足有数百米了。袁晔如今也就十余米而已。

　　如此距离……

　　只有两种可能，一是有某种搜索区域的宝物，但这种情况基本可以排除，因为那等宝物是比空间类宝物更为珍贵。难以炼制的。这里连空间戒指都没有，根本不会有那种宝物、第二种便是对方的实力极强，甚至于超过了李玉箫。

　　“恩！”陡然，袁晔、李玉箫尽皆朝庭院外通往外界的廊道看去。

　　空旷的廊道中，此刻正有一道人影走了进来，此人披着白色长袍，白发、白眉，那白色眉毛却是倒竖着的，眼眸很是狭长，闭合间似乎有寒光射出。白袍白眉男子即使行走间，都让人不由自主有种要仰视的感觉！

　　看到此人，李玉箫脸色难看了。

　　“夏侯云，你来干什么？”李玉箫皱眉道，体表弥漫出金色光晕。一副如临大敌的模样。

　　“哦，你认识我？”这白袍白眉男子淡然一笑，“也是，我杀了这么多弥陀界的人，应该很多人记得我。”

　　“你什么意思，蛮河星域地面之上，是人尊之下厮杀的地方，人尊那是在天空厮杀，你下来干什么？”李玉箫冷视着这白眉男子，却没有丝毫的放松。


　　第一千六百九十一章 尊者大圆满


　　“我本来没打算来蛮河星域的地面，这里对我而言根本没意义，我派我的四个手下来玩玩，可是他们却被杀了三个。”这夏侯云淡漠道，似乎在说一件和自己完全没有关系的事情一般，“打狗还要看主人呢，何况还把我的狗杀了，你说我应不应该下来管管？”

　　袁晔脸色不由大变。四个人死了三个，这让他不由想到了什么。眼前这可怕的男子，竟然是那四名尊者的主人。袁晔可以感觉到年前的人并不是人尊，他见过人尊，并且和人尊厮杀过，人尊比这要强很多。可是他又比尊者巅峰的李玉箫强很多。

　　“竟然有人杀了你的三个仆人？”李玉箫眉头一皱，尊者大圆满，这等实力的人在玛亚界、弥陀界，绝对是最巅峰的一类人物，甚至于连厮杀也是到了人尊级别的厮杀之地。这样的人是极为重视颜面的，杀他们的仆人，就是不把他们放在眼里，这种事情一定会惹怒他们。

　　“李玉箫，你也就算了，我只要杀这一个人。”夏侯云淡漠伸出右手，那晶莹地食指指向袁晔，“是他杀死詹侯他们，我只要杀他。”

　　“麻烦了。”袁晔顿时眼睛一眯，全身精神都绷紧了，如果有弥子界在，别说一个小小的尊者大圆满，就是人尊、地尊来了，袁晔也不在乎，可是现在他什么都没有，恐怕今日极难度过了。

　　李玉箫却是冷笑道：“夏侯云，我也是弥陀界的人，你会放过我？如果我完全跟你拼了，你今日恐怕也不好赢。”

　　“就凭你？你也太把自己当个东西了。”夏侯云冷笑。

　　山腹洞府庭院内。夏侯云一人，对着李玉箫、袁晔二人，可是气势上却是明显夏侯云占据上风。

　　“真他妈的晦气，竟然遇到了一个尊者大圆满！”李玉箫嘴里咒骂着，那泛着精光的眼眸死死盯着夏侯云，声音陡然高亢起来。“夏侯云，你给我听清楚了，你要杀地人是我的同伴。我李玉箫还没有抛弃自己同伴独自离开的时候，你要杀他，先过我这一关！”

　　夏侯云眉头微微一凝。那两道竖起的白眉仿佛利刃一般，煞气在眉宇间集结：“李玉箫，这是你找死了！”

　　“李兄，这件事和你没关系，我袁晔被人追杀过很多次，却还没有人能杀了我。你退到一边吧。”袁晔这时候却是笑了。

　　“很好。詹侯他们是你所杀。我今天来也只是杀你，李玉箫你立刻给我滚到一边去。”夏侯云声音冷厉，那狭长的眼眸就好像阴险残忍地独狼。

　　“嘿嘿，尊者大圆满，我也快要达到了，说不定和你这样真正的尊者大圆满拼杀起来，我便有机会突破，今天老子就是要试试。”李玉箫嘿嘿笑着，夏侯云眉头不由一皱，眼前这难缠的家伙，已经用行为做出了回答，显然不愿独善其身！

　　“很好！”夏侯云淡漠道，他那嘴唇很薄，显得很刻薄阴冷。

　　袁晔时刻盯着这夏侯云，可是突然袁晔感到眼前一花，原本还在数十米外地白袍人影竟然变得迷幻起来，袁晔、李玉箫都没有来得及反应，这白袍人影竟然就冲入了二人之中。速度之快！远超袁晔这样的尊者。

　　“太快了，根本看不清身形。”袁晔脸色一变，连对方动作都看不清，这怎么阻拦，怎么斗？

　　“最大重力力量！”袁晔没其他办法，唯一能做的就是施展开重力力量，迷蒙的土黄色光晕瞬间覆盖在庭院中。不单单他，其实那李玉箫在被夏侯云速度吓得一大跳，李玉箫的地反映就是冲向袁晔所在的位置。

　　“恩！”重力空间按之下，夏侯云那可怕到极点的速度，骤然一缓。

　　然而，此刻的夏侯云竟然已经到了袁晔身前，因为重力力量缘故，袁晔这才看清夏侯云竟然已经到身前了。夏侯云速度锐减，也不由眉头微微一皱。右手手掌并起形成掌刀，很是随意地朝袁晔一掌劈去！看似很普通的一记掌刀，那晶莹剔透犹如玉雕的手掌就这么落向袁晔，诡异地连空间都没一丝波动，空气此刻都静止了。

　　袁晔脸色一变：“几乎动不了了！好强大的束缚力！”

　　“小心！”李玉箫此刻根本来不及救援。

　　而袁晔身形无法大幅度移动，只能勉强持起那熔穹庐的炉盖试图抵挡，然而强大束缚力，使得他即使举炉盖这一个简单的动作都显得缓慢无比。想法，对方的速度却快到极限。

　　“不行，来不及！”没有丝毫的犹豫，袁晔的分身直接幻化出去，熔穹炉的盖子来不及，但召唤分身只是一个意念之间，不受任何人影响。

　　只见一道人影直接从袁晔身上飞了出去。

　　同时，夏侯云地掌刀也落下了！

　　“噗！”那玉雕般的手掌劈在了袁晔分身地胸膛正中央，只听得“蓬！”的低沉声音猛然响起。就好像水泡爆裂一般，夏侯云一掌劈下。原本完全静止的空间整个爆裂开，顺着掌刀方向，形成了一道足有数米长地可怕空间裂缝！

　　这可是蛮河星域！却形成如此大空间裂缝！

　　“蓬！”袁晔分身毫无反抗力地被轰击地飞了出去，直接撞击在远处的山石上，只听得“轰”的爆裂声。那山石墙壁直接被轰击出一个直径足有一米的大深坑，整个山石墙壁直接龟裂开，大量的碎石飞溅。袁晔分身穿透过去，又倒飞百米撞在山体之上，那整座山都晃动一下，碎石纷纷坠落下来。

　　仅仅一招，分身爆裂！

　　“快出去！”李玉箫连声大喊。

　　“嗖！”“嗖！”袁晔、李玉箫二人几乎同时从那廊道，朝外飞窜。太强了，刚才一掌出。竟然令袁晔束缚地几乎动弹不得。甚至于令空间都裂开那么大范围空间裂缝。其攻击力可想而知。幸好受这一掌刀的只是分身，若是实实在在打在袁晔身上，恐怕加上否极战甲都承受不了。


　　第一千六百九十二章 可怕的力量


　　“这个变态，我们挡不住，赶紧逃。”李玉箫连忙地喝道。过去只听大圆满厉害，可没亲眼看过。刚才那简单一次出手，就令李玉箫没了战斗信心。无论是速度还是攻击力自己还与这尊者大圆满有不小的距离。

　　“竟然还有分身，不过看样子，应该只有这一个分身了。”那夏侯云也没阻拦，而是淡漠一笑。身形一晃就消失在这庭院内。

　　袁晔二人一怔，却是发现空中出现了夏侯云那白袍人影。袁晔心中沉重：“不太好办，以这夏侯云之前展示的速度，我们恐怕就是拼尽全力，也最多勉强能和他一半相比，根本不可能逃出他的追杀。”

　　这夏侯云速度，是让人压力极大的。

　　“在我的面前，你们还想逃跑，太幼稚可笑了。”夏侯云淡漠扫过下方二人，“只是没想到我这一掌，竟然没杀了你，也好……背铁锅的，我很少使用兵器。今日，我便用我的兵器，送你上路。不知道你能否挡住我最强一剑！”

　　袁晔、李玉箫二人一怔。

　　夏侯云手中一翻，出现了一柄薄如蝉翼地泛着淡青色光晕地长剑。

　　袁晔心底疙瘩一下，这夏侯云很随意地一记掌刀都如此可怕。如果配合兵器，施展最强攻击。哪里还能扛得住，袁晔没有一丝信心！

　　“奶奶的！”李玉箫眼睛一下子瞪得滚圆，而后连忙暴喝道，“逃！快逃……”

　　说话的同时，李玉箫体表斗气弥散开，袁晔也将熔穹炉背在后面，炉盖子那在手上。顿时，袁晔二人不顾一切地疯狂朝蛮河方向奔逃。

　　“逃？”夏侯云满不在乎一笑，靠速度逃掉？根本不可能的事情。

　　“呼！”夏侯云身形一晃，便追击过去。

　　只见耀眼的重力力量扩散开来，袁晔、李玉箫二人便在重力空间中央，一同朝远处飞窜。袁晔也是帮李玉箫加速。

　　“李玉箫，我们就这么逃，能逃掉？”袁晔有些着急。

　　“现在唯一的办法，就是逃到蛮河。然后我们通过安全的线路，飞速窜入蛮河中央。躲在某一块悬浮巨石上。到时候，那夏侯云如果要过来，我们直接将他打入空间裂缝中去。杀不死他，也要让他在空间裂缝中迷失。”李玉箫传音道，“不过……我不知道，我们能不能逃到蛮河，而且在空间裂缝中，我们的死亡概率会比他大很多。”

　　袁晔也没其他办法，李玉箫想的，也的确是唯一办法。

　　“哈哈……在我面前使用这重力空间，没用的。”狂傲自信的声音在袁晔二人耳边响起。同时——

　　时刻注意后面夏侯云的袁晔二人，也发现夏侯云已经飞到他们前方。同时一股狂暴的气流以夏侯云为中心爆发开来，顿时方圆千米之内，整个空间一瞬间都直接扭曲了，狂暴的气流肆意搅动着空间。袁晔二人只感觉空间的束缚力，作用在他们身上。

　　“怎么可能！”袁晔有些无法接受，能令空间扭曲，肆意搅动空间，这是人尊才有的力量，袁晔和人尊交过手。可是这夏侯云并不是人尊，怎么能施展人尊的神通！

　　袁晔和李玉箫的速度锐减！

　　“嗖！”夏侯云直接飞入重力空间，虽然速度降低，可是比之受到空间束缚的袁晔二人而言，还要快上大一截。

　　夏侯云飘逸地朝袁晔飞去，可是他却是低头看向手中那柄剑，似乎这柄剑是他深爱的情人般。随即夏侯云很随意地挥出了手中的长剑，顿时已经扭曲的空间，就好像一块破布直接被划破！一道足有百米长的可怕空间裂缝爆破开，这一道百米长、却只有一指宽的空间裂缝，随着那柄长剑，直接落在了闪躲不及的袁晔身上。同时，这长剑还朝四周迸发出箭矢一般的道道气劲，撕裂出一道道细微裂缝。

　　“轰隆隆！”一剑劈在袁晔早就在手的熔穹炉盖子之上，这盖子如盾牌一般保护着袁晔。

　　“噗哧！”一道细微裂缝划过袁晔那手举盾牌的双手之上，袁晔全身除了眼睛，都被否极战甲覆盖，可是这裂缝很轻易地撕裂否极战甲的防御，袁晔的手上一大块肉和手骨直接被削裂。

　　同时一股巨大的力量从盾牌之上传来，袁晔再次被劈地极速迸射出去，狠狠地撞击在地面上，“蓬”的一声，在地面上犁出一条深沟。

　　“幸好，挡住了。”袁晔松了一口气。

　　袁晔、李玉箫二人不由转头看向远处的夏侯云，夏侯云站在原地没动。

　　夏侯云饶有兴趣看着袁晔，“你的那个炉盖子不错，我想你背着的炉子定不是一般的炉子，我的一剑之下，竟然丝毫未伤。他是我的了。”

　　“轰！”淡青色气流仿佛火焰一样从夏侯云体表爆发开来，一股强大的威压从夏侯云身上散发出来。让袁晔和李玉箫心里发憷，对他不仅使用兵器，还要做出一副决战的姿态。力量完全爆发。

　　“妈的，一点活路不给留啊。”李玉箫气的想骂人。

　　夏侯云脸上依旧有着一丝笑容，他看着袁晔：“让我，使用兵器全力施展攻击。你即使死，也值得自豪了。”说完，这夏侯云身形再一次幻动，虽然重力力量一直覆盖着，可是夏侯云此次速度之快，却是令袁晔根本无法阻挡。

　　“我草你奶奶的！”袁晔一声怒骂，顿时黑白相间的波纹直接荡漾开来。在这关键时刻，毫不犹豫地施展了生死法则第四式，生死寂灭天！

　　夏侯云的灵魂，也感受到了这生死之力。不由的。夏侯云身形略微一窒，可是紧接着夏侯云速度又恢复正常。对方的力量很可怕，但很显然，这种可怕的力量，威力还是有些不足。

　　力量不变，剑势不变，继续向前冲杀，长剑之下，空间裂缝四起，同时，那黑白波纹也被这裂缝给搅弄的扭曲起来。

　　两种力量彼此抗衡着，互相拼耗。最终，那一向无匹的生死法则终于是缓缓消散。


　　第一千六百九十三章 逼退


　　在生死法则消失的刹那，袁晔有一种感觉，法则力量也是分为阶层的，每一个阶层的逾越都是天翻地覆的变化。虽然刚才生死法则第四式被夏侯云强大的力量生生熄灭，但只要有一丝的变化。这生死法则就是变得强大数倍，瞬间可将对方反过来毁灭。恐怕那传说中的神器法则第五式，就是这种逾越变迁的最终结果。

　　可惜，袁晔现在连生死法则第四式都没有完全掌控，这种变化要去感悟太早太难。更何况如今是生死时刻。虽然生死法则第四式将对方的力量拼耗掉不少，但残余的力量依旧将袁晔再一次轰飞。有熔穹炉的盖子当盾牌，袁晔没有什么危险，但那拿着盾牌的手掌，已经满目疮痍。若非袁晔毅力惊人，早就痛的扔下盾牌了。

　　“哈哈，想杀我！夏侯云是吧，你以为你很牛逼吗，来杀我试试！”袁晔有些疯癫地狂呼着。

　　“怎么可能？”夏侯云难以置信盯着袁晔。他全力一剑，竟然还杀不死？

　　“哎呦好痛！好痛！”这时候，一道清脆娇小的声音响起。

　　这一幕令夏侯云一下子愣住了，那一边的李玉箫也愣了。

　　“哪里还有人？”

　　“少废话！先给我撑着。”袁晔却是极为严肃。

　　这时候夏侯云、李玉箫终于敢相信这是什么在说话了。

　　“哈哈……厉害，厉害！”李玉箫也开心大笑起来，“能说话的武器，我这还是第一次见到。”

　　“哼，能挡住我第一次，能挡住我第二次，我倒要看看你是不是每次都能挡住。”此刻，夏侯云表情终于严肃起来了。夏侯云冷漠看着袁晔：“你的确出乎我的意料之外了，你的炉子也的确非常让人惊讶，应该是神器吧，我认识两位神器的主人，他们的神器可以说话，神器、很不错的东西。”

　　夏侯云一步步的走向袁晔。

　　“草，欺人太甚！”袁晔此时也怒了，“李玉箫，我的剑给你用，你拼了不要命，能不能砍伤他三剑，不需要什么要害，也不需要多深入。只要刺伤见红就行。”

　　“什么意思？”李玉箫也看向袁晔。

　　“我的剑，三击必死，只要伤到对手三次，对手必然爆裂而亡。”万分危急时刻，袁晔也没什么好保留的啦。直接将赤练剑仍给李玉箫。

　　“哦？这话要是刚开始我还不信，现在看到你的炉子都这么神奇，我信！”看着手中暗红色的宝剑，李玉箫眼睛一亮，“奶奶的，老子好歹也是尊者巅峰修为，正在冲击尊者大圆满，不要命的攻击，还伤不到他三次。”

　　李玉箫很自信，仅仅伤到三次而已。只要不防御，将所有的力量都用在攻击上，攻击力将大大提升。要做到并不难。最多只是自己受伤更严重罢了。

　　“三击必死？果然如舒文所说，我很想试试是不是真的那般可怕。”夏侯云冷笑着，脸上却没有了之前的自信。三击必死，太诡异了，他也没把握会不会真的死。嘴上这么说，夏侯云却在犹豫是战还是退。如果战，李玉箫不要命的攻击，自己除非全力防御，也不进攻了，这样可以不让他伤到自己三次，但这样还怎么杀人？如果自己也有攻有守，恐怕被伤到三次并不难，他知道李玉箫的绝招。万一真的三击必死，岂不是阴沟里翻船。可是如果就这么退了，他夏侯云是什么人？堂堂尊者大圆满，被两个弱者逼退，这事若是传出去，他颜面何存？

　　进退两难。夏侯云心里憋屈了。如果可以选择，他宁愿来杀袁晔。至少可以让人说自己不愿降低身份杀弱者，还能表现出自己的高傲。谁曾想，这个背炉子的家伙竟是如此难缠。

　　“吼！”李玉箫陡然发出愤怒地低吼声，只见李玉箫的身后竟然也浮现了一道足有百米高地庞大斗气。斗气翻滚间，李玉箫的气势不断的攀升，刚才只是逃跑，李玉箫的所有战斗力根本没有爆发，现在终于完全爆发了！

　　“哈哈，夏侯云，来吧！”李玉箫大笑着，整个人直接冲向夏侯云。速度快到极限。就这么直接冲，至于防御，几乎看不到。

　　“滚！”夏侯云一声怒喝，整个人也虚幻起来，那手中长剑化作流光，刺破苍穹，沿途空间裂开道道裂缝。

　　两大强者瞬间厮杀在一起，那速度袁晔也只是能看到而已，至于跟上，袁晔的速度根本跟不上他们的节奏。

　　甚至于连攻击力也远远不如，单单是周围瞬间出现又瞬间消失的空间裂缝，还有那随便一道斗气飚射出去就令山崩地裂的可怕攻击，袁晔就必然要全力施展才能做到，可是这两大高手，只是很随意的便发出了。

　　“轰！”一声剧烈的碰撞之后，两人直接消失，袁晔看到李玉箫整个人完全成了血人，全身上下有十余道剑伤和空间裂缝撕开的伤口，甚至于连整个左肩都被刺穿。而另一边的李玉箫却是身体极为潇洒的落在另一边，唯有两道并不算深的血痕，从那白色长袍之内渗了出来。

　　“袁晔兄弟，这次我可是用你的话拼了，要是你的剑不管用，我可亏了。”李玉箫看向袁晔，眼中战意依旧不减。

　　“两道伤！”夏侯云低头看向自己的身上，刚才就是感觉到自己已经受伤两次，他才强行轰开和他纠缠的李玉箫，夏侯云脸色阴寒了，他真的不敢拿自己的命赌，“只差一下，怎么办？”

　　“最后一下！”李玉箫大喝一声，直接冲了上去。

　　“李玉箫，还有你这小子。”夏侯云立刻爆退，同时怒喝道，“你们两个给我等着，我以尊者大圆满的力量想你们保证，你们绝活不过一月。等好了。”

　　言毕，李玉箫直接逃离开来，以他的实力，袁晔、李玉箫逃还来不及。至于追，袁晔、李玉箫根本追不上。

　　“欺软怕硬的东西，稍微有点危险就退开，亏你是尊者大圆满。”望着夏侯云离去的方向，李玉箫满是不屑。


　　第一千六百九十四章 空间扭曲


　　心中虽然不屑，但李玉箫也是不由得松了一口气，毕竟就在刚才那极短的时候，李玉箫就是重伤，真的这么拼下去，自己也没好果子吃。

　　“果然，大尊十转和人尊之间犹如天堑，在这晋级之路上还有一个过度的强大境界。没想到也是这么强。”袁晔也为夏侯云攻击力而咋舌，那束缚力竟然强到令空间扭曲，束缚力甚至于超过自己的攻击力。甚至于连人尊的神通，他都掌握了。

　　按道理说，以袁晔现在大尊十转的战力，早就应该知道这样的一个境界，奈何他一直在闯荡神级考验，神级考验之中的世界，强者并不多，这样的强者数量更少，自己竟是鲜有所闻。

　　袁晔本以为尊者大圆满强者就是厉害，估计也不会太离谱。可这一看，袁晔才发现，尊者大圆满强者，举手投足间，便能轻易扭曲空间、撕裂天地。那根本就比寻常尊者巅峰强太多了。

　　到了最后，没有弥子界，自己竟然是用赤练剑将尊者大圆满那样的高手逼退。

　　“那夏侯云不会再来了吧。”低沉声音响起。袁晔转头看去，说话的正是那李玉箫。

　　有些灰头土脸的袁晔，笑道：“如果我们将这件事传出去，让所有人都知道。夏侯云一定会颜面尽失，那样的话，他恐怕为了颜面也要想方设法的将我们杀死。但如果我们不说出去，谁都不知道，夏侯云再来的几率可就小很多了，毕竟，有我的宝剑在，他也非常忌讳我们。”

　　“你一点不怕？”李玉箫一副不相信的语气。李玉箫自己其实也害怕，一旦夏侯云发疯不顾一切，完全能杀死他自己和袁晔，其代价，就是要面临宝剑诡异力量的考验，说实话，李玉箫知道尊者大圆满的强大，还真的不敢相信，一柄剑，三道剑伤就能让他们死亡。

　　李玉箫害怕，实际上袁晔也害怕，当下也是尴尬一笑：“当然有些怕了。我在那个夏侯云面前，能挨打，却没一丝反抗能力。只是怕与不怕不都是要面对吗。好了，反正他也走了，事情结束了，希望以后别见到那个夏侯云。这一次，真的多谢你了。”

　　“嗨，客气什么，我的同伴便是我李玉箫却不会舍弃的人，无论来什么样的敌人，我都会像今天一样。”李玉箫顿时拍拍自己的胸脯，“没有危机感，想提升比较难。这样也好，经过玛亚界这一战，咱们弥陀界日后必然强大，毕竟我们的宇宙空间强大，又有光明舍利，只是大多数人不愿意修炼而已。现在危机临头就不一样了，迟早我们会出现许多比虬山联盟更强的实力。”

　　“虬山联盟？”袁晔顿时眉头一皱。

　　“对。”李玉箫点头道，“玛亚界第一大势力虬山联盟，囊括了玛亚界几乎所有的高手，实力之庞大令人惊骇，玛亚界敢对我们发动进攻，也是这虬山联盟唆使带领的。玛亚界有人尊，我们也不少与他们，玛亚界有尊者，我们同样有不少，可是，我们一直落入下风，就是因为玛亚界几乎有统一的领导，我们却是各自为战。”

　　袁晔点头，两方厮杀，一个各自为战，如一盘散沙，自然无法与那形成统一指挥的大军抗衡。

　　“虬山联盟的人，很狂傲。因为势力庞大，所以几乎不把任何人放在眼里。”李玉箫话语中有着怒气，“我曾经就有两位同伴死在了虬山联盟手上，就是我也数次险些死亡，如果碰到，一定要杀几个为我兄弟报仇。”

　　袁晔没有多说什么。这李玉箫和自己相识并不久，就可以在强敌面前而不舍弃自己，他的另外两个同伴和他的感情并不浅，想必一直有恨在心。

　　“走吧，这会的厮杀也会引来不少人注意。”袁晔一笑。

　　“呵呵，好，我们走。”李玉箫点点头，袁晔二人离开原先战斗的地方，并没奔跑，只是很随意地行走。在蛮河星域中，除非遇到夏侯云那种尊者大圆满，否则凭借赤练剑的威力和李玉箫的实力，这二人倒是不惧其他人。

　　而他们一战的动静，也的确吸引了不少人。甚至于早就有人在远处观战。

　　此时，在荒凉地大地上，出现了两人。为首的青年身穿银色华美长袍，有着耀眼的金色长发。

　　“夏侯云离开了，背铁锅的和李玉箫也离开了。”金发青年眼睛一亮，他们也遥远看到那悬浮在半空地犹如天神般的夏侯云，夏侯云的存在，令这二人没敢靠近过去。可是他们在远处观看片刻，发现夏侯云竟然离开了。

　　“赖洪大人，现在这两人一个实力弱，一个重伤，这可是好机会。”在其身旁，一位穿着金色长袍地冷酷银色短发壮汉低沉道。

　　那金发青年眼睛眯起，便在这时，金发青年攸地转头朝不远处看去，竟然有两男一女朝这里走过来。

　　“赖洪，好久不见。”为首的黑发银袍女人轻笑说道。

　　“崔英！”赖洪也笑着开口。

　　“刚才前面那一战，看到了吧。夏侯云出马，对付李玉箫和那个背铁锅的，没想到夏侯云竟然会被逼走。”这银袍女人崔英笑着说道，“那个背铁锅的别看实力不怎么样，却一身是宝啊。”

　　“这我也清楚。”赖洪淡笑道，随即其眼睛一亮，“崔英，要不，你我两方联手，杀了那个背铁锅的，他的宝物你我平分，宝剑和那铁锅，我们一人一个，而且我相信，他绝对还有别的宝物。”

　　“杀人夺宝，我喜欢。”顿时，这崔英笑了，“我就要那柄剑，这些天咱们虬山联盟里面可把这柄剑传成神了。不过如果那柄剑真的三击必死，放在背铁锅的家伙手上我们还能接受，可若是放在李玉箫这般尊者巅峰高手那里，就是尊者大圆满都要忌讳三分，我们怎么夺？”

　　“你忘了，他们只有两个人，我们却可以召集联盟内其他高手一起上。”那金发青年笑了。


　　第一千六百九十五章 围攻


　　“李玉箫的实力如果有了那把剑，自然非常可怕。代价是要负点的，不过只要不是你我死，联盟其他人为联盟牺牲也就牺牲吧，你说呢？”

　　看着这金发青年赖洪的笑容，顿时，崔英也笑了，“李玉箫这混蛋可杀了我们玛亚界好几名尊者，也该让他付出代价了。不如让一个最善于潜心的高手追踪着，你我回去召集高手再过来？”

　　“好，事不宜迟，我们立刻开始捕猎吧。哈哈。”两人商议着，最后却是相视一笑。一起离开。

　　蛮河星域，一如既往的寂静、森冷。大风吹起，沙砾乱飞。

　　在一处临时轰开的山洞之内，看着自己三日的杰作，袁晔长呼一口气。

　　“好了？”李玉箫立刻凑上来，一脸的期待。

　　“好了，这长枪、战甲和战靴绝对在蛮河星域，没有谁的武器能比上你。就是我现在战斗的时候，也就是一剑一甲一靴，相信有了他们尊者巅峰强者中无人是你的对手。当然，遇到尊者大圆满还是不够，毕竟实力的差距一旦到了质的区别，单纯用宝物很难弥补。”

　　袁晔解释的极为正确。但很难弥补并不是无法弥补。只是自己的空间戒指并没有带来，里面的炼器材料自然也没有带来。袁晔仅仅是将李玉箫的武器重新炼制了一番，材料决定了武器的品质。

　　在炼器的同时，袁晔也是不理会熔穹炉的抱怨，在熔穹炉的盖子背后加了一个手柄，如此以后在厮杀，可以用一只手举着，也不用将手掌暴露在边沿。算是合格的盾牌了。同时，这连番危险与厮杀之后，自己的战斗力爷算稳定在尊者中级水准，乃至于可以尊者上峰一战。

　　又休息了半日，袁晔、李玉箫这才走出去。

　　“恩？”刚刚出山洞的李玉箫猛然转头朝左面看去。

　　“有人？”袁晔眉头一皱，也同样转头朝左面看去，可是左面依旧一片荒凉杂草乱长，根本没一个人影。

　　李玉箫却是皱眉道：“好像有人。”

　　李玉箫话音刚落，袁晔就感觉到了左方远处有着数股强大气息正极速朝这边飞来。袁晔凝神一看，原本杂草丛生的乱地，陡然迸射出八道身影，直接朝袁晔二人飞来。

　　八大高手，皆是尊者！

　　“赖洪！”李玉箫低沉声音响起。

　　“哈哈哈，李玉箫，让你逃了好几次，这一次我看你还能不能逃出我的手心。”那赖洪狂笑着，在其背后，霍地出现三名尊者，这三人，每一个的实力都让袁晔感觉难以纠缠。

　　“不要废话了，我们四个最强的联手杀了赖洪，你们四个实力弱的，杀这个背铁锅的。只要小心他的剑，你们应该没问题吧。”赖洪背后的三人之中，那银袍女子崔英却是冷笑道。

　　“好！”另外的四人同时将目光看向袁晔，这四人皆是尊者中级强者，四人气势同时爆发，恐怖于斯。

　　“袁晔，今日之事无法善了，跟他们拼了。”李玉箫一声怒喝，同时，只见李玉箫的身后再次浮现一道足有百米高地庞大斗气。斗气翻滚间，李玉箫的气势不断的攀升。

　　“轰！”斗气轰然爆裂，李玉箫第一时间便将力量提升到了顶峰，同时手中突兀地出现了那柄长枪，毫不犹豫，李玉箫整个人腰部弓起，仿佛长弓一样猛然爆发，将手中的那柄十一劫亚神器长枪飙射而出。

　　“嗤嗤——”施展全部力量，爆发最强一击。那金色长枪上也流传着金光，极速之下，化为一道金色流光，在空间中留下一道裂缝。朝赖洪身侧一名孤傲中年人射去。

　　“哼！”孤傲中年人身旁，那身体很娇小的白袍女子崔英全身陡然冒出白色光芒，整个人犹如旋风一个横移，直接站到孤傲中年人身前，那带着金色手套的右拳悍然朝长枪枪尖击去。

　　“蓬！”拳头和长枪枪尖撞击。

　　“轰！”崔英被反震地暴退，空间也被撞击地裂开数道裂缝，她的手套直接爆裂，那手掌也被长枪穿透，战斗力锐减。

　　“哼，你凭你那破武器，也敢和我硬抗！”李玉箫冷笑不已，现在他知道自己宝物的威力，信心大增，心情也是爽的很。而对手崔英，身为和赖洪一样的尊者巅峰高手，本不至于一次交手就被李玉箫击伤，奈何，她输在武器之上，兵器破裂，兵器之后的肉掌自然扛不住。

　　“怎么回事，你的枪和之前的不一样了。”崔英眯起眼睛，她以前和李玉箫交过手，他的武器自然也都认识。

　　“哈哈哈，知道厉害了吧。”李玉箫更加得意起来。

　　“哼，有件武器就能赢吗？李玉箫，杀我虬山联盟的人，今天就讨还些债吧。”赖洪大笑着，同时全身也燃烧起白色光晕。整个人犹如大鸟飞向李玉箫，在飞到空中的同时，全身竟然迸射出一道道白色丝线，缠绕向李玉箫。

　　李玉箫也是大怒，洪猛然脚踏地面。

　　“轰隆隆！”敌方所在的脚下大地猛然上凸，大地一瞬间被掀起。直接压向赖洪等八人。也将那八人视线阻碍。

　　“杀。”李玉箫眼眸中满是杀机，瞬间冲出去。

　　正当此刻，敌方八道身影也同时朝这一方迸射出来，战斗。一瞬间便爆发了！

　　“贺海。你们四个对付那个背铁锅的。小心不要让他的剑伤到你们。”赖洪在袭击向李玉箫的同时也下令。

　　其实不需要下令，因为李玉箫一方才二人。赖洪等四大高手缠住李玉箫，其他四人对付袁晔实在是绰绰有余。

　　“放心！”那一袭金色长袍，冷酷银发壮汉脚下一动，一刹那就到了袁晔身前。

　　袁晔也瞬间全副武装，手中出现赤练剑，分身同时出现！心里却是自信无比，“我的四个对手都是尊者中级，这样的人，我全力施展一剑三式，他们就算刻意去躲闪也躲闪不过去。四个人，我一人可杀。”

　　心中思考间，陡然，一名持着长鞭的青年就袭向袁晔了。那长鞭挥出，竟然瞬间变长，犹如一条大蟒蛇般直接甩尾抽向袁晔。


　　第一千六百九十六章 一对四


　　袁晔身形急退。

　　“蓬！”赤练剑挡下这一鞭。袁晔体表顿时弥漫出土黄色光芒，形成了一庞大的重力力量。

　　就在袁晔挡下这一鞭后，那金袍壮汉就从天而降。

　　“恩？”袁晔震惊的看到，那金袍壮汉手中突兀出现了足有三米长的狼牙棒，直接当头便是一棒朝袁晔砸来。

　　“嗤嗤！”狼牙棒上尖刺划过空间，令空间列出道道裂缝。

　　“不好。”袁晔连改变重力方向，之前是向下重力，反而令这金袍壮汉速度更快。

　　不过改变重力方向也慢了，那狼牙棒已经到了眼前，袁晔甚至于感觉到强烈的重力场。这金袍壮汉是修炼地属性力量的强者。力量强大，袁晔感到强烈地威胁，另一只手将盾牌一般的熔穹炉盖子举起。

　　熔穹炉盖被狼牙棒正面砸了上去。

　　“哎呦，好疼！”一声娇小的声音响起，同时兵器对轰之下，袁晔只感觉到一股可怕的力量从赤练剑传递到掌心，那可怕冲击力震得袁晔手掌发麻，连续受伤的手再一次震裂开，鲜血渗透。熔穹炉的盖子更是被砸地反弹向袁晔的肩膀，而那狼牙棒也继续落下。

　　隔着熔穹炉盖，狼牙棒重重砸在袁晔肩膀上。这还是袁晔拼命用炉盖阻碍，否则那一棒子就砸到自己脑袋了。

　　“好强大的力量，尊者中级的修为竟然有这么大的力量，那么他的速度必然不会快。！”袁晔完全肯定了，对面什么强什么弱，这样的人最好杀。

　　“死！”没有丝毫的犹豫，在被对方攻击的第一时间，袁晔反击，一剑三式直接施展出来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　刚刚进攻了袁晔，这大汉根本躲避不及，直接被三剑刺中。

　　两人终于闪电分开，那大汉没有什么重伤的迹象。可是袁晔肩膀处却骨头断裂，鲜血飙飞，整个人犹如一颗陨石被砸的直接轰进地面，只在地面上留下一个大窟窿。

　　而第三名强者也是持着战刀，没丝毫迟疑，紧跟着窜进地底。

　　三个人围攻袁晔，四人中的最后一个却是和袁晔的分身再纠缠。袁晔本身的实力也就是和这些人一个差不多，分身更是没有任何宝物，一个人足够纠缠了，毕竟这四人要杀的是袁晔，派这么多人毁灭分身，那根本就是多此一举。

　　不过这些人懒得杀分身，袁晔的分身却不会不管自己的本尊。在袁晔被轰击地底的第一时间，分身直接冲进地底。而后与分身厮杀在一起的那名长腿女子也立刻追杀进去。

　　“轰！”“轰！”地面之下连续两道巨大的爆破声，而后四道人影几乎是同时轰出地面。在轰出地面的第一时间，其中一个袁晔死死的抱住那手持战刀的男子，后面的长腿女子一剑刺向他后面的头颅，这个袁晔根本不理会，也不躲闪，就是抱住。一时间，那持刀男子嘶吼着，挣扎着，然而几乎一样的实力，一个拼命抱住，另一个根本不可能一下子挣脱开，两人就这样纠缠在一起。

　　“死！”

　　“死！”

　　长腿女子和另一个袁晔直接冲向纠缠的二人。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　赤练剑刺进那持刀男子的头颅，而长腿女子的长剑也刺穿了抱住对方的那个袁晔心脏。持刀男子死，袁晔分身消散，一换一！

　　幸亏这连日的厮杀，袁晔的实力有了长足的进步，否则面对四大高手，就是有赤练剑、否极战甲等宝物，袁晔也无法抵抗。

　　奈何，对方人太多，而赤练剑每次攻击到了别人，都需要一定时间的反应，并不会令其马上死！所以袁晔才不得不将舍弃自己分身来换取迅速斩杀一人的战绩。并且自己也是又得到一枚金色徽章。

　　“竟敢杀武田，还敢拿着金色徽章，死！”袁晔拿那持刀男子的金色徽章，长腿女子却一剑再一次刺向袁晔。

　　“滚！”袁晔一盾牌便砸了过去。力量不如那手持狼牙棒的壮汉，可是面对这女子，却是袁晔的力量占据绝对上峰。

　　盾牌和长剑撞击在一起，长腿女子直接被砸的后退。

　　“回来！”袁晔一声大喝，重力空间瞬间将其覆盖在内，巨大的引力使得这女子的身形又开始朝袁晔飞来。

　　“不好！”连续的变故使得长腿女子短暂的失去平衡，顿时，她也是脸色巨变。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”又是三剑直接将这长腿女子肩膀、腹部和大腿刺中。

　　“不好，我被他攻击到了三次。”感受到身体上的伤势，长腿女子脸色巨变。

　　“没事，传说是假的，我也中了三剑，可是我一点事都没有。”那手持狼牙棒的大汉立刻大声道。

　　“哼！”就在这两人说话间，袁晔毫不犹豫的退出战场，四个人，一个死，两个中招，他现在只需要躲闪纠缠，等待这两人死亡便可。根本没必要再拼命的厮杀，而以自己的速度，这三人想要追上厮杀也不容易。同时，袁晔也在关注另一边。

　　“吼！”一道愤怒地怒吼声响起。陡然整个大地开始翻滚、凸起，大量的巨石从地底冒出。迸射开来。

　　此刻地李玉箫终于进入最疯狂状态！身体猛地涨大。只见大地之上，李玉箫竟然变成了一名身高足有三米的钢铁铸造般地壮汉，他那拳头就好像两块陨石，疯狂地朝四周挥去。每一拳都携带着可怕之极的力量，就是围攻他的三个人。也不敢轻易来触碰他的拳头。至于另一名尊者上峰高手已然被其直接打死。

　　空间扭曲，拳拳都令空间爆破出裂缝。其强猛，让人色变。

　　李玉箫地全身更是浮现妖异的黄金色纹痕。如果离李玉箫距离远些，就能发现，这些黄金色纹痕组成了一个类似于拳头的怪异形状。而看到这一幕。围杀他的三个人眉头都不由皱起，心底也一沉。

　　“没想到这李玉箫竟然如此之强。”赖洪三人这才惊觉起来。李玉箫这人不显山露水，一直以来都只是尊者巅峰的实力，却不想还要强一些。


　　第一千六百九十七章 全灭


　　“都去死吧。”李玉箫双眸泛着黄耀光芒，巨大的手掌紧握长枪，重重地砸向敌人。每一枪威力都令空间扭曲到出现裂缝的地步。本身实力就极强，再加上上等的兵器，他的实力的确极强。

　　“哈哈，两位，看我们谁先杀死他。”一身银袍的崔英大声笑了起来。

　　虽说李玉箫厉害，可对方三人也不弱，崔英、赖洪解释尊者巅峰，不比李玉箫弱多少。最后一名白袍中年也是尊者上峰的实力。

　　“哼！”只见那崔英身形闪动，速度极快，躲避开李玉箫地长枪，可是刚躲避开李玉箫长枪，李玉箫右臂猛然一弯，肘部重重地砸向崔英，这一招之快，崔英只来得及用另一个还有拳套的拳头来抵挡。

　　带着金色拳套的娇小拳头，和钢铁般的大肘部撞击！

　　“蓬！”崔英整个人嗖的被撞进地底，只在地面露出一个窟窿。

　　而李玉箫的肘部也是裂开一道大裂缝，看起来吓人，可是却没一丝鲜血。转瞬，伤势修复。

　　“嗖。”那绿发少女又从地底飞窜出来。

　　“这个大家伙身体太强，你们两个小心点。”崔英脸色有些凝重的看向赖洪和白袍中年，顿时其这两人也疯狂的接二连三的攻击，虽然在李玉箫身体上留下一个个伤痕，李玉箫却是也让他们付出了同样的代价，完全是拼耗！

　　“这家伙真的抗打，我们三个和他一个拼。他受三次伤，我们每人也就是一次伤，可是即便如此，我们三个都有些撑不住了，他却还能战！”那白袍中年脸色有些凝重，他们三个一时间竟奈何不得李玉箫。

　　然而就在这时，一道巨大的爆裂声响彻整个战场，却是战场的另一边有人自爆，自爆的正是那手持狼牙棒的壮汉！

　　在壮汉爆炸的刹那，那和袁晔厮杀的长腿美女也是脸色巨变，因为她也中了三剑，现在她才知道，传说是真的，只是传说没有说清楚，这中了三剑是马上死亡，还是要等一会。

　　然而，等到他明白这一切的时候已经晚了，紧随那壮汉之后，这长腿美女也直接爆裂而开。这一幕也让最后一名幸存的男子脸色巨变。就连手中的长鞭都有些颤抖了。

　　四个人围杀一个，本以为可以毫无意外的拿下，不曾想如今已经死了三个，只剩下他一个。

　　“去死吧！”转瞬之间，这男子便由恐惧化为不顾一起的杀念直接冲向了袁晔，一道亮地刺眼地鞭影直接划过彼此不足十米地距离。一瞬间。在袁晔地视线内只剩下这一道耀眼的鞭痕。

　　一鞭出，空间扭曲！

　　“锵！”这无可匹敌地一鞭诡异地发出撞击声，同时力道也是一弱。鞭子中间直接被赤练剑给拦腰挡住，前半部分却是旋转着继续打向袁晔。

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，直接退开，同时手中盾牌也是挡在前面。

　　鞭子打在盾牌之上。袁晔倒飞，而那青年在这一击之后，竟然转眼就要逃窜。

　　“哈哈，刚才你们三个追杀我很爽吗，现在你还是留下吧！”袁晔爽朗的大笑声响起。重力力量方向陡然改变！重力向下变为朝向袁晔地重力！

　　“恩？”那人影顿时速度大减，青年也是顿时大惊。

　　“若非有这诡异的重力，你根本碰不到我。”青年一脸的愤怒，既然逃不掉，唯有一战！

　　“呼！”青年在重力力量中犹如滑溜的鱼儿，迅速地不断移动。

　　而袁晔却是轻松地闪动，轻易挡住对方。

　　“谁死还不一定呢。”青年心中低吼着，手中的长鞭悄无声息地划过空间，直接朝袁晔的头颅奔去。就在袁晔的赤练剑袭击向他的长鞭的一刻，这长鞭的能量陡然暴涨。

　　“蓬！”

　　一鞭、一剑！

　　袁晔震得身体微微一退。

　　“哈哈，好！”袁晔大笑着又杀过去，奈何在武器方面，这青年的长鞭比袁晔的赤练剑差上一丝。仅仅几次交手，那长鞭便被削断了三节。

　　“对手的兵器太可怕。”青年也察觉到袁晔武器不凡，心中不忿的目光一冷，很突兀地他的左手食指、中指并起，而后猛然一甩，只见一缕半透明地剑指迸射向袁晔。

　　“哼，就你这点攻击，还是别拿出来。”袁晔根本没在乎过。轻易的挥手抵挡过去。

　　“是吗？”青年冷笑着，攻势愈加疯狂。袁晔则是乐意地迎上去。

　　“锵！”“锵！”袁晔和青年两道身影不断地交手。可是双方显然不分上下。在袁晔看来，这青年在尊者中级的实力算是很强的那种，实力强，更强的却是速度。自己施展两次一剑三式的攻击，只是伤到他两剑，基本上堪比尊者上峰强者的抵挡力。

　　“噗哧！”陡然，袁晔一剑三式再次刺出。

　　而青年竟然一翻长鞭，让过袁晔这一剑，压着袁晔的剑刃划向袁晔身体。

　　“恩？他还真拼命了。”袁晔关键时刻，只听得“咻！”的一声，手中盾牌便是带着一股可怕的力量狠狠的抽在了那长鞭上，论坚韧程度，神器可是这长鞭远远不能比的。

　　长鞭被打的一歪，原本想削袁晔脑袋地，此时却是打在袁晔左肩上，这经过盾牌一挡，威力减弱的一鞭只是勉强让否极战甲内的肌肉微微渗透出一点血丝。

　　“扑哧！！”袁晔的赤练剑却是刺进了青年的身体，第二剑更是直接刺进头颅！因为抵挡了对方的攻击，袁晔的第三剑也受到影响无法发出，但已经足够了。

　　“若我有上好神兵，结果定会不同。”青年的头颅咆哮着，可惜声音戛然而止，一枚金色徽章也跌落下来。

　　“可惜你没有。”袁晔摇头暗叹。这世界本来就是弱肉强食。强者为尊。谁有上好神兵，也是靠实力的！甚至于有时候运气也是实力一部分。

　　至此，围杀袁晔的四名尊者全部被杀，袁晔也是顺利得到四枚金色徽章。代价便是分身被毁。身负不算轻的伤势。不过已经是最好的结局了，如若没有赤练剑，同级别中，他根本不可能一对四。


　　第一千六百九十八章 救援


　　另一边的战场之上，厮杀也到了最紧张的时刻，赖洪陡然大喝，“各位，我会拼劲全力束缚这家伙片刻，杀死他，就交给你们两位了。”

　　在说话间，赖洪周身再一次出现了漫天的白色斗气，这白色斗气犹如无数丝线一般涌向李玉箫，漫天皆是，根本无法躲闪。

　　“不好！”李玉箫只感觉全身好像被无比结实的绳子困住了一般，空间扭曲，压迫着他，李玉箫不断怒吼着，钢铁般的身躯肌肉猛然膨胀，欲要挣脱这束缚。可是这束缚层出不穷，竟是无法挣脱。

　　“咻！”“咻！”两道身影几乎同时趁此机会到了李玉箫的脑袋前，在场的都是高手，配合也是极为的默契。这难得的机会自然不会放弃。

　　崔英那拥有金色圈套的拳头全力挥出。

　　同时，那白袍中年手中战刀流转着强大的紫色斗气，竟然轻易撕裂空间，也劈向李玉箫脑袋。

　　“吼！”李玉箫猛然怒吼。奋力挣扎，这层层的束缚令李玉箫无法挣脱，但是稍微移动还是可以的，但见李玉箫奋力向后一仰。

　　白袍中年实力最弱，在那千钧一发时刻竟是没有来得及反应，战刀直接划过几缕头发，擦着而过。但是，崔英却拳风一转，轰然砸向李玉箫的胸口。只听得蓬的一声，袁晔给李玉箫炼制的战甲，虽然等级极高，奈何材料平凡，在这轰击之下，胸口位置直接碎裂出一大块，李玉箫的胸骨也是直接碎裂的凹陷进去。

　　“小心！”疾呼声传入崔英二人脑海。只见李玉箫在被攻击的同时，那两个可怕的拳头，已经朝二人袭来。

　　这两人全力攻击，已经来不及闪退，第一反应就是举起手抵挡。硕大的两个拳头轰击过来，犹如是拼死反击一样。

　　“蓬！”“蓬！”两道沉重的撞击，崔英和那白袍男子被轰击的砸到地底中去了，紧接着二人又从地底飞窜而出，已经受伤不轻的二人悬浮在高空，和赖洪靠近在一起。

　　“李玉箫，你让我意外了，没想到这样都不死。不过我倒要看看，我们的第二次攻击，你是否能挡住。”赖洪在天上俯视着李玉箫，“两位，我再施展一次我的绝招，就靠你们了。”

　　“放心，刚才是他命大，但是这一次，他必死！”那嘴角还有这瘀血的崔英，清秀的脸庞上此时尽是狰狞。

　　“李玉箫，很厉害，尊者巅峰，在弥陀界都是排的上名号的人物，来我玛亚界的地盘这么久都没死，难得啊，不过可惜……”那赖洪显得很惬意，他有十足信心，他这三人能轻易杀死李玉箫。刚才只是一时失误罢了。

　　“不好！”李玉箫也感到不妙。上一次能活着，一来是崔英和白袍中年大意了，没想到自己被束缚住还能动，并且有着战甲的保护。可是这一次他们不会大意，自己不仅重伤，连战甲都碎裂了许多。来一个，他或许还能挡住一下，可是来两个怎么办？

　　“来吧！哈哈！”那赖洪陡然大笑着，同时，漫天的白色斗气丝线再一次冲向李玉箫。

　　再一次被纠缠住的李玉箫拼命的嘶吼起来。

　　“死吧！”

　　崔英、白袍中年再一次冲向李玉箫。

　　就在这时，一道黑白相间的波纹陡然荡漾过来。

　　崔英，白袍中年将所有的注意力都放在了李玉箫身上，根本没有注意到这股可怕的能量，甚至于连赖洪都没有发现。

　　一瞬间，崔英直接被这黑白相间的诡异波纹包裹住。这种波纹实在蕴含了太多的天威，即便崔英也不敢不全力面对，她这一次可以不杀李玉箫，毕竟还有下一次机会。可是这一次如果自己大意死了，那就亏大了。

　　在崔英放弃攻击李玉箫的同时，白袍中年并没有受到生死法则的攻击，继续冲向李玉箫。

　　“保护要害！”在这千钧一发之际，李玉箫陡然将头再一次后仰、那没有战甲的胸口也转身护住。

　　“哼，你还想在躲过第二次？”那白袍中年冷笑着，刀锋一转，方向只是微微一变，便再次劈向了李玉箫的头部。

　　“就凭你小小的尊者上峰，也想杀我！”李玉箫同样冷哼着，那后仰的身体竟然凭空一旋转，用自己的后背迎上对方的战刀。

　　“轰！”那后背之上，碎裂的战甲四射而非，李玉箫整个人也哇的一下吐出大口鲜血。直接被劈的飞了出去。

　　但李玉箫的束缚这时候也消失，整个人被劈飞的时候，他的手中出现了自己的金色长枪，在飞行中愤然转身，那长枪从右臂划过一道圆弧，猛然投掷而出。金色流光以惊人可怕速度，直接袭击向那白袍中年。

　　突然的变故，白袍中年来不及多做反应，只能双臂一合。

　　“锵！”金色流光撞击在白袍中年双臂上，白袍人整个人被震得飞抛开去。同时，他的两个手臂直接被金色长枪刺穿！

　　“死！”便在这时，一道黑色身影直接插入战场，那暗红色的剑影迷幻着，瞬间刺向这刚被攻击的白袍中年。

　　白袍中年根本来不及反应，整个人便被刺中三剑。这种攻击，他平时如果想挡，还是能挡住一两下的，可是刚才他根本没法挡住。

　　“李玉箫，快走！”一连串的攻击完毕，袁晔直接大声喊道。

　　“让开！”叱喝声响起。那崔英身形一闪已然到了李玉箫身前，却是趁机袭击向李玉箫，李玉箫自己的金色长枪已经被扔出去，只能低吼着，伸出手掌猛然地拍击了过去，这巴掌晶莹泛着黑光，看似随意地拍出，却宛如席卷天地。包裹向那娇小的拳头。

　　“蓬！”低声沉闷地声音响起。李玉箫震得反退，同时咔嚓一声骨头断裂声也响起。他的拳头自然抗不住崔英有着攻击类武器拳套的攻击，毕竟袁晔的炼器材料太少，给李玉箫炼制的战甲也只是保护上半身，别说头部、手掌，就连腿部都没有覆盖。


　　第一千六百九十九章 蛮河之底


　　就在这时，一道迷蒙的土黄色光芒从袁晔体内弥漫而出，形成了幅散足有千米范围的重力区域，强大的重力令赖洪三人身体都是一颤。

　　“我们快走。”袁晔顾不得其他了，连带着李玉箫一起疯狂逃窜。

　　“该死的，贺海他们四个竟然全都被那小子解决了，废物啊！”稳住身型，赖洪也是忍不住破口大骂。

　　“别让他们跑了，杀！”崔英也是极为的不甘心。同时，一道拳影直接对着李玉箫轰砸过去，现在的李玉箫，连遭重创，正是最虚弱的时候，如果这时候都让李玉箫逃跑了，那这几人恐怕一个个都会恨死。

　　“啪！”那拳风直接轰在了李玉箫身上，令李玉箫整个人都失去了平衡，而其他几人也连忙追来。

　　“别想逃！”这时候赖洪也怒吼着，无数的白色光线再一次束缚向李玉箫。

　　“滚！”李玉箫掉头怒吼一声。顿时无数的斗气朝那白色光线轰击而去。同时，袁晔的重力力量也在极力的改变白色光线的方向。

　　袁晔和李玉箫也不管什么方向，直接选定一个位置。就加快速度沿着直线飞速逃窜。

　　“你们二人别想逃掉。”那身后，赖洪、崔英和白袍男子几乎紧接着便冲了过出来。

　　袁晔的速度本来最慢，在数种宝物辅助之后，速度只能比白袍男子快一些。可是赖洪和崔英两大尊者巅峰高手竟是直接不等那白袍男子，拼命的追杀自己和李玉箫。至于李玉箫的速度，同样只是和自己不相上下，他受的伤太重了，胸口位置几乎全部稀巴烂，命都差点没了。速度自然大减，要不是袁晔视线给他炼制了一双可以提升速度的战靴，现在的李玉箫恐怕更为不堪。

　　荒惊地蛮河星域。两道幻影一闪而逝。紧跟着便是又接连两道幻影在追击。最后还有一人，只是这人和前面的彼此距离太远。

　　“崔英，你去杀了那个背铁锅的，李玉箫已经不行了，他交给我。”眼看就要追上，赖洪的嘴角也是露出残忍的笑容。

　　“好！”一声娇喝，崔英周身猛地亮起白色光芒，整个人速度再一次提升，一下子就抵消了袁晔重力空间的影响。

　　“不好！”看到后面的崔英迅速插入，袁晔和李玉箫脸色都是一变，不由的，两人一左一右的分开飞。而崔英的目标很明确，就是袁晔。

　　“小子，就凭你的实力，能活到现在，该知足了。”冷笑间，崔英一下子冲上来，那两个看似柔弱的拳头不停的砸下。别看这拳头极小，可是上面所蕴含的力量却可怕的很，袁晔以盾牌抵挡，却被其一下子从天空砸了下去，身体撞碎土石，气血都有些翻滚起来。

　　“不能再深入地下了！再这么深入下去，就会遇到空间裂缝。”袁晔清楚蛮河星域地底很危险，深入到一定程度，就会碰到空间裂缝，愈是深入，空间裂缝愈是密集，直至后来进入空间乱流中。

　　在进入地底的一瞬间，袁晔就往上冲。

　　“呵呵。抵抗能力不错啊！”那娇喝的声音在袁晔耳边响起。同时，这崔英竟然也追到了地下。

　　“蓬！”又是一拳砸下！

　　袁晔勉力抵抗，拿着盾牌的手掌已经满是鲜血。身上有着许多血迹。说来缓慢，实际上袁晔下坠这么深，也只是眨眼功夫。只是崔英的攻击太密集了，不断地挥拳，根本不给袁晔丝毫停歇时间。

　　就在这关键时刻，袁晔身体周围陡然浮现了一道黑色波纹，波纹荡漾间直接冲向崔英。

　　黑暗法则第四式——暗夜幽冥。

　　可就在施展黑暗法则的眨眼功夫，那崔英又是狠狠一拳砸下。

　　“蓬！”袁晔身体再一次下坠，以袁晔的实力，此刻能做的只是让自己能不被砸死，却根本无法让自己不下坠。一道数米长，半米宽的空间裂缝凭空划过袁晔身侧，土壤泥土消散，而后又消弭。

　　袁晔不由一阵冷汗，现在自己被砸的太深了，空间裂缝越来越多。而且以对方那拳头挥击下的冲击力，自己最起码下坠数十米上百米。现在已经到达界限，再下坠数十米、百米。恐怕自己真的要被放逐到空间乱流中去。

　　“你还真能抗，不过……下去吧。”已经抵挡住黑暗法则的崔英再一次下坠，那小小的拳头再一次朝袁晔无情地挥出。

　　“轰！”根本没有丝毫的办法，袁晔就这么一直被轰的坠落。

　　陡然——

　　“哗！”凭空又出现一道足有十米长、一米宽的可怕空间裂缝，直接横在了袁晔和崔英中央，崔英吓得一时间也不敢靠近。如果冲进空间裂缝里面去，那可真地进入空间乱流里面了。

　　而袁晔也抓住这机会，再一次控制重力力量，产生强大的斥力直接作用在了崔英身上。袁晔却是朝左方急速飞离。

　　“想逃？”崔英看着眼前的巨大空间裂缝，先是朝上飞行，欲要从空间裂缝上方飞过。在蛮河星域地底，特别深入到如此地步。就是崔英这个级数强者，也必须得小心。否则一旦陷入空间乱流，那可是最可怕地一件事。

　　可正当他飞到空间裂缝上方时刻——

　　向上重力陡然变为向下重力！突然由向上变为向下！顿时他自己的力量，和向下重力，两股力量合一！

　　“死去吧！”早注意这里的袁晔。心底怒骂一声！全部的力量陡然轰击过来。

　　一直占据优势的崔英，即使很小心，可是这种瞬间逆反地变化，也是令崔英身体猛地往下一沉！

　　下面是什么？巨大的空间裂缝！

　　“恩！”崔英措手不及下，不由脸色一变。她也感觉到空间裂缝那惊人的吞吸力。顿时体表白色光晕猛然爆发，拳头也是猛然往挥动。竟然令周围空间扭曲起来。

　　借着这股反弹力，崔英逃出了空间裂缝。

　　“这个混蛋。”待得崔英逃出来，虽然时间极短，可袁晔却已经逃到了两三百米外。

　　“我誓要杀死你。”崔英愤怒地咆哮一声，随即连追杀过去。


　　第一千七百章 逃脱


　　借着这股反弹力，崔英逃出了空间裂缝。

　　待得崔英逃出来，虽然时间极短，可袁晔却已经逃到了两三百米外。“这个混蛋，我誓要杀死你。”崔英愤怒地咆哮一声，随即连追杀过去。

　　刚一出地面，袁晔就看到那后面的白衣男子也追了上来，此时，这白衣男子正准备寻找赖洪和李玉箫，却看到了袁晔，而后便是袁晔后面的崔英。

　　“崔英大人。”白衣男子立刻迎了上去。

　　“别废话了，一起追，我要将她碎尸万段。”崔英此时恼怒的很，堂堂尊者巅峰强者，竟然被一个尊者中级的弱者纠缠了这么久，甚至于刚才她的手都受伤了，差一点进入那空间乱流之中，这绝对是巨大的侮辱。

　　“是……”这白袍男子一点头，刚欲追杀，猛地心脏一跳，整个人便颤抖着、涨红起来。

　　“崔英大人，我中了他三剑。”此时，白袍男子惊恐的嘶吼着。

　　闻言，崔英的脸色也变了，对于背铁锅的人的神秘三剑，她早就知道了，一直没有亲眼见识到，刚才她亲眼看到这家伙救李玉箫的时候，刺中了白袍男子三剑，可是白袍男子什么事都没有，她也就没怎么在意，可是现在看到，情况并非如此。

　　“难怪这家伙能这么快一个杀死四个尊者中级高手，这柄剑果然不假。”崔英感觉自己的冷汗都冒出来了，因为她已经中了一剑。

　　“轰！”随着一声爆裂巨响，白袍男子化作粉灰。而崔英也是一伸手将那金色徽章拿在手里。看着这徽章，崔英愣住了，没有追杀袁晔。

　　自己已经中了一剑，虽然实力远超对方，但难保在杀掉那背铁锅的家伙之前，会被他刺中第二剑、第三剑。一名尊者临死的反扑还是很可怕的，毕竟这伤不要太深，只要刺中就行。太简单了。尤其是对方比一般的尊者中级高手难缠太多。

　　看着袁晔逃离的方向，虽然极为愤怒，但崔英也是忍住了再次追杀的冲动，转身直接朝赖洪、李玉箫厮杀的方向追去。他不像拿自己的命开玩笑。

　　袁晔和崔英在这里厮杀，甚至于杀到了地下。可另一边，赖洪却是追杀李玉箫跑了很远。此时，在北方数里之地，赖洪正喘着粗气休息。

　　就在这时候，李玉箫咆哮声从远处传递了过来：“赖洪，这次我李玉箫记住了！”

　　听到这不甘、愤怒地咆哮声。赖洪不但没丝毫畏惧。反而冷喝道：“不要得了便宜还卖乖，这次我没想到你还留着一手，难怪被我们攻击了这么多次，你的几个同伴都死了，你却没有死。但这次我知道你怎么逃的了，下次一定杀了你。”

　　李玉箫气愤，赖洪同样不甘心，计划了这么久，本来准备要杀了李玉箫的，不想这李玉箫竟然会一种极为难以修炼的功法，血遁。每次血遁都要损失数千年的修为，不到生死一线绝对不会随意使用，但这确实是一种极佳的报名招式。因为血遁一旦施展，身体化作血色雾气，速度瞬间提升十倍，这种速度恐怕就是人尊也追不上。

　　不过李玉箫也就是气气罢了，他杀李玉箫只是顺带的，这次他兴师动众，为了却是那个背铁锅的小子。他身上的宝物才是赖洪真正的目的。

　　“由崔英杀那个小子，一定手到擒来，真相快点看看那宝物啊。”赖洪自言自语着，已经忍不住流口水了。

　　仅仅片刻，赖洪忽然转头看过去。

　　“崔英。”赖洪连微笑地迎过去，崔英这个女人他虽然不喜欢，但这一刻，见到崔英来到，赖洪感觉亲得很。

　　“赖洪。”崔英也阴沉着脸停了下来。

　　“我们之前可就有约定，得到的宝物，咱俩平分，先拿出来看看吧。”赖洪笑着说道。

　　崔英却是摇头道：“我没得到一件宝物。”

　　听到这话地赖洪表情一滞，很快脸色却是冷下来，“哦，你崔英的实力。我可是很清楚的，那个小子你杀不掉？还是你想独吞了宝物？”

　　他赖洪兴师动众，为的就是那个家伙的宝物，现在这崔英想独吞，赖洪肯定不愿意。

　　“恩？”崔英冷哼一声，转头死死盯着赖洪，“你说什么？你认为我崔英说谎？”

　　赖洪眉毛一掀，嗤笑道：“怎么，你认为我会相信你？”

　　“哼，那个小子能在这么短的时间内杀了四名尊者中级的高手，你别太小看了他。”崔英冷哼着，一甩手，一枚金色徽章便扔了出去，同时也将自己被刺伤的手伸了出来，“常鞍也死了，那家伙的剑太可怕，只要伤到三次，必死无疑，只是不会马上死罢了。而我已经被他伤到一剑，再穷追不舍，把他逼急了，我们两个谁生谁死还不一定。”

　　听到这里，赖洪的脸色也阴沉了，崔英他虽然不喜欢，但也是一个地位极高的尊者，一般不会撒谎。尤其是，他们这群人，六个全都死了，之前被李玉箫杀死的那名尊者上峰强者的金色徽章就在自己手上。这样的结局，也让赖洪意识到，李玉箫不简单，那个背铁锅的更不简单。

　　“毁了，我们怎么向联盟交待。”此时，赖洪非常的恼怒。

　　崔英也脸色很难看，一次就牺牲两名尊者上峰、四名尊者中级高手，他们损失太大了，尤其是一点好处都没有捞到，联盟这次必然不会轻饶他们。一想起联盟惩罚人的手段，即便是崔英都有些胆寒。

　　“只有一个办法，那就是再召集高手将那个背铁锅的家伙杀了，夺下他的宝物献给联盟，将功折罪。”赖洪此时脸色狰狞起来，“这一次我们本可以解决他们，可惜我们太大意了，如果我们提前派几个高手先解决那个背铁锅的，结果一定不是这样。但是下一次，他们一定不会这么好运。知己知彼、百战不殆。这一次的失败，算是我们为了了解对手付出的代价吧。”


　　第一千七百零一章 创招


　　“再次杀人夺宝，将功折罪，那小子身上的宝物决然不少，我们只要拿出一部分就可以了，自己还是能留几件宝物的。”崔英也是眼睛一亮，“只是，这次损失太大，我们在想召集人手，需要的时间就长了一些。”

　　“没关系，他们逃不了。”赖洪冷喝一声，和崔英一起迅速离开原地。

　　荒野中，袁晔小心地急速前进。这一次和李玉箫失散，也让袁晔更加迫切的想要提升自己的实力，他知道敢在蛮河星域独自闯荡闯荡地尊者无不是顶尖人物，自己的实力，还是有些力不从心。

　　一个人地实力。是本身基础力量加上武器。

　　如那熊战，本体根本就是天地诞生的一种奇葩，力量、防御几乎都到了一种极致。或许他的速度决定了他杀不死很多尊者巅峰高手，但即便是尊者大圆满想杀他都难。

　　当初他的拳头隔空攻击都能让袁晔重伤，袁晔根本不敢正面抵挡他的拳头。就是这凌空一拳，其攻击之可怕，堪比尊者大圆满，这是本体基础太强！这一点，同为尊者巅峰强者的崔英根本无法比。

　　袁晔地本身基础，自然无法和熊战相比。但他却可以不断的接近他。不仅攻击如此，防御、身法无一不可以朝这方面精进。

　　没有盲目的寻找李玉箫，袁晔直接找到一处隐秘的密室，一心沉浸在了修炼当中，他想要在自己有一定实力之后，才出来闯荡。

　　“夏侯云的剑，力量收敛到极致，爆发后却那般惊艳的一剑……”

　　“熊战的拳头，让人无法匹敌的一拳。”

　　在袁晔脑海中不断浮现出和他交手的一个个强者的攻击，甚至于包括之前，金袍壮汉的狼牙棒等等。

　　这些日子来，遇到大量的强者，或者如那潘璋，或者如那崔英，每一个尊者都会研究出属于自己地最强绝招，那些都是别人的，不是自己的！不过袁晔要找地，是从这些绝招中发现一些奥秘，希望能够帮助他一举突破目前的瓶颈，袁晔不停歇沉浸在研究中。

　　时间如流水，转眼便是一年，这一年中，袁晔的修为直接从大尊八转晋级大尊九转。可是袁晔并未醒来，依旧处于深沉的修炼当中，在他的周围，大量的天地能量竟然汇集起来，渐渐的，以袁晔为中心形成一个土黄色圆球。

　　“呼！”诡异地，这土黄色圆球骤然收缩，从直径三米收缩塌陷到一个点，这种急剧的收缩令空间产生震荡，荡漾起空间波纹，同时令洞窟旁边的石壁顿时化为粉末，整个洞窟大了一大圈。

　　此刻，袁晔睁开了眼睛，脸上也有着一丝笑容。

　　这不仅仅是修为的突破，还有他对力量的一种新的感悟，一次突破，就代表实力的飞升！而这一次他提升太多了，自己在这蛮河星域上总算不是垫底的了，遇到实力厉害的尊者，也能够一战。

　　真正不畏惧挑战的尊者，必须没有明显弱点。过去袁晔全靠赤练剑的攻击，还要别人大意，才能投机取巧成功，一旦人家知道了赤练剑的底细，就不好办了，然而现在，袁晔的攻击，无论是速度还是力量都有了质的变化。袁晔甚至于无惧李玉箫、赖洪这级数人物，毕竟速度快了，赤练剑的威胁也就大了，即便是尊者巅峰强者，袁晔也自信付出一定的代价能伤到他们三剑。

　　当然……遇到尊者大圆满，袁晔还是得逃。别说袁晔，就是李玉箫他们在大圆满面前，也没反抗能力。

　　“对力量有了全新的感悟，对混罗大道的感悟同样更进一步，只是却没研究出最擅长的攻击招式。”袁晔苦笑，修为精进，对大道的感悟也越发精进，无奈混罗大道的重力力量实在太过深奥，袁晔至今都没有领悟出其中真谛。在厮杀的时候，也只是辅助加速减速而已。

　　但这是过去，此时的袁晔心中已有混罗大道招式的雏形，再次感悟应该会比较快，身为逆天雪最后一部，混罗大道绝不是表面如此简单。

　　随后袁晔便开始了研究自己绝招的日子，不断试验，袁晔唯恐破坏这洞窟，引来别的强者，所以施展开一座小型斗气空间，他本人就在斗气防御罩内不断地研究。即使逸散的能量，也最多破坏斗气防御罩内部。

　　黑暗，无一丝光亮的洞窑之内，袁晔站在其中。脑海中浮现地一幕幕想象的场景。

　　“重力空间可以一个地方施展，同样的可以在两个地方施展，重力便是万物力量的根本。所有的物体只要有重量，就会彼此产生吸引了，这就是重力空间的原本。”袁晔一遍遍的思考着。想象着重力空间所能产生的个各种力量。

　　“嗤嗤！”土黄色的力量在袁晔体表不断翻滚，袁晔脑海中不断浮现一种种构造办法，而体表地土黄色力量也随之不断变幻组成方式。一道道土黄色的力量附加，先是细化。而后又不断融合，直至归一。使得袁晔的重力空间也在不断的增强。

　　“连绵不绝、前赴后继，耗费大量的时间，袁晔在重力融合之上达到了一个极限。除非袁晔能在大道感悟再做提升，否则这运用方法算是达到一个极限了。听说，随着极限的到来，重力空间也开始发生巨大变化。

　　陡然，无声无息的，斗气防御罩直接崩溃分解，那雄厚的斗气重回天地中去。只剩下一袭蓝色长袍的袁晔闭眼站在那，手中还握着赤练剑。显然袁晔没灌入神力，还能看清赤练剑的模样。

　　袁晔睁开眼眸，脸上有着笑容。他想到了那尊者大圆满强者夏侯云，攻击的时候。总是有一种束缚的力量，使得你行动极为迟缓。他那攻击过来，就让人感到整个空间都压迫对手，使得对手的速度骤然大减。对手还能行动，只是速度降低太多，比他慢上了十数倍，慢上这么多！这在战斗时候，根本是给别人杀地。”


　　第一千七百零二章 再遇熊战


　　“现在，袁晔同样能做到，利用重力力量层层叠加，也能让敌人感觉到整个空间压迫住他，让他如陷入泥沼中的鱼儿，速度大减。”

　　以前的时候，重力力量的方向或是朝上，或是朝下，或是排斥，或是朝袁晔吸引。仅仅一个方向！比如重力方向向下，敌人陷入其中。如果面对袁晔的一剑，虽然朝上飞行最难，可敌人完全可以窜入地底。即使无法窜入地底，前后左右移动阻力也并不大。

　　而现在，层层重力力量从不同方向施展过来就不同了。那是四面八方各个方向压迫，不管哪个方向都在挤压。那不管如何移动，束缚力都大的惊人。就如同陷入囚笼中。

　　“哈哈……”袁晔突然笑起来，“重力力量层层叠加，四面八方而来，我的实力强大数倍，对方却被减弱了数倍，此消彼长，袁晔感觉到了一种力量的翻天覆地变化。”

　　“噗哧！”袁晔简简单单一剑刺出，赤练剑中却是飙射出土黄色光晕，一剑出，顿时长剑所指处，形成一个直径近三米的土黄色圆球，随着赤练剑刺出，土黄色圆球骤然急剧缩小。

　　“轰！”爆裂，湮灭。袁晔心底却是一阵狂喜。这一剑本身穿透力，和上次相当。唯一多出来的就是一种束缚、挤压！这会令对手束手束脚，甚至于来不及抵挡袁晔的一剑。威力却不减，这边是混罗大道中重力的奥义。

　　那束缚力虽然没有尊者大圆满强者夏侯云那般可怕，但那是因为对方的修为太高。只要袁晔修为精进，超越他并不是问题。

　　即便现在，高手交战，一般都是武器抵挡对方武器，如果用身体硬挡，除了少数人，一般尊者是做不到的。也就是说，如今的袁晔足可以面对绝大多数尊者。袁晔如今拥有足够的实力出去闯了。

　　万物相吸，万物皆有重力。然而，并不是所有人都能看破这表面，进入那深层次之中。

　　“以后我这一招就叫困天剑！”袁晔自问，全力施展，自己这一剑在尊者中也算中上了。如果加上束缚力，这招在尊者中却算上等。或许单纯攻击力。不及别人。可是袁晔这一招却是让别人难抵挡，只能被攻击，这样的能力，再加上赤练剑三击必死的能力，即便是尊者巅峰强者，袁晔也敢一战。

　　就好像那袁晔，尊者巅峰高手崔英的拳头砸下来，威力是大！可袁晔靠兵器抵挡，也能撑着。如果崔英也会袁晔这一招，产生强大束缚力。让袁晔来不及抵挡，恐怕一拳就砸死袁晔了。

　　“现在我也该出去看看了。”袁晔淡笑说道。

　　这里终年没有阳光、没有温暖，只有无尽寒风呼啸，袁晔悄然行进在蛮河星域上。不过他前进了足足四天，却是一个人影没碰到。显然蛮河星域上地人是越来越稀少了。

　　“恩？有人！”陡然，袁晔眯起眼睛仔细朝前面看去，那人影距离此处也足有数里，因为隔着被风吹的舞动的茂盛杂草。袁晔看不清那人模样。

　　片刻，袁晔哭笑不得。

　　“这家伙不是在玛亚界的地盘吗，怎么回来了？”

　　此人不是别人，正是熊战，他可都清晰记得那个防御、攻击强的可怕的变态人物。

　　“哈哈，背铁锅的，又是你，别逃。”大笑声从远处传来。熊战极为开心的追了上来。

　　袁晔却是站在原地没动。

　　“这次，一定和这大个子好好切磋切磋。”袁晔目光炽热，体内好战的血液宛如沸腾一般，“这熊战虽然厉害，可速度一般，又不会远攻。刚好可以切磋，试试自己如今的实力。”

　　熊战的实力袁晔清楚，就算打不过，现在的他逃跑绝对有把握。

　　另一边，身高三米，整个人犹如钢铁浇铸，金色乱发、虎盆大口的熊战眼眸盯着袁晔，皱眉哼道：“你这小子倒是有胆，上次让你跑掉，这次见到我，竟然还敢不走。”

　　“熊战，这次我可进步了一点，正想和你过几招。”袁晔微笑道。

　　“跟我过招？”熊战摸摸那大鼻子，咧开大嘴露出一口发黄的牙齿，“敢跟我过招，可会要你命的。”

　　熊战的性格最是冲动，也最好厮杀，根本不再废话，只见他右腿猛地一蹬地面，大地都猛地一震，熊战全身泛着金色光晕，犹如一座金色战神朝袁晔冲来。

　　袁晔也“轰！”地一声，脚下猛地一蹬，整个却是闪躲开。

　　“速度变快了？”熊战一下子发现袁晔的变化。

　　“不过，还不够！”熊战低吼一声，他的双腿陡然亮起刺眼的金光。

　　“轰！”“轰！”熊战猛地践踏脚底大地，大地被他蹬踏的都龟裂了下来，因为可怕的力量践踏，也产生强劲的反弹力。令熊战速度再次提升。而回应他这一招的便是覆盖下来的土黄色光晕——重力力量！

　　熊战速度骤减。对这熊战，袁晔清楚自己杀不了对方，此次和对方交战，也是真正熟悉一下自己绝招。

　　“熊战，尝尝我这一剑吧。”袁晔地声音在熊战脑海中响起，赤练剑已然刺出。

　　熊战转头看来，他只看到层层土黄色的光晕凭空诞生，同时朝他飙射过来。却是嗤笑：“你这剑倒是特殊，竟然能出现这么多迷幻攻击。”

　　正当熊战欲要一拳轰去，突然他感觉到了强大的束缚力、挤压力。一直径足有五米的土黄色半透明光球将他包裹了。

　　“好强的束缚力。”熊战眉头一皱。依旧甩拳砸向袁晔的赤练剑，必须得承认，熊战天赋异秉，力大无穷。即使受到如此强重力，他地拳头速度减缓不算太多。终于在最后一刻。金光四射地拳头和袁晔的赤练剑碰触了。

　　“爆！”袁晔的一剑威力终于爆发。

　　袁晔最强一剑——困天剑！

　　“噗！”空间裂开一道裂缝。

　　袁晔身形震得后退，熊战也是身体一颤，然后忍不住甩甩手，他的手竟然麻木了！


　　第一千七百零三章 木林森


　　袁晔站在不远处，心中很是欣喜。上一次这熊战的拳头激射的金色光团轰中自己的赤练剑，便震得自己手掌上否极战甲碎裂。赤练剑震得反弹劈到自己肩膀上。那还仅仅是金色光团，说白了就是拳风。

　　而这一次，却是和他地拳头本体撞击！威力强了数倍。可袁晔只是感到手掌震得发麻。显然袁晔已经强大太多，如果在遇到那崔英，他的拳头恐怕已经无法让袁晔畏惧了。不仅如此，袁晔的赤练剑也将蛮河星域的空间劈裂开。

　　无论是攻击还是防御，此时的袁晔，早已不是之前能比的。

　　熊战抬头，郑重看着袁晔：“你提升的确很多，有能力让我重视了。”熊战很清楚，他地拳头运转，威力之强，即便是尊者大圆满也要差三分，可是袁晔的最强一剑连拳头都被刺的差点破开，如果袁晔的一剑刺中他身体其他位置，地确能伤他。

　　“不过还没真正伤到，不是吗？”袁晔眼睛发亮，“刚才，你竟然挡到我这一剑了，再来！”

　　袁晔身体攸地消失在原地，只见一抹残影朝熊战冲来。

　　“轰！”“轰！”……

　　二人一次次碰撞，一次次交手，袁晔身形犹如幻影不断移动，后退、前进！而熊战则是站在原地，凡是袁晔的攻击，他都是靠拳头、两条腿来抵挡。每一次交手，袁晔都被震得反弹回去。

　　这一边，袁晔的攻击破不开熊战的防御。另一边，如今熊战的速度已经远远不如袁晔，只能靠拳风勉强攻击到他，可是现在这拳风对袁晔的威胁同样极小。无论是熊战还是袁晔，都陷入焦灼状态，无法奈何对方。

　　随着厮杀的继续，袁晔越发感觉到熊战的可怕，这熊战的力量实在太强，称之为力大无穷也不为过！在自己束缚力量挤压之下，竟然还能勉强挡住一剑的攻击，不让赤练剑攻击他他身体。仅仅这种情况下，这种反弹力便令袁晔手掌发麻。其拳头力量，的确让人心颤。

　　“要杀这背铁锅的小子，不太可能。无论是移动速度还是攻击速度，都太弱了，否则早解决这小子了。”熊战也是心底暗道。

　　只是袁晔和熊战都不知道，此时正有一人在静静的看着这一战。

　　一名一袭白袍，却有着赤红色眉毛地男子正依靠着山石，山风吹拂起他的金色长发，他却是端着酒瓶，仰头喝了一口。而后看向下面厮杀中的袁晔和熊战。

　　在蛮河星域，尊者们都极力隐藏自己踪迹。有几人敢显露？更别说，在山巅之上了。那根本就是找死。可是那男子就坐在山巅之上，诡异地，他周围的空间发生了扭曲。如果有人从远处看，根本看不到山巅上有人。

　　男子就这么随意地在山巅喝着酒，俯瞰无边大地，而后淡笑着摇头道：“这两个人恐怕不久都要达到人尊境界了。”

　　“嗨！”另一边，久战不下，熊战忍不住陡然一声怒吼，“小子，有本事你用那柄剑和我拳头正面来一下！别用那束缚挤压力，影响我。”熊战也难受，受到那么强挤压力，他的一拳威力根本无法完全展示。如果最佳状态，施展出一拳。袁晔怎么会如此轻易就能挡住？

　　“呵呵，我可没那么傻。”袁晔哈哈笑道。

　　“你们二人还是停手吧！”一道清朗地声音响起，同时一股凌厉地波动极速传递过来，直接轰击在袁晔、熊战的赤练剑、拳头上。这股强大力量，震得袁晔、熊战二人都不由后退数十米。

　　袁晔、熊战二人都转头看去。只见不远处，一袭白袍的黑发男子正飘然走来，那一双赤眉下，一双眼眸深邃不可测，此刻他扫视了袁晔、熊战二人。

　　“好强，弥陀界的人！”感受到对方身上那毫不掩饰的光明气息，袁晔不由惊喜道。

　　“哪来的如此强者？”熊战也脸色大变，他对自己力量最自信，可刚才那一击竟然震得他后退开去。这家伙刚才那一击？他的实力到底达到什么层次？

　　“你们可以叫我木林森！”男子轻笑着飘然走来。

　　“哈哈。”旁边的熊战陡然发出爽朗的大笑声，笑声犹如雷声轰鸣连绵不绝，熊战那金黄色双眸盯着这叫木林森的神秘男子，目光炽热，两道肉眼可见的金色光芒都迸射出来，“好一个高手！我熊战在这蛮河星域，一个个人远远看到我就溜走了，难得碰到一个高手，和这背铁锅的小子打的不舒服，不痛快，束手束脚的！你的实力似乎不错，来，咱们比试比试！”

　　袁晔不由一怔。这熊战打架也不看对方是什么人，很明显对方不是一般的人物，至少也是尊者大圆满，甚至于袁晔感觉那尊者大圆满夏侯云都远远不如眼前男子。夏侯云实力是很强，可是夏侯云的力量都未必能和熊战硬抗。但刚才这木林森看似随意的一挥，便将袁晔和熊战两天同时分开。

　　袁晔却不知，熊战本来就是这种直爽，好战的性格。天不怕地不怕。

　　只见这熊战话音一落，便动了！那闪耀着金光的钢铁大腿狠狠一蹬地面。

　　“蓬！”大地直接龟裂开来，出现密密麻麻千百道裂痕，只见熊战整个人化为一道迷蒙金色闪电，直接冲向了木林森！

　　“这个莽汉倒是有趣。”木林森赤眉一挑，轻声笑道。

　　白袍似雪，木林森站在原地丝毫不躲避。

　　“轰！”熊战的闪烁着金光的右腿，仿佛一发陨石砸向木林森。一脚踢出，天地震荡，空间扭曲，出现了数十道扭曲的空间裂缝。

　　“好可怕的一腿。”袁晔面色一变。刚才自己是靠着空间重力挤压，才令熊战无法发出全部实力。否则以熊战天生的可怕力量，自己不可能一次次接下。而此时，袁晔仔细看这木林森是如何接招，不敢有丝毫走神。

　　“不错的力量。”木林森却是站在原地，很诡异地，那金色腿影穿透了木林森地身体。


　　第一千七百零四章 退去


　　木林森的身影消散。出现在三米外。

　　“瞬移？”袁晔脸色一变，“不，是速度！惊人的速度。远超夏侯云的速度！面对这熊战全力一腿，也敢到最后才闪躲，这速度简直……”这是袁晔第七次见识这种可怕的速度了。之前的六次，无一不是人尊强者，至于地尊的速度，袁晔却没本事看清。

　　熊战一腿落空，却是暴喝一声：“好！”同时，熊战那粗壮的腰部猛然一个扭转！身体犹如风轮一样猛地旋转。那金色腿影顿时也旋转，几乎没什么减缓，继续朝木林森踢去。

　　木林森脸上依旧挂着淡淡的笑容。没一丝惊慌或者郑重。

　　“刷！”“刷！”在袁晔、熊战眼中，木林森的身影就好像瞬移一般，连续瞬移出几个身影，而后便到了百米外。平静地站在平地上。

　　“这算什么速度！”袁晔忍不住惊叹，也在把他和尊者大圆满夏侯云相比，那夏侯云身形缥缈迷幻，速度虽然极快，却是如风一样无形无相。而这木林森不同，狂暴、激情迸发！他的速度没什么迷幻缥缈，而是一种爆发！速度瞬间爆发到极致，甚至于让人认为他是瞬移。

　　袁晔惊叹不已。速度能快到如此地步，单单靠这一招，木林森绝对比夏侯云强很多。

　　“你这个人怎么回事？”熊战愤怒地咆哮道，“总是闪躲？实在太没趣了。我熊战也是看得起你才和你动手的，有本事和我熊战正面碰撞！”熊战在一旁不甘地吼道，他显然明知速度远不如眼前人。

　　其实熊战也悲愤，他攻击极强，防御极强，奈何速度不行，而且不擅长远攻。所以许多强者碰到熊战，老远就逃了。一次两次这样，千百次都这样。所以，熊战非常厌恶那些靠速度闪躲的。

　　“你这人倒是有趣。”木林森脸上依旧挂着一丝微笑。

　　“有趣个屁！”熊战却是昂首喝道，“小个子，有本事和我熊战正面对战。”说着熊战两个沙包大地拳头猛然交击，“蓬”的一声犹如山崩地裂般，可怕的撞击甚至于令拳头间出现空间裂缝。

　　“小个子，你敢吗？”熊战昂首道。

　　木林森身高很正常，一米七五左右，而熊战身高三米，称呼木林森小个子也是合理。

　　“哈哈……”木林森不由笑了起来，“来这蛮河星域底层，我还从未出手过。也好，今天就好好活动一下……来吧！”木林森说完，“轰！”的一声，木林森全身隐隐腾绕起火焰，那一双赤眉之下，眼眸竟然爆发出火红光芒。犹如火中战神！

　　“好！”熊战哈哈大笑起来，说完大步的朝木林森冲去，地面被他一步步践踏地震颤着。

　　袁晔则在一旁仔细的看着。

　　那全身笼罩着火焰中地木林森，静静看着熊战冲来。

　　“喝！”熊战表情狰狞地一声低吼，右拳携带无尽的力量，运转所有力量，直接朝木林森轰去。

　　只听得“轰隆隆”的声音，拳头过处。空间都震颤起来。瞬间，拳头抵达木林森身前。

　　“好！”一声暴喝。一直冷静的木林森赤眉一掀，原本垂下地右手犹如闪电般挥出，袁晔只是感觉到一道刺眼的火红光芒迸射，这一道火红光芒便和熊战地拳头来了一次实实的对击——拳对拳！

　　没一丝取巧，完全的正面碰撞！

　　“哗——”双拳交击处，空间犹如砸碎的玻璃裂开数十道裂缝！

　　熊战、木林森身体都是微微一震，那熊战还是连后退十余步，木林森也是后退了一步。

　　“恩？”袁晔震惊地眼睛瞪得滚圆。这木林森他根本没使用任何武器。袁晔注意到木林森的拳头，那只是白皙地犹如白玉般地晶莹的拳头，熊战的力量，正面对轰，即便是尊者大圆满也不如。可是面对木林森这白皙的拳头，他竟然连退十余步！

　　“好，熊战不愧是熊战！竟然能让我后退一步。”木林森淡笑着赞叹一声。

　　熊战却是震惊地看看木林森，又看看自己拳头，不敢相信。熊战很清楚，刚才他的拳头和眼前人拳头交击的瞬间，他就感到一股尖锐地力量传递过来。那股尖锐力量。犹如火山爆发一般，猛地冲击！在这股爆发力量面前，熊战也感到自己无往不利的拳头发颤了。

　　“你是谁？”熊战低沉道。

　　“我？刚说完就忘了吗？那我就在说一遍，你可以称呼我……木林森！”木林森淡笑道。

　　熊战那大牛眼眯了眯。微微点头洪声道：“好，木林森，我记住你了！你……很强！”说完，这熊战掉头就大步离去。

　　木林森轻笑看着熊战离去，不由赞叹一声：“不愧是玛亚界最有潜力的人，一旦进入人尊境界，玛亚界第一高手恐怕非她莫属了，好再心性鲁莽耿直，日后晋级人尊，对于玛亚界和弥陀界的和平或许是个转折。”

　　感叹了一声，这木林森也是看向袁晔：“你应该就是袁晔了吧。”

　　“你认识我？”袁晔有些惊讶。

　　“李玉箫告诉我，你背后总有一个金色炉子，幸亏这特征明显，不然我还真的不容易找到你。”

　　“是李玉箫让你来找的我？”

　　“不错，我和李玉箫同为弥陀界强者，算有些交情，甚至于我还欠他一个人情，这次他说你们被追杀而分开，你生死不知，专门请我从天上下来寻找你的下落。不错不错，我都不知道，我弥陀界什么时候出来你这么一位强者。”

　　“是李玉箫他……”袁晔有些感动了，“那你应该是人尊强者吧？”

　　袁晔见过太多高手，人尊是什么实力他清楚。虽然天上是人尊和尊者大圆满厮杀的地方。但刚才这木林森表现的实力，根本不是尊者大圆满能比的。

　　“我的实力，在弥陀界许多人都知道，当然也有更多的人不知道。没什么好隐瞒的，我的确是人尊，算是弥陀界五大人尊之一。”

　　“还真是人尊！”袁晔即使有所准备，还是忍不住倒吸一口气。


　　第一千七百零五章 一个天、一个地


　　人尊在万尊星很多，但在别的世界，达到人尊意味着什么？意味着对于天道已经彻底领悟。能够达到看透的地步，这些在别的世界能达到人尊的人。无一不是风华绝代，拥有着惊人天赋、悟性、运气以及勤奋！各个方面都不能缺，这才造就出一个人尊出来。如果能知道他们是怎么达到人尊的，那对于自己早日入列人尊将有非常大的帮助。

　　“前辈。”袁晔看着木林森，正容道，“我心底一直有一个疑惑。”

　　“说。”木林森手中一会，空间扭曲，诡异地出现了一壶酒，微饮一杯，淡笑道。

　　“我对尊者大圆满，很是不解。”袁晔皱眉道，“我以前见过很多高手，很多尊者巅峰强者。可是我几乎没有见到尊者大圆满，只有最近才见到，按道理。即便尊者巅峰和人尊差距巨大，中间还有一个过渡，但我感觉。尊者巅峰应该和尊者大圆满相差无几才对。可是之前，和夏侯云交手，我却发现，差距太大了。根本任凭玩弄。这是入列人尊的一个必须阶段吗？”

　　袁晔不敢说他在阿修罗界、祈生界等地方根本没见过尊者大圆满。或者欲閡界的黑暗深渊，某些强大的怪物是尊者大圆满级别，但人类至少也没有。可是为何这弥陀界和玛亚界有尊者大圆满这样的存在。

　　“哈哈……”木林森笑了起来，“尊者大圆满那是只有在这蛮河星域才会出现的一个境界。蛮河星域，位于我弥陀界一个极为神秘的地方，他是一个异化的空间，甚至于我们的光明舍利能源源不绝的产生，也和这蛮河星域有着巨大联系。所以这是一个玛亚界必须争夺，而我弥陀界必须守住的地方。也是为何我们要在这里决战。至于具体怎么回事，蛮河星域怎么来的，为什么我们有光明舍利。我也不知道，但是我可以告诉你，因为只有在蛮河星域的环境下才会出现尊者大圆满，所以尊者大圆满的数量很少，非常少。同时如果你要晋级人尊。尊者大圆满并不是一个一定要达到的境界。很多人直接从尊者巅峰晋级人尊。我就是这种情况。”

　　“原来如此。”袁晔仔细聆听，这种事情，自然过来人本身来说，最有权威性。而蛮河星域，不用说，必然是两大天尊的杰作。至于神级考验。

　　“不过尊者晋级人尊太难了，犹如天堑，很多人一辈子都无法跨越这道坎，这时候选择在蛮河星域，先晋级尊者大圆满，再想办法晋级人尊，却是非常明智的选择。”

　　“一大步难以跨国，那就一小步一小步的慢慢走，这的确非常明智。”袁晔点点头。

　　这时候，木林森又感叹道，“我看你的实力也早晚要晋级尊者大圆满，甚至人尊，我就先告诉你，尊者巅峰到尊者大圆满会变强很多。但真正由尊者大圆满晋级人尊的时候，你才知道，什么是一个天、一个地。仅仅一个境界的区别，你无法想象差距有多大。”

　　“一个天、一个地，竟有这么大的差距！”袁晔也看向木林森，等着他的解释，他见过人尊、甚至地尊、天尊。可是这其中的细节，没有人跟他说过。

　　木林森似乎回味起当年那种感觉，喃喃道：“是，当我跨出晋级人尊的最后一步时，我感觉到的是一种蜕变！本质地蜕变，在达到人尊的一瞬间！一种奇特的天地法则包容了我的灵魂！我的灵魂得到一种飞跃性的蜕变，等蜕变完毕。天地九州、雷霆暴动，降下可怕的雷霆之力，在那雷霆之力下，我感觉自己渺小的恍如一只蚂蚁。雷霆劈下，我奄奄一息，却活了下来。虽然那时候被劈的奄奄一息，可是我就知道，我已经变了，再也不是以前的我了我成了这个世界上最巅峰的强者之一。”

　　木林森笑了起来。

　　“这恐怕就是天地劫吧，人尊每晋级一步，都要遭受一次天地劫。”袁晔心中暗叹，这事情如果之前不是听神级考验掌控者说，自己也一点都不知道。

　　“好了，你活着，并且我找到了你。李玉箫的人情我也算换了。天上厮杀激烈，我不能离开太久。要回去了。”说话间，木林森看向左方位置，手一指：“你沿着这个方向直线前进，大概三十里的距离，你们会发现一座羊角山，在山脚的某一洞窟内，李玉箫就呆在那。当然，现在是否还在那不确定。”

　　“多谢。”袁晔大喜，很显然，这段时间并不长，不出意外，李玉箫应该还在。

　　“那我走了。”木林森笑道。

　　和和木林森分别，袁晔直接沿着木林森的指定方向极速前进。这次李玉箫逃命之后，依然想着自己，倒是让袁晔感动不少。

　　凄冷寒风如刀子般刮过荒惊大地，沙石乱飞。而一道模糊的身影则是行进着。在他前方不远处便是一座耸立的大山，山高数千米，这座大山的山峰裂了开来直至山腰处。远远。乍一看。就如羊角般，在蛮河星域中。这一座羊角山也是极有特点。

　　“到了！”披着深青色长袍地袁晔目光如电，扫视了羊角山山脚一些可疑地方。便化作一道幻影朝羊角山飞射过去。

　　李玉箫，喜欢建造府院，这是他的一个习惯。之前的府院就已经毁掉了，而现在他却是又建造了一座隐秘较小的。

　　羊角山内腑之内，宛如天成地一座洞府大殿内。李玉箫盘膝坐在大殿角落，气息还有些不顺。上一次为了逃跑，他施展血遁，那副作用可不是一时半会就能抵消掉的，他的实力也受到了不少影响。

　　“赖洪这混蛋。那么嚣张，不就是仗着人多？如果我达到大圆满。一定让那赖洪求生不得求死不能！”李玉箫抓着一只不知何种猛兽地大腿肉，狠狠咬了一口。回想起之前发生地事情，李玉箫依旧感到气愤难平。


　　第一千七百零六章 再见李玉箫


　　“李玉箫！”一道爽朗地声音从前方地廊道中传递过来，紧接着便是“轰”的一声，很显然遮盖住廊道的山壁被轰破了。

　　李玉箫一下子就站了起来，眼眸中有着惊喜笑容，“袁晔！”

　　两人立刻走向彼此，李玉箫一拳就锤在了袁晔胸膛上。哼声道。“奶奶的，你小子可是让我担心死了！当初你被那崔英追杀，崔英那可是尊者巅峰高手啊，比我都不弱那里去，你死了，我可会很难过地。”

　　“放心，我的命大着呢。这次不仅要回来，还要找崔英、赖洪报仇雪恨。”袁晔目光雪亮，陡然又道：“对了，上次和他们厮杀，我夺下了四枚金色徽章，按照约定，咱俩一人两枚。”

　　说话间，袁晔直接从腰间取出两枚金色徽章。

　　看到这两枚金色徽章，李玉箫却是苦笑，“我本来以为一人分一个，是我故意让你的，白让你捡便宜。毕竟我的实力比你强很多，可没想到，原来是我在占便宜。这个我就不要了。”

　　“哈哈，我占便宜都能要，你占便宜就不能要了？别跟我客气了，再说金色徽章以后我们还是要继续夺取的，到时候以你的实力，说不定以后有的是你的亏吃。”袁晔却是笑了。

　　“好，那我也不娇做了，反正我要杀敌的军功，回去炫耀一番。你要光明舍利，到时候光明舍利都给你。”李玉箫笑着接过金色徽章，又愤恨道：“这段时间，我一直想去找赖洪报仇，不过单靠我一个人还不够。去只是给他追杀的。现在你来了，那就不同了。你袁晔的实力经过上一战，我可是再也不敢小瞧了。”

　　“要去找赖洪报仇？”袁晔眉毛一掀。

　　“对，去杀了赖洪和崔英。”李玉箫目光冷冽，蕴含着仇恨。

　　“好，我也应该好好的战一场了。不过赖洪、崔英都是玛亚界的高层人物，要杀他们需要谨慎才行。”袁晔也是认真道。

　　“好，袁晔兄弟，你可疲惫？是休息再出发，还是立即出发？”李玉箫立刻询问道。

　　“立即出发吧。”袁晔笑道，他也是和木林森分离不久，之前处于休息状态，可一点不累。反而很期待来一场大战。如果这一场大战如预料地那般轻松，到时候。袁晔便能获得不少金色徽章了。

　　“那好。那我们现在就出发。这赖洪，我让他还得意，还嚣张！”李玉箫眼睛发亮，直接和袁晔一起离开。

　　离开洞窟地时候是意气风发，可仅仅三天后，李玉箫便有些颓废无奈了。

　　荒惊的野地，狂风呼啸。两道身影并肩而走，李玉箫无奈道：“原本以为要在这里找到赖洪他们并难了，我以前要找他们太简单了，可是如今怎么这么难找？三天，别说赖洪，竟然连一个玛亚界高手都没有看到。”

　　袁晔脸色却是有些凝重道：“一个人没有正说明恐怕要有事情发生，不过要找赖洪他们并不难，赖洪也想找我们麻烦，我们只需要来一场战斗，动静弄大一点，让人发现动手地是你李玉箫还有我这被这金色炉子的！只要赖洪离这不远。很快就会赶过来对付我们。当然这事有风险，我们可能被其他人发现，甚至偷袭，你觉得我们的实力够吗？”

　　在这蛮河星域，如果实力低，随意施法能量，那是找死。但如果你实力高，根本不在乎，那木林森在这里，谁敢招惹。

　　“好，我们就让他自投罗网，以我们联手的实力，这蛮河敢招惹我们的人可没几个，实在运气背到家，了不起我再施展一次血遁，而你能从上一次的追杀中，活下来，恐怕同样有保命的招式，我们可以试试。”李玉箫顿时笑起来，而后又道：“现在需要考虑的是，在什么地方战斗，吸引他们过来。毕竟蛮河星域实在太大，如果选的地点不好，和赖洪距离太远，他们也难发现。”

　　“我看，那赖洪八人当年追杀我们失败后，我想，他们只有两个选择。”袁晔沉吟道：“第一，失败之后，彻底隐匿，无论是害怕我们了，还是他们的巨大损失让他们受到玛亚界的问罪，我们都很难找到他们。第二，失败之后他们也可能不甘心，在酝酿着下一次对付我们，如果是这样的话，那就简单了，我们只需要在上一次厮杀的附近弄出写动静，应该差不多能成功。”

　　李玉箫迟疑片刻，微微点头：“恩，就选在这吧！如果不成，多试验两三个地方，彼此间隔数百里即可。以赖洪性格，发现了，肯定会来。”李玉箫脸上又露出了笑容。

　　距离袁晔、李玉箫战斗处大概百里左右，一座低矮不足千米高的小山山脚。便被挖掘出一个洞窟。赖洪等五人便在这里面。

　　洞窟内，一脸孤傲的赖洪在洞窟一边，闭眼盘膝静坐着。一名高瘦中年人也在其旁边静坐修炼。而一身白衣的崔英正和两名男子相对而坐，谈笑着：“今天这次我们收获不算小呢，一口气杀了两名弥陀界的尊者，如果运气好些，在决战之前，我们的战绩将极为耀眼。”

　　“是啊，只可惜没有遇到高手，杀了两个尊者上峰的还是不过瘾啊，以我们五个的实力，杀尊者巅峰都没有问题，要杀就杀尊者巅峰，当然面对尊者大圆满，我们还是只能躲避。”一名森冷男子却是笑道。

　　“呵呵，易林你别忘了，崔英大姐叫我们来，就是为了杀李玉箫和那个传说有着极为可怕利剑的家伙。上次八个人都失败了，这一次只有我们五个，如果不是占据出现转折，联盟决定发动最后决战，我们或许能多找到一些帮手，可如今，就只有我们五个。”

　　“五个又如何，两名尊者巅峰，三名尊者上峰，绝对毫无问题。你可别忘了，上一次失败只因为太大意义了。尤其是那个持剑小子，只要你小心，怕他什么？”那森冷男子冷笑。

　　“不错，有了上一次的教训，我们绝不会再输，只可惜决战就要来临，如果再找不到他们两个，我们可就要回去一起集结了，这仇恐怕要在大决战的时候，才有机会报。”崔英也是极为的不甘心。


　　第一千七百零七章 威


　　“嗡……”便在这时，一股极为稀薄淡的能量波动传递过来。崔英和对面两名男子等人同时转头看向洞口，连盘膝修炼中的赖洪也睁开眼睛朝外看去。

　　这蛮河星域范围不大，加上平常战斗稀少，所以偶尔地一场大战动静将会很清晰。

　　“能量波动！很强的能量波动。”崔英的对面，那冷酷男子第一个飞窜而出。

　　“或许，又能杀几个弥陀界尊者，今天我们的运气真是好啊。”高瘦中年也笑着跟随飞出去，紧接着赖洪、崔英还有另一名男子也化作三道幻影，飞窜而出。飞出洞窟后，赖洪五人立即循着能量波动方向极速飞行。仅仅片刻，赖洪五人便清晰看到了可怕的能量出现在远处高空。那能量波动范围足有数百米。表层还流窜着金色光晕。数百米大的一个金色壁障，对尊者们而言，看不到才怪。

　　冷酷男子惊讶道：“这是李玉箫的能量波动，我和他交过手，还差点死在他手上。”

　　赖洪脸上却是露出惊喜表情，不由哈哈笑了起来：“还真是李玉箫的能量，上次让他逃掉，没想到这次又让我发现了。各位，加快速度，赶紧赶到战斗地点，可别错过这好机会。记住了，那个背铁锅的不在就罢了，要在，小心他的剑，三击必死，传言是真的。”

　　“如果真的是那个家伙，一定要第一时间将他宰了，即使付出巨大代价，只要不是被剑实实在在刺中三次，都值了。”崔英冷着脸道。“而且那家伙的实力很弱，我们杀他也不用付出多大的代价，远程攻击即可。”

　　其他人也是点点头，在场的都是高手，经过交手之后，自然都知道该怎么做。

　　“不能错过机会！各位，走！”赖洪立即大声道，体表“轰”的燃烧起漫天斗气，顿时其他四人也是斗气弥漫。五人速度立即飙升到一个夸张地步。犹如五道幻影，瞬间划过长空，极射向李玉箫斗气力量所在的区域。

　　此刻的李玉箫和袁晔正在不断地交战着，轰鸣声不断，大地也被震得碎裂开来。狂暴的力量气息不断散发。这一战，李玉箫对袁晔简直震撼了，因为袁晔如果不使用那可怕的束缚之力，已经堪比尊者上峰。就在前段时间，他还仅仅是尊者中级而已，这速度简直堪称神速，这就足以让李玉箫刮目相看了。而最可怕的是，袁晔一旦使用束缚之力，就是他都有些头疼，绝对堪比大尊巅峰强者。

　　袁晔察觉到，五股强大气息正在极速靠近。

　　“袁晔兄弟，咱俩比比谁杀的多，输的待击败玛亚界强敌，请喝酒请够，如何？”李玉箫也大笑起来。

　　“好！”袁晔也笑了。

　　就这么的，袁晔、李玉箫二人并肩站着，静等着赖洪五人地到来。

　　“轰隆隆——”强大的力量弥漫，极速飞行，这动静极大。以赖洪、崔英为首地沐浴在白色光晕中的五人，在蛮河星域的昏暗环境下，犹如星辰般醒目，这五人很快便飞到了刚才的战场一旁，他们五人目光一扫。便看到了已有准备的袁晔二人。

　　“赖洪，果然是你。”李玉箫嗤笑道，“竟然才五人，五个人就过来似乎不像是你的风格啊。”

　　“咦。”赖洪见状，心底疑惑，也笑道：“你二人竟然不逃？这似乎也不是你的风格。”

　　经过上次交手，赖洪认为对方二人实力也就那样。他们五人完全可以对付。不过赖洪却不知道，他错误的估计了袁晔。袁晔如今的实力，不弱于尊者巅峰。这不是重点，重点是，尊者巅峰之下，见到袁晔几乎是毫无抵抗之力。

　　“背铁锅的，上次我没杀了你，今天可不会再放过你。”崔英轻笑道。

　　闻言，袁晔也是正视向这崔英。突然朗声笑了起来：“美女，上一次战斗地不痛快，这一次，我们可要好好战斗一场。”

　　“这是你自找的。”崔英对此只是嗤笑一声。因为他知道袁晔的实力很差，只是靠一柄神剑而已。知己知彼方能百战不殆，崔英等一个个人认为他自己已经清楚对方实力。

　　“哈哈，袁晔兄弟，别忘了咱俩的赌注，我先动手了！”李玉箫却是大笑道。

　　“动手。”赖洪也接着喝道。顿时对面五道身影极速飞扑了过来。最敏捷的便是崔英。

　　两边七个人，有六人出手，只有袁晔却是站在那里。陡然，袁晔一睁眼，层层黄色能量便朝那高瘦男子笼罩而去。

　　“困天剑！”在使出这一招的同时，袁晔身影化作残影。

　　“扑哧！”赤练剑过，那高瘦男子的头颅直接被斩落下来，金色徽章也直接被取下。就在刚才，他正准备厮杀，却被层层能量包裹住，这高手男子也意识到了不妙，奋力挣扎，奈何根本挣扎不开。

　　一个尊者上峰强者，被层层困困动都动不了，再加上赤练剑的锋利，站着让赤练剑砍，岂能不死？

　　袁晔的实力，不比尊者巅峰弱，但那可怕的杀伤力，对于尊者巅峰之下，绝对是噩梦。

　　“不对！”一人瞬间被杀，而这边几乎还没开始动手，赖洪一下子感觉不妙。

　　“不可能，绝不可能，瞬间斩杀尊者上峰强者，就是尊者大圆满强者也未必能做到。”那崔英也无法相信。

　　“来吧！”袁晔一声大喝，顿时，黄色光芒再次层层叠加，几乎是无穷无尽的笼罩向另一名男子，这男子刚被黄色光芒笼罩的时候，还能快速移动，可是到了后来，黄色光芒越来越多，他的束缚力也越来越大，速度极为缓慢。

　　赤练剑出。这中年只是来得及将自己的战刀举起一半，便被赤练剑穿胸而过。

　　“不好，走！”原本下令的赖洪脸色瞬间煞白，他下令，自然飞在最后，此刻逃跑却是最快地一个，“大家快逃，这背铁锅的使诈！”

　　不逃何时逃？瞬间就能杀尊者上峰强者，三个尊者上峰强者，直接被杀两个，第三个又能好到哪里去。这等实力要事对付尊者巅峰呢？崔英、赖洪都不知道结果，可是他们胆寒了，害怕了，根本不敢战。

　　没有丝毫犹豫的，赖洪、崔英还有那冷酷男子同时转身就逃。

　　“就是你！”袁晔为了把握，将目标锁定了冷酷中年，作为幸存的唯一一个尊者上峰强者，他最容易杀。

　　“不——”冷库中年眼眸中再无一丝冷酷，有的是惊恐，“赖洪、崔英，你们两个混蛋，骗我们三个来送死！”

　　然而，无论如何怒吼都来不及了！困天剑的力量再一次笼罩着冷酷男子。


　　第一千七百零八章 追杀


　　困天剑出，剑锋所过，冷酷男子艰难的遇到躲闪，然而速度太慢，直接被斩杀，金色徽章从其身体中飞了出来，而冷漠中年眼眸瞬间变得黯然失色，直接从半空坠落下来。

　　最后一名尊者上峰瞬间死去！瞬间秒杀比自己弱的人，的确是许多尊者的噩梦！

　　“快逃，快逃！”赖洪此刻完全吓傻了，他只知道逃。

　　“这家伙怎么会变得这么强，不可能啊！”崔英仍然不敢相信，上一次被自己追杀，几乎上天无路入地无门的家伙，竟然几月不见，变的如此可怕。

　　在赖洪、崔英二人逃窜的同一刻——

　　“轰！”“轰！”袁晔体表也是轰然燃烧起可怕的斗气力量，同时迷蒙地金色光晕瞬间幅散开去，直接将逃跑的二人笼罩在其中，赖洪、崔英速度顿时骤降，赖洪本人更是吓得脸色惨白：“这次的这么强！”

　　崔英、赖洪全部笼罩在金色光晕中，而袁晔和李玉箫则是同时追杀而去。

　　“袁晔兄弟，看来这酒我是请定了，哈哈，厉害啊！”李玉箫在追杀的同时，还大笑着。

　　“分散逃！”赖洪大声喝道。此时袁晔的速度、李玉箫的实力都不必他们差，再加上重力空间的减速，赖洪根本没办法，唯有分散逃才有希望。

　　“逃！”崔英没有一丝战意，然而就在这是，层层黄色光芒犹如一张天幕，席卷而来！

　　“不——”崔英脸色顿时刷的白了。黄色光芒就这么席卷过来，数百米的长度，直接将赖洪、崔英二人尽皆包裹起来，而且还欲要形成一个封闭似的蚕茧。

　　“破！”那崔英挥舞着两个有着拳套的手掌，狠狠地砸在黄色光幕之上，奈何黄色光幕如水波一样荡漾几下，却丝毫无损。

　　“破！”赖洪也是大喝着，一柄狰狞大剑直接将那光幕劈开。两大尊者巅峰强者联手的攻击，终于是破开了袁晔一人的力量。

　　“李玉箫，两个尊者巅峰强者，崔英还是交给我，赖洪可是你的老对头，这次一对一，交给你了。”袁晔微笑着，直接追向那崔英。

　　“哈哈，好！”李玉箫也大笑着，直接冲向赖洪。

　　袁晔和李玉箫分击而追，很快，那前面的崔英根本不敢回头，正当她奋力逃跑的时候，陡然黄色光晕再一次从天而降。强大的重力瞬间席卷，威力比之以往的重力空间强大数倍。

　　“怎么回事？”崔英一转头。便看到全副武装的袁晔追杀过来。

　　“该死的，他的速度不比我慢，这么一减一增根本逃不掉！”此时，崔英急了，以尊者巅峰强者的实力，同级别对战，一个一心想逃，另一个几乎无法追杀上，奈何这家伙的手段太多。

　　“呼呼——”空间尖锐呼啸着。袁晔和崔英不断靠近。

　　“嗖！”崔英陡然停下。

　　而后面的袁晔也立刻停下，饶有兴趣看着这崔英，轻声笑道：“哦，不逃了？”

　　崔英心底暗骂：“在那重力空间内怎么能逃得掉。”

　　“朋友，我看你那束缚力并不强，未必能杀我，若是我拼死力战，恐怕你也好不到那里去，不如各退一步，只要你放过我，可以任意提出条件，我一定尽力满足。”

　　“不需要。”袁晔没有丝毫的犹豫。

　　“我的力量你莫要小觑了。”崔英连道。

　　“对了，金色的尊者徽章。我将我的徽章给你们，我身上还有别的已经死去的两名尊者的金色徽章，可以一并给你。”崔英连道。

　　“我听说，玛亚界的人等级森严，很看重地位，这徽章便是比命更重要的东西，现在看来，似乎还是命更重要啊。”袁晔嗤笑道。

　　“我愿意地，你放心。只要你放过我。我立即给你们。至于尊者徽章，我以后自由办法再得到。”崔英急切道。

　　“哦？这个倒是挺好的注意，不知道你能弄到多少枚金色的尊者徽章？”袁晔顿时眼睛亮了起来。然而就在这时——

　　“死去吧！”崔英却陡然暴起，笼罩在黄色光晕中的崔英犹如一道闪电直奔向袁晔，一道白色半透明地箭矢从崔英体内陡然射出，很明显，崔英并不相信袁晔会放过她，她也是准备拼死力战了。

　　“反应倒是极快。”袁晔连忙用赤练剑试图去抵挡，奈何这箭矢的速度太快，赤练剑并未挡住，那白色箭矢便射在了否极战甲之上。

　　“蓬！”否极战甲明显比这箭矢更坚硬，箭矢直接爆裂成碎片，而袁晔也被射的连连后退，胸口一阵疼痛。

　　不过这疼痛并未让他有丝毫的影响，一直没有放松警惕的袁晔，几乎在被攻击的瞬间便展开反攻。

　　“嗤——”崔英只看到108条黄色光影朝他飞腾过来，崔英第一时间发现那柄可怕的暗红色利剑正刺向自己的眉心，她还没有做出反应，108道黄色光晕便融合为一体，形成一个球形罩子将她完全包裹，强大地束缚力，瞬间作用在她身上。

　　挤压、束缚！

　　“噗哧！”如闪电，如流光般，一剑撕裂空间，直接刺在崔英的脑袋上。

　　然而其脑袋上却是浮现了一只手臂，赤练剑刺在那手臂上的拳套，只听“锵！”地一声，拳套碎裂，崔英整个手臂都被赤练刺透，赤练剑抽回，崔英却已经受伤。这样的两次对抗，其实双方的反应几乎一般无二，但袁晔却占据宝物的优势。

　　“即便我的困天剑使出，依旧能勉强挡住我的攻击，很好。”袁晔心底暗赞一声，袁晔知道对付崔英，没有对付之前的三人那么简单。

　　“哈哈，再来！”袁晔身形再一次席卷而来，赤练剑再一次刺来，迷蒙的金色球形罩子直接将崔英整个包裹席卷，愤怒的崔英体内立即爆射出大量的青色斗气，努力挣扎着。

　　“嗤——”一剑出，靠近的青色斗气尽数溃散，崔英只来得及稍稍偏移一下身体，便整个人被袁晔的赤练剑穿过左肩。

　　虽然能挡住袁晔的困天剑，但是，有拳套的时候，都会被赤练剑刺伤，如今拳头碎裂，面对赤练剑的锋利，崔英更是受伤！

　　“你别再攻击了，我们谈谈！”崔英此时完全惊恐了，面对袁晔的这样攻击，她如果有同级别的武器还能战，可是武器根本没法比，每一次攻击，自己只是能躲过要害，可还是要受伤。崔英知道受伤三次自己会是什么结果。

　　“再接我一剑，我们再谈谈不迟。”袁晔冷漠一笑，困天剑再一次使出。

　　“不！！！”崔英瞪大眼睛。嘶吼着，可是她并没有抵挡或者躲闪。


　　第一千七百零九章 全胜


　　崔英知道，躲闪和抵挡都是没有意义她根本就没有做任何防御，任袁晔的赤练剑刺穿自己的胸口，同时，却狰狞着，用尽所有的力量一拳砸向袁晔的胸口。

　　胸口对胸口。崔英的心脏直接被赤练剑刺穿，同时，崔英那没有拳套的拳头砸在袁晔胸口，整个手臂都断裂了，可是崔英临死前的反扑，所有的斗气直接穿透否极战甲轰入袁晔体内。

　　“扑哧！”袁晔猛地吐了一口血，脸色一阵惨白，倒飞之后便半跪在地。内脏重创之后，就这么半跪着好一会才深吸一口气，将自己的伤势压下去，这才缓缓走回来。

　　崔英的尸体横在地上，这一片荒野也恢复了寂静、森冷，只有永不休止的寒风在吹着。袁晔捡起那三枚金色徽章，脸上露出笑容，这一战就得到了六枚金色徽章。即便分给李玉箫三枚，收获也不菲。最重要的是，经过这一战，袁晔绝对自信，以后他得到金色徽章将极为简单。作为没有尊者大圆满和人尊的蛮河星域地面，以后的他基本可以横着走了。

　　而在另一座荒山旁。李玉箫正和赖洪进行着一场大战。此时的李玉箫已经变的极为壮大，全身犹如铁铸。巨大的力量感再一次显现出来。

　　李玉箫那刚毅冷厉的目光死盯着眼前的小个子，他的两条腿就好像陨石一样一次次落下，或是踩、或是踹，或是踢……动作简单，可是每一下都引起空间震颤，出现微小裂缝。大地也是不断凸起、凹陷，辅助着李玉箫。

　　“呼呼……”赖洪犹如幻影般不断闪动。身体周围，不断的出现白色斗气丝线，阻拦李玉箫的攻击，奈何李玉箫的力量太强大，虽然远远比不上熊战，却也数一数二。而他赖洪的特殊斗气困人倒是有一手，可是都需要人配合，所以赖洪很少一个人战斗。论战斗力、防御力，在尊者巅峰中根本算是弱者一类。硬拼不了。

　　“一对一，我根本不是这混蛋的对手，以前我的速度比他快，还能逃，现在怎么我速度也不及他。”赖洪焦急地很，他体表白色光晕却是不断流窜着，仿佛一条条丝带，将他完美地防御好。

　　“逃，逃不掉。战，伤势却越来越重。在这么下去，我必死无疑。只有一次机会，老子豁出去了。”

　　赖洪脸色狰狞，突兀的，足有六条白光丝带直接射向李玉箫的胸膛，李玉箫那大手猛地拍击挥舞过来。而那六条白色丝带其中有五条缠绕向李玉箫的右臂，剩下的一根白色丝带，原本的白色丝带柔和尖端。竟然变得犹如剑尖一样锋利。直刺李玉箫胸膛！

　　“吼……”高大的李玉箫陡然发出恐怖的吼声，吼声甚至于令空间产生肉眼可见的波纹，只见他身体上构成拳头形状地遍布各处的黄金的魔纹。陡然亮了起来，刺眼的金光从每一处魔纹处亮起，同时李玉箫双臂猛然撑起，直接崩碎了那白色丝带。

　　赖洪脸色陡然大变：“怎么可能？”

　　“锵！”刺向李玉箫胸膛的白色丝带，穿透了李玉箫的战甲，但只是略微深入，便馅在其中，无法再深入。

　　“吼——”怒吼中的李玉箫，长枪霍地刺出，直接击向赖洪的心脏。

　　震惊中的赖洪暴退。眼看着赖洪就要逃脱出李玉箫的攻击范围，突然，李玉箫那一双大手掌同时迸发出白色光柱。这两道白色光柱表层还流传着金色光芒，两道光柱速度远超赖洪移动速度。

　　“不！”赖洪体表立即浮现大量白色丝带，形成一圈圈防御。

　　“轰！”两道蕴含金光地白色光柱交击，直接轰在赖洪身体上，大量圈圈保护住赖洪的白色丝带尽皆寸寸断裂，两道白色光柱在赖洪惊恐的目光中，直接淹没了他。什么都看不见了，而后金色长枪霍地冲进这片被光芒掩盖的区域，一道可怕的轰鸣声，赖洪直接化为了碎末。

　　只见李玉箫身体略微的颤抖着，胸膛仿佛风箱一样发出沉重呼吸声，他地脸色更是苍白，刚才的绝招犹如血遁一般，不是到必要时刻，他是不会施展的，一旦施展，短时间内他实力将大损，好一会儿才能恢复。

　　“没想到这赖洪，实力也进步了不少。幸好，有袁晔给炼制的宝物，没有战靴，我根本追不上他，若是追不上，肯定无法杀死，还有战甲和长枪。”李玉箫好一会儿才恢复过来，同时，也憋见了地面上的三枚金色徽章。

　　便在这时，一道气息急剧靠近。李玉箫掉头一看，便松一口气，来人正是感受到力量波动的袁晔。

　　“李玉箫，你杀了那赖洪了？”袁晔见到地上地一片狼藉，不由笑道。

　　“也是花费了好一番工夫才杀掉。”李玉箫脸上难得露出一丝笑容，“这个赖洪是修炼木系的，极为罕见，木属性力量的纠缠性。以我的攻击，竟然还要发动禁招才能击杀他。对了，你们杀死崔英了吗？”李玉箫目光中有一丝期待，当初他好兄弟便是因为崔英死掉的。

　　“杀死了。”袁晔一翻手，“这一战，我得到了六枚金色徽章。”

　　“好！我也得到了三枚，一共九枚。”李玉箫不由狂喜，“你拿五枚、我要四枚。没意见吧？”

　　“有意见。”袁晔笑着说道。

　　“呃？”李玉箫一愣。

　　袁晔又笑道：“不是说好了，得到金色徽章，你先要一个，让后才是我，如今九枚金色徽章，第一枚自然是你的，所以我四枚，你五枚。”

　　李玉箫一愣，他本以为袁晔得到的金色徽章多，想要六枚，可是很快就有一种要扇自己耳光的冲动，大骂自己不该如此想，略有内疚的，李玉箫脸红道：“当初说一人一枚，第一个我先要，那是因为我觉得你太弱，将来的金色徽章都是我杀戮夺取的，现在看来完全不是那般，我还怎么好意思。”

　　“呵呵，没什么好不好意思的，约定好的事情，是男人就要遵守。我还想着，既然你只要战功荣耀，我只要光明舍利，等以后战争结束，金色徽章都给你，你风光完了，兑换的光明舍利都给我。”

　　“好啊。”李玉箫眉开眼笑，“我们二人组合，那是所向无敌啊。”

　　蛮河星域深处，处于这极为幽深的峡谷地带有着一排排建筑，这些建筑极为奢华，而且都是建立不久。在蛮河星域这混乱的地方，如李玉箫那般有简陋的庭院，已经极为罕见，可是建造这么奢华的宫殿，根本令人无法想象。


　　第一千七百一十章 虬山联盟


　　虬山域，这个被玛亚界人新命名的地方，便是他玛亚界最庞大的实力虬山联盟，在蛮河星域的老窝。几乎所有人都知道，这次玛亚界发动大战，主凶就是这虬山联盟，只要灭了虬山联盟，战争也就结束了。不过仅仅是知道而已。虬山联盟太强了，玛亚界五大人尊，有四个在虬山联盟。尊者巅峰强者只有在蛮河星域才能成为尊者大圆满，就在玛亚界入侵这短短百余年时间里，虬山联盟就有三名尊者巅峰强者晋级尊者大圆满。可见虬山联盟内部还有多少尊者巅峰高手。毕竟十个尊者巅峰高手，都未必有一个能晋级尊者大圆满的。更不必说虬山联盟麾下的其他高手了。

　　没了虬山联盟就等于击败了玛亚界，每一个弥陀界的高手都在努力，但不仅没有人能成功，反而两边的实力对比不断的朝有利于虬山联盟的方向发展。随着战争的持续，一方有虬山联盟这样主要的领导者统一指挥带领，另一方虽然高手也不少，却各自为战，一盘散沙。虬山联盟的优势越来越明显。

　　虬山域，人数近千，这数字听起来很少。但却别忘了，玛亚界属于入侵的一方，这些来蛮河星域的人实力至少都是道尊。而能在虬山域的更至少要大尊九转。这里几乎聚集了玛亚界所有的大尊九转以上的高手，甚至于单单尊者以上就超过四百！

　　如此庞大的力量，即便在万尊星，都已经不小了。在别的世界，根本就是一个世界所有的力量总和。

　　“呼——”“呼——”

　　狂风从左方疯狂的刮进这峡谷地带，令人忍不住感到一阵颤抖。

　　虬山域上，联盟的精英成员们顾盼之间，大多有着一股傲气，身为第一大势力的精英成员，自然值得骄傲。不过当他们看向虬山域中央，那一座耸立的足有万米高的通体由白炎石建造成的宫殿，眼中都会有一丝羡慕。

　　那至高的虬山神殿内，一道血色身影正大步前进在走廊上，走廊两旁悬挂着一些画像，均是虬山联盟历代的强者，而看到此人走来在走廊两旁站立地侍者们立即躬身。

　　“见过雷大人！”“见过雷大人！”……

　　这血色身影却是大步前进。

　　“雷大人怎么了，脸色那么难看？”两个使者悄然议论起来。而前方，一道足有十米高的金色古朴大门前，这道血色身影停下，低沉道：“你们去传报一下，我要见代盟主，马上！”

　　“是，请大人稍等片刻。”守在门前的八名紫袍侍卫，其中一位紫袍侍卫略微欠身道，而后便进入大殿之内。片刻，紫袍侍卫出来。

　　“大人请进，代盟主在里面等你。”那紫袍侍卫恭敬道。

　　这血色身影直接步入其中。很快，在这血色长袍男子前面，便出现了一名白袍老者，老者鞠楼着身体站在阳台上，显得弱不禁风，见到这一个人，血袍男子再高傲也低垂下头颅：“代盟主，出大事了！”

　　“恩？”白袍人影不由转身，他有一双如剑锋般的眉毛，眉心还有着一颗猩红的痣。此人，正是虬山联盟的代盟主。虬山联盟盟主乃是一名人尊级强者。但虬山联盟的人尊和尊者大圆满都前往上空和弥陀界的人尊、尊者大圆满厮杀。可是这些毕竟只是几个人，虬山联盟还有千千万万的弟子在地面厮杀，这么多人的人，必须要有一个人来指挥。这便临时出现了一个代盟主。

　　虬山联盟代盟主邓艾，虽然未到人尊境界，但实力之强毋庸置疑，已经是玛亚界进入蛮河星域之后，第三个晋级尊者大圆满的强者，更是蛮河星域的地面唯一一名尊者大圆满。比如尊者大圆满夏侯云、比如人尊木林森，他们是来过蛮河星域的地面，但都是受人所托，只是暂时下来，很快就上去了。可是这邓艾却是一直都留着蛮河星域的地面。成为蛮河星域地面，实实在在的第一高手。

　　“怎么回事？”虬山联盟代盟主邓艾低沉道，那猩红的痣似乎涨大一点。

　　血袍男子低垂着头颅，语气中蕴含无奈与愤怒：“属下刚刚查明清楚，日前，赖洪、崔英私下里召集六名尊者，一共八人追杀两名弥陀界之人，不想白白牺牲六位尊者却寸功未得。在失败之后，他二人不仅不负荆请罪，反而又暗自召集三名尊者上峰高手，再次攻击那两名弥陀界之人，结果再次惨败。”

　　“这么大的事，他们竟然敢不报，我们两个该死了。”虬山联盟代盟主邓艾怒了起来。

　　“他们已经死了，第二次失败，赖洪、崔英五人全部被杀，无一生还。”血袍男子脸色尽是无奈。

　　“什么？三名尊者上峰，连两个尊者巅峰高手都被杀了。”邓艾脸上尽是难以置信，“是谁？是谁有这么大的本事。”

　　“一个是李玉箫。”血袍男子立刻备份道。

　　“李玉箫？我听过你们汇报过几次，不过此人实力也就是尊者巅峰。即便能打过崔英、赖洪中的一个，他们二人也是能互相帮助的，最重要的是，赖洪、崔英要逃，这李玉箫是追不上的，不可能被这么弱的家伙全部杀死啊。”邓艾瞪大眼睛。

　　“代盟主，李玉箫不知怎么的有了一身战甲、一杆长枪，还有一双战靴，这三件宝物出现，使得他的实力大增，就连速度也超越了不少尊者巅峰强者，赖洪、崔英都比不上他的速度的。但是最可怕的不是他，而是那和他一起的年轻人。”血袍男子霍地睁开眼睛，沉声道：“李玉箫再可怕，也就是一名尊者巅峰强者而已，杀伤力就那些。可是和他一起的，之前没有丝毫的名声，就这么蹦出来，背这一个金色炉子，极为怪异。他的实力看似很弱，杀伤力却极为惊人。甚至于如今蛮河星域许多地方都在传诵他的宝剑三击必死的言论。我们这几乎所有被杀的尊者，都是拜他所赐。”

　　“三击必死？不可能，根本不可能有这样的宝剑。我猜这要么根本就是彻彻底底的谣言。要么则是他的功法诡异，和兵器无关。”邓艾很自信，因为他自认为见识太多了。

　　“代盟主，不管是什么原因，这一次我们一定要报仇啊。”血袍男子满心不甘，低沉道。

　　血袍男子很恨袁晔，因为他唯一的弟弟便是被袁晔杀死的众多尊者之一。

　　虬山联盟代盟主邓艾沉默了。对方未曾见过面，但只需耳闻就知道，这次的两个对手绝不简单，如果真的不惜一切代价去击杀，恐怕会付出不小的代价，甚至影响自己的全盘大局。


　　第一千七百一十一章 对策


　　“贺江，这么多年来，我们两边之所以没有发生大决战，便是因为这条蛮河太危险，只有尊者才能有机会活着渡过去，这还只是有机会。而其他人，根本不行。唯有的两条通道，也是一夫当关万夫莫开。我们玛亚界明明尽占优势，却无法全线进攻灭了他们。都是因为中间的蛮河呀。”白袍老者邓艾说着，眼前却陡然一亮：“可是你应该知道，马上蛮河星域中间那道充满危险的蛮河就会出现千年一次的平静。我已经下令所有人聚集，欲要向弥陀界发动总的攻击。这就是我们灭掉弥陀界，夺回光明舍利的最好机会。如果放在平时，弥陀界的人在我玛亚界地盘杀了我们这么多尊者，我一定不会放过他们。可是现在是关键时期，我不能因小失大，影响全盘。”

　　这血袍男子正是当初袁晔杀死的中级尊者贺海的哥哥贺江。贺江连道：“代盟主，此次我们联盟损失很大，崔英、赖洪他们也死了。其实我一个人的仇怨是小，可损失了十一位尊者，十一位啊，难道我们虬山联盟一点反应都没有？我们联盟的脸面何存？如果我们没反应，估计会被一些人在暗地里嗤笑。大战降临，对面的人如此猖狂，而我们却没有丝毫动作，这对于大战的士气也是极大的影响。士气对战争的重要性，代盟主应该知道。”

　　“恩？”邓艾眉毛一掀，显然被说动了。眉头皱皱，邓艾站在阳台上，竟然转头眺望远处的蛮河，沉默下来。

　　“代盟主。”贺江连道。可虬山联盟代盟主却是没有回应，贺江知道代盟主邓艾定是在思考，也就不再催促，心底却是有些焦急：“以代盟主的脾气，这事情代盟主很可能不理会。如果那样，要杀那两个家伙真的难了？”

　　“不行，一定要杀了他们两个。一定要请动代盟主或者请代盟主找别的尊者大圆满。”贺江不断思考。

　　“一口气杀了两位尊者巅峰、三位尊者上峰，这样的实力，除了尊者大圆满，谁还能降的了？”而他贺江虽然是虬山联盟重要人物，可是和大圆满强者却牵扯不上重要关系。在蛮河星域上厮杀，想再报仇很难。毕竟能在蛮河星域杀戮其他尊者的强者，实力也肯定不弱。要有十足把握杀死他们，也只有尊者大圆满了。

　　只可惜大圆满总共那么几个，而且还多是在天上厮杀。想要请动一个大圆满，这是一件很难的事情。不是所有人，都能和尊者大圆满扯上关系。至于人尊，贺江根本没有去想，别说他贺江，就是虬山联盟代盟主邓艾，堂堂第一联盟的代盟主，也没十足把握请一个人尊。

　　“将李玉箫和他同班的实力，描述一遍。”虬山联盟代盟主眺望蛮河，淡漠道。

　　“是。”贺江大喜。连道，“他们就二人，一个是李玉箫，李玉箫尊者巅峰修为，并且在尊者巅峰中属于不弱的。尤其是根据情报，他似乎有了些宝物，令他的速度、战斗力都提升到了一个崭新的层次，赖洪便是无法逃脱他的速度，被迫一战而死。至于另一个，即便以我虬山联盟的情报能力，都没有一个准确的定位。但有一个情报却可以肯定。他的宝物非常厉害，他背的金色炉子，手中暗红长剑，金色战靴和金色战甲都远不是我们的武器能比。他能杀死尊者上峰强者，甚至尊者巅峰强者，他的宝物至少拥有六成以上的功劳。”

　　“哦……”虬山联盟代盟主猛然转头，锐利目光盯向他，“那背着炉子的小子，没什么特殊？”

　　“就算加上宝物，也就是堪比尊者巅峰的实力。”好似担心代盟主邓艾退缩，贺江立刻强笑，转而小心道：“只是他的防御类宝物实在太可怕，尊者巅峰强者很难杀死，所以需要代盟主您亲自出手。”

　　“我说的就是宝物。”邓艾声音有些急促，“李玉箫你们都了解不少，弥陀界的人你们也了解，他们何时有过好的宝物。可是你想想，李玉箫以前没有好的宝物，和那小子在一起之后，就有了。再看看那个小子，身上的宝物更好，还背着一个炉子，炉子是干什么的？炼器的。”

　　“代盟主，你是说……”贺江并非傻子，如此一说，一下子明白了什么。

　　“嗯，这次很值得出手。即便如今是非常时期，也值得出手。不过李玉箫能杀，那个背炉子的却不能杀。”邓艾思考着，似乎是喃喃自语，旋即又紧皱了眉头，“可是在这非常时期，大军的召集、调拨，我这个代盟主根本不可能离开。而天上的尊者大圆满和人尊们在这非常时期也无法下来，怎么办？”

　　虬山联盟代盟主邓艾的眉头绞在一起，那颗猩红的痣似乎发出了红光。当即下令道：“我现在无法离开虬山联盟，也无法给你找到尊者大圆满高手。贺江，你去将熊战请来，他的实力仅次于尊者大圆满，甚至尊者大圆满都杀不了他，不过好好说，那家伙可是我行我素，不高兴了，谁的话都不听。同时，你也赶紧派人，去将凌统也请来。凌统也要客气点。”

　　“熊战？凌统？”贺江不由大喜，这两个人可都是玛亚界仅次于尊者大圆满的人物，尤其是熊战，已经有不少人将他当作尊者大圆满了，凌统更强，因为凌统强的是攻击。

　　“熊战、凌统，一个防御无解，一个攻击无敌。两人如果同时出手，就是尊者大圆满也不敢硬战，看来有希望。”贺江激动万分，虽然不知道代盟主会如何安排，可既然都知道李玉箫一方实力，贺江相信，代盟主定会派出有十足把握的队伍。

　　不出招则已，出招则必赢。

　　“呼呼——”寒风呼啸，飞沙走石。在寒风中依稀有两个人影并肩而走。当走地近了才看清。其中一人一袭金色长袍、银色短发。面容刚毅。正是玛亚界有名的高手凌统，凌统以攻击出名，那攻击力即便是尊者大圆满，也不过如此。

　　在凌统身旁的，高大强壮，一身肌肉如钢铁一般狰狞的攀附在身体之上，目光如熊。此人正是和袁晔两次交手的熊战。

　　“代盟主还真是够偏爱那贺江的，竟然为这事情，还要报复一场。”凌统嗤笑道，“还请你和我一起。难道他不知道，你我联手堪比尊者大圆满吗？太兴师动众了吧。”那凌统一边走着一边紧皱眉头。


　　第一千七百一十二章 计划


　　熊战却是傻呵呵一笑，道：“嘿嘿嘿，这个俺可不管，那个背铁锅的实力不错，我还想再和他痛痛快快的打一场。这次刚好和你一路。”

　　“他和你也交过手？”凌统顿时惊讶了。袁晔一连串的厮杀，名声已经很大了，但实际上最强的战斗，只是和夏侯云一战，那一战他被追杀，毫无抵抗之力不说，也没有几个人知道。没什么好说的，但如果和熊战的一战是实打实的一战，而不是逃跑，那就不一样了。

　　“是啊，第一战俺根本看不起他，可是第二战，他就能和俺大战三百回合了，俺俩打了半天，最后来了一个好像是弥陀界的人尊，就被迫分开了，不过再打下去，俺估计也就是平手。”熊战说的很诚实。

　　“能和你打平！看来我还是有些小瞧那小子了。”凌统脸色一下子阴沉了，“不过这次代盟主有可能会抽出时间和我们一同前往，他似乎对那个背金色炉子的家伙很感兴趣。当然，现在非常时期，我们正准备大决战，身为代盟主，他的时间很紧。会不会真的有时间和我们一起去还不一定，如果真的下一起了，那两个家伙必死无疑。”

　　“代盟主可是忙的很，不过他要不去，咋俩还真有难度，那个背铁锅的，我们两个都很难杀死。”熊战嘿嘿一笑，“要是代盟主不去，到时候你去杀李玉箫，他好杀。背铁锅的就交给俺，俺想再和他斗一场。”

　　谈话间，这二人已经来到了虬山联盟的营地前面，营地的守卫们立即警惕地看向他们二人，敢独立行走在蛮河星域的，一般都是绝世强者。凌统直接开口道：“你们去向代盟主传报一下，就说我凌统来了。”

　　“两位大人请等一会儿。”其中一位大尊略微欠身，便立即去通禀了。仅仅片刻，这位大尊便回来了。

　　“两位，代盟主请你们进去。”

　　凌统和熊战二人微笑着并肩而行，很快来到了一座古朴庭院门口，而此刻门口正站着一名冷酷的血袍男子，血袍男子一看到凌统二人，便笑了起来：“熊战老哥，没想到你们两个一起来的，真是太好了。请进，请进！”

　　凌统上前，低声道：“贺江，代盟主在哪里？”

　　这血袍男子不是别人，正是尊者巅峰强者贺江。贺江立刻笑道：“就在偏殿，知道你们两个来到，应该马上就来了。”

　　“嗯！”凌统、熊战同时微微点头。

　　这时候，一道平淡的声音从里面传出来：“凌统、熊战。你们二人直接进来吧。也好久没和你们两个见面了。”

　　凌统、熊战二人不再迟疑，当即和贺江一同进入庭院内。

　　在庭院中，一石桌旁地黝黑木椅上，一名鞠楼着腰的老者正依靠着，随意地翻阅着一本足有一指厚地书籍。这老者有着柔顺长至腰部的银色长发，随意地披散下来，显得不羁。皮肤晶莹剔透。脸上光溜溜的，没胡须。唯有那两银色长眉垂下，直至耳垂。正是虬山联盟的代盟主邓艾。

　　“代盟主。”凌统、熊战都微微欠身。

　　邓艾将手中书籍放在桌上，淡笑着瞥了二人一眼：“看来你们两个还给我一些薄面，都来了，请坐。”

　　凌统、熊战也分而坐下，他们二人不由地相视一眼，都感到了一丝无奈，原本他们两个都和邓艾一个水准的，是玛亚界最强的五名尊者巅峰高手。可来到蛮河星域之后，三个都已经是尊者大圆满了，而他们两个都还不是。

　　尊者大圆满，在尊者之后的确堪称最巅峰的存在。

　　“看你们二人，似乎有什么难开口地话啊。”邓艾淡笑道。

　　凌统深吸一口气，道：“代盟主，你交给我们两个的任务，我们十分愿意完成，但我们两个怕力不从心，那李玉箫和他的同伴可以一口气杀两名尊者巅峰、三名尊者上峰强者。这实力至少也是我和熊战一个级别的，如果仅仅是这一个方面还好。可是即便我和熊战能联手击败他们，他们不和我们打，直接逃跑，我们怎么办？熊战您也知道，速度是弱点。他们真的要跑，只剩下我一个还能追追，可是要我一个追杀两个，如何追杀？”

　　“的确，就算是你们两个，也不能一口气杀三名尊者上峰、两名尊者巅峰高手，毕竟人家不会打不过你还跟你死拼，一旦逃跑了，很难杀。可是李玉箫和他同伴能做到，实力必然不可小觑。李玉箫那个神秘的同伴啊，到现在我们竟然连人家一点底子都不知道，名字都不知道，已经先输了一阵。”

　　“对。”凌统点头。

　　“你们是想请我助你们一臂之力吧？”邓艾淡笑道。

　　凌统无奈笑道：“代盟主您都猜到了，我们是想请您一起出马，毕竟，你是唯一一个在蛮河星域地面的尊者大圆满，只有您出手，才能保证万无一失。”

　　“你错了，即便是我去，那不能保证万无一失。”邓艾摇头道。

　　“恩，代盟主您担心自己若是离开，耽误了时间准备决战的大事？”凌统不由道。

　　闻言，邓艾却是摇摇头，“时间还是有的，我是说就算我去了，也未必能杀了那个背金色炉子的家伙，你们可能都不知道，夏侯云曾经专门去追杀他，可是失败了。”

　　“什么？”熊战、凌统二人相视一眼，都有着震惊，夏侯云他们当然知道，正是当初玛亚界五大最强尊者中的另一个，如今更是和邓艾一样，尊者大圆满。熊战、凌统怎么都没有想到，夏侯云出手竟然杀不死那被金色炉子的家伙。

　　“他的剑三击必死，当初他们就是用这个逼走夏侯云的，你说我们不顾一切是能杀死他，可也极有可能被他杀死。这样值不值？”

　　凌统、熊战脸上都有着苦笑。同归于尽吗？尊者大圆满的命如此金贵，怎么能和一个小人物同归于尽。

　　“你们要动手，只能杀死那李玉箫，至于那个背铁锅的难杀不说，如果真的要不顾一切的杀死他，那就只能做好自己身死的准备。”邓艾无奈的摇头。

　　“代盟主，如果你出马，定不会有任何问题。”凌统连道，那后面的贺江也期待的看向邓艾。

　　邓艾摇头一笑“那我就随你们走上一趟，那个背金色炉子的，我希望他能为我们所用，因为他可能会炼制极为强大的宝物，若是我们能得到大量高等武器，对于决战将更有把握。所以我回去，但你们杀了李玉箫即可。那背金色炉子的，先困住吧。”


　　第一千七百一十三章 可怕的危机


　　听到邓艾如此说，凌统、熊战不由惊讶，没想到那个背金色炉子的家伙会被代盟主如此看重，似乎这次代盟主肯亲自出山，也是为了那被金色炉子的家伙。如果只杀李玉箫，这三人出马绝对轻而易举。实际上邓艾一人都足够了。

　　“贺江，这里暂时交给你处理了，你跟我这么久，我不在了，只有你能帮我暂时顶着，所以你不用去。”邓艾回头，又看向凌统、熊战，笑道：“我们走吧，在请你们的同时，我就派人在他们杀赖洪等人的区域搜索，如今这两个的行踪我已经掌握，直接去吧。”

　　“我等三位大人胜利而归。”贺江立刻笑道。

　　当即邓艾带领着熊战、凌统二人直接离开了虬山域，看着三人离去背影，贺江脸上有着笑容，“弟弟啊，这三个人出手，你的仇终于可以报了。”

　　荒野之上，三道身影并肩站立着。

　　“根据下面的人汇报，他们就在前面隐藏着，准备动手吧。”邓艾淡笑道。

　　在一处隐秘山洞府内。之前一战大获全胜后，袁晔和李玉箫便藏身在这里，最近玛亚界的高手都被聚集在一起。袁晔和李玉箫也没有再和别的尊者厮杀，但袁晔和李玉箫倒是都开心的很。在修炼之余，两人也是经常交谈。

　　“来，咱们干杯。”李玉箫嬉笑着举杯。与袁晔一饮而尽。

　　“袁晔兄弟，我真的佩服你啊，这才几日时间，你的实力竟然有进步了，比击杀崔英那会又强了一大截，现在我都不是你的对手了。”李玉箫一拍袁晔的肩膀，笑着道，“你看我。这些天也够努力了，实力是进步了，但进步的太有限，和之前差不多。你呢？我们第一次见面你什么实力？第二次见面又是什么实力？现在我直接被你超越了，这也太打击人了吧。”

　　“运气。”袁晔摸着鼻子，微微一笑，不过他自己却清楚，自己这么快的进步，和蛮河星域巨大的压力、不断的厮杀有关系。但最重要的却是自己压制修为太久了，一直都在越级挑战。体内积攒了太多的力量。如今修为不再压制，那实力自然暴涨。袁晔现在突破的速度很快，如今他刚刚达到尊者上峰的修为，同时他也可以肯定，鲍文倩、关山月等人突破的速度都会很快。尤其是关山月，更是如此。

　　“运气？”李玉箫闻言，也不由苦笑，“真是让你妒忌啊，以你的修炼速度恐怕很快就要达到尊者巅峰，甚至尊者大圆满了吧？”

　　“尊者大圆满？我可能会达到，可能不会吧。”袁晔微笑，他说的并不是没有道理，因为只有在蛮河星域才有机会成为尊者大圆满，如果自己离开了，将直接从尊者巅峰晋级人尊。

　　就在这时——

　　“恩，有人？”袁晔、李玉箫二人同时猛地站起。他们都察觉到一股强大地威压覆盖了他们。袁晔他们却根本不知道，这是那邓艾观察许久后，都准备出战了，这才不加隐匿，直接暴露了自己。

　　“对手很强，至少超过尊者巅峰。”袁晔瞬间判定。就在这时爆裂声响起。

　　“李玉箫！”一道温和声音响起，袁晔他们二人透过院门，清晰看到廊道中正有三道幻影飞驰进来，瞬间便落到了院落中。袁晔二人立即仔细看去。为首中央一人鞠楼着身体，面白无须，银色眉毛垂下。看到这人，李玉箫吓得一大跳。

　　“邓艾，尊者大圆满！”李玉箫几乎是惊呼出来的。而他两边的人李玉箫同样吓了一跳。熊战，防御无敌、攻击也非常恐怕、而凌统比熊战更可怕，因为熊战你打不过可以跑。但这凌统的速度却让绝大多数人无法逃脱。凌统，接近尊者大圆满。善于攻击，速度也非常的快！李玉箫悲哀的发现，面对这三人，最弱的一个自己都打不过。

　　这三人到来。袁晔、李玉箫都惊呆了。

　　“你们三位来这里什么事？”深吸一口气，袁晔直接道。其实他也是心中肚明，只不过在想办法怎么逃。

　　“我们干什么？”邓艾淡笑一声，“你可以跟我会虬山域好好聊聊这个问题，我对你很感兴趣……”

　　“轰！”邓艾的话还没有说完，陡然，院落内平整的灰色石头地面，仿佛浪涛一样陡然卷起，直接朝邓艾三人包裹而去。阻挡他们地视线。

　　“逃啊！”袁晔急声喝道。李玉箫也没有一丝战斗的念头，毫不犹豫转头就冲向了石头墙壁。

　　“你们谁也逃不掉！”一声淡漠的喝斥声响起，同时方圆数百米的山石诡异地嗡的一声，全部化为齑粉，原本的羊角山底部诡异地少了这么一部分。顿时令上方不少山石滚落下来。原本还在逃窜中的袁晔二人尽皆显露出了身影。

　　“什么力量？”袁晔震惊了。那一种束缚力让人难以反抗地力量，令袁晔脸色变了。

　　显然这是尊者大圆满高手，而且是比夏侯云更难缠的尊者大圆满。

　　只见两道身影极速飞窜而出，冲到了边缘处，冷视着袁晔和李玉箫。正是凌统和熊战，此时这两人都听邓艾指挥。

　　“你们是逃不掉地，我说过。”邓艾淡漠道。

　　袁晔也是警戒看着挡在眼前的熊战、凌统二人，又看了看不远处的邓艾，袁晔也知道，此次真的危险了！邓艾是大圆满，那熊战、凌统二人实力也明摆着。要想活着离开，太难了。

　　“邓艾，你到底要怎么样。”李玉箫怒道，尊者大圆满还带着两个最强的尊者巅峰高手，这不是欺负人吗。

　　“放心，我来只杀你一个，当然是顺手杀了你，你还不值得我亲自来杀，我真正的目标是他——”邓艾轻笑着指向袁晔。

　　“杀我？”闻言，李玉箫直接怒吼道。回答邓艾的，是一柄金色标枪。

　　“真无聊。”邓艾手中一挥，出现了一柄银色长鞭，长鞭凌空一抽却是直接卷住了标枪，而后银色长鞭犹如长蛇一样卷向李玉箫，速度之快，李玉箫刚要施展自己的绝招，就被那银色长鞭给卷住了。顿时，李玉箫被这银色长鞭重重束缚。再被一挥，整个人便重伤倒飞出去。

　　“你不是我对手。”邓艾淡漠道。

　　“动手吧。”邓艾对熊战、凌统二人下令道。

　　袁晔、李玉箫二人都没逃，因为他们知道……在这个邓艾面前，他们是逃不掉的。不管是其手段，还是速度都远超自己一方。当初能逃出夏侯云追杀，那是因为夏侯云害怕赤练剑的威力，但这一次不知道赤练剑是不是还能成功。


　　第一千七百一十四章 厮杀


　　破败的洞窟内，袁晔和李玉箫明显处于弱势。

　　“混蛋！混蛋！”而另一边，李玉箫也咆哮着，嘶吼着，面对强大的尊者大圆满邓艾，李玉箫疯狂挣扎着，可是那银色长鞭犹如蛇一样仅仅束缚着他，李玉箫甚至于想要转身逃逸。可是银色长鞭澎湃的力量，却将李玉箫周围尽皆封闭，李玉箫也无法逃出。

　　“背铁锅的，上次打的不过瘾，这次要和你再斗一斗。”另一边，听到邓艾的命令，熊战立刻瞄准了袁晔。他这次这么痛快的愿意前来，很大一部分原因便是因为要找袁晔厮杀。

　　“大块头，我今天可没闲情和你厮杀。”已经全副武装的袁晔，体表斗气忽地汹涌而出，同时整个人完全进入厮杀状态。

　　“嘿嘿，看你现在的气势，不想打也要打。上次没分胜负，这次一定要分一下。”那熊战却是丝毫不在意，那手中直接出现一柄粗长的闪烁着冰冷光泽的狼牙棒，他咧嘴狰狞一笑：“小子，我会用它砸碎你的脑袋，让你的灵魂破裂消散。死在我的手中，我熊战一般不杀弱者的，你也应该感到自豪。”

　　“哼，我懒得和你打，你却以为我怕你！”袁晔冷笑，上一次自己只是刚刚进入大尊九转，就已经能和熊战打平，如今更是已经有了大尊九转巅峰的修为。实力自然不可同日而语。如今自己已经有能力令其受伤流血。而拥有赤炼的自己，能让对手受伤流血就意味着足以杀死对方。

　　袁晔现在足以杀死熊战，甚至于袁晔都感觉自己有机会突破大尊十转。和大尊十转与人尊一样。这大尊九转巅峰和大尊十转同样有着天才地别。一旦袁晔进入大尊十转，凭借自己多年的越级挑战的能量积累，必定是完全不同的提升。

　　“哼，怕我就是怕我，真是啰唆。”熊战低哼一声，整个人仿佛一座山般朝袁晔冲来。同时，那柄狼牙棒攸地撕裂长空，对准袁晔的脑袋砸来。

　　“那你试试看！重力力量！”冷呵声响起，面对熊战的可怕攻击，袁晔一睁眼，顿时出现了直径百米的金色光罩，强大重力作用在熊战身上。

　　“哼。”袁晔那冰冷的双眸盯着对手，覆盖否极战甲的双腿猛地一蹬地面。也迎了上去。赤练剑轻易令空间撕裂出一条裂缝，这一剑蕴含了袁晔最强攻击力，只是没使用重力束缚压迫那一招。

　　“锵！”赤练剑和狼牙棒一次交击，袁晔忍不住后退。

　　“咦？又变强了？”熊战惊异地看到这一幕，过去袁晔和他交手，他一拳完全将袁晔砸的受伤。甚至于将赤练剑砸的反弹到袁晔身上。优势很明显。可现在，他仅仅是在攻击力上略微占据一些优势罢了。而且还使用了兵器。

　　“熊战，你现在已经不是我的对手了，闪开。”袁晔紧盯着熊战，冷喝道。

　　“嘿嘿，现在说还太早了！”就在这时，那另一边的凌统陡然愣愣一笑，身形一晃，只留下一串幻影，杀向袁晔。

　　“滚！”面对有一个高手的攻击，袁晔脸色也是更加阴寒了。

　　两人直接对轰，可怕的能量使得山崩地裂。很快熊战也加入战斗，袁晔、熊战和凌统就宛如两小一大三个怪兽，彼此纯粹是拼着物质攻击。熊战的每一拳每一腿都有着开山裂地的力量。而凌统更是可怕，每一次攻击，都犹如锋利的刀子在袁晔身上留下深深的伤口。

　　“轰！”陡然，巨人般熊战，如陨石一样狠狠砸飞在山壁上，山壁爆裂，碎石乱飞。凌统也连退十几步。

　　而袁晔的胸膛更是凹陷下去。

　　“情况不妙。”袁晔心中焦急，这两个人的实力都实在太强了，一对一他有把握，比如熊战防御无敌，自己要全力以赴才能伤到对方，一对一要伤他三次太容易了。可是一对二却很难。毕竟但一对二却很难有这样的机会，那凌统的攻击实在太犀利太迅猛了，自己全力攻击熊战，等于把自己的脑袋毫无防备的让凌统杀。

　　不仅很难杀对方，就连厮杀都很难，面对两大高手，袁晔完全成了活靶子。

　　熊战在前面扛着，那速度最快的凌统却身型如闪电般的游走在你身边各个位置。占据速度优势。战斗局面完全由凌统控制，凌统已经将他打的离开洞窟了，到了外面的荒地中发生决战了。

　　袁晔、熊战、凌统，一个全身燃烧着金色光晕。一个全身燃烧着白色光晕。一个全身燃烧着棕色光晕。疯狂地一次次交战。全力爆发之下的熊战和凌统联手。显然将袁晔压在了下风。

　　“哈哈，背铁锅的，你实力是提升了些。可是想要一对二，还差的远！”

　　“蓬！”狼牙棒再一次和袁晔的赤练剑撞击。同时那狼牙棒上数十根尖刺陡然迸射出，袁晔努力闪躲，并用左臂劈开一些尖刺，不让这些尖刺射到脑袋。这些尖刺威力极为恐怖，并且在这么多尖刺迸射之下，还是射中了袁晔身上好几次，好在否极战甲防御不错，只是让袁晔身躯大振，内脏被震得流出血来。

　　袁晔嘴角流着鲜血，面对这一招，袁晔无法完全躲避，积少成多，袁晔嘴角一直流着血，内脏也是越发的难受。可是袁晔的目标只是凌统一个人。

　　“哈哈，不错，竟然能一直撑到现在。”就在这时，凌统大笑着，猛地挥劈。那手中的宝剑似乎威力更强，挥舞过处，空间裂开一道道细微裂缝。

　　“就这一次！”便在这时，袁晔陡然一声大喝，一剑刺出。

　　凌统脸色陡然一变，他清晰看到108道土黄色能量席卷着过来，瞬间笼罩天地，一股强大的重力从四面八方作用在他身上，强大的挤压束缚力量，令凌统一时间也感到难受的很。

　　而在这关键时刻，袁晔的一剑刺来了！

　　“啊！！！”凌统眼眸中有着一幕惊恐，在这重重束缚下，他地宝剑来不及挡住这一剑了。便在这时，异变出现，一根长鞭很是突兀地打在袁晔的赤练剑上，将赤练剑直接打歪，救了凌统一命。

　　“这里李玉箫很有趣啊，竟然还有血遁这一招，就连我都没有要了他的命，不过没关系，我的目标并不是他。”苍老略有沙哑的声音响起，同时尊者大圆满邓艾的身影也是忽地出现。

　　“面对两人围攻，竟然差点就把凌统杀了，这份实力难怪能让两名尊者巅峰、三名尊者上峰高手全部身死，现在就由我来见识一下你的本事，我对你很看重。”


　　第一千七百一十五章 袁晔死？


　　“老子对你不感兴趣。”看到这最强的一人来临，几乎没有丝毫犹豫，袁晔目光锐利，却是立即收剑，身体猛地窜入地底。

　　“差一点就完了，这家伙竟然还藏着这么一招。”被邓艾救下的凌统也吓得一身冷汗，那一剑几乎要了他的命，因为他已经被束缚的太慢了，根本无法躲避或者抵挡。

　　“逃吗？”那邓艾冷冷一笑，收起银色长鞭，身体化作一道青烟，直接窜入地底。同时，凌统、熊战也立刻追杀了过去。那十几名尊者大多是袁晔所杀，他们三人的主要目标都是袁晔。

　　而此时，袁晔正在极速逃窜，地底之下，速度快到极致。

　　“小子，你逃不掉的，你如果可以炼制李玉箫那样的宝物，我可以不杀你，只要你帮我玛亚界炼制宝物，我甚至可以答应你绝大多数的要求。”一道声音在袁晔耳边响起。

　　听到这声音，袁晔脸色一变，没想到对方这么快，当即不再犹豫，连朝左侧极速穿行。同时大声道：“不必了！”

　　然而纵使袁晔将重力空间的力量施展到极致，奈何依旧没有尊者大圆满快，实力差距太大。若是自己能突破大尊十转，那又是一个天上、一个地下的差距，可惜袁晔现在仅仅是尊者上峰，还差相当一段距离。

　　“力量波动越来越强，恐怕不足一千米。”袁晔清晰感觉到，对方以惊人的速度不断靠近。

　　五百米的距离，以邓艾速度，即使在重力力量中都能在短时间内追上自己。袁晔一咬牙猛地朝下方坠去。

　　面对尊者大圆满，赤练剑三击必死的威胁多是吓唬人的，自己能不能击中人家三次都不一定。如果你停下，还没有吓唬走人家，甚至真的不顾一切的死拼也伤不到人家三剑，那可就等于自己找死了。没办法，只能先往地下逃！

　　“恩，寻死？”邓艾淡漠一笑，速度却是丝毫不减。

　　蛮河星域的地底深处，愈是深处愈是危险。到一定深度就会遇到空间裂缝，在那种地方，大圆满也有些忌惮。一旦被突然出现的空间裂缝卷入空间乱流中，迷失在其中。那可是很可怕的事情。袁晔这么做，那是死地求生！

　　“三百米，两百米，一百米……”袁晔清晰感觉到，即使在重力力量内，邓艾正急剧靠近。袁晔本人则是朝地底冲。

　　“呼！”突兀的，一道空间裂缝划过旁边大概数米处，土壤泥石消失一片。

　　“不能再下去了。”袁晔明白，已经到极限了，如果再往下，自己随时可能被卷入空间裂缝之中。

　　“有本事再下去啊。”揶揄的声音响起。而邓艾就在上方二十米处。

　　袁晔没有说什么，只是冷眼看着邓艾，随时准备拼死一战。

　　“我很看重人才，但如果不能为我所用，那就必须毁掉。否则后患无穷。现在，我最后一次问你，降不降？”邓艾微笑着看向袁晔。

　　“我如果让你投降我，你投降吗？”袁晔冷笑。

　　“我投降？？”邓艾顿时笑了，那笑容中有着残忍，“既然如此，那你就可以死了。我知道你的剑很奇妙，甚至于你的战甲也极为强大。所以，我就让死在我最强一击之下吧。面对我，勿说你要攻击三次，能伤我一次算是你的奇迹。”

　　邓艾自信的笑着，同时他的手中也出现了透明的光球。在这拳头大地光球内部，竟然盛开着一朵莲花，“虽然你不能为我所用，但是你的宝物，你那奇妙的剑，你防御强大战甲如果被我所得，恐怕尊者大圆满之中，无人是我的对手了。”

　　袁晔不敢再深入地底，而是极速飞窜，欲要和邓艾拉开距离。

　　“哼。”邓艾却是冷哼一声。

　　“咻！”透明光球犹如闪电一般，速度比之邓艾飞行还要快上十倍，袁晔根本才移动半米，那透明光球便以袁晔无法躲闪的速度，直接轰上袁晔身体，诡异的，否极战甲既然没有起到任何作用，这股力量竟然诡异的穿过否极战甲，没入了袁晔的体内。透明光球直接窜入袁晔脑海。光球猛地膨胀，就好像是一座陨石，砸向了水花。

　　“滚！”袁晔体内所有的力量都疯狂涌动，试图阻拦这股力量的入侵。可是根本无法阻挡。

　　陡然，这一朵透明的莲花攸地旋转起来，迸发出耀眼的光芒，犹如太阳一样照耀袁晔的灵魂海洋，迅速得射向袁晔的灵魂，袁晔拼命控制体内斗气去冲击，却是鸡蛋撞石头，撼动不了对方一丝。

　　旋转地透明莲花，射出地万千光芒。延伸至袁晔体内各个方向。

　　“奶奶的，这次过不去了。”在产生最后一个念头的同时，袁晔嘴角露出一丝无奈苦笑，没有弥子界宝物，又想早点完成任务，的确太危险了。也怪自己倒霉。本来困难级的任务，因为突发的异变，难度甚至超越了绝境级。

　　而后，袁晔的意识便完全湮灭了。

　　尊者大圆满的力量，最强的一招攻击到你的身体之内，就是人尊恐怕都要死，如果这样袁晔还挡下，那尊者大圆满也就太名不副实了。

　　“想逃入地底深处。来个死里逃生？”邓艾遥看远处袁晔，冷笑不已，“我的攻击无视物理防御，这是纯灵魂的攻击，不是尊者大圆满，根本挡不住。”

　　“哼，真是该死啊，竟然有这么多金色徽章，我玛亚界尊者死于你手的太多了。”邓艾将袁晔赤练剑、否极战甲、三极靴还有层级辛苦厮杀而得到的十余枚金色徽章尽数取下。而后头也不回的直接离开。

　　而此时，那已经躺下的袁晔却安静的，如死尸一般。然而却并没有死去，只是他的灵魂好像寒风中的火苗，随时可能熄灭，一道道蕴含着轮回光圈的能量若有若无的从自己体内荡漾的，如果没有这股轮回光圈，袁晔早死了。

　　昏迷，没意识。唯有那轮回光圈，刚开始若有若无，甚至于连邓艾都没有感觉出来。但到了后来，越来越强，乃至强的耀眼。

　　在袁晔的身体深处，隐约间有一朵九圈光晕不断的闪耀着异样的光芒，同时袁晔那几乎消失的灵魂也在急速的恢复着。这花便是当初袁晔在千年考核之前，炼制的九死天丹。由九朵一世轮回花炼制而成的最高神丹。传说一世轮回花，一朵一条命，最高九朵。袁晔失败多次，炼制成功两颗，自己服下一颗。但是对于药效，袁晔自己也不知道，毕竟谁敢拿自己的命试，万一死了，未免太悲催。


　　第一千七百一十六章 复生？


　　不仅没有试过，甚至于服用之后，袁晔都忘记了这回事。忘记了自己体内还有这九死天丹。

　　如今，袁晔经历这生与死。真正的由生到死，再由死到生。生死之间，不仅仅是自己身体和灵魂的转化，乃至于袁晔那修炼许久，已经感悟出来的生命天道、死亡天道也一一出现。到了后来，乃至于连黑暗天道、光明天道都已经出来。

　　在袁晔的身体周围笼罩着乳白色的生命天道、灰暗色的死亡天道、亮白色的光明天道还有那深邃黑暗的黑暗天道。四种天道力量被袁晔吸引，围绕在袁晔的四周。

　　四种力量在生死之间不断的转化，发生着诡异的变化。至于到底发生什么变化，根本没有人知道，因为这是一条前无古人后无来者的路。

　　可怕的蛮河星域地底，袁晔安静躺在那，四种天道力量眷恋的环绕在袁晔身体周围。整个地下，只有袁晔在哪里静静躺着，甚至于偶尔有空间裂缝划过袁晔，可怕的空间裂缝面对那四种天道的层层保护，都没有伤到袁晔丝毫，袁晔就这么躺着。

　　整整九日之后，袁晔的灵魂变得强大无比，远超受伤之前的。如果袁晔受伤之前的灵魂，是一弯湖水，那如今的灵魂，就是无尽的深不可测的海洋。强大到如此地步，可袁晔还没醒。同时袁晔周围的四种天道力量也开始融合为一体，天道力量变异了！进化了！

　　袁晔早就有一种感觉，那就是，神器的法则力量也是分为阶层的，每一个阶层的逾越都是天翻地覆的变化。那神器法则第五式之所以已经超越了人类的极限，超越了力量的极限。并非一下子就达到，而是需要一步步的逾越，一次次的进化。只要有一丝的变化。这神器法则就是变得强大数倍，瞬间可将对方反过来毁灭。那传说中的神器法则第五式，就是这种逾越变迁的最终结果。

　　这种感悟在与尊者大圆满夏侯云厮杀的时候就已经拥有，但只因为自己的神器法则感悟太浅，离这种逾越还比较远。因此自己只是有那种猜测而已。

　　不曾想，这一次生死之间，四大法则发生变异，自己的神器法则力量竟然发生了第一次跃迁。也不知道，这种几乎没有人经历过的跃迁，会是何种情况。

　　就此刻，地底之下，袁晔依旧静静的躺着，他身体周围也没四大天道力量聚集了。

　　突然，袁晔闭着地眼眸，睁开了，这一刻，袁晔的第一个念头就是：“没死？”没有意识的漫长时间里，其实对袁晔本身而言，就好像只是过去了一秒钟罢了。

　　“还是在蛮河之低。”袁晔看了看四周，直接坐了起来。同时，袁晔才感觉到自己的变化！

　　袁晔清晰感觉到自己周围的空间波动，乃至于周围的天道波动也是瞬间观察的一清二楚。这种绝对掌控的感觉，让袁晔有一种掌控他人命运的感觉。犹如帝王般，绝对的掌控。

　　当即袁晔惊讶的立刻闭上眼睛，仔细地感受如今自己的一切不同！

　　灵魂海洋中。诺大一个灵魂海洋泛着梦幻般的七彩光晕，灵魂之力犹如海水一样“哗哗”澎湃着，这灵魂之力看起来显得透明梦幻，如琉璃般。最耀眼的，还是那四叶灵魂！

　　灵魂本来无形，可是现在却又一片四叶灵魂悬浮在海洋之上，这灵魂透明，只是在灵魂表层有一股灰色光晕覆盖着。看起来。比较普通。还没有之前七彩四叶灵魂夺目。但就是这股力量，让四叶灵魂成为整体的跃迁。

　　“好强大特殊的感觉。”袁晔心底默默道。袁晔感觉到了自己的灵魂强大到足以沟通外界一切，足以沟通天道，那是一种掌控的感觉。似乎自己之下，一切都是蝼蚁。

　　“那种掌控地感觉，很特别。”袁晔暗道。只是袁晔却不知道，这就是人尊领悟的第一重神通。掌控，意思便是人尊之下皆是蝼蚁，人尊便是这天地神明一般的存在，掌控天下生灵。当然这种掌控天下生灵，只是指比你弱的，人尊想掌控地尊？那是做梦，同时，这种神通袁晔感悟了，但并没有降下天地劫，因为他还不是真正的人尊。比如那夏侯云就领悟了一丝人尊能力，却也没有降下天地劫。

　　随即袁晔不再多想。仔细观察其他。第一个惊骇的地方便是自己突破大尊九转巅峰，直接进入大尊十转初级境界。

　　“好快，这怎么可能！！”袁晔惊骇，他原来还只是大尊九转上峰，如果说他随时能突破九转巅峰，袁晔相信，毕竟他压制修为太久了，可是如果说突破大尊十转，那就惊讶了，大尊十转比大尊九转绝对不是一个概念。只要越过，实力将发生天翻地覆的变化，同样的，要想越过也是困难无比。

　　“现在的我突破大尊十转，单单靠普通的实力，尊者巅峰强者都不是我的对手，以前我要靠赤练剑、要靠否极战甲才能和尊者巅峰高手一战，可是如今我的修为就已经达到尊者境界，再加上越级挑战的力量，赤手空拳，尊者巅峰强者根本不是我的对手。”袁晔在心里估算着自己的实力，一旦再加上否极战甲、赤练剑和三极靴，袁晔绝对自信能和尊者大圆满一战。因为现在的他已经完全有能力让任何尊者大圆满强者受自己三剑。

　　即便没有这些宝物，袁晔依旧有和尊者大圆满叫板的资本，因为他的神器法则变异了，现在的他可以随时融合四种神器法则力量。一旦融合，这次跃迁之后，足以达到尊者大圆满最强攻击的高度。待到自己的光明法则也领悟出第四式。四大神器法则的力量，全部第四式融合，尊者大圆满恐怕已经无法抵抗了。

　　“好强。”袁晔心底激动起来。如果说之前的他只是蛮河星域的高手，现在他已经超出了蛮河星域地面的实力，应该有了飞上天空，和那些人尊、尊者大圆满一战的资本。

　　九死一生，或者是死而后生，犹如凤凰涅槃一般，换来了神器法则的第一次跃迁。现在的袁晔已经极为的可怕，足以和尊者大圆满一战。这还不算否极战甲和赤练剑。就好像邓艾说的，他有尊者大圆满的力量。而一旦有了赤练剑、否极战甲那般宝物，尊者大圆满中根本五人是他的对手。

　　还有那种掌控的感觉，对物质，乃至对周围空间地掌控感。袁晔感悟着，缓缓举起拳头，全力便是砸出一拳。


　　第一千七百一十七章 尊者大圆满


　　并没使用斗气，也并没使用神器法则，更是比尊者大圆满表面上弱上许多。可是——

　　“噗哧！”一拳击出，空间好像湖面一样震颤起来而后爆裂开，一个直径近一米地空间大窟窿出现在前面。

　　“果然……”袁晔脸上有着微笑，之前他要将所有的力量爆发出现，并且借助赤练剑的锋利，使用绝招，才能撕裂出空间裂缝。可比起来……还没有这么随意一拳威力大。一拳，已经超过了熊战的拳头力量。足以赶上那尊者大圆满夏侯云的一掌。

　　当初夏侯云也是随便一掌，劈出一道大的空间裂缝。而袁晔随意一拳也做到了，甚至袁晔自己都有些发蒙，只是有那种掌控感，好像能砸碎这空间。可没想到，真的砸碎了。

　　在蛮河星域上，过去袁晔只是有危机感。可是现在却有掌控他人命运的感觉。这是高高在上，俯视苍生的感觉！

　　“听说这蛮河星域的地面，只有你虬山联盟的代盟主邓艾一个尊者大圆满。弥陀界那边根本没有一个。我的赤练剑、否极战甲、三极靴都是你抢走的吧。不过可惜，我早已滴血认主，我不死，它们永远都是我的宝物。而你却反而会让我虽然感应到你的位置，注定彻底失败。”袁晔眼中寒芒连闪，“夏侯云、熊战、凌统还有那邓艾，我们就有仇的报仇，有冤的报冤！”

　　“嗯？有人。”陡然袁晔一抬头，明显的感觉到了一道极为强大的气息，而后又是一道比较弱的。这两道气息越发靠近，袁晔却并没有紧张，反而有些微笑。因为他感觉到这两人都是熟悉的人。

　　以前，袁晔只是能凭借气息和力量威压来感觉来人。但这是很模糊的。甚至于人家想隐藏，自己都经常察觉不到。可是现在袁晔清晰的感觉到了周围的一草一木。他清晰的感觉到，这来的两个人，一个是李玉箫。李玉箫，尊者巅峰的修为，尊者巅峰的实力。修炼一种融合了地系和金系的复杂能量功法。因此实力也比一般尊者巅峰强者强不少。袁晔甚至能看到李玉箫的音容笑貌，能听到他的声音。不过此时的李玉箫，袁晔感觉到了他体内力量受到重创。

　　在李玉箫身边的一个人，袁晔只是能模糊的感觉到他的存在，但却无法清洗察觉。

　　“袁晔兄弟，你没事吧！”很快，李玉箫那焦急的声音便响了起来，“你快点上来啊，下面这么危险，总不能让我们去下面交谈。”

　　“呵呵，这就上来。”袁晔一笑，直接飞了上去。

　　地面之上袁晔看到李玉箫，立刻上前热情打招呼，同时也看到了身边的人尊木林森。

　　李玉箫还算正常，虽然惊讶于袁晔竟然一次次被尊者大圆满追杀都不死，却并不知道袁晔的实力进步情况。可是那木林森此时已经完全惊讶了。

　　“袁晔，你成为尊者大圆满了？”

　　“啊！啊？？”那一边还处于高兴状态的李玉箫一听，顿时傻了。

　　袁晔微笑点点头，“可以这么说吧。有了尊者大圆满的实力，同时我有一种掌控天地的感觉，你们的到来，李玉箫我差距的一清二楚，至于你我只是能模糊感觉到有一个人而已。”

　　“没想到你竟然连我都能察觉到。”木林森更是惊讶了，转而又道：“这种掌控的力量便是人尊的第一个神通。这种神通，有的尊者大圆满能领悟，有的还领悟不到呢。拥有这种掌控能力，只要对方的灵魂力量比你弱，那么他们的一举一动全部都被你彻底掌握，在你面前根本就无所遁形。我能这么快找到你，也是因为我的掌控能力，或者说我的灵魂力量强。当然如果你的灵魂比别人弱，那你是感觉不到一丝一毫对方的存在的。灵魂能力强，掌控能力也就强。你就犹如神明一般俯视天下，灵魂力量弱，掌控能力也就弱，那就只能被人彻底掌控，而无法知道对方的丝毫行踪。这就是绝对的优势。”

　　袁晔顿时明白了，拥有这种能力，就是你能完全掌握对方的一举一动，而对方却不知道你。一切占据先机。

　　木林森又道：“而你能模糊的感觉到我的存在，我也只是能模糊的感觉到你的存在，那就说明你我灵魂力量差不多强。你刚刚才有尊者大圆满的力量啊，就有了堪比我人尊的灵魂强度，这未免太可怕了。哦，对了，这感知范围是有限的，灵魂力量越强，范围也就越大，你能感知多少？”

　　“十万里！”袁晔没有丝毫犹豫，直接回答，自己的情况，他几乎是第一时间便知道。

　　“我才九万五千里！竟然比我还要强一些！”木林森顿时惊了。

　　“靠，你们这个太打击人了，我都听不懂掌控力量是什么！”那一边的李玉箫完全羡慕嫉妒恨了，袁晔这变态的修炼速度，让他感觉有种想死的冲动，和袁晔比，自己怎么连个渣子都不算。

　　“哈哈哈，李兄，你两次请我来帮忙救袁晔，可是都多此一举了，这掌控的神通，将来你达到尊者大圆满都未必能领悟，更不会有袁晔这么强，毕竟不是每一个尊者大圆满都能领悟出人尊的神通的。等你到了人尊境界的时候，就一定有希望了。”木林森大笑着，突然有两眼放光的看向袁晔：“来来，袁晔，我们两个过几招。你现在刚拥有尊者大圆满的实力，我知道你灵魂强并不代表实力强。所以你放心我只发挥出尊者大圆满的力量，不然我们实力差距太大，就没法切磋了。”

　　“你和我过招？”袁晔顿时也兴奋了，实力大增，袁晔心底也很想实战检验出来，人尊强者木林森可是难得的试金石。换另外一个人，怎么敢和现在的袁晔交手？

　　“那好。”袁晔笑着点头。

　　旁边的李玉箫却很是兴奋，唯恐天下不乱地道：“哈哈，一个大圆满，一个人尊。你们别隐藏实力，尽管痛快地大战一场。说不定我观战之后有所感悟，也能突破尊者大圆满，到时候请客。”

　　“那你可要加油了。”袁晔却是笑着，又看向木林森：“这一战只是检验实力。木林森先生，你我都从最基础的物理攻击开始吧，一点点提升攻击力量和强度，让我感受一下现在的实力。”

　　“也好。”木林森也觉得袁晔这提议好，假设袁晔太强，或者说他木林森使用的力量太强。短时间内就出现人受伤，那监测的质量也就下降了。


　　第一千七百一十八章 切磋


　　袁晔、木林森二人彼此相距百米，而李玉箫则是聚精会神充满期待地在一旁看着。

　　此时袁晔一身天蓝色长袍，木林森是一身白色长袍，二人只是相视一笑，便同时动了！

　　只见袁晔身形如风一般飘逸、梦幻，数个幻影出现了。而木林森则是瞬移般的极速移动着。二人这一动，便是将旁边观战地李玉箫吓得一大跳：“刚才袁晔不是说从最基础的物理攻击开始吗，只是使用肉体力量？这袁晔速度竟然也夸张到这地步了。”

　　此刻袁晔、木林森的速度已经完全超出了李玉箫想象的范围。木林森有这样的实力，李玉箫一点都不惊讶，而袁晔，虽然已经知道对方变得极强，但真正亲眼看到的，和耳朵听说的，那种震撼力自然无法相比。

　　现在袁晔他们，没靠斗气，只是纯粹的身体力量。

　　“好美妙的感觉。”袁晔心底欣喜，“仅靠身体力量便能让我的速度比过去快上一大截。如果使用斗气。恐怕和那邓艾追杀我的速度比，也差不了多少。”对周围天地的掌控，令袁晔移动起来轻松无比。

　　速度更是惊人，二人在移动瞬间，便交手了。二人几乎同时出拳——

　　“轰隆隆——”袁晔的拳头，宛如一条雷电神龙划过长空，引起了那低沉轰鸣，空间紊乱，出现一道道曲折的空间裂缝。

　　“砰！”仿佛爆破一样，木林森出拳。那威力是瞬间爆发，出拳速度比袁晔出拳速度还要快的多，模糊能看到一道红光。

　　两个看似普通的拳头，没丝毫躲避，直接撞击在一起。低沉可怕的声音响起，那交击处，空间再也承受不了那股可怕力量，直接撕裂开七八道空间裂缝。

　　袁晔、木林森二人都不由地微微退了一步。

　　势均力敌！

　　“哈哈，袁晔，这么打不疼不痒，你的物理绝对有尊者大圆满的水准，我们直接来一场酣畅淋漓的大战吧。”一直显得儒雅的木林森，此刻却是难得地激情爆发，双目发亮。

　　“那你可得小心了。如果只使用尊者大圆满的力量，你未必能赢我。”袁晔揶揄笑道，体内的斗气犹如虬龙般在体内滚动着。刚才一拳，袁晔便明白二人没多大差距，既然如此，就不必连斗气都隐匿了。不使用斗气，这战斗真地不够痛快。

　　“谁输可不一定。”木林森哈哈笑道。

　　“好！”袁晔一声大喝，目光陡然锐利起来。

　　“嗖！”半空中出现一连串幻影，而袁晔的本人却已经和木林森交手了。

　　面对两大尊者大圆满级的厮杀，蛮河星域地空间震颤起来，一道道可怕的空间裂缝时而崩开，之前袁晔二人单靠肉体力量攻击，只是小空间裂缝。现在每一道空间裂缝都是一道巨大沟壑。只见几乎看不清的两道模糊身影不断接触，天地的空间裂缝时而出现，时而消弭。

　　李玉箫呆呆看着这一幕。让两个尊者大圆满无所顾忌地对战？这很难。

　　“这，这……”李玉箫愣愣地不知道该说什么。在他前方这一片天地空间，似乎因为袁晔、木林森这两个绝世强者的战斗而颤抖，不断地裂开、修复。似乎那一片苍茫的天地在二人战斗情况下要崩溃一般。李玉箫此刻也深刻感觉到差距！

　　袁晔和木林森，是巨人，他才是婴孩罢了。

　　“好强，袁晔，丝毫不比发挥出尊者大圆满力量的木林森弱。”李玉箫喉咙动了动，眼睛都看直了。目光锁定在前方那一片天地中，“难怪尊者大圆满和我战斗，跟玩似的。”

　　低叹一声，李玉箫想到，当初他和袁晔遇到夏侯云，完全是被夏侯云玩弄，一点反抗能力都没有。幸亏有赤练剑才吓走了他，侥幸逃过一劫。而那邓艾同样可怕无比，自己不血遁逃跑，必死无疑，数次血遁也令自己的元气大伤。如今看到两名尊者大圆满强者的厮杀，李玉箫才真正感觉到了尊者大圆满到底有多强。夏侯云、邓艾那时候其实根本没有发挥全力，毕竟对手太弱，人家没必要发挥全力。可是现在两名尊者大圆满的力量厮杀，那就彼此有让对手出全力的资格了。

　　“还真奇怪呢。”李玉箫忽然一皱眉头。“那片空间碎裂成那样，还能瞬间修复。也不崩溃。真奇怪。最奇怪地是，袁晔和木林森，竟然丝毫不受那些大的空间裂缝吸重力影响。没进入空间乱流中去。”

　　平常强者战斗，空间裂缝不会太夸张，而且一般产生空间裂缝，强者会略微闪躲点。可袁晔、木林森二人根本不在乎空间裂缝，甚至于在空间裂缝边缘继续战斗。按道理，这空间裂缝就是尊者大圆满都要顾及，比如蛮河星域地下极深处，尊者大圆满也不会乱进。可是这两个尊者大圆满厮杀产生的裂缝，似乎和他们的力量同源，他们不害怕这个。

　　实际上却是因为这裂缝是他们的力量产生，他们知道在那一瞬间不会受到伤害，这虽然在厮杀之中，时间几乎是一瞬，但实力到了那个地步，要做到却不难。如果不是他们的力量产生的裂缝，那就无法得知何时在那空间裂缝的刹那是安全的了。

　　“轰隆隆——”一拳出，十道拳影从袁晔拳头处冒出，瞬间就将木林森覆盖，可怕的重力从四面八方束缚向木林森。这重力束缚空间中还蕴含着袁晔的天地掌控力，威力更是强到极点。

　　若说袁晔蜕变前。这一招对普通尊者有影响，对大圆满是儿戏。可现在这一招，对大圆满也有很大地威胁。

　　“咻！”仿佛闪电般，一道红光亮起。木林森的拳头，永远惊人的快。

　　两者拳头交击瞬间，袁晔感觉到仿佛火山突然爆发一样，无尽的爆破力传递过来。而木林森，也感觉到，宛如一重重的冲击。宛如一座座山连续砸向他一样。二人同时反震地后退开。

　　“切磋就到这结束吧。”木林森微笑道。

　　袁晔笑着点头。远处的一些尊者都注意到了这里可怕的动静，老远看到似乎毁天灭地般地一道道过百米长地空间裂缝。就吓得一个都不敢来了。这战斗，实在太可怕了。

　　这里可多数是玛亚界的尊者，这些人面对拥有光明气息的两名尊者的大圆满力量自然更为畏惧。

　　他们也疑惑……哪两个大圆满闲地无聊，或者说，有化不开的仇恨，在战斗？当然，不少玛亚界的人也希望他们能拼个你死我活，这将对玛亚界是天大的好消息。


　　第一千七百一十九章 再遇邓艾


　　“袁兄，哈哈。以后我和你一起，从今天起，丫地。我看谁还敢再找我们麻烦？我们不找对方麻烦就不错了。在蛮河星域吃瘪吃多了，现在也总算是翻身了”李玉箫得意地大笑起来。似乎一肚子怨气，现在也发泄了。

　　“哈哈，我倒是希望这战争快点结束，我需要的光明舍利也就能兑现了。我在想，如果我能将光明天道的力量也修炼到和别的力量一个高度，那会怎样呢？我很期待”袁晔也开心地难以自抑。

　　听袁晔这么说，李玉箫只能摸摸鼻子，却是误会道：“也是，你下一步的目标只能是人尊了，突破人尊太难，但光明舍利还是有些帮助的。不过袁晔啊，假如我李玉箫有什么麻烦找你帮忙，你可一定得出手。就好像遇到熊战、凌统这种人。到时候我请你出马，你可别摆一副强者的架子呀。”

　　看过袁晔和木林森一战，李玉箫已经将袁晔划分到大圆满这个等级内了。

　　“李玉箫，只要有什么紧急情况，你一个传讯，我定赶来。”袁晔果决地说道，当然前提是你能找到我。袁晔也是隐晦的说自己将来要离开，当然这种隐晦，一般人并不能听出来，只有等袁晔这的离开了，才会恍然大悟。

　　“有你这话就好了。”李玉箫顿时嬉笑起来。李玉箫虽然实力不错，但在这蛮河星域比他强的太多了，李玉箫憋屈的很。所以李玉箫喜欢结交强大的朋友，比如木林森。可是木林森一般都在天上，不可能时时刻刻都在蛮河星域的地面罩着自己。袁晔却不同。

　　“哼哼。”李玉箫一想到以后，有袁晔帮忙，想到以后的一些场景，不由乐得笑了起来。

　　木林森微笑看着这一幕，忽然想起什么，郑重开口道：“袁晔，马上蛮河星域就要出现短暂的平静和安全，根据可靠消息，那个时候玛亚界恐怕要发动总攻，我们几个强者也在准备，到时候你这个尊者大圆满的力量可一定要用在刀刃上。天上就不说了，可是地下，只有玛亚界的邓艾一个尊者大圆满，你就留在地下对付邓艾。”

　　“邓艾？”袁晔顿时冷笑起来，“你不说我也要宰了他，我的宝物还有辛苦弄来的金色徽章，可全被他抢去了啊。”

　　“好，地面我们终于也有尊者大圆满了，这样我们上面的几个也就放心了。上面我不能离开太久，就此告辞了，这地面有你袁晔领导，我想我以后不需要下来了。记住，大战马上就要开始，玛亚界的高手在聚集，你们也今早回到弥陀界的领地。大军集合才是。”木林森严肃的说道。

　　袁晔二人只能目送着木林森飘然离去，袁晔达到如此地步，木林森地确是没一点压力了，如果袁晔遇到无法解决的危险，那木林森或许也没时间再来了。

　　蛮河星域虬山域之内，一身白色长袍，白眉极长，鞠楼着身体的邓艾，得到诸多巨宝后却是眉头紧皱，因为他夺下来了袁晔的战甲。宝剑、战靴，甚至于连袁晔的金色炉子都夺回来了，可是自己总感觉这些宝物在自己手上的威力远远不如在那袁晔手上。连十分之一都不如。

　　邓艾却不知道，这些宝物都已经和袁晔滴血认主。没有滴血认主便不是这些宝物的主人，无法心意相通，威力自然大大减弱。尤其是神器熔穹炉根本不会听他的话。

　　陡然，就在邓艾无可奈何的时候，这暗红色长剑，暗金色战甲和战靴还有那金色炉子竟然自发地飞行了起来，而后直接朝远处飞去。

　　“怎么回事！？”邓艾顿时大惊失色，没有丝毫犹豫的，直接追上去。他的速度比这些宝物的要快，可是邓艾就这么跟着，想要看看这宝物要飞到哪里去。

　　很快，邓艾就感觉到了一股还算强的能量气息。可是那武器飞行的方向却不是这个人，而是另一个方向，这个方向邓艾根本感觉不到任何东西的存在。他还没有领悟出人尊的那种控制天地的能力。无法将那些比自己弱的人看的一清二楚，对于比他灵魂更强的，那就更不必说了。不是每个尊者大圆满都能领悟出人尊才有的神通。

　　邓艾担心前面藏着一个高手，可是当看到袁晔的时候，邓艾笑了，完全放心了。别人不了解袁晔，他还不了解吗，邓艾很自然的认为袁晔是用了什么秘法遮掩了自己的气息。毕竟他没有控制天地的能力，没有那种灵魂探知力。仅仅去感觉气息，可是气息拿东西太容易隐藏了。

　　“小子，没想到你竟然没死！”一声冷哼，邓艾直接迅速追上去，将那些飞行的宝物强行抓住手里。

　　“这些宝物在我手里，我就是无敌，想夺回去吗？可笑。”邓艾冷笑不已，“我告诉你，上次我杀了你就走了，没想到你命大活了下来，可是这一次，你没有那么好的运气。”

　　邓艾像看到猎物一样兴奋得大喊，玛亚界人体内好战的血液开始沸腾了。邓艾的实力根本毋庸置疑，再加上袁晔的宝物，邓艾绝对自信人尊之下，绝对无敌。

　　袁晔看着邓艾，脸上有着兴奋的期待。和木林森只是切磋，可是现在他就要和一个真正的尊者大圆满拼命了。

　　“既然大家的关系已经如此，那就少废话吧，今日不是你死就是我活。”袁晔说话间，手掌平伸，一股令人心颤的力量便直接出现。

　　感受到袁晔随意一伸手，力量就和之前完全不是一个档次，邓艾的瞳孔收缩。

　　“竟然不逃跑，你以为实力强了一些就能和我一战吗？不自量力。”说着邓艾的手中也紧握这赤练剑，至于否极战甲和三极靴，袁晔可是瞬间穿上，几乎是自动的，但邓艾却不行。想慢慢穿衣服一样很麻烦，所以邓艾并未穿戴，最重要的，邓艾自认为面对袁晔这种小人物完全没有必要。

　　另一边已经注意到情况的李玉箫也是悄悄走进，他知道这种级别的厮杀自己帮不了忙，所以只是看着。

　　压抑，四周气势压抑的骇人，袁晔、邓艾二人彼此都注意对方，注意着对方地每一个动作。一旦谁的注意力稍微松懈那么一丝，那可能就要遭受对方连绵不绝的攻击。

　　忽然，犹如利剑破空，邓艾手持赤练剑瞬间刺破了压抑的空间，而袁晔也是以斗气凝聚一柄斗气剑迎上。顿时一阵阵金铁撞击的铿锵声，同时还有着低沉的空气撕裂声响彻战场。


　　第一千七百二十章 败逃


　　战场之上，一身白袍的邓艾手持赤练剑，时而离手，化为一道闪电，刺向袁晔身体要害，时而在邓艾手中化作一道道剑影。直接将袁晔完全包围，剑在他手里完全活了，赤练剑的锋利使得邓艾的攻击力极为惊人。

　　面对邓艾潮水般的进攻，极为了解赤练剑的袁晔根本不会用身体和赤练剑直接接触，就算是被剑气所伤也无所谓，只要赤练剑别伤到自己。

　　“滚！”陡然，袁晔一声大喝，一百零八冲土黄色能量疯狂的笼罩向邓艾，顿时，邓艾整个人的速度慢了许多。袁晔直接冲了上去。

　　邓艾却是冷笑着，猛地一震，赤练剑便来一个横扫。在横扫的过程中又化作数个剑影，以比先前更快的速度再次杀了过来。

　　“哼！”面对邓艾变化莫测的攻击，袁晔手中斗气幻化的剑根本无法和赤练剑的锋利正面交锋，只见那斗气剑急促地对着赤练剑瞬间来了数百次撞击，一下子便将邓艾的力量完全卸去，同时袁晔怒目圆睁，大呼吼一声。

　　“回来！”

　　那本以被邓艾夺去的赤练剑竟不受控制的脱离了邓艾又飞回了袁晔手里，邓艾震惊的看着这一切，一时居然没有反应过来，袁晔乘其不备，一剑劈来，将邓艾的右胸划出了一道血红的大口子！

　　两人再次分开，这一次两人交手不下余百招，却全是闪电出手，在外人看来整个过程不过数息。可是邓艾却受伤了，还是被赤练剑结结实实的伤到。

　　那观战的李玉箫只感觉一阵刀光剑影之后，袁晔胸口的衣服被打碎，而邓艾更惨，身上居然有一道四尺长的剑伤，显然更吃亏。

　　“哈哈，袁晔兄弟加油，宰了他！”李玉箫兴奋的大吼起来。

　　“怎么会这样，那柄剑刚才竟然这么猛烈的挣脱出我的控制！一柄剑而已，怎么会有意识？”邓艾有些无法接受这样的事实，在玛亚界根本没有滴血认主这种事情，眼前的是他根本无法理解。

　　“还有你的实力，尊者大圆满？不可能啊，这才十日的时间，根本不可能。”邓艾已经完全傻了，根本不知道这是怎么回事。

　　“邓艾，你说我现在有没有实力杀了你？”袁晔冷笑着看向眼前震惊中的邓艾。

　　“想杀我？你未免太狂妄了。现在就让你看看我们谁更强。”羞怒之间，邓艾当即一声大喝，随后人便消失了原处。

　　残影！一下子袁晔周围出现数个残影，仅仅刹那，那数个残影又化作了更多的残影，同时一道道银色鞭影极速甩出。长鞭才是邓艾本来的武器，赤练剑威力是大，可是他用的缺不熟悉。

　　无数鞭影如天罗地网一般笼罩向袁晔。袁晔毅然站于中央，面色凝重。

　　“困天剑！”对方使出快招，袁晔便以快打快，手中赤练剑施展开来，犹如漫天剑影。不漏丝毫，甚至于赤练剑所遍布的区域形成了一块真空。同时一层层土黄色的力量再一次朝邓艾覆盖而去。

　　邓艾的速度一下子降低了数倍，那漫天鞭影也变得稀疏起来。

　　面对邓艾的鞭影攻击，袁晔根本不防御，直接冲！

　　“啪啪啪！！”急促的声响响起，在仅仅瞬间的交锋中，袁晔就被一道鞭影狠狠的抽中右肩，没有否极战甲的保护，顿时劈开肉绽。

　　“啊！”袁晔忍不住疼痛的大吼一声，同时只感觉有万般虫蚁从右肩爬向全身，整个人神志甚至开始不清醒了。

　　剧毒，白色鞭子上竟然还有剧毒！而且毒性极强，这一点从刚才袁晔被毒后的反应便可以看出。

　　袁晔不在犹豫，迅速的将那右肩上受伤的肉割去。道道清流从袁晔的体内传来，拥有治疗能力的七十二魂能充分发挥了它的效用，急速抵消着这些负面效用。

　　同时，那邓艾也是腹部被赤练剑直接刺伤。

　　“哈哈！”邓艾兴奋的大笑一声，“你的剑三击必死又能怎么样，我只受两次伤，可是我鞭子上的剧毒，只要中一次就必死无疑，你想跟我拼，当我怕你啊！？”

　　然而看到袁晔的脸色由苍白渐渐转向红润，邓艾的脸色变了。

　　“这怎么可能？”眼前的结果显然令邓艾无法接受，他原本还算冷静地脸完全扭曲了，眼中红光隐现，脸上更是青筋暴突。狰狞的骇人。

　　“小子，我看你能不能借助我所有的攻击。”嘶吼着，邓艾的手中出现了透明的光球。光球内部盛开着一朵莲花，和上一次的一模一样。

　　“还是这一招吗？”看到邓艾这一招，袁晔冷笑，这种不属于斗气攻击也不属于物理攻击，可以直接穿透战甲的力量。对付他最好的办法就是——

　　“呼——”生命、死亡、光明、黑暗四种天道能量一一呈现出来，而后不断的融合，这四种力量，有三种极为的强大，只有光明的力量最弱。可即便如此，四种天道能量融合在一起，形成一种崭新的法则。

　　这不是简单的神器法则第四式融合，而后进化后的神器法则第四式，威力比之前不知强大多少倍。

　　“混蛋，我看你是否能挡住我最强的攻击。”邓艾不甘心的嘶吼着，那透明光球犹如闪电一般，直接冲向袁晔。

　　“去！”袁晔也是一挥手，顿时神器法则力量的融合能量也是飞冲过去。因为光明法则力量太过弱小，所以这次的融合并不能算是真正的四大神器法则第四式融合绝招。威力自然会弱许多，然而即便如此。当两种同样都不属于斗气、物理攻击的能量相遇之后，却是神器法则力量占据绝对上风。

　　两者彼此消融，透明光球最先消失，那神器法则力量虽然力量锐减，却依旧冲向后面的邓艾。

　　“滚开！”狂暴的声音响起。

　　“轰隆隆——”邓艾周身亮起刺眼的白光，整个人挥出一道巨大的白色鞭影。这鞭影狠狠的打在神器法则的参与力量之上。邓艾连退数步，那白色长鞭竟然被轰击的碎裂成好几截。勉强挡住袁晔的这一次可怕攻击。

　　“混蛋，这次不分胜负，你给我等着，下次我一定取你性命。”邓艾脸色惨白的直接转身逃离，根本没有半点犹豫。


　　第一千七百二十一章 蒙了


　　没办法，自己所有最强的攻击都杀不死人家。反观自己，身中两剑，只要再中一剑就必死无疑。邓艾不敢再战了。只能逃跑。他本以为自己在蛮河星域的地面是无敌的，所以他敢一个人追着飞来的宝物看看怎么回事。可是邓艾无论如何没有想到。一个在十天前被自己随意蹂躏追杀的小子，竟然在这么短的时间内边的如此可怕。

　　“袁晔兄弟，你怎么不追杀啊！”这时候，那另一边的李玉箫立刻冲上来焦急道，三击必死，攻击了两下就放弃，的确可惜了些。

　　“你以为我不想杀了他。”袁晔苦笑着看向李玉箫，那袁晔毫无异样的脸陡然发黑起来，“他的毒可不是那么容易抵消的，我刚才也是硬撑着把他逼走。至于杀他，如今我的否极战甲、赤练剑、三极靴、熔穹炉都已经回来。待到大决战之时，他逃我就屠杀玛亚界大军，他不逃我必杀他。我倒要看看他这个玛亚界代理领袖怎么办。”

　　言毕，袁晔直接闭上眼睛，全力治疗自己的毒伤。

　　待到袁晔差不多恢复，也是决定和李玉箫一起回到蛮河星域另一边。和弥陀界大军会合。大决战即将来临，两大阵营都在聚集大军。这可不是单干的时候。

　　蛮河之边，袁晔和李玉箫不停的赶路，正欲渡过去的时候，袁晔却是突然微微一笑，看向李玉箫，“李兄，我们遇到了一个熟人。”

　　“谁？”李玉箫顿时眼睛冰冷起来，在这一边的熟人恐怕没几个不是有仇的。

　　而此时不远处，一名有着杂草般地金发，噬人般地金色眼眸的魁梧大汉正在蛮河附近潜行。这大汉极为强壮，足足有两米多。一身狰狞的肌肉看上去就害怕。正是熊战。

　　“嘿嘿，都说俺笨，可是他们都没有想到，现在大决战就要开始，来这边的弥陀界的尊者都要渡河回去，只要在这河边守着，在大战之前，还能再杀几个。”熊战躺在大地上，嘴里嘀咕着，脸上有着得意，因为他不久前就杀了一个。并且得到了足足五枚金色徽章。现在到这边还能活下来的尊者，哪一个不杀了几个人，哪一个不是实力极强的。

　　奈何熊战更强。在这蛮河星域之地，熊战、凌统，那是仅次于尊者大圆满的存在，即便李玉箫这种尊者巅峰高手也不是他的对手。

　　“大决战，也快来了，真不知道那几个老家伙为什么要抢人家的光明舍利，还要把所有的光明舍利都抢过来，不过我不在乎，只要能打架就行。”熊战嘀咕着。

　　忽然——

　　“恩？”躺在地上的熊战眉毛一掀，他感觉到了一股不弱的气息正在向自己急速的靠近。

　　熊战本身乃是大地神位面形成时期，第一座金山经过亿万年孕育而生，天生对大地、土石有着超乎寻常的感应能力。像他现在躺在大地上，便能清晰感觉到周围一定距离内，是否有人踏着地面。

　　“哈哈。又来一个。”熊战一骨碌坐了起来，遥看来人方向，金色眼眸发亮，直接潜行过去，熊战根本不怕对方会很强，在蛮河星域的地面，除了尊者大圆满，几乎无人能杀了他，即便是尊者大圆满，要杀他熊战也是困难的很。熊战要做的就是潜行，因为他的速度太慢，大摇大摆的过去，人家跑了怎么办？

　　熊战的力量本来就已经达到了的极限，他晋级道尊便是道尊中力量最强的，晋级大尊就是大尊中力量最强大。将来晋级人尊，同样也是力量最强的。熊战对力量的感知力比一般人都要敏锐的多。

　　袁晔目光一凝，淡笑着道：“那家伙应该感应到你，朝我们这边来了。”

　　“这么敏锐，我还没有感应到他。”李玉箫一怔，熊战能发现他，他却完全不知道。而袁晔能发现熊战，熊战也完全不知道，这一下子就发现了差距。当然，袁晔的发现和熊战的发现根本不是一个档次。熊战感应的是力量气息，只是一个很模糊的概念，甚至于连这力量是谁都未必知道，毕竟谁都有力量波动。但袁晔却是掌控一方天地，在这一方天地之内，任何花草树木都逃不过袁晔的眼睛，无论天上、地下、海底，袁晔甚至于能看到熊战那兴奋得意的表情，这就是掌控的力量。如神明一般俯视大地，而大地的众生却不知神的存在。

　　熊战还以为神不知鬼不觉，他的速度不行，所以在潜行偷袭上下了不少功夫，只要自己隐匿起来，很少有能在百米之内发现他。可这一条，对尊者大圆满、袁晔这个层次人物，却不适用了。熊战老远就已经被袁晔感应到了。

　　“轰——”陡然百米外，一道巨大身影破土而出，恍若奔雷一样袭向袁晔一方。

　　“是你，背铁锅的，你没死！哈哈，太好了，俺还没跟你打够呢，今天一定要打败你。”熊战也发现袁晔身份。宛若奔雷，瞬间冲到袁晔二人身前。

　　“恩，没有穿那个战甲？”熊战惊愕了，他和袁晔交过手知道袁晔实力，依靠各种宝物能和自己打成平手，但如果没有那些宝物，这袁晔还不是自己的对手，可是现在他都冲到二人身前了，袁晔还没反应？

　　“哈哈，你自己找死，怪不得人了。”熊战一拳袭来，那拳头发出低沉的轰鸣声，空间扭曲产生裂缝。

　　李玉箫就在旁边笑看着这一幕，袁晔很是随意地一拳轰出，顿时108道土黄色能量也席卷而出，瞬间形成重力空间，将那熊战直接束缚挤压在其中，袁晔那震碎空间的一拳紧接着袭来——

　　困天剑的力量，只不过这一次根本没有用剑。

　　“这，怎么回事？”熊战感觉到，周围强大的束缚挤压力竟然令他速度锐减，难受的很。他曾经尝过袁晔这一招，可现在这一招威力，却比过去强了太多、太多！

　　他地拳头变得太缓慢，根本来不及抵挡袁晔的拳头。

　　“蓬！”一拳自下而上，砸在熊战的下巴上，只见熊战整个人被一拳砸地飞抛了起来。骨头碎裂声还在耳边响起。至于熊战自己的攻击，根本没有发挥出来，这一次交锋就已经结束，完全可以忽视。

　　“这，这到底怎么了？”熊战完全蒙了，“这背铁锅的小子到底怎么回事，我第一次碰到他，他连还手之力都没有。他还要靠所有的宝物、重力空间所有手段尽出才逃命。第二次碰到他，这小子就能和我面对面战斗了。这第三次……我毫无还手之力？”

　　蒙了！完全蒙了！


　　第一千七百二十二章 不足一年


　　“这进步再快，也不能这样玩吧。”熊战落在地上，看着远处袁晔，脑袋还是乱糟糟的。鲜血顺着脸往下滴着，熊战甩甩脑袋，喃喃自语：“不可能，肯定什么地方弄错了！”熊战还没反应过来，但是他也连治疗自己的伤势，“这家伙一拳，竟然砸碎我下巴，震碎牙根。”

　　熊战防御很可怕，当初袁晔第一次碰到他，全力一剑才勉强刺破一点皮，连血都没见到。

　　脸皮，是熊战防御最弱的了。他的肌肉更强，骨头更加硬！

　　袁晔随便一拳，砸碎他下巴骨？

　　“嗨，熊战，傻站着干什么呢？不是想杀我们，想得到尊者徽章么？”李玉箫得意地捧腹大笑着。

　　“不可能，肯定什么地方弄错了！！！”熊战怒吼一声。

　　“轰！”熊战全身陡然澎湃起棕色光晕。耀眼地金光附在他的身体表面，特别是拳头、双腿，更是亮的刺眼。熊战就好像一个发狂地大熊。化作一道雷电，朝袁晔再一次冲过去。

　　熊战，显然受刺激了，疯狂了。

　　“这个傻大个，挺好玩，而且实力很强。”袁晔淡然一笑。

　　怒吼着的熊战，倾尽全力的一拳撕裂长空，如蛟龙出动般的袭向袁晔。拳头过处，蛮河星域的空间仿佛脆弱的玻璃般，不停地碎裂开来。一道道数十米长空间裂缝延伸开去。

　　“这一拳非常可怕。”袁晔依旧满是笑容。

　　同样的一招！一拳出，过百土黄色的力量席卷向熊战，这一次袁晔显然也发出了全力，面对发狂的熊战，要想治住他，还真得要认真。虽然如今自己能够轻易击败熊战，可袁晔必须得承认对方实力。

　　“嗤嗤——”过百土黄色能量层层笼罩，形成囚笼，束缚熊战！

　　比上次还要可怕的束缚力形成，熊战感到全身移动都难地很，本来他就是力量强，防御强。速度慢，这再被可怕的力量束缚住，如此情况下。他的速度缓慢之极，只能眼睁睁看着袁晔的拳头落在他身上。

　　“蓬！”一拳轰在熊战胸膛上，骨头碎裂声中，熊战整个人被砸地后退开去，双脚都在地面犁出深深的土沟。

　　“到底怎么回事？”熊战低头看看自己胸膛，一个大的血窟窿出现了，鲜血汩汩往外流。这一次伤势比刚才还要严重，胸骨早被震地断裂。幸亏熊战身体够强，这一拳才没穿透他胸膛。

　　可如此威力，如果落在他脑袋上。绝对能要他的命！熊战豁然惊醒！知道自己在这背铁锅的小子面前，已经什么都不是了。

　　“还想再来吗？”袁晔笑吟吟道。

　　“嗨，熊战，你不是很厉害么。现在怎么了，傻眼了？”李玉箫在旁边戏谑笑着，说话的同时，还坐着一个鄙视的手势。

　　面对李玉箫的鄙视，一个比自己弱的家伙的鄙视。若是平时，以熊战的脾气早就怒骂着上前一顿狂揍，可是现在熊战根本不看李玉箫一眼，只是死死的盯着袁晔。

　　“你过去。是不是故意戏弄俺的？”熊战低沉道。

　　“没有。”袁晔笑着摇头。

　　熊战盯着袁晔，不由有些恼怒：“没有个屁，他娘的，你实力这么强，戏弄俺干什么？俺虽然脑子反应慢点，可俺还没傻到，认为一个数月前，毫无反抗力地小子，能在数月后，轻易蹂躏我！”

　　这熊战也不逃，因为他知道，以他可怜的速度，想逃，根本逃不掉。现在他很生气。就算知道对方能轻易的杀死自己，这怒火也要发泄。

　　“我为什么要骗你？让你揍，让你追杀很爽吗？我又没有受虐倾向。”袁晔淡然一笑，“你走吧，我不想杀你。”

　　“你不杀我？”熊战一怔。

　　在蛮河星域，敌不过人一般就要被杀死。尤其是玛亚界和弥陀界彻底对立，你死我亡，可今天……

　　熊战呆呆的愣了一会，又深深的看了袁晔一眼，“好，俺相信你之前不是戏弄俺。那你能告诉俺，从刚刚进入大尊到你现在达到大尊的极限，尊者大圆满，你修炼了多久？”

　　“不足一年。”袁晔没有丝毫隐瞒。毕竟他刚突破大尊的时候，就直接飞到大尊七转，在神级考验那么久，压制了那么久。他就是在弥陀界突破的大尊，就是在弥陀界达到了大尊的极限，当然这只是实力的极限，以修为来说，袁晔还没有达到极限，仅仅是大尊十转初级而已。

　　“不足一、一、一……年？”熊战愣愣的眨巴两下眼睛，难以置信看着袁晔，“我真的想问你一句，是你戏弄我，还是我听错了？或者你说的是不足一万年，而不是一年。”

　　一万年，熊战还能相信，这样的天才不是没有，可一年，太吓人了吧，根本不可能。

　　“你没听错。”袁晔笑着摇摇头，“李玉箫，我们走吧，该渡河过去了。”

　　袁晔、李玉箫二人笑谈着便走开了，李玉箫还回头看着熊战：“哈哈，傻大个，决战的时候，你最好别去，去了就老实点，你们的尊者大圆满邓艾刚刚差点死在袁晔兄弟手上，上面的那些人尊、尊者大圆满不下来，你们可就输定了。”

　　“不足一年？在蛮河星域短短几个月年，和我交手三次，可一次比一次……”熊战僵化的脑子终于完全理清了一切，渐渐地有些相信，同时也心有余悸看了看袁晔离去的方向：“还真是一个可怕的人物，不足一年不断地进步，这样的人要晋级人尊根本就是顺理成章的事情，甚至于将来成为传说中的地尊，也不无可能。”

　　“将来会成为地尊的人物啊！”熊战一屁股坐在地上。又随意躺在地上，他现在脑袋还发晕呢。在万尊星之外的世界，地尊就是最高的神，传说中的存在，也是遥不可及的存在。玛亚界没有一个，现在的弥陀界也没有一个。

　　“啊。”熊战猛地一拍脑袋，“弥陀界又出现了一名疑似尊者大圆满的存在，这件事太大了，必须马上告诉所有的人。看来大决战会很精彩，高手那么多。一定要去看看。”熊战说着便站起来，也朝蛮河方向走去。只是对袁晔心存忌惮，这熊战走的路线和袁晔他们略有差别。

　　蛮河足有十余里宽，长过百里，将整个蛮河星域一分为二。

　　宽阔地蛮河中绚烂璀璨，五颜六色地空间乱流流荡着，可是蛮河星域上的强者们都明白，这空间乱流看似漂亮，可其中却蕴含着可怕的能量。一旦陷入其中，性命难保。连大圆满强者，也不敢进入空间乱流。其可怕可想而知。


　　第一千七百二十三章 回对面


　　此刻，蛮河边上，袁晔二人正站在那。

　　“这么年来，我们可都是在蛮河这一边，对面才是我们的阵营。”李玉箫笑着道。

　　“呵呵，走吧，回弥陀界的阵营了，一次大决战就是决定性的战役，不出意外，这一战恐怕就要分胜负了。”袁晔微笑道，说着，袁晔当先飞向蛮河。就和自己来时一样，沿着一条安全的弯曲地小径，飞过去！

　　李玉箫也紧跟着飞过去。

　　当初越过蛮河到这一边的时候，袁晔是胆战心惊，唯恐一个不小心陷入空间裂缝中。可这一次回去，袁晔本人却是轻松的很。

　　“蛮河。地确漂亮。”袁晔还有闲心观赏着四周地空间乱流，看着处于蛮河中一些悬浮的巨石、土山等等。穿梭在其中，以袁晔对空间地掌控，能清晰察觉哪里危险哪里安全。即使碰触到空间裂缝，以袁晔如今的实力也不可能被吞吸进去。

　　过千里的长度，袁晔二人很快便过去了。

　　就是这条蛮河，实力弱的人根本不敢过去，即使是安全的小路，那些尊者以下的人都无法通过。因此，蛮河为界，根本不可能有大规模的战争，只有双方强大的尊者越过对面厮杀。而一旦蛮河安全了，两面的大军便会疯狂涌杀过来，这就是大决战。而这一刻已经不远了。因为蛮河每千年平静一次，时间准的很。

　　在蛮河危险的时候，普通的大尊们、甚至还有那些道尊都没有任务。可以安心呆在自己一方中。而到了蛮河即将平静地最后时刻。这些人就开始忙碌了起来。此时，蛮河星域，双方阵营的一个个道尊、大尊尽皆迁移到了蛮河边上。以蛮河的两条通道为聚点，沿着蛮河边，朝两边散开。

　　军营驻扎的营地沿着蛮河拉的比较长，同时还有不少巡逻兵在兵营不远处游弋着，他们现在的任务就是——接待各方前来的尊者级别人物！

　　毕竟大决战的时候，一些闲散独立的尊者人物，必须要回归进来。他们没有固定的阵营，每一个军队都可以进入，而这些军队当然欢迎尊者们加入，一个尊者的实力，比普通大尊强太多。在大决战中也能发挥很大的作用。

　　在一座土丘旁，上百名大尊随意地或者盘膝坐着，或是依靠着土丘半躺着，或是站立四处看着，这便是弥陀界一方某一军营其中一个巡逻队伍。

　　“队长，有人从蛮河那边过来了，一共两个人。”一名银发紫瞳地大尊，连喊道。

　　“哦？太好了，可能是尊者们。我们靠近点看看。”这百人队的队长，一名秃顶鹰钩鼻男子说道，当即带着这队伍朝那边靠近过去。他们也不太担心，因为在他们的身后不远处就是军营。而且玛亚界的尊者们，如今也差不多都回玛亚界那一边了。

　　当靠近到两三百米的时候。这些人终于彻底松了一口气，他们也感应到那二人身上的光明气息。顿时，这百人队欣喜的靠近了过去。那可是从玛亚界一方回来的尊者啊，这回来的人，每一个在尊者中都是极强的存在。

　　“你们什么人？”察觉到来人，袁晔立刻淡淡说道。

　　那秃顶鹰钩鼻的队长立即躬身道：“两位大人，我们奉尊者之命在周围接待各位回归的大人。”

　　“走吧，袁晔。”李玉箫开口笑道，“咱们弥陀界在以前那是一盘散沙，没有玛亚界虬山联盟那样紧密的组织，所以每一个军营组织都比较分散，这些团体军营自然是欢迎强大的尊者加入，有了尊者的加入他们的实力才会强。而到军营内，一大群尊者彼此也能熟悉，同时也更好安排。”

　　“一个个分散的军营，每一个才有多少人，这么各自为政，大决战的时候面对玛亚界恐怕会大大不利啊。”袁晔顿时皱起了眉头。

　　“有什么办法，权利谁都想要，谁会服谁？一般想要统一所有的实力，除非你有绝对的实力。否则只能靠打，靠厮杀，一个个的征服。但这不管哪一样，都不适合。”李玉箫叹息苦笑。

　　袁晔点了点头，的确，靠绝对实力让别人信服吗？那些人尊、尊者大圆满都在天上，就是很多强大的尊者都出去独自厮杀。剩下的那些弱者如何靠绝对实力让人信服？至于一个个的厮杀征服，大敌当前，自己却内部厮杀争权夺利，那不是自己找着让玛亚界更容易的击败吗。现在的弥陀界，谁都知道应该统一起来，可这是不可能的，短时间内不可能做到。

　　“难怪蛮河一平静，玛亚界的人就要决战，原来人家是有把握的。”袁晔无奈一笑，“走吧，只能决战的时候见真章。我若杀了邓艾，对面群龙无首，还是很有希望了，毕竟他中了我两剑，赤练剑的能量会潜伏在他体内非常久的时间，只要再有一剑，他必死。”

　　听到袁晔的话语，顿时那队长，还有那一个个大尊都惊讶的瞪大眼睛不敢相信自己的耳朵。他们就算再白痴，也听说过邓艾的大名，尊者大圆满，虬山联盟代盟主，何等的人物啊。可是眼前的年轻人说杀，那说的表情如此自信。

　　“请二位大人随我来。”那队长连连躬身，谦逊道。根本不敢多嘴问一句。

　　袁晔二人，当即在这队长的引领下，上百人跟随中，来到了最近处的军营。这军营内建造了大量的石屋，大尊随处可见。当然，道尊更多。

　　“这是我们军营，专门为尊者们建造的居所，尊者们可以选其中没人的地方居住。”那队长遥指前方，“二十栋，其中有三栋居住着人，其他十七栋都没人。只要看庭院门就知道了，没人居住地庭院院门，都是锁着的。”

　　顺着这队长的指引，袁晔和李玉箫很轻易的看到前方是一片建造地，一栋栋明显建立不久的古朴庭院依次出现，足有二十栋。

　　“又有人来了？”其中一栋庭院中走出了两人，一青年瘦弱的如同竹竿，可目光却阴冷诡异。在他身侧一人，则是白发白须的老者，满脸笑容。

　　“哦，李玉箫。”那瘦弱的青年轻笑着道。

　　“时风，听说你为了逃命，放弃了自己的同伴，从玛亚界那边早就回来了，没想到你回在这里。”李玉箫嗤笑一声，同时和袁晔道，“袁晔，别理会这家伙，我们进去。”

　　李玉箫对这瘦弱青年很是不屑。

　　袁晔点点头，也懒得理会这弥陀界复杂的关系。他只想战争早点结束，自己好得到光明舍利，感悟光明法则第四式。


　　第一千七百二十四章 身份


　　“哼，五十步笑百步，我的同伴都死了，你的同伴不也都死了。”那瘦弱男子时风冷笑着，眼中有着阴寒，转而冷笑着看向袁晔，：“不对，还活着一个，据我所知你原来的同伴都死绝了，没想到又哄骗一个跟着你。小子，你跟着李玉箫，嫌命长了吗？”

　　袁晔转头瞥了他一眼，那眼神如看蝼蚁一般，完全的无视，彻底的不屑。似乎自己连让他说一句的资格都没有。时风一怔，可袁晔紧接着便跟李玉箫步入了庭院。

　　袁晔的眼神，令时风非常不满。甚至愤怒了，他时风是什么人，尊者巅峰高手，这样的实力，在弥陀界那都是数得上的，何时被人这么无视过。如果你比他强，时风也就忍了，可是时风根本没见过这个家伙，一点名气都没有，能强到哪里去？

　　“小子！”时风脸色一沉，便要喝斥。

　　“时风，别冲动。”旁边白发老者立刻上前拦住了他。

　　“怎么了？”时风转头看向白发老者，“李玉箫和我嚣张些就算了，那个背破炉子的小子算什么？一个名不见经传的小子也敢无视我，我时风不是轻易让人侮辱的。”

　　“你从蛮河那一边回来的太早，所以你还不知道这背金色炉子的年轻人的事迹。”白发老者郑重道，“在玛亚界阵营那一边战场上，这背金色炉子的年轻人名声可都是传开了！”

　　“哦？”时风瞳孔一缩，“什么名声？”

　　“杀过尊者巅峰强者崔英，从尊者大圆满夏侯云的追杀下活了下来，一柄宝剑三击必死！”白发老者郑重道，“你应该知道，我刚回来，在几个月前，根本没有人知道这个人物，可是这最后的几个月，几乎所有的事迹都是关于他的，我甚至不知道在我回来之后他是否又有新的事迹。”

　　时风脸色一变：“什么？杀了崔英？还能从尊者大圆满的追杀下活着，怎么可能？就是尊者巅峰强者中最强的一类都很难在尊者大圆满面前活下来。”

　　“我可是刚从蛮河那边闯荡回来，怎么不知道，你随便问一个去蛮河那边闯荡过的尊者，他肯定知道这个青年，背着一个金色炉子，特征明显的很，你还是小心点，他恐怕不比李玉箫弱。”白发老者瞥了他一眼，“出事了，可别说我没提醒你！”

　　说完。这白发老者便回自己地庭院了。

　　“不弱于李玉箫？”时风看了看袁晔他们进入的庭院，而后低哼一声离开了。

　　这军营为尊者们安排的庭院比较大，房间也不少。大厅内摆设了一些装饰品，连长桌、椅子都是木质的，一看便知，不是蛮河星域中的材料制造。

　　“不错。不错！”李玉箫步入大厅，四处环顾不由满意地赞叹道，“袁晔。现在我们也没事，尽管休息。过会儿，估计这军营的尊者会来拜访我们。旁边住的几个尊者，估计也可能来拜访。我们只管应付就是！至于大决战，应该还有半个月。”

　　李玉箫当即朝一侧屋内走去，“这段日子，我就住这一间。”

　　袁晔也很随意的找了一间住下。

　　的确如李玉箫所说，刚住进来，这军营的尊者很快来拜访了。之后袁晔他们也接待了住在周围地尊者。当然对袁晔的实力，李玉箫他们也没公开。这些人很多是来拜访李玉箫的，只有几个听说袁晔事迹的人试图和袁晔结交一下，却被袁晔不冷不热的招呼过去。

　　转眼一周即过。庭院内。袁晔和李玉箫相对而坐。

　　“砰！”“砰！”忽然敲门声响起。

　　袁晔一挥手，一道斗气卷过。直接开启了院门。门外走进来一人，一袭金色镶金边长袍地黑发青年，这人正是这一军营的尊者韦笑。来到蛮河星域的，有单独行动地尊者，也有负责军营的尊者。

　　“刚好两位都在。”

　　“有什么事，韦笑？”李玉箫立刻看向这黑发青年。

　　“是这样的，两位也知道我们弥陀界太分散了，所以在大决战开始之前，我们觉得不管是军营尊者，还是独行的尊者们都应该聚集一次，商谈一下关于大决战地事情。同时也让大家相互认识熟悉一下。”韦笑笑着说道。

　　“什么时候？”李玉箫询问道。

　　袁晔也觉得大决战前尊者们聚会一次，商谈一下是应该的，总不能什么都不管的闷头冲杀吧。

　　“就今天！”韦笑点头笑道，“已经有尊者在外面了，李玉箫你们两位现在也出去吧，我再去通知其他几位尊者，然后我们大家一起出发。”

　　“好。”李玉箫点头。袁晔也跟着走出了庭院。袁晔如今实力是强，可毕竟无人认识，也不熟悉这里，况且袁晔也是有意低调。

　　此时，在外面空地上地确已经有三人了，这三人见到袁晔二人，便笑着打招呼：“李玉箫，袁晔！”

　　袁晔二人也应声迎过去。在外人眼中，袁晔和李玉箫是组合，这个组合显然以李玉箫为主。而袁晔则是被他们忽略了。毕竟李玉箫的名气，在弥陀界很大，而袁晔杀尊者巅峰高手，从尊者大圆满追杀中逃脱，这样的战绩李玉箫早就达到过。至于袁晔和邓艾一战、和熊战的最后一战，恐怕除了李玉箫，没有谁知道。

　　很快，这一军营地尊者们都聚集好了。包括韦笑在内，一共十位尊者。

　　“好了。各位，我们出发吧，其他营地也有许多尊者，我们是要全部聚集在一起的。”韦笑笑着说道。

　　“军营有数十个的吧，这一个军营竟然就有十个尊者，那数十个军营加起来，那得有多少！数百名尊者？我们弥陀界的尊者何时这么多了？”李玉箫惊讶的欣喜道。

　　“没那么多的！”韦笑摇头一笑，说道，“因为诸多军营，是以蛮河两大通道岸口为中心，分散开布置的。所以……接待尊者。都是最外围的几个军营负责！而靠里面的军营。都接待不到尊者的。弥陀界的尊者有多少你还不了解，这连续的厮杀，数字是不断降低的，哪里会增多。”

　　李玉箫恍然。

　　“如今，我弥陀界还活着的尊者级别的高手加起来，最多五十个左右吧，这次玛亚界侵略我们，我们付出的代价太大了。”韦笑苦说出个大概数字。

　　这数百年的厮杀，死的尊者地确很多。幸存下来的尊者不算多，当然，独立行动的人中，幸存下来的不一定是尊者。只能说是尊者级别高手。如袁晔，在很长一段时间内，都不是尊者的修为。


　　第一千七百二十五章 尊者相聚


　　军营是向两翼分散开，袁晔他们现在便是沿着蛮河河岸不断朝通道岸口方向靠近。

　　这一次聚会的集中地，便是靠近通道处的地方。那是比袁晔他们之前住处略大的庭院，庭院内四处散放着一些椅子、桌子，此刻庭院里面便或站着或坐着二三十人。

　　“韦笑，你们来了！”韦笑一行人到来，立即引起了里面的人注意。

　　“哈哈，丛魂，你这家伙命大啊，还活着啊。”

　　“聂虎，你这次比我早回到我们弥陀界的领域。哈哈……”

　　“李玉箫！”这弥陀界的尊者们彼此喊着对方的名字，肆意地谈笑着。这些站在弥陀界最顶端的强者们，彼此也有他们的圈子里。他们对同一个级数的强者也比较熟悉，甚至于许多都是朋友。就算不是朋友，整个世界就这么几个尊者，彼此还是认识了解的。

　　袁晔几乎谁都不认识，也就独自一人来到庭院角落，寻了把椅子坐下来，取了美酒喝了起来。过一会儿，李玉箫应付完一些熟人，也走回来了。

　　“还真是热闹。”袁晔微微一笑。

　　李玉箫也揶揄道：“热闹？有高兴的，有讥讽的。和你关系好的希望你活着。和你关系不好的，巴不得你死呢。你们认识的人少，过一会儿，有一些人估计也会来和你们攀谈，很快，你们也会熟悉的。”

　　“可是他们似乎忘记了一件事情，我们这次来相聚是其次，商议大战才是重点，说白了，这是一个战前军事会议，不过我怎么看都不像有商议大事的样子。”

　　“哼，商议什么，每个人都有自己的看法，谁听谁的，真的商议起来，只会吵翻天，关系闹僵了反而不如不商议大战。我们这里只有你的实力有资格站起来说话，可是除了我谁知道你，你看看，堂堂尊者大圆满级别的高手，我弥陀界唯一的一位，那些人反而根本不来跟你打招呼。”

　　“我不在乎。”袁晔淡然一笑，举着酒杯，轻饮了一口，又道：“弥陀界的大战看来是不能指望这些尊者了，也不能指望大军了，一盘散沙没办法和人家决战。”

　　“只有一个办法！”李玉箫看着袁晔，“对面应该只有一个尊者大圆满邓艾，只要你杀了邓艾，并且在战场上展示你尊者大圆满的力量，玛亚界必定士气低落，溃败而回。他们敢不退，你就屠杀剩下的尊者，杀完了，还不退，那就杀为首的那些强大大尊，迟早他们还是要败，这就是超级高手的作用。”

　　“我尽力吧，这一路厮杀，我也希望战争快点结束。”言毕，袁晔不再说话，还是安静的喝着酒。

　　“时风，你也是和李玉箫一起来的。李玉箫旁边那个人是谁啊，我怎么从来没见过？”另一边聚集的人群中，一名尊者看着袁晔好奇道，尊者就这么多，彼此都认识，偶尔有一个不认识的，当然很多人想打听打听。

　　那时风还没说，旁边地一名光头大汉便低声道：“千万不要小看他，那个背金色炉子的家伙在玛亚界那边，名声可是传开了。背着一个铁锅好认的很，这家伙杀过尊者巅峰高手，还有其他不少尊者。从夏侯云的追杀下活了下来。实力不可小觑啊。”

　　“这么强，那就是尊者巅峰的实力了，我们这五十多人，尊者巅峰的也就那么五六个。”不少人一阵惊秫。

　　“应该没有尊者巅峰的实力，听说那个人之所以能杀尊者巅峰高手，是因为他的剑，被剑伤到三次，对手必死无疑。恐怕被他杀的崔英也是完全不知情，大意了。”那光头大汉顿时笑着解释道。

　　“是剑的功劳！”闻言，顿时一个个人有些妒忌眼红起来，如果真的是一柄三击必死的宝剑，那就太可怕了。同级别中攻击对手三次还不简单，了不起自己也受点伤，可是对手却死了。就算是比自己实力强的，也有完全有机会打败。这就是宝物的力量。当然，这种宝物根本就是可遇不可求。

　　顿时不少人不再对袁晔有敬重感，有的只是妒忌。

　　随着时间推移，也接连有尊者级别高手进来，不少尊者经常会和其他人攀谈什么的。可和袁晔攀谈的的确很少。袁晔本人更是懒得去和其他人攀谈，乐得清净。

　　待到谈话许久之后，就在这时，一名独眼尊者霍地站起来，环顾众人，沉声道：“诸位，请安静一下。”

　　听到这独眼尊者的话语，顿时，吵杂的庭院便安静下来，这独眼尊者实力极强，堪比熊战，算是这里除了袁晔以外的第一高手，也是极有威信。

　　看到下面众人都看向自己，独眼尊者肃穆道：“距离大决战也没多久了！容我说一句，这一战对面有尊者大圆满邓艾，他们的尊者也比我们要多一些。最重要的是他们的军队完全服从虬山联盟的指挥。而我们却是一盘散沙。无论怎么战我们都不可能赢。”

　　听到独眼尊者的话语，顿时下面的人嗡嗡起来。有血性的不少，听到这未战先说败的话语，自然很不爽。

　　袁晔也是眉头一皱，未战先把士气都给放完了，这算什么领袖？

　　看到下面不少人不甘心的模样，这独眼尊者眉头一皱，冷声道：“怎么，有人不服？那就请不服的站出来，你来说说我们怎么赢，你来说说你能不能杀了邓艾。”

　　听到独眼尊者的话语，顿时下面的人沉默了。尊者大圆满邓艾，的确是压在众人心头的一块巨石。

　　“没有人敢站出来了是吧！那就听我说。”独眼尊者又冷哼一声道：“我现在就告诉你们，这次大决战我们必败无疑。”

　　这次真的没有一点声音了，怎么说？谁敢说，如果你有办法你说，没有，那你就闭嘴！

　　看到下面一个个都老实了，独眼尊者冷笑着，转而大声道：“诸位也不要灰心，就算我们输了，但我们和玛亚界的厮杀我们未必会败。”

　　说完，独眼尊者更是来了精神，大声道：“我们地面要决战了，那天上也要决战了。这战争的胜负是谁来决定的？不是那些几百万的大军，不是你我，而是最强的高手对决，是天上的人尊决战。地面的决战我们输了又怎么样？只要天上我们赢了，我弥陀界便胜利了。上面的诸位人尊大人还有几位尊者大圆满大人都深深的明白这一点，所以他们明明知道我们下面处于绝对的劣势，并没有派一名尊者大圆满下来助阵，为的就是最大程度的保证我们最后的胜利。”


　　第一千七百二十六章 对面的聚会


　　听到独眼尊者的话，下面的一个个人也只能是勉强接受。虽然话说的在理，可是这场决战，地面的大军又算什么？

　　“我已经得到几位大人的暗示，这场大战，我们这些尊者就尽量保住性命吧，只要我们活着，将来击败了玛亚界，我弥陀界一样强大。所以到时候不要一个人大杀特杀，被对方盯上第一个死的就是你。大家就掺杂在无尽大尊中。毕竟从外表，是难以辨别大尊和尊者地区别的。这样，也防止敌方集中攻击某位尊者，生存概率大一点，当然如果出太大风头，还是很危险的。至于那些道尊、大尊，死就死了吧，没办法。”

　　“不管那些道尊、大尊的死活了。”闻言，袁晔顿时冷笑起来。而后直接站起来。

　　“这位朋友，如果这么打的话，交战之后再溃败而逃，尊者活着的是可以很多。但也把我们最有赢的希望破灭了。”

　　“你？”看到站起来说话的是袁晔，一个毫不起眼的角色，顿时这独眼尊者冷笑起来，“我们还有赢的希望吗？我看不到。”

　　“就是，你就别瞎起哄了，拼命的厮杀，搞不好大家都要死。现在听钱大人的话，咱们能活不就行了。等到上面的几位大人赢了，我们一样赢。”一下子，又有好几个人站出来起哄。能最大程度的活着，他们当然愿意。

　　“你们指望天上的人尊、尊者大圆满厮杀？好！”袁晔陡然话语一变，“那我就请你们想想，尊者大圆满在天上只是一个辅助的角色，他们能起的作用微乎其微。可即便是这样，这次大决战，上面的人也不敢派下一个尊者大圆满来帮助我们，这说明什么？这说明他们已经处于很大的劣势。甚至于未必比我们好。”

　　“不可能！”顿时一名毛脸大汉一拍桌子，“我们有五位人尊，他们也有五位人尊。可是我们还有五位尊者大圆满，可是玛亚界只有三个，还有一个邓艾在地面，我们根本不可能处于劣势。”

　　“哼，没有证据，你别乱说话。”

　　“我当然没有证据，我也不知道上面具体怎么回事！”袁晔也是一拍桌子，怒了：“不过你们动脑子想一想，人尊、尊者大圆满甚至你们这些尊者，在弥陀界那都是高高在上的人物，受万人敬仰的人物。可是这一战，那些人尊、尊者大圆满把几百万的道尊、大尊当炮灰，完全不管不问。将来就算胜利了，也必将被无数人唾骂、摒弃，对他们的声誉有着极大地影响。强者什么最重要？不是金钱、地位，这些他们想有就有。强者最看重的是地位、是声誉、是流芳百世，不到万不得已，他们会这样吗？哪怕天上的力量和对方势均力敌，他们恐怕也死撑着派下来一位尊者大圆满。”

　　“胡说！”面对袁晔的怒斥，又有几人几位不高兴。

　　“草，那我们拭目以待。”袁晔一甩袖直接离开。

　　李玉箫立刻跟上。

　　“袁晔兄弟，你说的不是真的吧？”离开庭院，李玉箫立刻焦急的问道，说实话，李玉箫也不敢相信这是真的。上面强者的厮杀是他们唯一的希望，李玉箫也和其他人一样，不愿意去相信袁晔所说。人，总是不愿意去相信残酷的事实。尤其是弱者。

　　“你想想，玛亚界只有三个尊者大圆满，都敢把邓艾留在地面，我们有五个却一个都不敢，为什么？”袁晔无奈一笑，“我也只是猜测，不想将胜利的希望，自己的命运赌在天上那些人尊身上，还是靠自己吧，这一战，我们一定要赢，弥陀界必须要赢。不然，我这些天的努力不是白费了。”

　　几乎在弥陀界尊者相聚的同时，玛亚界那边，尊者们同样相聚在一起。只不过玛亚界的尊者都聚集在虬山域那一座座豪华的宫殿之内。同时，这聚会的领袖更是尊者大圆满，绝对的领袖，拥有一呼百应的声望，那凝聚力也非常的强。

　　最重要的是，玛亚界的士气极为高涨。

　　“诸位，地面的形势我已经跟大家说了，我们胜利的机会极大。就这，天上的诸位大人还嫌不够，又给我们派来一位尊者大圆满助阵，因为天上我们的优势也不小。就在大战之前，几位人尊大人联手将弥陀界一名人尊偷袭而死。我们现在有五位人尊对他们四位。至于他们比我们多几名尊者大圆满，大家可以无视，尊者大圆满在人尊面前，能起到的作用并不大，即便五名尊者大圆满也很难杀死一名人尊。”邓艾座于主座，满脸红光。

　　“哈哈哈哈，太好了，此战我们必胜！”顿时，下面一个个人更加兴奋起来。

　　“不知是哪位尊者大圆满大人啊？”

　　“哈哈哈，你还不现身。”邓艾的目光顿时看向左方虚空。而后，一名白袍白眉男子极为冷漠的飞了下来。

　　“夏侯云大人！”聚会中。一个个尊者看到来人，都非常热情的向夏侯云表示友好。在不自觉中便近乎谦卑。

　　虽说他们是尊者强者，也很高傲。可面对尊者大圆满，就很自然的，有一种普通贵族遇到帝王的感觉。贵族再高傲，可遇到帝王，会很自然的谦卑。而这种谦卑，他们不认为丢脸，而认为是应该地，甚至是荣耀的。

　　就如同遇到帝王，该跪下一般。这是潜意识里认为理所应当的。可是帝王不是随便谁有资格跪的。

　　这夏侯云在自己阵营，所受到的待遇，和袁晔那是截然相反的。

　　可夏侯云却懒得理会这些人，他和邓艾都是尊者大圆满，可是邓艾还是虬山联盟的代盟主，专门负责这次大战，这些战争的琐碎细节都由邓艾来管，夏侯云才懒得理会。夏侯云随意走到和邓艾平起平坐的主座坐下。他旁边坐着凌统、熊战两个仅次于尊者大圆满的强者，还有另一个红袍碧发女子，他的四个仆人之一舒文，至于其他三人都被袁晔杀了。

　　“各位，虽然我们此战，我们必胜无疑，可也要赢的漂漂亮亮的，别给天上诸位人尊大人丢脸。我们彼此厮杀了这么久吗，那弥陀界一方可有什么厉害强者需要注意的，知道的，还请说出来，好让大家心里有准备。”一位白眉白发的青年也开口说道。

　　顿时一个个尊者提出一些强者名单，如李玉箫也在列。

　　“我提一个！”熊战朗声道，“我怀疑他也是大圆满强者！”

　　此话一出，所有尊者都看向熊战，大家都知道熊战，仅次于尊者大圆满的存在，以熊战地实力说这话，应该不会有假。


　　第一千七百二十七章 大决战，开始！


　　“这个人很多人都听说过他，就是那个背铁锅的家伙，你们都传诵着他的剑三击必死。可是他的实力更为诡异，一开始弱的很，可后来，比我还强。整个过程我们交手三次，中间也就几个月而已。进步就这么大。而且他还说，他从晋级大尊到如今，修炼不足一年。我是不敢相信地。但是有一点肯定，他实力超过了我！”熊战愤愤不平地说道。“我怀疑，他已经达到了大圆满境界！”

　　此话一出，顿时笑声一大片。大家都知道熊战耿直，脑子不够灵活，可听到熊战这番话还是都笑地夸张。

　　“熊战，不足一年，你说他从晋级大尊修炼到尊者大圆满？别说一年，就是不足一万年就达到尊者大圆满，我们这些人都没脸呆在这了。哈哈。”一群尊者们显然一个都不相信。

　　“熊战，别相信别人胡扯，他们是看你老实，哄你玩的。”尊者们根本不相信。

　　“我和他交过手，那被金色炉子的混蛋就是靠那柄剑才能让我们稍稍重视，可是他本身的实力也就和我相当。”坐在夏侯云身边的舒文冷笑不已。她的实力不强，也就是尊者中级，若不是因为夏侯云，根本没资格和凌统、熊战坐在一起。

　　议论声一片，显然没人相信熊战。

　　“的确不可能！”坐在两大主座之一的夏侯云缓缓开口道，“不足一年，就想从大尊一转修炼到大圆满！绝对不可能！别说一年，就是一万年，两万年。也不可能达到尊者大圆满！要在十万年内，达到大圆满。这都是一件极为困难发生地事情。”

　　夏侯云身为大圆满，对此最有发言权。

　　唯有一旁的邓艾脸色极为难看的一句话不说。如果说在场的有谁相信熊战的话，那无疑就是邓艾了，熊战还只是怀疑袁晔，可邓艾却是知道，袁晔真的是尊者大圆满的实力。这一次夏侯云会下来，主要原因是天上玛亚界占据了很大的优势，但还有一个主要原因便是邓艾的请求。面对袁晔，邓艾一个人没有信心。

　　可是邓艾根本不会说出来，一个如此让所有人不屑的小人物，如果说自己被他打败了。那他这个尊者大圆满，这个虬山联盟的代盟主颜面何存？

　　“不能说，绝不能说。”邓艾脸色阴沉的，心里一遍一遍的告诉你。

　　没有邓艾这唯一知道实情的人证明，根本没有人相信熊战，反而有大批的人嘲笑熊战傻。

　　“哼，难道我熊战会骗你们！”熊战愤怒了，鼻子中喷出热气，一双眼睛气得瞪得滚圆，仿佛两个铜铃一样扫过其他人，令那些尊者们不自觉地将笑声压低。对熊战这家伙，他们还真不想惹。

　　“不听就不听，死了别怪我。”熊战哼了声，坐了下来，抓起桌上摆放的一只烤腿肉。大口咬着吃了起来。

　　弥陀界阵营和玛亚界阵营两方在蛮河两边默默的蛰伏着，他们都等待着大决战的到来。相比较于尊者们，其实最期待的还是那些道尊、大尊！

　　这战争。道尊、大尊死亡率极高。可是这么久的厮杀几乎都没有他们的份，在这些人心中早就憋了一口气，急于要释放出来。很多道尊、大尊想要获得战功，但更多地人活地太长太长，想要见识见识尊者甚至尊者大圆满级别的厮杀！宁愿冒着生命危险也值了。

　　是愚蠢，还是疯狂？说不清，当一个人生存了亿万年，没什么眷恋的时候。什么事情都可能做。

　　宇宙间的战争。本身就是一个疯狂的战争！

　　弥陀界阵营一方，尊者们的住处。袁晔和李玉箫居住的庭院内。

　　袁晔、李玉箫二人正相对而坐，随意闲聊着。陡然——

　　“轰隆隆——”一股可怕的轰鸣声在天际响起，同时好像天崩地裂般的能量波动，疯狂朝四面八方逸散开去。在蛮河两岸的大量的建筑，被这股能量波动波及到，直接化为粉末。露出了住在屋内地道尊、大尊、尊者们，几乎一瞬间，蛮河两岸无数的道尊、大尊和不少尊者们都看向蛮河通道方向。

　　浩浩荡荡，无数人盯着蛮河通道。

　　袁晔遥看远处，只见蛮河的两条通道，都发散出了七彩光芒，这光芒冲天而起，搅动起上方空间震动。这一刻，蛮河的两条通道前所未有的醒目。

　　“蛮河要平静了，大决战，终于开始了！”李玉箫见到这一幕，不由喃喃道。

　　每隔一千年，蛮河就会平静一段时间，这时候，蛮河通道会爆发出七彩光芒，引起天地震动，这也是大决战开始的信号！弥陀界的人都在想，这一幕应该是创造这蛮河星域的至高强者设定的，当然这只是传说。但是有一点毋庸置疑——

　　大决战，开始了！

　　没有统一的调派，而且没有任何迟疑。

　　“杀！”冲天而起的咆哮声瞬间响起。

　　早在蛮河通道两岸的道尊、大尊们，立即疯狂地铺天盖地地沿着蛮河通道，朝对面杀去。而玛亚界阵营一方的军队，同样毫不迟疑，也沿着蛮河通道朝对面杀去。两面加起来近乎六百万的大军密密麻麻，比蝗虫还要多，就这么彼此喊杀着，杀生震天。

　　“大决战开始了！”李玉箫大吼了起来，“我们出发！”

　　“走吧！”袁晔深吸一口气，和李玉箫一起，二人仿佛闪电般立即朝蛮河通道方向冲去。他们这些尊者可不需要按照统一队伍，他们都是单独行动。而军营的大尊们则是立即形成队伍，紧接着，便宛如长龙一般，朝两条蛮河通道涌去。各个军营的任务，在那次聚会中便有了安排。

　　杀戮，在一瞬间，便开始了！

　　梦幻般的蛮河，此刻两条蛮河通道更是逸散出炫目的七彩光芒，显得那般如梦如幻。可玛亚界阵营和弥陀界阵营双方却是沿着两条蛮河通道，开始了疯狂地杀戮。

　　袁晔、李玉箫二人便站在蛮河通道边上。

　　“果然真够疯狂。”袁晔看着这一幕。一块块白色徽章、金色徽章掉落，有地大尊手一挥就抓到十几二十块大尊徽章。在这种疯狂杀戮中，徽章坠落太平常了，有的人去拿，但更多的人根本没时间理会，只知道杀戮。

　　蛮河通道上空直至蛮河表面，布满了大量道尊、大尊，以上千名大尊为单位，集体性的禁术攻击，或者远程斗气攻击。轮流着朝对面宣泄着自己最强攻击，这种远攻只是持续瞬间，紧接着，双方大军就好像两个巨兽轰然撞击在一起，混战开始！

　　鲜血乱飞，身体抛落，徽章肆意掉落。疯狂到极点的杀戮！


　　第一千七百二十八章 死亡的乐章


　　“袁晔兄弟，此战能不能赢，全靠你了，我们这边的尊者是没一个能靠得住的，我们走。”李玉箫大吼一声，直接冲向那疯狂的战场。汇入了这一条疯狂的洪流中，而后面还有源源不绝地大尊，以及一个个尊者们接连冲入其中。

　　蛮河的两条通道，还有那长长的河流，弥陀界阵营、玛亚界阵营的道尊门、大尊们在这里疯狂绞杀起来，如果在高空俯瞰，就看到蛮河两岸，一条条队伍长龙正不断地涌入这蛮河通道，这蛮河通道根本就是一个绞肉机，杀戮的绞肉机！

　　在混战中，已经无法让上千人统一行动了，只能靠一个个指挥官来指挥，让一个个百人队伍联合行动。这时候就显出了玛亚界统一指挥的好处。井然有序的厮杀，一百人一次同时攻击一个目标，或者一个目标群，那杀伤力比之各自为战不知强了多少。面对毫无军纪的散兵，玛亚界完全占据着优势。

　　此刻，袁晔便在人流中。在成千上万的人山人海中，袁晔那么的不起眼，但也有一些敌方队伍盯住了袁晔。

　　“斗气攻击！目标，前方三十米处的四人！”这百人队队长大声统一下令，顿时这个死的只剩下八十二名大尊的百人队统一施展起了斗气攻击，这极速的远程斗气攻击，宛如近百柄飞刀飙射向袁晔和他周围的三人。

　　李玉箫嗤笑一声。

　　“找死！”只见李玉箫的眉心部位，陡然弥漫出一道金色光影，金色光影成弧形波及开去，波及向那百人队。不过周围人真地太密集，李玉箫这一招，甚至于波及到了自己一方的两个大尊，也攻击到了敌方五十三名大尊。那敌方五十三名大尊，只有近半，是那一个百人队的。由此可见人员密集程度。

　　被这一招波及到地五十五人。五十三个当场身死，只有两个存活。

　　“是强大的尊者，快走。”那百人队队长吓得脸色一变，连调遣队伍朝其他地方逃离。

　　“够厉害啊。那些人大多连大尊九转层次都没到，杀他们还不简单。我这一招威力不算大，群攻罢了。”李玉箫得意的笑起来。

　　“李玉箫你别太高调，忘了吗，我们混在道尊、大尊群中，拖延一下时间就行了，到时候溃败逃跑，大家都能活。太高调了，暴露了自己，被地方强大的尊者盯上，那是很危险的。”李玉箫背后看，一名尊者立刻不满的大吼。

　　“你奶奶的，尊者都不敢出手，那你还打个屁。”李玉箫顿时怒吼起来。

　　“好了，李玉箫，别理这些人，你跟着我。”袁晔说着，直接脱离这几个人，独自前行。

　　“哼”袁晔一开口，李玉箫便对着剩下两名尊者冷哼一声，立刻跟在袁晔身侧，不断前进。

　　虽然这蛮河通道染满鲜血。那般疯狂。可袁晔却如闲庭信步，行走在其中。凡是一些队伍冲过来，便不自禁地遭受到一股强绝地斥力，排斥在外。

　　“李玉箫，你的重力空间真够厉害的，这些大尊、道尊根本靠近不了你。就是对于我这样的尊者，显得太弱了些。刚学的吧？”旁边一道耻笑声响起。

　　袁晔、李玉箫转头看去，说话的是正是时风，此时时风穿着一袭暗金色长袍，在这混战中凭借他尊者巅峰的实力显然也很轻松，当然，时风不敢和对面的尊者厮杀。他瞥了袁晔一眼：“李玉箫。照顾好你的朋友，这地方，可危险的很！以他的实力，说死就死了。”

　　说完。时风身形一动，留下一道黑影，人却到了远处。在混战的洪流中，时风就如同鱼儿一样灵活轻松。

　　“这时风什么眼神？连这重力空间是你布置的都没发现。”李玉箫哼声道。

　　“这种人，你也懒得管？”袁晔目视着前方，“前面就是蛮河通道地中央地段了，也是战斗最疯狂的地方。我已经发现了好几个敌方尊者。走吧。”袁晔一如既往的平静，人的心境也是和实力有关系的。

　　若实力弱。那就胆战心惊。小心翼翼。如那些普通大尊，一不小心就丧命。若实力强。如时风，这轻松自如，只需要警惕别出风头，警惕对方尊者，别被敌方围攻即可。而到了袁晔这层次，那便是散步一样。

　　“袁晔，你们看前面！”李玉箫陡然惊呼道。

　　袁晔目光立刻扫过去，在远处数里之外，一名黑袍人竟然引起了玛亚界阵营上千人的围攻，集体的一次性远程攻击下来，其中也有一些人施展自己的绝招。上千人的联合攻击，黑袍人第一次闪躲的极快，可依旧中了上百人的招数，却影响不大。

　　可紧接着，便上千人队伍又一次性远程攻击。这千人全部是大尊七转以上的强者，其中更有三名尊者以三角形的位置对着他冲杀而去。

　　所有的力量联合在一起，仿佛毁天灭地般扫过这名黑袍人，黑袍人当场化为飞灰，旁边也有一些大尊遭受了无妄之灾。

　　弥陀界一名尊者身死。

　　“聂虎这家伙脾气暴躁，恐怕也是不满这次的保命策略，大杀特杀了，被人家几个尊者和一大群强大的大尊盯上。”李玉箫无奈的看向那黑袍人死去的方向：“可惜啊，如果每个尊者都找对方的尊者厮杀，我们还有希望，可是只有那么一两个尊者站出来，根本是找死。这次大战我，我们内部这么怯战，如何能赢啊。”

　　所有的尊者都站出来，那么敌人的尊者也别然都要站出来，如此巅峰对决才是胜负的真正决战。可如果只有一个尊者站出来，别的都藏在大尊之中，那对方很容易的就能聚集三个、甚至更多的尊者将你这冒出来的一个围杀。现在弥陀界的策略，根本就是让所有的尊者都当龟孙子，谁敢站出来谁就死。

　　“既然早就知道不能靠这些决策的尊者，不能靠独眼尊者，时风这些人，何必再多抱怨。”袁晔目光忽然锁定远处，“我发现了很好的目标！”

　　“哦？”李玉箫立刻朝远处看去。

　　“是他们！”李玉箫目光亮了起来，一丝凶光在眼眸中闪烁。“这次不能让他们逃掉！”

　　“是该和他们好好亲热一下。”袁晔嘴角一笑，直接化作残影，在这混乱的战场，很是轻松的冲了过去。

　　在距离他们大概三里地的半空中，三道身影正在一起极速飞行着追杀着灰袍身影，其中两个正是老熟人，一袭红袍地舒文和笼罩在金色长袍中的凌统。在他们旁边便是跟着他们一同行动的尊者巅峰高手贺江。


　　第一千七百二十九章 再遇夏侯云


　　贺江，被袁晔杀死的贺海的大哥。虽然是虬山联盟的一名高层人物，负责指挥的，可这战争一旦疯狂混战起来，那是百人队百人队的行动，军营尊者用处不大，他指定一副手掌控大局。自己则是和两位朋友，一同来猎杀敌方尊者了。凌统三人，对自己的组合很自信。

　　“哈哈，想逃？”那贺江飞地最快。同时，一道金光从贺江手中迸射而出，那金光瞬间撕裂长空，激射向前方逃窜的灰袍人。

　　“轰！”灰袍人体表顿时燃烧起了灰色光晕，反过来就是狠狠一拳砸在那一道金光上，紧接着便要继续逃逸。

　　而就这么抵挡刹那，舒文、凌统便将他包围。

　　“你逃不掉的！”舒文冷笑着，体表燃烧起白色光晕，那柄长剑瞬间便朝灰袍人劈了过去。

　　“锵！”灰袍人双臂一举，硬是用双拳抗住那长剑。

　　但是紧跟着便是长剑上一道道刺眼的光芒迸射而出，直接刺向灰袍人头颅，只听得金属撞击声，白色光芒只是刺入灰袍人地脸，却没刺入要害。

　　连续抵挡住两次攻击，这灰袍男子已经极为的狼狈，而就在这时，一道棕光紧跟着刺穿灰袍人地头颅。棕光速度之快，远超常人想象，至少比舒文、贺江任何一人都快，比他也要快。

　　凌统手一伸，那道棕色光芒又飞回他的手内。正是一根灰棕色的古朴长矛，长矛上还有着诡异的魔纹。

　　“哼，我的攻击在尊者巅峰强者中都是数一数二的，我一个人杀人都足够了，面对我们三个，还想逃。”凌统冷笑着看向那坠落的实力，旁边的贺江很是自信：“一个尊者巅峰高手就这么死了，凌统，我们三人联手，又有谁能挡住我们？”

　　“那个背金色炉子的过来了。”就在这是，舒文的声音响了起来。

　　凌统、贺江立即顺着舒文的目光看过去，只见两道身影飞了过来，为首的是袁晔，后面则是李玉箫。

　　“这背金色炉子的家伙竟然真的没死！邓艾大人可是已经杀了他，夺了他的宝物的。”凌统大吃一惊，同时惊讶于已经被邓艾夺去的宝物，怎么又出现在他的手上。

　　“没死地好！前两次都没杀死他，这次，我来解决他，为我弟弟报仇！”贺江目露凶光。

　　“那个李玉箫交给我，上次没杀死他，这次也该有个结果了。”凌统也是盯着远处李玉箫。同时沉声道。“舒文，你赶紧离开去找夏侯云大人。你遇到那个李玉箫是送死。二人中李玉箫最难缠，他若是用血遁逃跑，就不好办了。找夏侯云先生过来，杀李玉箫轻而易举。”

　　“好。”舒文也知道自己尊者中级的实力，在尊者巅峰强者李玉箫面前根本不够看，也不逞能，正欲找他的主夏侯云。

　　可就在舒文转头要走地时候，一道冷漠声音瞬间响彻他们三人耳边，“你们三个有什么好的打算吗？不如说来听听。”

　　贺江、凌统、舒文惊愕地看着前方，只见之前还和李玉箫一同飞行的袁晔速度陡然大增，“呼！”如风一般，只在蛮河通道密集地人群中留下一串幻影，袁晔的身影便到了他们三人身前！

　　“这——”凌统三人顿时震惊了。

　　李玉箫还在远处，可袁晔却已经到了，袁晔这可怕的速度……已经超乎他们的承受范围。

　　这个速度已经完全不是尊者巅峰的实力能够拥有的了，即使是凌统，实力强大，攻击力强大，也远远不如。他们三人脑海中不由的想起，那个曾经让他们嗤笑不已的说法，在聚会中熊战说的那段话，“我怀疑，那个背铁锅的家伙已经达到了大圆满境界。不听就不听，死了别怪我。”

　　“是真的？”凌统三人也不敢多想，同一时间，三人都拼命使用自己最强绝招！三名尊者发出的最强攻击，一时间能量强度达到了极点，也引起了周围许多人的注意。

　　“轰隆隆！”面对这三道可怕的攻击，袁晔冷冷一笑，一拳挥出，仿佛整个天地压向了他们，108条土黄色能量瞬间将他们三人吞噬，可怕地束缚力量让这三名尊者强者速度锐减了千倍，他们只能眼睁睁看到袁晔的拳头过来，却没一丝机会阻拦。

　　“蓬！”拳头直接轰击在贺江脑袋上。

　　贺江身体微微一颤，从表面看他一点伤势却没有，可是……他的脑袋内部却被震成了糨糊，一枚金色徽章从贺江体内掉落，同时掉落的还有其他四枚金色徽章，厮杀到现在，几乎每一个玛亚界强者身上都有其他死去的尊者徽章，比如袁晔的十余枚金色徽章就被邓艾尽数夺取，现在也没有取回，当然，如今的袁晔也不在乎，他想要多少便能取多少。

　　“袁晔，住手。”喝斥声瞬间响彻整个战场，恐怖的音波层层荡漾而来，甚至于不少实力弱的道尊都直接被震死，连大尊的耳朵都流出鲜血。

　　这声音传进袁晔的耳朵，袁晔却是嘴角微微上翘：“夏侯云？好久不见！”

　　“停下！”还在极远处的夏侯云急了。

　　“轰隆隆——”根本没有丝毫的犹豫，袁晔地拳头仿佛无可匹敌的磨盘，在杀死贺江的瞬间，又扫过旁边的凌统、舒文。这二人在可怕束缚力下，连还手之力都没有。

　　舒文身体直接无力倒下，一枚金色徽章也舒文体内掉落。

　　而凌统却是身体一震，暴退开去，凌统的实力最强，刚才那一瞬间，凌统拼劲全力的抵抗，就如同李玉箫一样，他也有底牌逃脱尊者大圆满的追杀，只是要付出极大的代价，此时的凌统惊骇地看着袁晔：“他，他怎么可能那么强？”

　　刚才陷入束缚力下，那种连反抗能力都没有的无力感，让凌统感到了惊恐，害怕。刚才那一瞬间，自己的内脏已经完全被轰的几乎是稀巴烂，若不是自己实力极强，恐怕现在已经死了，即便现在，凌统也是站都站不稳，半条命已经下去。

　　“不错，不愧是仅次于尊者大圆满的高手。”袁晔瞥了一眼凌统，收起了所有的金色徽章。

　　“袁晔兄弟，瞬间秒杀两个尊者，还有一个半死的，厉害啊！”李玉箫这时候才刚赶到。

　　“你退到一边。”袁晔回头对李玉箫一笑。

　　“那你小心。”李玉箫提醒了一句，也是直接推开。

　　这时候袁晔才转头看过去，只见一道迷幻的身影正极速窜来，速度之快，比之刚才的袁晔也相差无几。正是暴怒中的夏侯云！夏侯云落在凌统身旁，扶着凌统地身体，愤怒地脸上肌肉抽搐起来。


　　第一千七百三十章 对战


　　贺江死，夏侯云不在乎。可凌统却是他夏侯云地好友！真正的朋友！而舒文也是忠于他的手下，四个手下都被袁晔杀死了！袁晔现在连凌统都要杀！

　　夏侯云抬头，冷视着袁晔，低沉道：“我刚才让你停手了！”

　　袁晔淡漠看着夏侯云，轻声道：“我要杀的人，你阻拦不了！”

　　万尊星之外的世界，没有万尊星那么强大，这些世界的人，能够成为尊者大圆满的，无一不是天才横溢，有大毅力大恒心的人物，能够站在最巅峰，他们习惯了别人的恭敬、礼敬。就是见到人尊，他们也不用跪下，只需要略微躬身即可。其心中傲气可想而知。

　　“我要杀的人，你阻拦不了！”袁晔那淡漠的一句话，以及说话时的眼神，令早已经因为仆人死而愤怒悲恸不已的夏侯云，瞬间双目变得赤红。

　　夏侯云放下重伤的凌统，缓缓站起，直起身体冷视着袁晔。

　　袁晔也丝毫不怯，淡然盯着这夏侯云。

　　周围轰鸣声不断，杀戮正在不断进行着，弥陀界阵营和玛亚界阵营的战士们正在肆意杀戮着，鲜血飘飞，尸体坠落，蛮河通道上是那般疯狂。可在这种疯狂之地，袁晔、夏侯云相互对峙着，一动没动。似乎，周围万千大尊的杀戮，对他们而言尽皆是空气般。

　　“目标，那站立着不动的银发白袍人！斗气攻击！”一个百人队显然盯上了夏侯云，随着那队长立即下令，顿时这百人队幸存的七十五人体表同时激射出各种攻击，瞬间射向夏侯云！

　　原本怒视着袁晔的夏侯云，不由转头看去。“哼！”夏侯云一声低哼。目光一寒。

　　夏侯云那冰冷地眼眸爆射出迷蒙的光剑，犹如过百箭矢激射而出，“嗖！”“嗖！”……瞬间划过长空。撞击在那些斗气攻击上，撞溃对方攻击同时，这些透明箭矢速度几乎没变化，紧接着便没入那百人队成员体内，那百人队成员们眼眸尽皆有着惊恐。

　　无声的，这七十五具尸体直接从半空坠落。

　　一个眼神，七十五人死！

　　“怎么可能？”有一些大尊注意到了这一幕，吓得脸色大变。可是……蛮河通道上战斗地太混乱了。注意到夏侯云发威的大尊也就十数人，而其他更多的大尊根本没注意。毕竟通道各处，都在不断死人。一下子死七十五个，也不会有人注意。

　　“袁晔兄弟，这夏侯云毕竟是大圆满，可别大意。”李玉箫有些担心了。说着。李玉箫就朝后退开，因为他知道，袁晔和夏侯云一旦战斗起来，那场面不会比那次袁晔和木林森切磋低。大圆满层次高手彼此厮杀，攻击略微逸散下来，都能威胁到尊者级别强者。

　　“放心，这个半死的凌统交给你了。”袁晔淡淡说道，对于这夏侯云，实际上袁晔也不是有十足的把握杀死，夏侯云也领悟出了人尊的部分神通，并不弱于自己。但袁晔至少不会输。

　　此刻，袁晔、夏侯云都没注意别人，仿佛，这个世界只有对方一般！夏侯云看着袁晔，低沉道：“说，邓艾是不是被你击败过？邓艾一再请求上面派下一位尊者大圆满前来助阵，上面才是整个战争的胜利关键，虽然我们在上面占据了优势，可还是想最大程度的保证胜利。但邓艾一定要求下来一位。是不是他怕你？这次厮杀邓艾连面都不敢露，是不是也是因为你？”

　　“怎么，害怕了？”袁晔淡然笑道，笑容中有着一丝讥讽。

　　“我会害怕？”夏侯云已然恢复冷静，“你太看得起自己了，邓艾没有杀了你没关系，因为我会杀了你。”

　　“你很自信。”袁晔看着夏侯云。一副评价的语气，“可是在我很弱小的时候，你都杀不死我，如今我已经强大了，你竟然还会自信的说会杀了我，你觉得是不是很可笑？”

　　“哈哈哈哈……”夏侯云面色阴沉，忽然冷笑了起来，“大话谁都会说！今天，我会让你知道你和尊者大圆满的差距。”

　　夏侯云并没认为袁晔达到大圆满，因为之前他和袁晔交过手，在他看来袁晔离大圆满。还差地远。普通尊者在大圆满面前，根本是送死。

　　“轰！”在笑声中。夏侯云身体动了，速度瞬间达到极限，整个人犹如一道迷幻的光影，直接扑向袁晔，同时夏侯云戴着金色手套的右手成爪型，直接抓向袁晔脑袋。

　　“嗤嗤，噗噗！”空间不断爆破出一个个洞孔。一爪出，空间显得脆弱无比。

　　“自大！”一道暴喝声响彻蛮河通道。

　　“轰！”只见一道暗红色剑光亮起，直接刺在夏侯云掌心中，天地震颤，而夏侯云整个人不由暴退，可刚才交击处的空间却是顿时裂开数道暗红色鸿沟般的空间裂缝，可怕的空间裂缝犹如怪兽一样，吞噬了周围十数名大尊，而后消弭。

　　“空间裂缝，这么大的空间裂缝？”原本在疯狂厮杀的大尊们，特别是就在袁晔、夏侯云他们周围的大尊们，终于发现了这里有两个超级高手。

　　他们发现没用，毕竟弥陀界阵营和玛亚界阵营两方后面地大尊，还是前赴后继的往前冲，杀戮不断！

　　“你，你——”夏侯云惊愕看向袁晔，“你真的达到了尊者大圆满？”

　　“怎么，只有你能，别人就不能！”袁晔不由嗤笑声。

　　以袁晔对天地的掌控，可以清晰感觉到刚才夏侯云出招根本没使用最强的力量，尊者大圆满强者即使不使用最强力量，一般也足以杀死其他尊者。可是如果这样来对付袁晔，就未免自大了些。

　　“尊者大圆满？熊战说的是真的。”夏侯云不敢相信，可刚才袁晔表现的实力，却是真实的。

　　“我还要感谢你和邓艾，没有你们两个尊者大圆满一次次的追杀，一次次的让我亲身感悟尊者大圆满的力量，我便不会陷入生死之境，也恐怕还不会有如此大地进步。”袁晔轻声一笑，虽然没承认自己达到大圆满。可在夏侯云听来，袁晔却是承认了。

　　“难怪如此狂傲，原来达到尊者大圆满了。”夏侯云面色一沉。道，“不过小子，就算你达到尊者大圆满，我夏侯云今天也要让你知道——我的朋友，不是你有资格杀的！因为我达到的比你早，我对尊者大圆满力量的感悟不是你能比的。”

　　话音一落，“轰隆隆！”夏侯云再一次动了，整个人身型穿梭于战场，那速度几乎让尊者都有些看不清。而尊者之下的人完全无法看着这样的速度。


　　第一千七百三十一章 变化


　　袁晔一眨眼，就发现金色地拳头一下子充斥了整个视野，那股狂暴的尊者大圆满力量袁晔也感觉得到。似乎整个空间都挤压住了自己，这一拳似乎能毁天灭地般、无可抵挡。同时袁晔的速度也开始锐减，就好像第一次面对夏侯云一样。

　　“你以为这一招还那么管用吗？”袁晔也不犹豫，反手就是全力一剑刺出。同时，108条土黄色能量从赤练剑处飞出，吞噬向夏侯云，恍惚间，夏侯云似乎听到了龙吼般，而后便感到了滔天的挤压力量。这股压迫力量，令他地攻击也不由受到影响。

　　袁晔的剑，夏侯云的拳头！同样都有减缓对手的能力。两者交击在一起。

　　“蓬！”宛如敲击在鼓面上的低沉声音响起。空间瞬间震碎，数百空间裂缝延伸开，蕴含着尊者大圆满的力量攻击也逸散开去，朝四面八方尽皆逸散，这股逸散出地能量就仿佛利箭一样轻易地穿透周围一个个大尊的身躯。

　　靠近袁晔、夏侯云最近处的近百名大尊，身体直接化为齑粉！后面的一些大尊，或是被射穿胸膛，射穿大腿。倒霉的被射穿脑袋。奈何逸散能量太过迅猛，太过密集。一瞬间，周围方圆百米内，数百尸体从高空坠落。

　　“这……这怎么了？”此时，较远处原本疯狂战斗的大尊，完全愣住了，不由一个个都停手下来，查看到底是什么引起如此多人同时死去。袁晔、夏侯云交战的地方，周围近处已经没活人了。在蛮河通道上，这里难得地宽松。这也令大尊们，一下子注意到了这激战中地二人。

　　“轰！”“蓬！”……

　　两道速度快到极致的幻影一次次交击，空间不断地崩裂。道道裂缝逸散。逸散开的可怕力量，更是令不少大尊紧接着死去。

　　“退。快退！”惊恐中的大尊们不由自主一个个连暴退开去，和袁晔、夏侯云隔离开好长一段距离。

　　“好可怕的速度！”大尊们尽皆心颤，“他们难道是……”

　　这些大尊们，放在他们的世界也算是强者，眼界也不低。可袁晔、夏侯云交手造成的夸张动静，还是令他们恐惧。逸散的能量，就轻易杀死大尊九转强者，这是何等的力量？蛮河星域的空间，竟然轻易裂开过百米长的裂缝？这需要何等攻击力？

　　傻眼，吓呆了！

　　袁晔和夏侯云战斗动静太大。一会儿冲到上空，一会儿落下来，速度更是快到极点。没人敢在周围千米内！蛮河两条通道，其中一条通道中央，自然形成了空旷场地。这也令这一条蛮河通道上战争不得不停止，不少大尊、尊者都注意到这一场巅峰对决。

　　“是他们？夏侯云……还有，是那个李玉箫旁边的朋友？那个背金色炉子的袁晔！”那位独眼尊者脸色一变。不少尊者强者，也发现了远处动静。

　　“怎么可能，是那个叫袁晔地？”时风也震惊看到远处袁晔和夏侯云战斗的可怕场景，“夏侯云和袁晔，他们两个不相上下？”看着远处天崩地裂般的场景，时风不敢相信被自己瞧不起的袁晔，竟然能和大圆满强者不分上下。甩甩脑袋，时风依旧不敢相信自己眼睛看到的。

　　“是袁晔？”弥陀界阵营一方那些人虽然没在意袁晔，可大多也知道了袁晔名字。此刻发现此处巨大动静的始作俑者，不由惊愕。

　　“这袁晔太可怕了。”玛亚界阵营一方侥幸活下来的凌统，依旧心底惊恐。

　　“这是谁？”玛亚界阵营一方不少尊者，还不认识袁晔。

　　“哈哈……我早说过了他很强，疑似大圆满。”熊战眺望到远处战斗，不由大笑起来，“你们一个个还不相信我！哈哈……看到了吧。你们看到了吧！”

　　蛮河两条通道，其中一条通道上战斗不得不暂停。

　　“快，改变方向，支援另外一条通道！抓紧机会，先夺得另外一条通道的胜利！”立即有尊者反应快，知道这一条通道战斗已经不是他们能加入的了，立即安排人马转而支援另外一条通道，先夺得一场胜利再说。

　　袁晔、夏侯云战斗在蛮河通道中央，在他们两侧，两方阵营大尊都解决了敌人，暂时停止了战斗。人海战术，可以对付尊者。可对大圆满……那却是没用的。大圆满在通道中央战斗，周围的大尊们只能罢手，甚至于不敢靠近千米之内。

　　没人敢靠近袁晔二人。蕴含尊者大圆满全部力量的斗气逸散开来，那威力就是尊者也不敢轻易碰触。谁敢靠近？一时间，万千大尊，大量尊者，惊骇地看着这一场可怕的战斗。他们中许多人，今天才真正感受到大圆满的可怕！

　　“啪！”尊者、大尊们只是模糊看到幻影，这二人便一个一飞冲天，一个站在地上，分离了开来。悬浮在高空的是夏侯云，嘴角有一丝血迹，但是紧接着便恢复。而地面上则是站着一个全身覆盖着金色战甲，手持暗红色长剑的袁晔！

　　袁晔漆黑的双眸盯着上空：“夏侯云，你的攻击力比我差不了多少，可惜你的武器和我的比起来，差的太远了，你知道邓艾为什么这么怕我吗？因为他的实力也不弱于我，可惜他的武器不如我，他被我伤到了两次之后，逃跑了，如今，你已经被我伤到两次，不敢逃？”

　　听到袁晔的话语，顿时下面一个个观战的人都震惊了，邓艾被袁晔打败了？虬山联盟的代盟主，强大的尊者大圆满，那威信甚至超过夏侯云的邓艾被打败了？玛亚界的一个个人顿时心都寒到了谷底，原本十足把握获胜的厮杀，现在看来竟是如此生死未卜。反观弥陀界的人却是兴奋到了极点，那战意也不断的提升。两边气势呈现出来相反的变化。

　　“哈哈哈，诸位尊者，还藏在大尊、道尊群中干什么，杀吧，藏这么久，老子早就憋死了，痛痛快快的杀，我们也有尊者大圆满，我们有袁晔大人。”不知是谁喊了一句，顿时，那藏身于大尊人尊中的弥陀界尊者嘶吼着，冲向玛亚界的尊者。谁想败？谁想接受耻辱的嘲讽？可是他们之前没有办法，面对尊者大圆满他们根本无法抵抗。但现在袁晔的出现，他们心中憋着的一口气完全释放了！

　　“嗖！”没有关注周围的变化，陡然，袁晔身形犹如幻影。冲天而起。而后和夏侯云早高空相对而立。

　　两大强者，便在通道上空悬浮着。


　　第一千七百三十二章 邓艾现身


　　“我承认，你的兵器等级让我羡慕不已，我的拳套被你的剑击碎了，你的剑穿过拳套伤到了我。你实力因为宝物而提高很多！”夏侯云朗声笑道，“不过你也别得意，刚才只是开始，最重要的是，你的剑那诡异的力量最强只是杀尊者，你应该知道尊者大圆满的实力，我不信这柄剑的威力连尊者大圆满都可以毁灭，今天我就和你赌谁生谁死！”说完，夏侯云整个人化为太阳般，四射出迷蒙地光芒，庞大的气息开始弥漫开来。

　　凌空而立的袁晔赤练剑轻轻甩动。盯着对手，却一点不急。

　　只见夏侯云双手虚伸，在他手上出现了一柄薄如蝉翼地泛着淡青色光晕地长剑。这就是夏侯云的剑，之前他都是用拳，剑根本没有用。可是现在，在这柄剑出现的同时，一股狂暴的气流以夏侯云为中心爆发开来，顿时方圆千米之内，整个空间一瞬间都直接扭曲了，狂暴的气流肆意搅动着空间。

　　仅仅是斗气的波动就令空间扭曲，肆意搅动空间，这就是夏侯云领悟的人尊级的力量表现。

　　“你的最强一招？还真的拼命了。”袁晔嗤笑一声，“上一次我必须靠神器熔穹炉才能在你这一招之下保命，亚神器否极战甲都不够，可是这一次，我却要好好的体会一下，不用熔穹炉，不用否极战甲。”

　　说话间，袁晔手中赤练剑缓缓游动，剑影迷幻，一种奇异的力量波动在其周围出现。

　　“那就看谁死！”夏侯云一声大喝，猛地挥出了手中的长剑，顿时已经扭曲的空间，就好像一块破布直接被划破！一道足有百米长的可怕空间裂缝爆破开，这一道百米长、却只有一指宽的空间裂缝，随着那柄长剑，直接劈向袁晔。同时，这长剑还朝四周迸发出箭矢一般的道道气劲，撕裂出一道道细微裂缝。

　　“去！”袁晔同样一声大喝，那赤练剑的周围，空间瞬间被搅碎。整个暗红色的剑身带动搅碎的空间，疯狂的冲向夏侯云的长剑攻击。

　　两大强者的攻击，一个划破长达百米的空间裂缝，一个轰出方圆十米的圆形空间碎裂区域。就这样彼此轰击向对方。

　　“轰！”无与伦比的巨大轰鸣声在整个战场响起，那可怕的能量疯狂朝四处逸散，那些原本以为离得很远，以为自己很安全的道尊、大尊们一瞬间被可怕的能量波及，顿时惨叫声响彻整个蛮河星域，数千人直接身死，伤者不计其数。

　　而袁晔和夏侯云同时被这可怕的空间碎裂区域覆盖进去，两大尊者大圆满直接消失在能量中心的空间裂缝中。

　　寂静！所有的人都惊恐的看着那空间裂缝消失的区域，在哪里两大强者都消失了。

　　“轰！”“轰！”正当所有的人疑惑，尊者大圆满的力量面对空间裂缝是否也会身死的时候，两道可怕的轰鸣声响起，同时两道极为狼狈的身影冲那看似平静的空间飞了出来。

　　夏侯云的身形出现，此时的夏侯云头发尽数披散，如疯子一般，鲜血不停的流下，他受了伤，极为严重的伤，最重要的是，他被对方那柄可怕的剑刺中了第三次。夏侯云不相信一柄看似普通的剑攻击三次就能让尊者大圆满死。可是说不害怕那是不可能的。

　　几乎在夏侯云冲出来的第一时间，袁晔也冲了出来。此时的袁晔同样极为凄惨，否极战甲三处直接出现裂缝，那裂缝处正有大量的鲜血流出。他知道，为了让赤练剑刺中夏侯云三次，自己付出的代价更大。如果没有否极战甲保护，现在的他必然比夏侯云伤势中许多。即使现在，他也非常不好过。

　　可是袁晔没有夏侯云那样休息的机会，因为在他从空间裂缝中冲出来的瞬间——

　　“死吧，小子！”陡然，一个白色鞠楼的老者身影如闪电一般射来，速度丝毫不比夏侯云、袁晔慢，同时在这老者身前浮现了一个足有一人高地光球，这巨大光球内部出现了一朵盛开的晶莹的莲花，莲花上似乎还有着雾气腾绕。蛮河通道冲天而起的七彩光芒，映照在其上，显得美轮美奂。

　　“邓艾，我对天地的掌控力早就发现了你，等你很久了！”面对邓艾近乎偷袭的最强攻击，重伤中的袁晔似乎早有心理准备。

　　“哼，我全部的力量尽数在此，要你的命！”邓艾目光一寒，胸前悬浮着地巨大光球化作一道闪电，射向袁晔。

　　“哈哈……来得好！”袁晔却是发出大笑声，整个人体表射出一层层乳白色波纹、灰暗色波纹、亮白色波纹还有那深邃黑色的波纹，四种波纹三种强大，唯有亮白色的极为弱小。就这么四种波纹荡漾着融合在一起，形成一种混沌能量袭击向那两米高的光球。

　　前赴后继的，宛如混沌一般的能量冲向那光球。

　　“轰！”光球的表层瞬间爆裂，露出了那一朵盛开着的透明莲花，乍一看，这莲花如同冰雕。无数混沌色的能量射向透明莲花！

　　“咻！”这巨大莲花依旧极速向袁晔飞去，同时不断旋转着，消融掉一层层混沌能量，但是同时，这莲花本身也在消融，体积在急剧缩小。

　　“又是这种力量，这是什么力量？不可能！”邓艾脸色巨变，他的绝招无视斗气攻击，无视战甲防御，算是他的最强绝招，面对这一招，应该根本没有人能挡住才对，可是他不敢相信，竟然有人可以发出另一种完全诡异的力量，将他的力量挡住！

　　短短瞬间接触，那形成的莲花竟然体积骤减。

　　“哼，跟你拼了。”邓艾心意一动。顿时急剧被消融缩小的莲花旋转起来，一片片花瓣分散开来，化作数十道弧形轨迹，飞向袁晔。袁晔的混沌能量只来得及阻拦部分，其他的莲花花瓣便没入了袁晔身体。

　　“邓艾，你的绝招，也就这点威力？”袁晔看着邓艾。

　　“怎会这样？”邓艾暗惊，“这背金色炉子的家伙即使能挡住，也不应该一点反应都没有？”

　　袁晔的确丝毫不在乎，上一次邓艾的攻击全部没入自己体内，自己都没有死。而这一次，邓艾的这种诡异攻击已经被四大法则融合的力量消融大半，残留的力量根本不足十分之一，而他袁晔比上一次不知道强大了多少倍。这一强一弱，怎么可能对自己有威胁？

　　“哈哈，邓艾，你藏了这么久想偷袭我，就这么点手段？”袁晔朗声大笑着，笑声在蛮河上空回荡着，“那就轮到我了！”


　　第一千七百三十三章 旷世大战


　　声音在回荡的同时，袁晔本人却是持着赤练剑杀向了邓艾，并且大量土黄色的能量从袁晔体内射出，激射向邓艾。

　　“别说大话，你又能奈我何？”邓艾不甘示弱，笑声也响起。

　　须知，此刻观战的人太多了，来自各个地方的尊者、大尊、道尊，如果输了，那此战消息肯定会很快传遍整个玛亚界、弥陀界。那他邓艾地脸面该怎么办？此时的邓艾根本不会退，就像之前的夏侯云。夏侯云在第一次收到赤练剑的威胁之后可以退开，可是这一次，他却要赌，夏侯云也不能退。退了，从今往后，他们都会将在袁晔面前永远抬不起头。

　　“呼！”袁晔的赤练剑出其不意地攸地抽出。

　　“不能让他近身！不能让他的剑再伤到我！”邓艾身型暴退，心里一遍又一遍的提醒自己。

　　邓艾之前已经身中两剑，赤练剑的诡异力量一旦伤到对手，会在其体内存留一个月的时间。夏侯云第一次追杀袁晔，也受了赤练剑的伤，可时间过去太久，那种力量已经消失，但是邓艾身中两剑只是半月前的是，邓艾不知道这力量会潜伏多久，可是他根本不敢试。

　　“邓艾，你退下，我已经中了两剑，让我和他拼了，你远程辅助我攻击即可。我就不信，我们二人联手还杀不死他。”就在这时，已经从重伤状态恢复过来的夏侯云咆哮着冲了过来。如今的他，身中三剑，反而没有顾忌了，完全放开的欲要和袁晔大战。

　　“哈哈，夏侯云，这是你急着找死！”袁晔毫不畏惧，直接丢下一直逃跑的邓艾，反身杀向夏侯云。

　　袁晔、夏侯云两大高手完全放开了，彼此利剑交错，拳风脚影同样如迷幻的残影一般在厮杀的核心之地出现，每一次交锋，都会引起天崩地裂。即使是逸散的斗气能量，周围的大尊、尊者们都要小心，或许袁晔逸散开地一道剑气，或者夏侯云逸散地一道拳风，都足以杀死他们。甚至于那邓艾在远处也是不断的发誓一片片花瓣。一点花瓣对袁晔造成不了多少伤害，但多了，袁晔也扛不住。

　　面对完全放开的夏侯云，袁晔只是能战个旗鼓相当。再加上一个邓艾在远处不停的偷袭，袁晔明显处于劣势。但袁晔却是在以一敌二。彻底拦住了对方最强的两大高手。

　　蛮河的这一条通道。因为三大高手的厮杀，没有人敢靠近，很自然的，这里也停止了战斗，可另外一条通道却激战到最疯狂时刻。

　　“正前方敌人，集体斗气攻击！”一个个百人队，一次次的集体性攻击。宛如车轮一样滚压而过，大量的大尊陨落，更多的道尊死亡，很明显，玛亚界一方在这一条通道上调派的大尊数量占据优势，并且在尊者前去和对方的尊者厮杀之后，他们已经没有什么好怕的了，此刻正节节胜利。

　　十个百人队，一次性斗气远程攻击！然而他们后退，后面又有十个百人队连贯上来，一次性继续攻击！原本弥陀界阵营的战士还冲杀进去地，可玛亚界阵营人前赴后继。气势上完全压过一头。

　　两大阵营人数相差无几，可是玛亚界的指挥统一，号令一下，百人一队，层层冲击。反观弥陀界，完全的一盘散沙，面对这种集体性的推进，一次次集体性攻击。弥陀界阵营这一方地道尊、大尊们完全溃败了，即使有些人有勇气，可也只是一个个的冲杀，白白送死而已，根本不值得。

　　一旦完全占据优势，那将会打地很顺利。从一开始胶着，到后退，到溃败……

　　“哈哈，要赢了！”玛亚界的几个尊者们看到这一幕，大笑着。“我们玛亚界阵营这一次道尊、大尊数量本来就略占据优势。而且刚才另外一边，那三名尊者大圆满战斗令战斗停止。我当即就调遣那边人过来。一拥而上，以绝对的数量，一口气将其击溃。对方溃败一成。即使再有支援，也来不及了。”

　　“这是当然！”另一名尊者也大笑着，“玛亚界在我虬山联盟的指挥下，看到那边没法厮杀了，立刻下令全力进攻这一边。可是他弥陀界算什么？没有一个统一的指挥，就算有人知道该把兵力都派过来，可是他指挥得了所有的人吗？你们放心，这次大决战在我虬山联盟的带领下，我们一定大获全胜。而另一边我虬山联盟两位尊者大圆满对付他弥陀界的一位，也是必胜无疑。”

　　此时，面对统一指挥，有一个个百夫长带领的玛亚界大军。弥陀界完全溃败了，即使有袁晔的出现，让他们士气大振，可依旧还是一群有士气的散沙，他们甚至连几个百人队都组成不了，就这么各大各的。

　　很快蛮河这一条通道上，玛亚界阵营的大军完全杀到对岸了。而弥陀界阵营的幸存的人完全退却了。蛮河星域两条通道，其中一条，弥陀界彻底沦陷！玛亚界却毫不放过对方，冲过蛮河，继续追杀，完全是赶尽杀绝的架势。

　　同时，因为这边弥陀界的溃败。蛮河星域另一边，关注战斗的也更多了。袁晔他们所在地这一条通道上，无数人观看着这一战。

　　此时的袁晔浑身伤痕累累，气息已经弱到可怕的地步，反观夏侯云，虽然重伤，却比袁晔好很多。之前袁晔的伤比他轻，可是现在袁晔正面有夏侯云厮杀，后面还有邓艾偷袭，他只能是苦苦支撑。

　　“一对二，这个被金色炉子的尊者大圆满实在太强悍了，即便到了现在，依旧还能厮杀不败。不过也坚持不了多久了吧。”那些观战的人不由得出如此观点，如今随着厮杀，三大强者的速度越来越慢，他们也终于能看得清，好好欣赏这旷世大战了。

　　突然——

　　原本还占据优势、激战中的夏侯云一下子被震得暴退开。同时夏侯云惊恐的瞪大眼睛，他的身体开始不由自主地颤抖，整个人像气球一样迅速膨胀！

　　“夏侯云！”看到这一幕，远处的邓艾顿时大吼起来。

　　“时间到！”没有丝毫犹豫，袁晔直接冲向夏侯云。

　　“给我回去！”夏侯云惊恐的嘶吼着，全身亮起刺眼的光芒，在这光芒的覆盖下，那原本迅速膨胀的身体看看变慢了，虽然还在膨胀，可是膨胀的速度越来越慢。到了后来，竟然强行止住了膨胀的区域。

　　“小子，我说过，你的剑未必能杀尊者大圆满，尊者大圆满的力量不是那些尊者可以比……”


　　第一千七百三十四章 夏侯云死


　　然而，夏侯云还没有说完，那双眼睛就看到一道暗红色的利剑冲向自己的头颅。此时的夏侯云勿说没时间反应，就算有时间，他在拼劲全力的压制体内那股可怕的力量，根本没有余力再去抵抗这一剑。

　　“噗！”很小，很清脆的声音响起。这声音不大，可是在整个战场却是那么的可怕。因为——尊者大圆满夏侯云的头颅被袁晔斩落了。

　　一个尊者大圆满，一个几乎无敌的存在，就这么被杀了。头颅被斩。这是何等让人难以置信的事情？

　　斩落夏侯云的头颅之后，袁晔毫不犹豫的，将熔穹炉的炉盖当作盾牌放在身前，同时整个人急速爆退。而夏侯云的身体在没有了力量压制之后，再一次迅速膨胀。

　　“快退！”不知道是谁喊了一声，然而这喊声太晚了，只听着一声天崩地裂一般的爆炸响起，和尊者大圆满自爆等同的爆炸瞬间展开，漫天的毁灭性力量冲击想四面八方。

　　第一个被冲击的就是袁晔。袁晔整个人在这股能量的冲击下，只感觉熔穹炉盖子上涌现出一股无法匹敌的力量，直接将自己冲击的以数倍的速度倒退飞射。他那拿着熔穹炉盖子的手感觉就要裂开了！

　　第二个被冲击的则是邓艾。三大高手厮杀，他虽然是躲在后面，但离得总比那些观战的人要近。但见邓艾嘶吼着，在自己身前布下一朵巨大的莲花，这莲花将他笼罩在内，等在就在这莲花之中惊恐的看着那股可怕的能量冲击。

　　第三个被冲击的便是那围观的道尊、大尊还有部分尊者们。弥陀界溃败，这里观战的大部分是玛亚界之人，当然也有包括李玉箫在内的小部分弥陀界尊者，自信可以活着逃跑，也在这里看这一场旷世大战。他们以为自己离得已经够远了，可是面对尊者大圆满的自爆，这距离远远不够。狂暴的力量冲击而下，没有人能逃的了，一瞬间惨嚎声响彻天地，但是这惨嚎声只是来自一些强大的大尊，至于弱小的，还有那些道尊根本连惨嚎都没有来及，直接粉身碎骨，被淹没在可怕的能量风暴之中。唯有强大的尊者，一个个施展绝招在抵抗。尊者大圆满的自爆虽然毁天灭地，他这些尊者毕竟离得很远，还是能挡住的。

　　仅仅一招，袁晔拿盾牌的左手完全废掉。只剩下拿着赤练剑的右手。同时整个人不停的吐着鲜血，他的内脏也受到极大的重创。邓艾的莲花同样溃散，脸色也苍白的很。至于其他人，除了尊者和一些强大的大尊，全部身死。一招便杀了数万强者！

　　寂静！面对这可怕的自爆所产生的力量，整个战场陷入了可怕的寂静之中。只有肃穆的风声吹起，带动一股股血腥气。

　　脸色苍白的邓艾站在地面上，遥看袁晔，怒声喝道：“混蛋，你杀了夏侯云，现在立刻跪地投降，我可以不杀你！”

　　邓艾在所有人面前突然气势强大到了极限，可是他却没有动。因为夏侯云已经死在那剑的诡异力量之下，而他身中两剑，只差一剑，邓艾心里怕了。

　　如今的袁晔几乎只剩半条命，而他邓艾只是脸色苍白、消耗大一些而已，自始至终他就是在远处偷袭，根本没有受多少伤。邓艾认为袁晔一定不敢再战。邓艾希望袁晔主动退走，给自己一个台阶下。

　　“你可以不杀我？当然我可以，我谢谢你。不过，我却要杀你！”袁晔的声音在整个战场响起，他的声音有些虚弱，远没有邓艾那般威武，可是在所有活着的人听来，袁晔的声音却更让人震撼百倍。因为面对两人围攻，就在刚才他杀了一位强大的尊者大圆满。

　　“小子，你别太过分了！”邓艾羞怒地转头，怒视袁晔。他不想和袁晔厮杀，可是袁晔却在这么多人面前逼他，在这样他的颜面还能保住吗？

　　蛮河星域寒风吹着，袁晔站得如同标杆般笔直，赤练剑缓缓挥动，此时的赤练剑在邓艾看来极为的刺眼。

　　“你知道我的剑很可怕，为了让我的剑能伤到人，在我还很弱小的时候，我创造了一剑三式。现在实力已经变强的我就用这一招赐你最后一剑，感受一下吧。”袁晔坦荡荡，朗声说道，话音刚落，袁晔的剑影迷幻起来。

　　一道道土黄色的能量从那赤练剑中涌现而出，最后疯狂的压向邓艾，全力施展困天剑！

　　“嗖！”袁晔速度飙升到极限，冲向邓艾。

　　“恩？”邓艾脸色大变，他感觉到周围被一层层可怕的能量挤压，整个人的速度漫到了极限。他是强，奈何施展这一招的袁晔，在灵魂之力，在天地的掌控上都比他强。困天剑效果展现了！

　　邓艾看到袁晔的剑刺向自己的头颅，他知道自己的速度已经来不及抵挡，他唯一能做的就是——努力控制所有斗气在自己头颅位置形成最强防御！

　　“噗！”袁晔赤练剑全力一剑刺向邓艾脑袋。剑身前冲，袁晔却感觉到了可怕的阻力，即使赤练剑勉强刺破皮肤，依旧感到蕴含的强大阻力。尊者大圆满强者全力抵抗，而且是将所有的力量都防御在头颅之上，使得防御力达到极限。而重伤的袁晔攻击力却减弱太多。这一剑竟然没有流血！

　　第一剑结束，邓艾却突然感觉腰部一痛。同时自己的大腿也是一痛。他的腰部和大腿都流血了！两个地方都被赤练剑刺入了半寸。

　　袁晔退。邓艾却惊恐的看着袁晔——他又受伤了，而且是两剑！

　　一剑三式，放弃防御、放弃攻击力，只求攻击速度。这时候的一剑三式被袁晔施展出来，那速度只能用可怕来形容。本来面对袁晔这样的攻击，邓艾拼命反扑还是有机会重伤甚至杀死袁晔。可是他怕了，他不敢让袁晔的剑伤到自己，只想着全力防御。他看到袁晔的剑刺向自己的头颅，就全力防御头颅。但头颅是被所有的力量都保护了，可是其他的地方完全没有保护。很轻易的，他的腰部和大腿被刺伤了，同时因为只是纯粹防御，他连袁晔的毫毛都没有碰到，这一次交锋就结束了。

　　一次交锋，邓艾机关算计，却完败！

　　“小子，你要赶尽杀绝，我和你同归于尽了，啊！！！”已经知道自己无路可退的邓艾惊恐的嘶吼着，终于不顾一切的冲向袁晔。

　　“哈哈哈，邓艾，你不是要我和你罢战吗？不如我们现在各自回去如何？”袁晔却是大笑着，立刻后退。


　　第一千七百三十五章 邓艾死


　　这时候的袁晔重伤，速度不如疯狂的邓艾，可是袁晔拥有三极靴的加速，速度反而根本不比他慢。最重要的是，袁晔根本不需要等太久。邓艾之前身中的两剑太久了。这第三剑刺中了他，那赤练剑的威力发作的时间也将缩短三倍。

　　邓艾、袁晔就在这是蛮河之上追逐着。无数人惊讶的看着这一幕，知道的人明白邓艾即将陷入绝境。不知道的人却是认为袁晔为了杀夏侯云付出了巨大代价，如今已经完全不是邓艾的对手，只能仓皇逃跑。

　　不管别人怎么想。很快答案就在所有人惊讶的目光中出现，因为——邓艾的身体也开始膨胀了！

　　“小子，你告诉我你叫什么。”此时的邓艾，面对即将出现的死亡，一面极力的抑制那膨胀的身体，一边极为不甘心的看向袁晔。直到现在，他还不知道对手叫什么，夏侯云也不知道，这真是莫大的悲哀。

　　“记住我，我叫袁晔，送你一程！”袁晔目光一冷，陡然转身飞了回来。

　　“轰！”袁晔的右腿撕裂着长空，攸地踹在邓艾的肚子上。几乎和那夏侯云一样，邓艾全力抑制膨胀的身体，根本毫无反抗之力，那飞抛中的邓艾被踹地，如同一颗流星飞向蛮河通道旁边地另一边，同时这一击之下，他那膨胀的身体再也抑制不住。

　　“不！”邓艾嘶吼着，妄图再次抑制，可是却来不及了，他只来得及不甘的怒吼一声，充满怨恨的眼睛看向袁晔。

　　“袁晔，我要你陪葬！！！”嘶吼声响彻整个蛮河星域，同时邓艾不再抑制那膨胀的身体，而是拼命止住后退的身体，不顾一切的冲向袁晔。

　　“你还是自己去吧，哈哈！”袁晔大笑着，再次和对方拉开距离，速度快到极限。

　　“轰！”一次不亚于夏侯云爆炸的大爆炸再一次出现。武者自爆的力量，要超过武者平常最强攻击数倍，这样的力量，如果是和敌人站在一起，绝对有同归于尽的威力，不过若是距离远了，却不够。

　　因为距离远，袁晔这一次反而比上一次夏侯云自爆还要轻松。而周围观战的人此时也学乖了，并没有出现多少伤亡。只有邓艾的身体灰飞烟灭，连一点渣子都不剩。

　　寂静！呆滞！

　　旁边观看这一幕的所有人都惊呆了，两个尊者大圆满，都粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　袁晔瞥了一眼邓艾爆炸的地方，转头便朝李玉箫走去，李玉箫也是怔怔看着袁晔，即便是他都不敢相信这一幕，袁晔微微一笑：“李玉箫，我们走吧！”

　　蛮河通道上流光溢彩，可此刻所有人都寂静、哑然了。而袁晔就在这无数强者的注视下，平静地飞向弥陀界阵营一方。

　　两名尊者大圆满强者，就在刚才灰飞烟灭了！

　　“他令两名尊者大圆满杀的灰飞烟灭，其中还有虬山联盟代盟主邓艾。弥陀界的袁晔！”周围幸存的大尊、尊者们都深深记住了这一幕，刚才袁晔和邓艾的对话，已经暴露袁晔的姓名。自然这些围观的人都知道了。

　　很快，袁晔和李玉箫，还有其余几个观战的弥陀界尊者便回到了大混战的战场，如今弥陀界的这些尊者都乖乖的跟在袁晔后面，不敢有丝毫放肆。只是此时的大混战之气，已经完全呈现了溃败的局势。弥陀界完全挡不住了！

　　“哈哈，冲啊，杀光他们！”玛亚界无尽的大军，仿佛一道洪水彼此冲击起来。

　　“你们去帮忙吧，这一战，我要赢。”袁晔淡淡地看向后面的几名弥陀界尊者。顿时，包括独眼尊者，韦笑等在内的一个个人立刻恭敬的一拱手，直接冲了下去。而袁晔、李玉箫二人便在人流中站立着的。此时，没人不长眼敢去袭击袁晔。

　　“袁晔老大！”李玉箫看着袁晔，激动万分，“夏侯云、邓艾啊！老大，刚才你令他们灰飞烟灭的可是两个尊者大圆满！太强了，哈哈，太强了。”李玉箫乐得嘴巴都咧开好大，眼睛都笑得眯起来。

　　“好了，这一战也该结束了。”袁晔微微一笑，直接看向那气势冲天的玛亚界大军。深吸一口气，猛然大喝：“玛亚界的人，滚出蛮河星域！”

　　漫天盖地的人流，不停厮杀着。虽然杀声震天，可是袁晔那可怕的音波已然令所有人都是一震。只是虽然袁晔拥有绝对的震撼力，奈何这个的战场根本没有人能控制住。

　　“哼。”似乎早就料到一般，袁晔嘴角一笑，直接冲向下方。

　　那下方战场，已经在袁晔手下勉强逃过一命的凌统正肆意的厮杀着，以他的实力，除了尊者大圆满根本没有谁能挡住。

　　“凌统。”冷漠地声音响起，凌统不由地抬头，却发现自己已经被一层层土黄色能量覆盖，整个人变得缓慢无比。

　　“你还能逃过第二次吗？”袁晔冷笑着，赤练剑直接麾下。

　　“啊——不要！”凌统嘶吼着，然而这一次他却无法再低挡住，整个胸口直接被赤练剑刺穿。

　　没有丝毫犹豫的，袁晔再一次冲向另一名厮杀中的玛亚界尊者。

　　如此连续杀五人，也是弥陀界如今仅剩的五名尊者巅峰高手。袁晔再一次飞向天空，大喝道：“第一次让你们退不退，我杀绝你们尊者巅峰高手。第二次让你们退，若再不退，我便杀绝所有的尊者，一个不留！第二遍，玛亚界的人，滚出蛮河星域！”

　　“呼——”整个混乱的战场，犹如被一阵寒风吹过，温度平白降了几度，那一个个尊者听到这怒吼声一下子安静了下来，他们第一反应就是寻找自己一方的尊者巅峰高手。

　　方阙死了，石狈松死了，就连最强的凌统都死了！

　　顿时这一个个玛亚界的尊者都心寒了，当然，也有人发现熊战没有死。可是这不重要，他们已经胆寒了，再不走，下一个就是杀绝所有的尊者。他们绝对相信一个尊者大圆满，尤其是能杀死两个尊者大圆满的恐怖存在有这个能力。

　　“很好，那就都死吧！”袁晔陡然大喝，大喝声响彻整个战场，同时再一次冲下下方混乱的战场。

　　残影划过，一名灰袍中年男子几乎没有任何抵抗力的，整个头颅便抛飞出去，又一名尊者身死。

　　“妈呀，快跑啊！”不知道谁喊了一声，终于，玛亚界的尊者受不了了，这完全是屠杀，彻头彻尾的屠杀。没法打。

　　玛亚界的尊者如丧家之犬一般疯狂的逃窜。连带的，那些玛亚界的大尊、道尊们，这些人数量庞大，人数众多，有的人也退了，也有的人没有退继续厮杀。


　　第一千七百三十六章 胜


　　“玛亚界尊者都已经溃逃，你们还不退，第三遍警告，若再不退，我便杀绝你玛亚界大尊九转武者。第三遍，玛亚界的人，滚出蛮河星域！”

　　袁晔的声音再一次响彻整个战场，顿时那战场上玛亚界一个个大尊九转的人都抬头看向袁晔，一副很委屈的样子。

　　“妈的，尊者大圆满杀我们，你也不嫌失了身份。”

　　“这不是欺负人吗，让他杀，我就不信他一点脸都不要了！”

　　顿时下面的一个个大尊都觉得很委屈。

　　“很好，弥陀界所有尊者听令，杀绝他们大尊九转武者，一个不留！”袁晔一声怒喝，第一个冲下去。大尊九转的武者可不少，袁晔自己一个人要杀多久？

　　“哈哈，杀吧！”一直被打压着，时风、李玉箫、韦笑等一个个弥陀界尊者在就憋得一肚子气吗，如今都大笑着，冲向玛亚界一个个大尊九转。

　　“草，这杖没法打了，没法打了。”

　　“快逃啊！”

　　终于，玛亚界的人完全崩溃了，之前那气势如今早已荡然无存。你能怎么办？不逃，人家杀绝你大尊九转的高手，还不逃在杀绝你大尊八转，如此一个个来，强者，将领都死的死、逃的逃，剩下的小虾米跟人家的大军怎么拼？

　　这场大决战一波三折，最后终于弥陀界全线反攻。而袁晔并未加入反攻的行列，只是凌空而已，平静的看着下方的战场，此战，胜局已定。

　　“袁晔啊！”弥陀界阵营一些尊者遥遥看着袁晔，暗叹一口气，都后悔在聚会中没有好好和袁晔交谈一番。和一个尊者大圆满强者攀上交情机会很少，也很难。可是他们都错过了。

　　“之前这袁晔大人隐藏身份，那时候攀交情最容易。现在……他实力展露了。想要跟他攀交情地肯定多，难度也大的多。”那些尊者们都明白这个道理，也的确如此。如果之前聚会有人找袁晔攀谈，袁晔的确会和对方有些好感。

　　可现在……实力展现了，来找自己明显是讨好自己，袁晔反而懒得理会。加上袁晔击败夏侯云和邓艾，这令弥陀界阵营一方士气大振！

　　士气这东西很缥缈、虚幻。可在一条通道上杀戮，的确是哪方更勇敢，更不怕死，人更多。就能获得胜利。袁晔和夏侯云、邓艾，在刚才战斗的时候。会被很正常的当作弥陀界阵营和玛亚界阵营的代表，两方人马也在心底支持着自己一方高手。

　　袁晔赢了，夏侯云和邓艾败了！

　　对玛亚界阵营一方大尊影响极大，对尊者们影响也很大。因为他们心底会不自觉地想到对方还有一个尊者大圆满强者在其中。那些尊者们根本不敢放开手脚冲杀。唯恐袁晔出手对付他们。对上袁晔。这些尊者根本没一点信心。

　　如果这些因素加起来，面对一盘散沙，玛亚界依旧可以去得大胜，那么等到袁晔加入战场，并且凭借自己的威望统一号令整个弥陀界尊者。让一盘散沙聚集起来，先杀绝吓跑尊者，接着大尊九转，把你们的核心强者都去除，玛亚界便彻底失去了战斗的意义。

　　“哈哈，杀，杀！”弥陀界大军则是得意之极。一个个道尊、大尊还有那些尊者都嚎叫着，仿佛车轮一样滚滚向前。不断地进行攻击。越占据优势，这打起来救越顺手。弥陀界阵营一方气势如虹，玛亚界阵营溃不成军！蛮河通道上的战斗完全是一面倒。

　　“袁晔老大，我们这一方赢定了。”李玉箫自信万分道，此时他对袁晔称呼已经完全变了。

　　那抬头仰望天空的袁晔也是缓缓低头，看着蛮河星域上无尽厮杀，点头道：“是赢定了，不过蛮河星域地面的战斗只是战争的一部分，真正绝对两大宇宙空间胜负的，是天上的人尊和尊者大圆满的战斗。从表面上来看，我们五位人尊、五人尊者大圆满，对面只有五位人尊、一位尊者大圆满，我们是占优势的，可是为什么人家就敢吧两个尊者大圆满派下来？一想到这里，你不可能不担心。”

　　“除非上面的那些强者下来，否则只有老大你有资格上去。我们这些巅峰大尊，即便是熊战、凌统那级别的，也没有资格上去，面对人尊级的厮杀，我们一点用都没有。唯有尊者大圆满可以帮上一些。”李玉箫叹息道。

　　“尊者大圆满也只是辅助而已。虽然是最接近人尊的存在，但毕竟不是人尊啊。”袁晔苦笑。

　　便在这是，李玉箫低头道：“老大，你看，不少人注意你呢。”

　　袁晔转头一看，只见那熙熙攘攘归来的道尊、大尊，许多人都看向袁晔。

　　“那个穿着天蓝色长袍的就是袁晔，就是他！”

　　“他杀了邓艾和夏侯云？”

　　“我亲眼看到地，还会有假？我这一辈子也算什么高手都见识过了，连三个尊者大圆满交手都看到了，值了。”

　　不知道多少人在下面窃窃私语。刚才见到袁晔和夏侯云、邓艾战斗的，只是占军队中的一部分，现在口口相传。传递极快。不少道尊、大尊都看向袁晔。欲要见识这位尊者大圆满强者。不但道尊、大尊们注意袁晔，连那些尊者们也老远看着袁晔。

　　“他竟然是大圆满，如果这袁晔记恨我，一下子杀了我，我就惨了。”时风远远看着袁晔，根本不敢再靠近，连忙和大军一起，朝回去的路上赶去。不过时风这样的人只是少数，绝大多数人想要和袁晔攀交情。

　　“袁晔先生，上次聚会，可一点没看出袁晔先生有这等手段。”尊者韦笑走过来，态度显得极为的友好。

　　在韦笑之后，还有一个个尊者朝袁晔走来。袁晔只是随便应付几句，便和李玉箫一起离开。

　　一场大战终于猝然结束，蛮河星域陷入了短暂的安静之中。正当弥陀界一个个人欢天喜地，将袁晔奉为神明一般的时候，却是又出现了一个意外——玛亚界的败军，那残兵败将竟是又回来了。两军重新在蛮河星域对峙起来。而其原因根本没有人探究。士气正旺的弥陀界一方几乎没有任何犹豫的，再一次将大军集合起来。

　　本来他们就知道，大决战虽然胜了一场，但没有将玛亚界的人赶回玛亚界，战争就没有结束，只是谁都没有想到新的战争会这么快。

　　“袁晔大人，不好了，杜明、时风两人已经冲向玛亚界的大营了。”袁晔的居所，尊者韦笑快速的跑了进来，如今这些尊者显然都看袁晔的脸色行事。


　　第一千七百三十七章 大战延续


　　“靠，我老大不是说先搞清楚他们为什么敢马上回来再做决定吗？他们两个怎么不听话。”听到韦笑的话语，李玉箫顿时怒了起来。时风本来就和袁晔关系不好，不想听袁晔的也就罢了。那个杜明，也就是独眼尊者表面上很尊敬袁晔，不想也是阴奉阳违。

　　“算了。”袁晔一摆手，无奈道：“其实人家敢立刻回来，肯定是有倚仗的。不管倚仗是什么，我们都是要打，总不能将蛮河星域拱手相让。最多我们心里有个准备罢了，现在杜明、时风已经冲上去了。韦笑、你立刻召集大军，冲杀过去吧，这一战或许就是最后一战。”

　　“是！”韦笑一躬身，立刻退下。

　　“袁晔老大。”李玉箫这时候也站了起来。

　　袁晔看着李玉箫，笑道：“这次厮杀低调一些，玛亚界的强者都死得差不多了，尊者巅峰高手也就只剩下一个熊战，根本不是我们的对手。他们唯一的倚仗应该就是天上那些高手的对决。如果那些人尊这的下来了，你高调，他们可能第一个杀的就是，面对人尊的力量，你们可没有什么抵抗之力啊。”

　　“你是说，天上的决战，我们真的败了？”李玉箫顿时难看起来。如果玛亚界在天上胜了，哪怕只剩一个人尊，那么也必将如袁晔之前一般，改变整个战局。面对人尊，袁晔的实力是能抵抗一下，但也只是抵抗一下而已。尊者大圆满要想击败人尊，也是几乎不可能的。

　　“我也只是猜测，走吧，无论如何，这一战我们都没办法退。你低调一些，我也会藏身大军之中。”袁晔说完，直接离开。

　　蛮河星域，玛亚界的营地，冲在最前面的杜明、时风何等的实力？尊者巅峰，这样的实力在如今的玛亚界已经是最强的存在，玛亚界尊者都被杀的没剩几个，所以他们敢这般肆无忌惮的先冲过来。玛亚界的大军根本挡不住二人，两人就这么直接冲了进去。

　　只有一个熊战实力够，奈何速度太慢，根本追不上。其他的，没有了尊者巅峰级别高手坐镇的弥陀界，那些道尊、大尊，在时风的面前毫无反抗之力，无数的血云飘过，时风身影所有，低于尊者级别的武者一律化为了血水，大尊九转级别的也只是抵挡一会儿而已。

　　惨叫声，嘶喊声，怒吼声……

　　而独眼尊者杜明更是善于近战，最喜厮杀，此刻化为杀神的杜明，举着一柄黑色巨斧，犹如一座堡垒一样横冲直撞，不管是人，还是山峰，杜明就是横冲直撞，一时间在他手下死的人不计其数。

　　山石倒塌、花草焦黑、残肢满地，而那鲜血更是像流水一样流遍了整个蛮河星域，仅仅一会儿，死的人便达到了一个恐怖数字，玛亚界大军陷入巨大的混乱之中。

　　“杜明，时风，你们太过分了。”

　　正杀的兴奋的二人抬头看去，说话的正是熊战，如今整个玛亚界也就熊战能让他们忌讳了，这熊战的实力绝对强悍，和凌统、杜明一个级别的。韦笑、李玉箫、时风都要弱上不上。奈何熊战的速度太慢了，根本追不上任何一名尊者巅峰高手。

　　杜明、时风都懒得理会这熊战，继续疯狂的杀戮。

　　一向憨厚的熊战刚刚发现下方弥陀界大军的惨况，顿时暴怒了，从中间区域直接冲了出来，朝那正在大肆杀戮杜明杀去。

　　“哈哈，熊战，你就凭你也想杀我，你碰的了我一根毫毛吗？今日你们敢回来，那就是自己找死、而你，上次袁晔大人放过了你，这次还敢来，也是嫌命长了。”杜明身形一闪便躲避开去。他根本不想和熊战交手。

　　“时风，我们可要杀个痛苦。”杜明和时风直接飞向另一边，凡是他们过去的地方，便是一片腥风血雨。

　　“妈的，所有的人都给俺听着，杀！”愤怒的熊战怒吼着。

　　很快，韦笑、李玉箫等高手带领的大军也杀了过来，两大宇宙空间第二次大规模的厮杀终于再次爆发。而袁晔混在人群中并没有出手，只是观看，他一直担心玛亚界敢杀回来，是听到了上面人尊的命令。面对人尊，自己只能一百万个小心。

　　即便没有袁晔的参与，百万道尊、大尊、尊者的对战。这是何等的场面，许多人一辈子都没有看过吧。

　　“哈哈，这玛亚界的小杂碎，已经没几个高手了，竟然还有勇气抵抗。”时风越杀越是兴奋。

　　“不要耽误时间了，用最短的时间杀戮吧！”那独眼尊者杜明嘶吼着，又是第一个冲在了最前面。

　　忽然，从玛亚界阵营出现一道刺眼的黑色光芒，这黑色光芒乃是由数万大尊在十余名尊者的带领下组成的联合攻击。几乎同时一时间，弥陀界这边，在李玉箫、韦笑等尊者的带领下，同样发出一道刺眼的白色光芒。

　　两道光芒，都化为了两条极为细的光线，互相撞击。

　　没有任何声音。亮点交击的位置，空间瞬间碎裂了开来，出现了有七八个人高的空间裂缝。那空间裂缝发出滔天的吸力，周围数百米范围，无论是泥土还是雪花沙石都直接被空间裂缝给吞噬进去，还有近万命实力弱小的道尊被绞杀。而后空间裂缝又恢复了正常。

　　“跟他们拼了！”熊战又是大吼着。

　　“杀，什么都不管了，大家给我尽情地杀。”另一边，杜明也是疯狂大吼一声。旋即冲向了玛亚界营地，同时一个个弥陀界高手冷笑着、嚎叫着杀向了玛亚界阵营。

　　弥陀界阵营可是一盘散沙，根本没有什么规范的指挥，就是这么各自为战。看到谁就杀谁。

　　斗气、火光、血光、杀到地底，杀到天空之中，整个蛮河星域无处不在厮杀，间或者，空间还震荡开来，虽然没有尊者大圆满那般随意的令空间出现裂缝，但这震荡的空间同样是将周围躲避不及的混战部队直接吞噬了进去。

　　百余万道尊、大尊、尊者，修炼少则万年，多则百万年，哪个没有点特殊手段，各种绝招，各种秘法……如此疯狂的厮杀，未免太惨烈了点。鲜血染红了天空，染红了高山，染红了森林……爆炸更是几乎不断地响起，仿佛千万道天雷劈下一般轰响。

　　一阵阵爆炸轰鸣映的天空时而发红，时而发紫，时而发黑……整个天空就仿佛一个大熔炉一样，蛮河星域上尸横遍野，鲜血缓缓流淌，汇成小溪，可是瞬间被一些炽热的能量给灼烧地焦黑。


　　第一千七百三十八章 人尊现身


　　“哈哈，痛快，痛快！”时风身体周围数百米形成一种诡异的血红能量区域，那里的玛亚界大军无一不是拼命地闪躲。不管是道尊，还是大尊，都远远躲避开来。

　　可是，时风的速度实在太快了，这些人想要逃脱，岂能如愿？

　　一个个玛亚界大军被卷入那血红色的能量区域之中，随即化为一堆血肉，周围的血腥味更加浓重。而时风那得意猖狂的大笑声也愈加响亮。

　　同样的，韦笑对战这些道尊、大尊犹如一道利剑，穿梭于各处，凡是他穿梭的地方，那些玛亚界大军统统受死，没有丝毫反抗之力，而且不像时风那般疯狂的打法，在韦笑手上没有一个误杀。

　　“熊战，来我和你斗斗！”杜明杀意腾腾的声音响起，整个身体穿梭与战场任何一个地方，阔大的战斧所经之处血肉模糊，而他的主要目标就是玛亚界如今的第一高手熊战，两边区域，除了尊者大圆满和人尊，第一高手就是熊战和杜明，只有两个可以厮杀。

　　弥陀界一方，如今活着的尊者也有三十余人，巅峰尊者四位。而玛亚界只有不足十名尊者，一个尊者巅峰的熊战。经过上一次打败，在人数方面玛亚界同样完全属于劣势，这是一边倒的战斗！

　　“杜明，你这个杀人魔王！”看着无数自己人纷纷到下，熊战双目发寒。

　　“哼，别着急，下一个死的就是你！”直接轰碎一名尊者初级的武者，杜明指着熊战怒喝道。

　　“哈哈哈，熊战可是有名的皮糙肉厚，杜明大哥，我来帮你送他一程。”正杀的过瘾的时风大笑道。

　　熊战面色铁青，只用疯狂的攻击发泄心中的愤怒。

　　“熊战，受死……”手持大斧的杜明狂傲的话还没有说完，整个身体突然一滞，随后“蓬”一声响，化作一道血雾。

　　众人大惊还没有反应过来，只听又是“蓬”一声，却是时风同样化为血雾。

　　杀人者终于停下了脚步，一袭黑衣，四方脸，略显高傲的表情。一双冷傲的双眼看向在场的每一个人。没来由的，凡是被他看到的人都有一种被盯住的错觉。

　　杜明化作的血雾随风飘散，而这男子却一尘不染，他缓缓的转头看向韦笑。

　　韦笑心里一紧，心口随着粗重的呼吸一起一伏，豆大的汗水滴下，却动也不敢动，其余的人也停止了厮杀，好像天地间只有这中年男子一人。

　　“够了靳歌，和这些晚辈动手也不怕失了身份。”就在这时，一身灰袍的老者忽地下来，浑浊的目光直视这中年男子。

　　“靳歌，你也是人尊级强者，竟然下来对这些晚辈动手，就不怕人嗤笑。”见这中年男子连杀两大尊者，又一道冷酷的声音响了起来，而后一名白衫男子一步跨出，此人袁晔却是认识，正是木林森。

　　“哈哈哈，秦汉、木林森，你们说我不顾身份？你弥陀界的尊者大圆满对我们玛亚界大肆屠杀，使得我地面大军惨败而回，他就顾身份了吗？”这新歌冷笑着，丝毫不在意，“不要多说废话了，今日你弥陀界在人尊级的厮杀已经惨败，待杀了你们两个，这一战将彻底结束。”

　　秦汉、木林森二人眉头一皱，同时道：“你就这么自信？”

　　“哈哈哈，当然自信，你以为就凭现在的你们，还能有赢的机会吗？”只见一个胡须一半白一半黑的老者从天空落下，这老者身穿粗布麻衣，很普通的样貌，站在人群中绝对认不出的那种，可是他的一双眼睛却极为的犀利，普通人根本不敢和他对视，还有他那半白半黑的羊角胡非常醒目。

　　“魏子老，你这老家伙的反应也不慢啊！”木林森看着这老者，冷笑不已。

　　“哈哈哈，我的反应当然快乐，如今你弥陀界五名尊者大圆满已经死了三个，人尊也死了两个。我明确的告诉你们，现在你们已经没有路走了。”

　　“二打二，鹿死谁手还未必。”那灰袍老者秦汉冷笑不已。

　　“更正一下，不是二对二，而是三大二！你们以为东郭里对付你们仅剩的两名尊者大圆满还会失败不成？”靳歌说这话时，眼睛看向远方。

　　只见一个残影闪过，来人渐渐露出了模样，只见他一身浑厚沉重的魔铠，黑沉沉的金属甲身在肩膀、胸口、后背、小腹和关节等等地方漏刻着九个造型各异狰狞鬼面，十八点阴森的灰绿萤光闪烁在骷髅鬼面的眼眶里，似乎诉说着无尽的怨恨。那同样阴森的头盔和假面掩盖住了自己的整个头颅，整个身体一点也不露地隐藏在了铠甲之下。

　　看不清相貌，不知是男是女。

　　“东郭里，对付两个尊者大圆满而已，怎么才解决？”人尊魏子老不满地说道。

　　盔甲之内传来阴森的冷笑声：“聒噪之极，要动手就动手，说这么多废话干什么。”说着，那人身上开始散发出刺眼的血红色光芒，显然是做好了进攻的姿态。

　　“三对二，魏子老你对付秦汉老头，只要你拦住她，不要让他碍我们的事便可，待我和东郭里联手杀掉木林森，我三人再取他性命。”靳歌淡淡地说道，好像一切已经掌握在手里。

　　的确，同样的级别，除非有相当变态的功法，否则实力相差无几，在同样实力的情况下要杀对方难，但是阻拦他却很容易，而二打一，要胜就更容易了。

　　“唉……木林森老友，此战注定凶多吉少，保重！”那人尊秦汉长叹一声，拱手道。

　　木林森面色凝重，但仍强挤一丝笑容，拱手回礼，同时全身也发出刺眼的银白色光芒，那光芒朝他的右手手指汇聚，随时准备接受两大高手的挑战。

　　“噬魂——天风破！”陡然，东郭里猛地挥手，一道极为薄、极为细，甚至于隐隐约约地一道月牙模样的血红色刀刃观光破空射出，所过之处空间都开始震颤并且撕裂了开来，目标直指木林森的心脏。

　　“伦天——残泪！”木林森也不敢托大，立即使用出了自己的成名绝招，只见一道极为细小的一点光芒从他的食指射出，那一点光芒凝聚之极，径直射向东郭里。

　　两大人尊的对决，在蛮河星域上空展开。那一丝红光和一丝银白色光芒“轻轻”撞击。但是同时却又泯灭了，仿佛从来没有出现一样。但是仅仅一会儿，那方圆数万米地空间都在疯狂震颤了起来。

　　下面混战的众多高手能看出门道的都是脸色大变，立即疯狂向远处逃窜。


　　第一千七百三十九章 六大高手


　　“蓬！”恍如镜片碎裂。数百米空间碎裂出了一道巨大地黑色鸿沟，那黑色的鸿沟长度达到数百米，宽度也有好几米。如此巨大地空间裂缝的吸力简直大到极致。

　　“啊……”一声声惨叫响起，周围数百里范围内的二三万玛亚界和弥陀界的大军根本毫无抵抗之力的被那黑色鸿沟给直接吞噬在其中。透过黑色鸿沟，还可以看到那空间裂缝内的混乱的各色能量。

　　抽刀断水水更流。空间虽然被撕碎，可是仅仅一会儿，黑色鸿沟以极为迅速的速度被修复了，空间又恢复了正常。

　　可是木林森还没有喘过气，另一边靳歌几乎同一时间发动了进攻，一柄漆黑长剑霍地伸出，剑锋同样直指木林森的心脏。

　　“哼，哪有这么容易！”唇亡齿寒的秦汉不顾一切的想帮忙，但是却被魏子老拦住，这魏子老本来实力就强大，再加上在之前的厮杀之中受伤并不重，要暂时拦住秦汉还是有把握的。

　　没有援助、又没有时间发动功法反击的木林森只能躲，但是他这一躲东郭里立即攻了上来，后面靳歌再次跟上，如此木林森毫无反击之力，只能一味的退避，这就是一对二的劣势，如此绝撑不了一个时辰！

　　“呼！”如风一般，木林森不知道是第几次躲过东郭里的杀招，同时靳歌的攻击又到眼前了，木林森刚想继续躲避，突然，一个身穿金色战甲的男子飞到眼前，手中的暗红色宝剑正好迎上了靳歌的魔剑。

　　“困天剑！”一声地喝，同时一百零八到土黄色的能量疯狂的朝靳歌身上笼罩而去。

　　“轰！”一声剧烈的撞击，袁晔被靳歌直接打飞，但是靳歌的攻击也瓦解了。

　　木林森修行近百万年，战斗经验何等丰富，当即什么也不顾，立即抓住这机会发动反击。

　　“伦天——天阳！”

　　“灭地——天风破！”

　　在不到万分之一秒内，第二声爆炸响起了！木林森和那人尊强者东郭里再一次拼成五五之数。

　　“袁晔，你没事吧？”这时候木林森才有机会看向救他的人，袁晔，木林森当然认识。

　　“没事！”袁晔微笑着飞了过来，和木林森并肩而立，脸色略显凝重道：“天上的战局怎么样了？”

　　木林森苦笑这摇头道：“还能怎么样，你都看到了，在大决战之前，这些混蛋便设计联手杀死了我们一位人尊。所以在大决战的时候，他们有五名人尊，我们却只有四名，虽然我们尊者大圆满多达五位，他们只留下一个。但还不够，即便多出四个尊者大圆满，面对人尊也只是能拦住而已。大决战之后，我们又牺牲了两位人尊，五位尊者大圆满，而他们虽然也死了两位人尊和一位尊者大圆满，但却剩下了足足三名人尊，我们这边却只有我和秦汉了。”

　　“原来如此，难怪玛亚界刚把夏侯云也派下来。”袁晔暗自点头，玛亚界的弥陀界。一方多出一名人尊，一方多出四名尊者大圆满。但四名尊者大圆满根本无法和一位人尊比拟，玛亚界占据着极大的优势。

　　在袁晔和木林森对话的同时，在场的其余几名人尊都睁大眼睛看向袁晔，从刚才和靳歌交手的攻击力看，应该还不到人尊级别，但是和靳歌对抗一招竟然没有一丝受伤的意思！这就让他们惊讶了，实际上袁晔也是被震的出现了一下伤势，好再否极战甲对力量的防御极佳，加上自己拥有治疗伤势的七十二魂能，因此反而显得和没受伤一样。

　　“应该就是你杀了邓艾和夏侯云，是你令我玛亚界大溃败的吧。”靳歌咬牙切齿地说道，同时眼睛死死盯住袁晔身上的金色战甲，他认定这是一件防御极佳的战甲。

　　袁晔也不遮遮掩掩，当即点头笑道：“怎么，只准你们玛亚界的人杀我弥陀界，就不许我弥陀界的人杀你们？”

　　“能，当然能，不过你今天也要付出代价。”靳歌冷笑道。

　　“那就看看你是否有这个本事。”袁晔毫不在意地说道，其实他也很无奈，本来他是想藏身大尊之中，看这些人尊下来拼到白热化，自己伺机一招取一名人尊的性命，却没有想到两大宇宙空间的实力对比竟是三打二，自己再不出手别说杀靳歌了，就连木林森、秦汉都要赔进去，更让他无法容忍的是玛亚界会反灭弥陀界，到时不仅得不到光明舍利，恐怕自己都要陷入极大的危险之中。

　　所以袁晔被迫现身了。

　　“非人尊级别，皆是跳梁小丑，靳歌三招取其性命再与我共同击杀木林森。”东郭里冰冷的声音响起，然后直接进攻木林森，魏子老也再次缠住秦汉。

　　六大高手，只剩下靳歌和袁晔没有动手。靳歌脸色难看地盯住袁晔，三招，怎么可能，自己和这家伙之前一次交锋，人家根本没受太重的伤，肯定难缠。

　　而另一边，光明正大的和一个货真价实的人尊一个对着干，袁晔心里更没有底，可是如果他撤了，木林森、秦汉就死定了，只能硬着头皮上了。一股冲天的凌厉气势压迫向靳歌，气势霸道凌厉，已经握在手里的赤练剑也开始震颤了起来。同时，袁晔直接将分身召唤出来，分身没有参与厮杀，而后直接飞上天空，一个个能量结晶从分身之上飘向战场的各个地方，同时战场之内，不知多少地方都出现了。

　　靳歌微微皱了眉头，他明显感应道这个小子的气势也就是尊者大圆满的水准，可是一个小小的尊者大圆满，自己竟然心里有些不自信。

　　“杀！”无法相信一个尊者大圆满能让自己无奈的靳歌终于抢先出手，手中的黑色长剑散发这森森翠绿的光芒，如招魂一般。

　　“困天剑！”面对强大的人尊，袁晔只能使用如今自己最强的困天剑。

　　六大高手终于展开了最终的厮杀，这中央战场只属于六大高手，普通人在那里，随便一招的余波就能让成百上千的大军死亡，数百里之外，被迫转战这里的弥陀界和玛亚界大军厮杀也进入到了最猛烈的阶段，惨叫声响起，厮杀声震天，撒眼望去，残肢飞起，鲜血散满一地，每一秒都有人死亡。

　　很可悲啊，这些底层的人无论如何拼杀，最后决定胜利的还是那些最强大的人，他们的赢了，他们赢，他们一方的输了，他们输，唯一不一样的就看你有没有命等到最后的结果。

　　“熊战大人，我们逃吧。他们的尊者太多，我们完全挡不住了。”一名在玛亚界的尊者焦急的声音熊战的耳边中响起。


　　第一千七百四十章 危机


　　这弥陀界的大军即使如今数量占据绝对优势，依旧打不过玛亚界。毕竟一个是一盘散沙，一个却是由最强的虬山联盟统一指挥。没有可比性。可是弥陀界的尊者多，如今的弥陀界这些尊者竟然学会了袁晔的那一招。大军打不过你没关系，我们巅峰高手多，你们不败退，就先杀绝你们的尊者。杀完尊者还不退就杀绝你们的大尊九转高手。如此逼着你们溃败而逃。

　　现在玛亚界的尊者被杀的只剩下不足五人，根本没法继续再和弥陀界的尊者拼杀了。

　　“逃，怎么逃，我们一逃，他们必会追杀，死的更快，还不如跟他们拼了！”杀红眼的熊战大声道。

　　“我们没有尊者了，都要死光了，再不逃全都要留在这里，逃了还有一线希望，等三人人尊大人赢了，我们再回来！”那尊者却大声嘶吼着。

　　熊战阴沉着脸，停顿了一下，随即大声喊道：“玛亚界所有人听令，往四面八方逃，等三位人尊大人赢了我们再回来报仇！”

　　领头人一说话，其余的人那里还犹豫，纷纷逃离，然而后面的远程攻击立即追上，人的速度始终没有斗气的速度快，一个呼吸间，玛亚界有损失了三千多大尊、道尊，其余的后面还有追兵。

　　“这里还有一个尊者，尊者初级而已！”混乱中，李玉箫终于发现了躲藏在人群中的一名尊者，立即追了过去。

　　曾几何时，他们弥陀界的尊者要藏在道尊、大尊之中保命，可是如今情况却完全反过来了。

　　尊者巅峰高手追杀尊者初级！

　　“李玉箫，俺不会让你得逞的。”熊战飞身拦在李玉箫前面。

　　“滚开！”李玉箫大喝一声，那边的和熊战不相上下的巨大身体，一拳便轰了过去。

　　面对李玉箫的攻击熊战冷哼一声，也是一拳毫不犹豫的砸出。

　　“轰！”沉闷的声音响起，李玉箫整个人直接被砸的倒飞出去，他的手臂也忍不住打缠，鲜血止不住的流出来。

　　“不愧是熊战，好强！”李玉箫脸色颇为凝重的看向熊战。

　　“有本事跟俺一战，欺负弱者算什么。”熊战也是冷哼这看向李玉箫。

　　“哈哈哈，熊战，你脑子有问题吧，这是战争，残酷的战争，百万大军的厮杀，你以为是什么，还跟你将一对一？”李玉箫忍不住大笑，“你看看你后面。”

　　“嗯？”熊战霍地转头，正看到韦笑站在他的后面，同时在韦笑的脚下，还有那名玛亚界尊者的尸体。韦笑身为尊者巅峰高手，要杀一个尊者初级的弱者也是简单的很，刚才，李玉箫只不过是吸引熊战的注意力而已。

　　“你们……”熊战指着韦笑，却愤怒的不知说什么。

　　“哈哈，李玉箫，我们继续杀！”韦笑却是大笑着，直接飞向另一边，韦笑和李玉箫根本不和这熊战厮杀。

　　而战场的核心之处，袁晔一次次地被靳歌打退，但每一次袁晔又都站起来，丝毫不退缩，好在之前天空上的战斗极为惨烈，两边都有两位人尊陨落，即便活着的木林森等人，也是人人重伤。这重伤的靳歌实力锐减，无论是攻击力还是速度或者是防御力都远比巅峰状态差。这才使得袁晔可以和对方一次次的对轰。

　　虽然即便如此，自己的力量还是处于不小的劣势。但凭借着否极战甲对物理攻击和斗气攻击的防御能力，以及七十二魂能疗伤效果，袁晔倒是足以和这人尊靳歌纠缠。

　　另外两场间的战斗却呈现了胶着状态，实力相差不大的情况下，一方想杀死另一方极为的困难，不是同归于尽就是一死一废，修炼百万年，不到最后时刻，那个愿意如此拼命？

　　“袁晔兄弟，你怎么样了？”木林森忍不住问道，他知道若不是这个袁晔，自己早已陷入极大的危险境地，看到袁晔在靳歌手上一次次被打退、一次次吐血、又一次次站起来挡住靳歌对自己的进攻，木林森心里已是不知说什么好。

　　“没事，他还杀不了我。”已不知第几次擦干嘴角的血迹，袁晔露出放心的表情，只是说了一句话便不敢再分神。

　　战斗时间长了，这靳歌也发现了，对付这个袁晔，一般的招式虽然杀不死他，但至少能让其受伤，能让其受伤，时间久了胜负一样能分，偏偏这家伙伤势恢复速度不是一般的快，战至此刻，最多自己算是在优势情况下和他打了个平手。

　　“时间拖得太久了，靳歌发动大招杀了他！”东郭里焦急地吼道。

　　“你也看到了，这家伙怎么打都不死啊，他比之前的几个尊者大圆满难缠多了！”面对一个打不死的家伙，靳歌心里憋屈啊。

　　三对三，三个战场都是平手，如此大战一个时辰，依旧难分难解。

　　“啊——气煞我也！”冷酷的东郭里成了在场六大高手中第一个彻底拼命的人，禁招发动之下，他的力量迅速提升到了一个前所未有的高度，木林森仓促之下只能暂避锋芒。

　　“想同归于尽吗，老子奉陪！”似乎是受袁晔的感染，木林森此刻什么都放下，然而他失算了，东郭里逼退他之后，没有追击，而是转身杀向袁晔！

　　“东郭里兄，用最强的物理攻击，杀了他！”靳歌大吼道，他似乎和东郭里商量好的一般，从另一边两面夹击袁晔。

　　两大人尊一起攻击袁晔！这样的攻击力，即使有否极战甲的抵消作用，袁晔也挡不住这一击。更可怕的是在东郭里攻击的时候袁晔的身体突然变得沉重了十倍——这种力量就如同夏侯云的那种让人速度变缓的力量，只是未必比夏侯云更强十倍！如此再加上原本靳歌的力量，现在就算袁晔四倍加速也极难逃不掉！

　　“噬魂——灭世轮回！”靳歌手中的黑色长剑霍地刺出，整个空间都在这剑锋直接被轻易的隔开。剑锋所过地方空间撕裂，而其余的地方却丝毫未受影响，这靳歌已经将所有的力量都运用在那攻击的一点之上。没有丝毫的浪费，同时攻击力也达到了极限。

　　“云鸧掌！”同一时间，东郭里的掌印也是霍地挥出，层层令人速度锐减的力量附加在袁晔身上，和袁晔的困天剑有着极为相似却更加可怕的威力。

　　两大人尊全力攻击，只为对付袁晔一人，也算给足面子了，面对这一击，袁晔避无可避，挡又挡不住，事发突然，两大人尊的速度太快了。

　　“斗转星移！”便在这时，袁晔却是一声大喝，这整个战场霍地出现了无数星光，星光照耀之下，仅仅瞬间，袁晔的身体变虚幻起来。


　　第一千七百四十一章 等这一刻


　　“锵！”东郭里、靳歌的攻击在袁晔的身体内交错相撞，凌厉的斗气光芒顿时四散盛开。

　　斗气闪过，人影散。两大人尊的攻击就这么轻易的穿透袁晔的身体，而袁晔的身形却化作了虚无。

　　“啊……！”几乎同一时间，被东郭里逼推的木林森看到袁晔命悬一线，嘶哑的嗓子大吼。一股刺眼的金色光芒从木林森体内爆发开来，而后木林森整个人仿佛一金色的太阳一样刺眼夺目，身体表面更是有着一道坚韧的护体罡气，气势之强，远远超过眼前的东郭里、靳歌二人。

　　将所有的力量都瞬间爆发在一瞬间，几乎如同于慢性自爆。这一战之后，木林森必然元气大伤，千年不得恢复。

　　东郭里、靳歌二大感受到木林森的变化，当即脸色大变，也顾不得研究那个袁晔为何突然消失，立即提起十二万分的精神准备迎接这一击。

　　“敢用这一招就好办，再撑一会，他必然陷入极大的虚弱状态，到时候我们就赢定了！”东郭里意气风发的当先冲了过去，然而靳歌没有动，不知为什么他猛然感觉到一种巨大的危机从面前浮现，虽然不知道那代表什么，但是这种身经百战的巅峰强者直觉往往比什么都准。

　　“云鸧掌！”东郭里第三次使用这一招，这是他如今最强大的招数。

　　“轰！”无与伦比的超强对抗。

　　同样的实力，几乎施展慢性自爆力量的木林森占据着绝对优势，东郭里当即吐血飞退，而木林森则继续杀向前面的靳歌！

　　“噬魂——阴阙剑！”无论什么危险，先把眼前的敌人解决吧。靳歌立即飞身迎上，那黑色长剑斗气刺出，这一次已经被东郭里挡一道的木林森和靳歌打的平分秋色，两人同时向反方向退却，都吐出一口瘀血。

　　然而当靳歌退到刚才袁晔消失的位置时，同一个瞬间，那原本出现的诡异漫天星光突然忽地形成一道道阵法，阵法笼罩在靳歌身上，一种犹如人体陷入沼泽一般的无力感出现在他的身体各个位置。漫天星光形成可怕的星力光柱，如激光一般的射下来，其中所蕴含的攻击力，每一道都堪比尊者大圆满！

　　“滚开！”这突然的变故使得靳歌极为的愤怒，他知道自己被阴了。这对于一名强大的人尊来说，简直是莫大的侮辱。

　　黑色长剑涌动，似慢似快，剑影直接迷离起来，黑色长剑所过，空间出现一道道斑驳的裂缝，那些星力光柱顿时全部被这空间裂缝给吸进去，产生一道道可怕的音波爆炸声。

　　然而，就在这时候，没有人明白到底怎么回事，袁晔蓦然从靳歌脚下的阴影里冒出，此时的袁晔没有否极战甲、后背也没有那个金色炉子，只有赤练剑和三极靴，他手中的赤练剑锋芒直指靳歌的胸口心脏之处！同时，一百零八道土黄色的能量笼罩过去，和之前的星力束缚力量联合起来，形成一种更为强大的束缚力。

　　靳歌的速度再一次被减慢，袁晔的速度却更加迅猛。

　　这是一记蓄势良久，蕴涵了袁晔所有力量的偷袭，同时三极靴全力加速，在重力空间的影响下速度已经快到了极限，袁晔本身的速度达到残影的地步。更关键的是——当靳歌发现的时候，袁晔和他的距离，已经太近了。

　　蓄势良久、全力一击的袁晔对上刚刚和木林森对抗，毫无防备的靳歌，靳歌根本来不及反击，面对赤练剑从下而上的刺击只能后退闪避，却终究慢了一线，刹那间，被赤练剑增幅攻击的袁晔狠狠的刺进靳歌的胸口，靳歌感到了死亡的气息！

　　不过，人尊终究是这个世界最强大的存在，修炼百万年，靳歌却也不是这样就能杀死的，毕竟袁晔和他的实力差距太大，正常情况下，即使五个袁晔加起来，也未必能胜过一个靳歌，所以，靳歌只是一翻手，就用那只流转着黑色斗气的手掌，捏住了赤练剑的剑锋。在绝对的力量差距之下，纵然袁晔用尽全力，也无法使自己的赤练剑脱出靳歌五根手指的封锁。

　　然而，在下一个瞬间，所有的人又看到了最不可思议的场面。

　　攻势被阻挡的袁晔丝毫没有犹豫，立刻松开握剑双手，死死的抱住了靳歌，使得他完全不能动缠。同时，在靳歌的背后，又一个袁晔出现，这个袁晔身着否极战甲、没有赤练剑、没有三极靴，背着一个金色炉子。这袁晔便这么样出现在靳歌后面上空。赤手空拳的对着靳歌的头颅劈下。

　　“滚开！”被前面的袁晔死死抱住，靳歌第一时间就感觉到了巨大的危险，当即可怕的黑色能量从其身体各种逸散出来，这能量就犹如一道道利刃一般从袁晔的身体划过，仅仅一个呼吸的时间，袁晔的全身便皮开肉绽，没有一处完好的肌肉。但却诡异的没有流出一滴血。

　　抱住靳歌的袁晔两个呼吸的时间就被靳歌那可怕的力量攻击的爆裂开，没有丝毫鲜血的，化作一片云烟消失在天地间。而同时，靳歌背后的袁晔也在这短短的时间，掌风落在靳歌的头颅之上。

　　“其实，前面的是分身，这个才是我的本尊，我的阵法早就完成，就等这一刻。”冷漠的声音响起。

　　下一个瞬间，袁晔和靳歌的动作同时凝固了。纵使是激战中的四大人尊也停下了，四周陷入了寂静。没有人看清这个瞬间发生了什么。

　　第二个瞬间，靳歌的头颅之内突然疯狂的涌出四道诡异的波纹，波纹蕴含着极为强大的天道力量，即便是在场的四大人尊都能深切的感觉到，这波纹中的天道就是他们苦苦追寻的终极力量之一。

　　一道道波纹从靳歌的头颅之内荡漾而出，靳歌整个人完全呆滞在哪里，不再动缠分毫。

　　血，来自于人尊靳歌。

　　“啊———”一声凄厉的怒吼震碎了战场上的诡异的寂静，靳歌的头颅之处突然喷出了大量的鲜血，同时，无数的强大能量从他体内疯狂外泄。已经明白自己遭到了暗算的靳歌，霍地放开了手中禁锢的黑色长剑，对着暗算自己的敌人猛力挥出了一记重拳。

　　袁晔胸口中拳，喷血飞跌出去，一拳之下，袁晔全身骨头犹如散了一般。

　　而靳歌的咆哮却戛然而止，踉跄后退，想要用手捂住头颅，奈何自己的头颅表面根本没有丝毫的伤势，他受伤的地方是在头颅之内。四大法则力量融合之后的攻击，在他的头颅之内爆发，这才是最致命的。


　　第一千七百四十二章 灭人尊


　　战场之上，一片寂静，只有倒在地上的靳歌，不断发出咝咝的抽气声。

　　没人想到会面对这样的场面。一直压着袁晔打的靳歌竟然反被袁晔杀死！

　　在万尊星之外的人眼里，人尊的强大，已经到了非人尊无法正面击败的地步，这种强者，即使是最放松的时候，也绝无被人一击毙命的可能。可是，眼前的年轻人，似乎专为使不可能变成可能而存在。

　　一个只有尊者大圆满实力的人杀死了人尊级别的高手，如果他们知道袁晔的修为只是尊者初级，也就是万尊星上所谓的大尊十转初级，不知道会是什么样的表情。

　　实力进步了，天道感悟、能量的掌控还有手段都会增多，还有一个增强的便是阵法。如今袁晔的实力突飞猛进，连同阵法的实力也提升巨大。比如那周天星斗大阵，如今袁晔已经能布出七十九星阵组成的大阵，离真正的最强大阵也就只差两个星阵而已。这种级别的阵法几乎已经和真正的阵法一样，有着通天彻地的能力。

　　刚才袁晔就是布出了七十九星阵组成的周天星斗大阵。此时的周天星斗大阵，所有星力尽皆掌控，袁晔的身体也能在阵法之内穿梭自如，犹如瞬移一般。这份力量直接达到令人匪夷所思的地步。奈何人尊的强大，即使有了这样的神通依旧不够。所有袁晔一直再忍，忍到对方即将杀死自己的瞬间，也就是他出手杀敌对方的时刻。毕竟，一个人攻击最强的时候，也就是他防御最弱的时候。这是袁晔唯一的机会。

　　就在刚才，靳歌、东郭里两大人尊发动最强攻击，他们甚至骗开了木林森。那一瞬间袁晔使出了阵法之内穿梭自如的能力——周天星斗大阵的斗转星移。瞬间时间，本尊将赤练剑和三极靴交给分身。其余的却没有时间交给分身。那刹那的机会就必须要抓住。

　　先是周天星斗大阵的阵法攻击缠住对手，真的杀招却是分身攻击。可是袁晔并没有将所有的赌注都放在分身一个身上，本尊同样利用斗转星移的能力出现在靳歌的背后。无论是赤练剑刺入他的心脏，还是四大法则的力量直接轰入他的头颅，袁晔都自信，即便是人尊也必死无疑。

　　袁晔拼赢了。

　　“混蛋，你杀了靳歌！”望着袁晔那略写孤傲的身影，东郭里眼睛瞬间血红。无穷地怨毒之意从其眼中迸射而出。低吼声在这片战场之上响彻不休。

　　“东郭里，魏子老，你们两个还执迷不悟吗？立刻带着你们的人滚出我弥陀界，否则今日定要你玛亚界道尊之上，片甲不留。”听得东郭里那怨毒地低吼，木林森也是大声怒喝。

　　面对两个人尊的争论，袁晔倒是面无表情。那东郭里的实力也是货真价实的人尊，自己杀靳歌有投机取巧的嫌疑。如今再想杀第二个人尊却很难了，不过现在也不需要他独自面对一个人尊，现在是三对二。

　　“小混蛋，今日我定要你生不如死，不管结局如何，你杀了我玛亚界的人尊还有两位尊者大圆满，我必要取你性命。”东郭里目光极端阴狠地盯着袁晔。如果是一个人尊杀了靳歌，他或许不会这么暴怒，可是靳歌被一个尊者大圆满杀死了，这让他，让所有玛亚界的人都感觉到了巨大的耻辱。他玛亚界的人尊竟然还不如弥陀界的一个尊者大圆满！

　　“大话先说出去了，你能杀我吗？”对于东郭里那阴森的目光，袁晔脸庞上倒没有太大的波动。冷冷一笑，又看向木林森道：“你先止住自己的招式反噬吧，否则对你后患无穷，这个家伙，便交给我来先当一回。”

　　“小心一些，这家伙不好对付，撑住一会我便来助你！”木林森出声提醒道。现在的他。当务之急地确是必须止住自己刚才那一招的伤害。当然，如果袁晔没有杀了靳歌，他不会止住这一招的，因为他已经做好了死亡的准备，可是现在自己一方已经处于明显的优势，木林森根本不想这么把自己活活拼死。

　　“嗯，服下这个，让你事半功倍，伤害降到最低。”袁晔点了点头。取出从万尊星带来的一个玉瓶，将之弹向木林森。旋即脚掌一踏虚空，一圈涟漪波荡而起。而其身形却是出现在了那东郭里面前不远处，目光望着后者。道：“我没有阵法辅助的时候。靳歌都杀不了我，如今阵法就在我掌控之中，我倒要看看你如何杀我，大话说出去了，千万别让我失望。”

　　“哼，竟然还敢让木林森止住禁招，这是你找死，你陨落在此，也算你地福气了”东郭里皮笑肉不笑的怪笑一声。陡然身体猛的一震。一股诣天阴冷气息自其体内暴涌而出，顿时间，这片天地便是剧烈地波动起来，铺天盖地地能量闪电般在其头顶上空汇聚成一道足有千丈庞大地巨掌。巨掌之上。蕴含着极端阴寒之力。

　　“死！”一字吐出，那巨大手掌，轰然落下。可怕的力道，瞬间便是将袁晔周身空间，震得崩塌而下。

　　“你倒是太过高看你了”袁晔抬起头，望着那在眼瞳之中飞速放大地能量掌印，却是一笑，发诀掐动，铺天盖地的星力光柱便是暴涌而出。转眼便是化为一片星光的海洋，将那巨手缠绕其中。星力源源不绝的阻拦这掌印的攻击。

　　“就凭你这点能量！”感觉到自己的一掌之下，能量在急速的减弱，那东郭里眉头也是微微一皱。旋即一声冷哼。双手闪电般的结出道道极其复杂的手印，而伴随着其手印地结成。这片天地的能量顿时再度汇聚而来。

　　“云阴寂灭掌！”能量浩瀚汇聚，在东郭里的掌控下。迅速凝聚成如同乌云一般的掌印。这乌云及其阴霾，但却弥漫着淡淡地毁灭之力，远远看去。就如同一片乌黑的破布，将天地笼罩。

　　“看你能否挡住我的最强一击，这一次要你的命！”东郭里冷笑地望着下方的袁晔，手掌猛地一按。顿时，天空上那巨大地乌云掌印轰隆隆地暴掠而下，整片整片地空间在此刻崩塌。周围地深涧，都是爆裂开了一道道巨大地裂缝。地动山摇，仿佛地震一般。

　　“人尊的最强攻击吗？”望着那云阴寂灭掌的威势，袁晔眼中也是闪过一抹讶异，人尊的最强攻击，几乎足以轻易地毁灭一座山脉！

　　“哈哈，那我就试试人尊的最强攻击！”朗朗大笑声响起，袁晔脚掌前踏一步，右手之上，浩瀚斗气迅速汇聚在赤练剑。一点土黄色的光芒几乎顷刻间便爆发出来。


　　第一千七百四十三章 白痴？


　　几个眨眼下，这一点土黄色的力量便化为一片足有百丈大小地土黄色光圈。土黄色光圈层层荡漾开，顿时爆发出恐布地挤压力量，甚至于连空间都被挤压的扭曲起来。

　　“困天剑！”袁晔抬起头，赤练剑出，那巨大的土黄色光圈便闪掠而下，迅速出现在那云阴寂灭掌轰下的地方，一层层土黄色的剑影光圈前赴后继的攻击。

　　“咔咔！”云阴寂灭掌重重的轰在土黄色的光圈之上。可怕地能量冲击，如同风暴一般席卷着天地之间。

　　“轰隆隆！”土黄色光圈前赴后继，前面的被轰散，后面的直接冲上，就这么不顾一切的攻击。一股股毁灭之力弥漫开来，而那云阴寂灭掌则是来多少毁灭多少，就这么一丈丈的朝袁晔不断轰击下来。

　　“你厉害，我挡不住！”眼看自己最极限的一百零八层重力力量即将耗尽，袁晔没有丝毫气馁口气的声音霍地响起，同时整个人直接消失在原地。

　　斗转星移，离开云阴寂灭掌攻击的区域。

　　“好小子，倒是小瞧了你！”见到自己的最强攻击竟然连伤都没有伤到对方，那东郭里眼中也是掠过一抹凝重。身形一晃，铺天盖地的寒气自其体内暴涌而出。这寒气一出他的身体，便骤然暴涨起来，转眼间，便化为一条千丈庞大地黑色巨蛇，滔天地凶焰弥漫开来。如同天地之间的一尊巨兽一般。

　　“老夫拼劲所有元气所化的攻击，即便是人尊面对这一招不死也重伤，我看你还不死！”几乎是施展了和之前木林森一样的不要命的招式，那东郭里仰天怒吼，而在其怒吼之间，那巨大的黑色巨蛇突然暴涌出恐怖地阴寒之力。这些阴寒之力在东郭里的控制下，再配合他本身滔天斗气。转眼间。便形成一种可怕的天地威压。

　　“不愧是仅次于天尊、地尊的存在！”感受到这史无前例的可怕能量，袁晔忍不住赞叹起来，不过脸上却没有丝毫的在意。

　　“不知死活的东西。”见到袁晔没有丝毫逃跑的意思，那东郭里也是大笑一声，口中念念有词，顿时天空中的黑色巨蛇嘶嘶怪叫，巨大的蛇尾一甩，便是猛地一个转向，对准着袁晔砸了过来。同时一个阴寒得无法形容地力量直接令周遭的空间瞬间粘稠起来。

　　“粉身碎骨吧！”喝声落下，巨大的蛇尾一抖，居然直接穿破空间，一闪之下便出现在袁晔头顶上空。最后轰然落下，狠狠地将袁晔砸进了地底。

　　“轰轰！”巨大的蛇尾砸着袁晔，落在地面之上，无数道巨大的山石都被砸的暴射飞起。一圈可怕地能量涟漪扩散开。将这片深涧之内的任何物体。都瞬间夷为平地。

　　“哈哈！”见到这一幕，那东郭里顿时大笑起来，几乎拼耗掉自己全部元气的攻击，他这一招，就算是同为人尊地强者被击中，也几乎是必死无疑，更何况那比他还弱了一线的袁晔？

　　“糟糕！”那正在加紧回复斗气的木林森见状，心头却是一沉。

　　“砰！”然而，那东郭里地大笑声目刚落下，砸在地面的巨大黑色却是突然狠狠的震动了一下。旋即下一刹那，一道巨声响起。那巨大黑色直接被震得倒射而出！

　　“什么？”见状，东郭里顿时一惊。因为他发现袁晔从侧面攻击的黑色巨蛇。本来这小子应该是被巨蛇的蛇尾砸进地下的，就算……就算他没死，也应该是从地下出来，可是这家伙怎么会从侧面突然出现。

　　“人尊东郭里是吧？你是让我笑你傻呢，还是夸天真？”

　　“砰！”伴随着这道惊雷冷笑传出，那黑色巨蛇犹如遭受重击一般，整个巨蛇从七寸之地陡然爆炸开，一道璀璨金光如同耀日一般暴掠而出，一个闪烁间，便从蛇的七寸之地出现在了巨蛇头顶之上，巨大的金光手掌斗气弥漫，瞬间怒拍而下，狠狠的甩在了巨大的蛇头之上。

　　“轰！”掌印在轰击到蛇头的一刹那便顷刻间爆发开来，一股毁灭般地狂暴劲气。更是被金光手掌上所蕴含地可怕力道，生生的打进了巨蛇的身体之内。顿时，后者巨大的身体中如同吞了无数雷霆一般。不断爆发出轰隆隆的声响，身体之上。一个个泛着热气的血坑接二连三的爆炸而开。

　　“嘭！”巨蛇的身体倒飞而出。最后重重的落在远处的一座山峰上，直接是将那座山峰震成了粉碎。

　　巨蛇消散，而创造巨蛇的东郭里也是如遭打击，身体猛地一白，吐出一口鲜血。

　　“怎么可能？怎么可能？”面对这样残酷的事实，东郭里显然无法接受。

　　“东郭里，莫非你真的是白痴不成？”袁晔忍不住冷笑，“靳歌你们俩第一次全力攻击，想要杀我，我就已经诡异的躲开了，我杀靳歌也是诡异的出现。是个白痴也知道我有足够的能力瞬间移动，你却还一而再，再而三的妄图杀我，你能攻击到我吗？”

　　“你……”东郭里的脸色瞬间难看起来，却无话可说。

　　这真的是自己找苦吃，如果他不是一心想杀袁晔，根本不会连自己的元气都拼耗上去，这样的话，至少以袁晔的实力，根本不可能令他重伤。可是自己拼耗元气被对方毁掉，元气大伤，自己受伤不说，战斗力也已经下降到了一个可怕的地步，这些多多少少都是自己自找的。

　　不顾一切的想要杀死这个可恨的家伙，结果代价是付出了，奈何根本杀不了。

　　“那我就杀了你！”在瞬间冷静下来之后，这东郭里陡然将目标对准了全力止住自己禁招反噬的木林森。

　　“东郭里，你这改变目标的速度倒是不慢啊。”东郭里的掌风刚起，一道大笑声便自其下方响起，旋即金光暴涌，一道人影直接强行插于他与木林森之间，土黄色的能量涌动，一柄暗红色的长剑狠狠的与其硬碰在一起。

　　“铛！”两者相撞，一股能量飓风顿时席卷而出，将下方一座巨峰震得四分五裂。

　　硬碰一掌，袁晔的脚步蹬蹬的退后两步。同时，东郭里的手掌也流出了鲜血。

　　袁晔的力量不如东郭里，即使东郭里在天上厮杀的时候就重伤，即使现在又元气大伤，袁晔已经在攻击力上不如他。但赤练剑的锋利却不是东郭里的肉掌可比的。

　　手掌受伤，东郭里目光阴沉的望着那矗立在木林森面前的袁晔，脸庞上透出一抹狰狞：“小子，你别欺人太甚了！”


　　第一千七百四十四章 气疯了


　　“我欺人太甚，你说这话也不嫌腰疼，好像一直都是你在进攻，我在防守吧。”袁晔顿时嗤笑不已，“我看你就赶紧带着这些残兵败将回你们玛亚界，别在这里丢人现世了。”

　　“混账东西，给我死来”听得这些话，那东郭里面色微微一寒，身型瞬间暴掠而出，一个闪烁间，便出现在了袁晔面前，可怕的劲风席卷开来，狠狠的轰向后者，东郭里一直都知道只有解决掉袁晔和木林森，才能重新稳定局面。只是这个目标原本自信能做到的他，现在也是只能尽力而为。

　　望着已经完全将自己视为最大敌人的东郭里，袁晔心头也是掠过一抹凝重，人尊的实力自然极端的恐怖，虽然他凭借阵法的神奇可以纠缠一二，但若是小觑的话，必然会招来致命危机。

　　“那就让在下再会会你！”袁晔身体一震，直接将身施展到极致，土黄色的能量第一次转化为璀璨的金光流转在身体表面，如今却是逐渐的转化成暗金色，袁晔周身所背负的重力力量也足见增强。

　　“星力——聚！”将本身力量施展到巅峰，袁晔却并不满足于此，手印一动，顿时整个周天星斗大阵完全运转起来，漫天星力汇聚于自己身体周围，袁晔的气息，直接在东郭里震惊目光中，疯狂的暴涨起来，几乎是眨眼时间，便抵达至几乎堪比人尊的地步。

　　“东郭兄，这小子不简单，三打二已经没有胜算了，我们退吧。”这时候，另一边两个厮杀的人尊，其中玛亚界人尊魏子老也发现了这边的状况，焦急的嘶喊着。

　　“三打二？他连人尊都不到，也能算一个吗？你看我怎么宰了他。”那东郭里却是更加羞怒的，双眼早已血红，几乎是去了理智一般，根本不听同伴魏子老的建议，继续杀向袁晔。

　　“哈哈，那就让我看看你怎么杀我！”感受着如今周天星斗大阵的威力，袁晔也是仰天大笑一声，笑声如雷鸣般的，轰隆隆的在这片天际响彻着，一些实力稍弱的人，光是听着这笑声，体内气血便是一阵翻腾，脚步也连连后退，而这，还是这下面厮杀的大军距离袁晔等人很远的原因，若是人尊级强者，或是现在的袁晔心存杀意的话，光是一声大笑，便能够将低等级大尊震得经脉尽碎。

　　这等威势，才是属于人尊强者所拥有！一笑之下，碎人心魄！

　　“狂妄小子，不杀你老夫决不罢休！”只听得怒喝一声，这东郭里双手尽数转为漆黑颜色，浓郁的阴冷寒气扑面而来，其上所蕴含的阴寒力量就算是尊者巅峰强者沾染上了，都几乎必死无疑。

　　“轰隆隆！”面对东郭里的连绵攻击，袁晔却是丝毫不退，赤练剑挥动，可怕的劲风如同风暴一般在其剑下成形，直接与东郭里选择最为凶悍的硬碰，赤练剑对双掌，每一次的接触，这片空间便会瞬间崩塌，可怕的劲气余波将百里之内的山峰，震得尽数塌陷下去，甚至于连地面，都出现了一个又一个的千丈巨坑，人尊强者交手的破坏力，居然是恐怖到了这种层次。

　　见到天空上那种极端可怕的战斗，地面上厮杀的百万大军都纷纷是一退再退，没有人敢在他们附近厮杀或者观战。

　　“哈哈哈，东郭里老头，你用这双肉掌和我的宝剑硬碰硬，不会真的被我气疯了吧。”战场之上，一次次的被东郭里击退，可是袁晔的笑声却越来越响亮。

　　“只要能杀你，足够了。死！”一声怒喝，同时一道巨大的能量掌印，带着极端阴寒的能量再度从天而降，狠狠的按向袁晔。

　　面对东郭里的疯狂攻击，袁晔面色也是异常凝重，右手一旋，一百零八道土黄色的能量形成一道道防御，同时左手也掐动发诀，周天星斗大阵的阵法力量也形成一道道星光防御，最后所有的能量融合为一，那等威力，几乎不必人尊的力量弱多少。

　　“去！”袁晔一声低喝，阵法的力量和重力空间的力量同时轰出，与那巨大的能量掌印重重的轰击在一起。

　　两者交轰的刹那，天地为之一静，旋即铺天盖地的能量风暴骤然成形，千丈之内的空间几乎在刹那之下彻底崩溃，所有的山峰也在瞬间爆裂成粉末……

　　“噔噔——”天空上，袁晔蹬蹬的倒退了几步，体内气血出现了许些翻腾。而东郭里已然立于原地，丝毫未动。可是东郭里心里气愤，自己的实力明明远超对手，奈何就是杀不了他，就是因为这样，他才更加恼怒。这就犹如一个万元户在众目睽睽之下，指着一个千万富翁大骂穷瘪三，而这千万富翁刚好无法证明任何财富，无法做任何辩解一样。

　　一个亿万富翁指着一个千万富翁骂你穷，你没什么说的。可一个万元户还指着你鼻子骂你穷，这算什么？如果是一个地尊、甚至一个人尊当着这百万大军的面给他东郭里难看，东郭里可以忍。可是一个连人尊都不到的小辈这么欺辱他，东郭里如何能忍？将来他的颜面何存？

　　“该死的，到底怎么才能杀了你！”怒急的东郭里气的暴跳如雷。

　　“草，你白痴啊，问我怎么能杀了我！”闻言，袁晔顿时哭笑不得。

　　“混账！混账！！”东郭里气得浑身发抖，转而看向另一边战场，阴森道：“魏子老，你来拦着这小子，我先杀了木林森，解决掉木林森和秦汉两个家伙之后，老夫和这小混蛋拼上一万年也要杀了他。”

　　闻言，那和人尊秦汉厮杀的难解难分的魏子老眉头一皱，正待要说什么。一道阴冷笑声却是陡然响彻而起。

　　“先杀我和秦汉老哥？东郭里，你真的糊涂了吧，竟然会认为人尊比人尊之下的更好杀。”在袁晔身后，木林森衣袍猎猎作响，目光如同锋利剑刃一般射向东郭里，此刻的他已经停止静修，迈着步伐，缓缓走出，而伴随着其步伐迈动，一股比在场任何一人都要强悍的恐怖气息，铺天盖地的暴涌而出。

　　“好，不用魏子老拦住袁晔小友，我给你机会杀我。”

　　感觉到这股气息的强悍程度，那东郭里的脸色顿时变得苍白起来：“怎么可能，你施展禁招的时间不短，根本不可能这么快就恢复过来。”

　　“我也没有想到会这么快。这还要谢谢袁晔小友的丹药，没想到这等丹药竟是如此神奇，不仅恢复的速度极快，甚至于我所受的反噬危害几乎将为零，我之前所受的伤势也彻底恢复。”木林森感激地看向袁晔。


　　第一千七百四十五章 胜利


　　“无须客气。”袁晔微微一笑，那丹药可是他特意从万尊星带来的，这次来不能带空间戒指，所以袁晔能带的东西极为有限。同样的，只要是袁晔带来的，都是极为珍贵的东西，这疗伤的丹药便是袁晔准备的不时之需。论等级，即便在万尊星都是千金难买的巨宝。

　　“袁晔兄弟，此番大恩，木林森铭记在心，待我解决掉这东郭里之后，再向你拜谢。”木林森目光转向袁晔，突然对他缓缓的行了一礼，低沉的声音之中，掺杂着浓浓的感激，若非袁晔这几次的出手，今日弥陀界必败无疑，而他恐怕也难逃一死。

　　“好，那这东郭里老头就交给你了，不过我如果猜得不错，很快你就能杀了他了。”袁晔一笑，自信道。

　　“哈哈，好，既然袁晔兄弟都说很快我就能杀了他，那我自然不应该拖得太久。”木林森大笑起来，也不多说废话，转过身，犀利的目光直接锁定脸色苍白的东郭里，一步步的踏着虚空，对着后者缓步而去。

　　“东郭里，刚才我不顾一起的施展禁招，你和靳歌欺辱我一个。那个时候你强我弱。可是现在我差不多完全恢复了，而你却为了杀袁晔，不顾一切的拼耗元气，实力锐减。现在是你弱我强，你想过你我的变化会如此之快吗？”几个闪烁下，木林森便出现在东郭里面前，旋即，脸庞上缓缓的掀起一抹狰狞。

　　在木林森动手时，袁晔身形一动，也出现在了那位人尊魏子老面前，冲着后者微微一笑，而在他这等笑容下。魏子老却是浑身冰凉下来，他明白，今日，他们的大势已去……

　　“砰！”天空上，袁晔一剑与这人尊魏子老紫色的拐杖碰触在一起，金属般的火花陡然一窜，便令空间出现巨大的裂缝，那强猛的劲道令袁晔脚步蹬蹬的退后了几步，体内气血有些翻腾起来。

　　同时魏子老的拐杖出现了一个巨大的豁口。如今蛮河星域地面的人都知道自己赤练剑的可怕，可是这天上却还没有听说。否则刚才那东郭里再疯狂，也不敢用肉掌和袁晔的赤练剑那么拼。他以为凭借自己的强大实力，赤练剑再锋利也只是让他受点皮外伤，可是他却不知赤练剑的可怕。

　　“袁晔小友，你已经做得够多了，先退一边休息吧，这老家伙交给我了，待木林森解决了东郭里，我二人联手，这老头也必死无疑。”这时候，那原本和魏子老厮杀的弥陀界人尊秦汉冲过来淡笑道。

　　“哈哈，我们三个杀他，岂不是杀的更快。”袁晔却是毫不在意的大笑起来。

　　闻言，那魏子老的脸皮一阵抖动，眼角余光迅速扫了一眼东郭里的战圈，心头却是一沉，此刻的东郭里，已被木林森压制得几乎毫无还手之力，看那狼狈模样，显然支撑不了太久。

　　“我玛亚界这么多年的努力，真的就要全部付诸东流吗？”魏子老心头满是愤怒与不甘，他原本以为弥陀界的地尊死了之后，弥陀界根本不是他玛亚界的对手，所以他们攻过来了。可是他们遇到的第一道阻碍就是蛮河星域。蛮河星域中间的蛮河让他玛亚界无法发功大决战，只能等蛮河平静下来。在这段时间，弥陀界又太多的机会调动自己的人马。如果他们能马上发动决战，必胜无疑。

　　他们遇到的第二道阻碍就是眼前这年轻的家伙。玛亚界自认为对弥陀界的高手了如指掌，否则他们也不敢贸然进攻。可是却从来没有听说过这号人物。因为他，蛮河星域地面的战斗败了。因为他，蛮河星域天空的战斗本来几乎已经是胜了，却最后离胜利越来越远。

　　“我不甘心啊！”魏子老仰天长叹。

　　“啊——”就在这时，另一边很是突兀地传来了东郭里的嚎叫声。

　　魏子老、袁晔还有秦汉都忍不住看了过去，只见那东郭里正惊恐的看着自己的身体，他的身体似乎开始膨胀了，而东郭里却是嘶吼着，强行将这膨胀的身体压回去。

　　“哈哈，我倒是忘了袁晔兄弟的剑，难怪袁晔兄弟说我应该很快就能杀了你。”那和东郭里厮杀的木林森却是大笑着，直接冲了上来。

　　面对木林森的攻击，东郭里想躲闪，奈何他能动用的力量太少了。东郭里宁愿让木林森打也不愿耗费太多的力量躲闪抵抗。因为木林森的攻击未必能要他的命，可是自己一旦压制不住体内爆涌的力量，那必死无疑，而且是粉身碎骨。

　　“混账东西，你对我做了什么……”东郭里的怒吼声还没有说完，一道惊天动地的巨声陡然响起，紧接着，东郭里的惨叫声，也是随之出现。

　　“要彻底败了？”听得这惨叫声，魏子老心头一跳，却是见到，此刻的东郭里，已是如同死狗一般的躺在一座山峰之顶，而那原本高达千仞的山峰，也是崩塌了将近一大半，人尊强者之间的交手，几乎举手投足间，一座巨峰，便是将会灰飞烟灭。

　　“嘭！”木林森一脚狠狠的踏在东郭里身体之上，可怕的劲风涟漪以其脚掌为中心爆发开，将附近的一些巨石直接震成粉末，而那东郭里也是一口鲜血喷出，鲜血中还夹杂着许些破碎的内脏。

　　一切并未停止，面对木林森的连续攻击，倒在地上的东郭里终于止不住自己身体内部暴动的能量，整个身体开始疯狂的膨胀起来。

　　“嗖！”没有丝毫的犹豫，木林森直接退快，而且是以自己最快的速度飞退。

　　“混蛋，我和你同归于尽！”没有了木林森的压制，那倒在地上的东郭里一下子站起来，无比怨恨的眼睛看向袁晔，整个人不顾一切的冲了过来。

　　“草，跟我交情这么深。”没有丝毫犹豫，袁晔直接施展斗转星移的力量逃到最远处。同时离袁晔比较近的秦汉、魏子老看到东郭里飞来，也是惊恐的纷纷退避。

　　人尊级强者即将自爆啊，那是何等的威力？谁敢招惹。

　　“轰隆隆——”没有追上任何，东郭里整个人身体终于不甘心的爆裂。恐怖的能量形成一圈圈能量涟漪，朝四面八方扩散，首当其冲的就是周天星斗大阵，周天星斗大阵只是阻拦片刻便轰然毁灭。那自爆参与的力量继续扩散，将周围数十座山峰瞬间以为平地。

　　好再这方圆数里都没有人厮杀，袁晔等人更是逃的远远的，东郭里的自爆并未造成什么殃及无辜的事情。


　　第一千七百四十六章 坦白


　　“所有人听令，立刻回玛亚界，快！”眼见大势已去，玛亚界唯一的人尊魏子老大喝一声，当即飞速向南方逃去。事情已经发展到了这个地步，再战绝对没有丝毫的意义。即使再不甘心，也只能逃走。

　　“哼，现在想走，没那么容易！袁晔小友，你瞬移拦住他。”获得重大胜利一方的秦汉当即意气风发立刻追了上去，木林森也跟上了，三对一，对方想逃，岂会这么便宜他了。

　　然而袁晔却没有动。

　　“袁晔兄弟，你怎么不追？”发现情况的木林森奇怪地问道。

　　秦汉很快也停下了，同样是人尊，实力相差无几，很难追上，原本秦汉是指望袁晔能瞬间过去，就如同之前瞬间躲避靳歌、东郭里等人的攻击一样，将魏子老拦住，只要拦住片刻，让木林森和自己追上，这魏子老都几乎必死无疑，可是袁晔却没有动。

　　“为什么不追了？”秦汉对袁晔的做法有些不理解，此刻魏子老早已没了踪影，同时下方玛亚界的人也明白了局势，如潮水一般呼啦啦的退去，弥陀界众人却是追杀的更欢。

　　“你们都追不上，我怎么追。”袁晔苦笑道。

　　“这……”秦汉顿时一愣，却无话可说。

　　袁晔能瞬移不过是依靠阵法的神奇而已，如今阵法已经被破，他如何能追上。而且袁晔也懒得追，他的目的是让弥陀界获胜，自己最终得到光明舍利，这个目的如今已经达到一半。袁晔根本不想赶尽杀绝。

　　袁晔也是欺负这里的人对阵法不了解。如果同样的一招对付万尊星的人尊。比如那东郭里了解阵法，他在和袁晔厮杀的第一反应就不是去杀袁晔，而是去破掉袁晔的周天星斗大阵。要杀阵法的主人，必须先破阵。否则你在阵法里面要杀人，根本就是自取其辱，这是常识。可惜东郭里还有这里的每一个人都不了解阵法，连着最基本的常识都不知道。否则，东郭里真的不顾一起的破阵，以周天星斗大阵现在的威力，还真的扛不住人尊的全力轰击，阵法一旦要破，袁晔可就没办法一直和人尊纠缠了。

　　现在的袁晔，最强的阵法面对人尊还是弱一些。赤练剑的三击必死就连尊者大圆满全力抵抗都能勉强挡住，人尊更是不在话下。日后面对更强的对手，赤练剑的威力恐怕要大打折扣了。否则，如果连地尊都是三击必死，那这炼制赤练剑的三狱赤炼石也就不只是排名十大炼器巨第七位，而是第一了。

　　他现在唯一的希望就是修炼光明法则第四式，现在四大法则融合虽然比人尊的最强攻击弱一些。但只要光明法则第四式领悟出来，到时候四大法则的力量都是第四式，融合起来威力必然翻倍提升。绝对能超过人尊的最强攻击。凭借着神器法则力量的蜕变跃迁，一步一步的，袁晔相信，总有一天他能领悟出属于自己的神器法则第五式。

　　“算了，反正这一仗我们胜利了，玛亚界人尊只剩下一个魏子老。尊者大圆满一个不剩，就连尊者也没几个或者的了，道尊、大尊更是死伤无数，相信他们已经没有能力再对我们有任何威胁，两大宇宙空间的厮杀终于结束了。”木林森释然地笑道。

　　“也是，只要我弥陀界不再受到威胁，一切都过去吧。”闻言，那秦汉也笑了。

　　不仅秦汉笑，下面无数弥陀界人都欢呼起来。

　　“木林森，其实有一件事我一直想说。”这时候，袁晔忍不住看向木林森。

　　“哈哈哈，袁晔兄弟，什么事尽管说，你可是我弥陀界获胜的第一功臣啊。”此时木林森也高兴的很。

　　微微平复一下情绪，袁晔整容道：“玛亚界这次来进攻我弥陀界，为的就是光明舍利。所以在大战的时候，几位将光明舍利都藏了起来，并声明以杀敌人强者数量来兑换光明舍利，一个尊者级别高手的金色徽章可以兑换一个。在下需要一些光明舍利来修炼，不知以我这杀死一名人尊，两名尊者大圆满和二十余名尊者的战绩，可以兑换多少光明舍利？”

　　“你要兑换光明舍利？哈哈哈！”闻言，木林森愣了半晌，忽地大笑起来，“袁晔兄弟，这光明舍利你还需要兑换？光明舍利一直由弥陀界的人尊掌管，今日往后，难道还有人怀疑你不能和人尊平起平坐吗？如今弥陀界只剩下秦汉咱们三个人尊了，光明舍利需要我们一起掌管，你还需要兑换什么啊？”

　　听木林森这么一说，袁晔却是哭笑不得，思考着眼前的形势，袁晔又看向木林森，低头看向下面众人，此时李玉箫、韦笑等一个个人也都聚集过来，抬头看向袁晔、木林森、秦汉三大强者。

　　深吸一口气，袁晔终于道：“李玉箫，木林森，还有诸位，其实有件事我一直想说的，但我担心我说出来了，你们会把我当成敌人，所以我一直隐瞒着。”

　　未等下面众人反应过来，袁晔立刻道：“我并不是弥陀界的人，我来自一个极为遥远的，名为万尊星的世界，来弥陀界就是希望得到一些光明舍利。不想撞上玛亚界大举进攻。这才有了帮助你们打败玛亚界，并且希望胜利之后，可以得到一些光明舍利的想法。我听说弥陀界之人对别的世界的人极为抵触，所以一直隐瞒身份到现在。”

　　寂静，李玉箫等一个个弥陀界的人都愣住了，不曾想他们心中的大英雄竟是别的世界的人。

　　“哈哈哈……”陡然，这寂静却被李玉箫的大笑声打破，“袁晔老大，看你说的，你是弥陀界的人，那就是我们的大英雄。你不是弥陀界人，那就是我弥陀界永远的朋友。”

　　“不错。”此时，木林森也笑了，这木林森走上前，手臂搭在袁晔肩膀上笑道：“其实我弥陀界一直都很欢迎别的世界的朋友，根本不抵触。奈何玛亚界的人狼心狗肺，他们得到我们不少光明舍利，宇宙之内出现极多的强者，却反过来要灭了我们，我们这才开始排斥外界的人。我们也不是傻子，知道什么事都不能一棒打死。别的世界的人，有敌人自然也有朋友，你袁晔就是我弥陀界永远的朋友。这一点，我想现在整个弥陀界都没有任何人怀疑了吧。”

　　木林森的声音极大，传遍整个战场。而战场之上，近百万幸存的弥陀界高手也是纷纷响应，一时间呼声震天。


　　第一千七百四十七章 离开第三层


　　“看到了吧？”木林森得意的看向袁晔，“你帮我弥陀界打败玛亚界，这份功劳、这份友谊，你跟我们要几个光明舍利算什么，什么时候要，要多少，我这就带你去取。”

　　闻言，袁晔顿时大喜，立刻道：“具体数字还不清楚，但四十颗足够了。”

　　其实袁晔估计三十颗就行，但毕竟只是估计，宁愿要多也不能少要了。毕竟，一旦吸收光明舍利三颗，就算完成了神级考验第八关的任务。到时候自动回到万尊星越级塔之内。要是自己要的光明舍利不够，那可就笑大了。

　　“四十颗！”听到袁晔说出的这个数字，饶是木林森都吓了一跳，“这可不是小数字，若是比人，谁都不能拿这么多的光明舍利，不过若是你，就算要一百颗，我们也应该给予啊，你说呢，秦汉老哥？”

　　“那是自然，我弥陀界每年都会有新的光明舍利产生，袁晔小友对我弥陀界的大恩，以区区四十颗光明舍利作为报答，我们只怕还嫌答谢的不够呢。”秦汉也笑了，毕竟人尊就只剩下木林森和这秦汉了，掌管光明舍利的也就他们两个，木林森不可能不问问秦汉的意见。

　　“那太好了。”袁晔欣喜不已，努力了这么久如今终于要成功了。

　　“走，我这就带你去取光明舍利，让后我们一起喝庆功酒。”木林森也不啰唆，这就要带路。

　　“好，我们现在就去，不过在下可能没法和大家一起庆功了，拿到光明舍利，我可能马上就要离开弥陀界。”

　　“这么快！”木林森等人一听都惊讶不已。

　　“离开的太久了，我去过很多宇宙空间，可是那些宇宙空间加起来，也没有弥陀界一个久，改回去了。”袁晔脸上有着笑容。

　　“那好吧，不过我弥陀界随时欢迎你回来看看，你是我们永远的朋友。”木林森也没有多少娇做。其实这里除了李玉箫、木林森和自己稍微有些交情之外，绝大多数人和袁晔并不相识。袁晔要什么时候离开他们并不太在意。即便是木林森、李玉箫，修炼了百万年，什么生离死别没见过。武者，连死亡都能看透，更何况是分开。他们可以有不舍，但绝不会磨叽。

　　木林森没有食言，很快便和秦汉一起，带着袁晔取来四十颗光明舍利，袁晔也是直接找到一处安静的山涧盘膝静修起来。

　　有了之前吸收修罗之心、接受生命传承、炼化黑暗幽魂的经验，这次的融合光明舍利出奇的顺利。和之前一样，袁晔先是独自融合光明舍利，并没有靠光明神器的帮助。凭借自己的能力，袁晔便顺利的吸收了三颗光明舍利。同时光明舍利中那庞大的能量也是源源不断的涌进袁晔的身体。这可是这世间最为纯净的能量之一。别人做梦也得不到一丝。

　　以前，袁晔吸收前三种巨宝时，面对这诱人的强大能量只能强行的不去吸收。因为他担心一旦吸收了，就会加快自己晋级大尊的步伐。那个时候的他不敢晋级大尊。可是现在已经成为真正大尊的他却没有丝毫的估计。

　　疯狂的吸收，并且将这股纯净的力量转化为自己的力量。当三颗光明舍利被完全融合，其内庞大的能量也被尽数吸收之后，袁晔甚至感觉自己还能吸收。然后未等他取出第四颗，周围的空间便是一阵扭曲。宛如自己来时一样，这种由暝空天尊亲自布下的强大空间力量将他直接带回万尊星。

　　在进入万尊星的第一时间，袁晔就感觉天地之间有着一股巨大的吸扯力在不住的，欲要将自己吸上天空。袁晔似乎看到天空的顶端，那九霄之上，有一道门在向自己打开，自己不想进都要进去。

　　“靠，这就是大尊必须要往天上的感觉吗？”袁晔脸色一变，哪里还吸收光明舍利，立刻意念控制弥子界飞向自己。弥子界被自己藏在这里，可是必须要带走的。

　　同时，在袁晔出现的第一时间，那掌管神级考验的中年男子也突兀地出现。

　　“恭喜你顺利闯过第八关，不过如今已经晋级大尊的你，神级考验之路也彻底结束。大尊修为的人不得参加神级考验。”

　　“我知道。”袁晔点点头，继续控制弥子界飞向自己。

　　“在进入天上之前，你的九霄天帝的称号要除去，帝器要留下。你如果有一百零八魂能中属于地下三十六魂能的魂能，那也应该留下。”中年男子继续说道，其中并不含太多感情色彩。

　　“这个不用担心，为了能离开万尊星，那个时候九霄天帝的帝器我根本没有要，所以无所谓留下。至于称号，去掉就是了，从今往后我再也不是九霄天帝。”袁晔说的很释怀。什么九霄天帝，自始至终这个称号只有一个作用，那就是让自己回到玄机界，把端木云姬等人接了过来。其他的，袁晔倒也不在乎。

　　顿了一笑，袁晔又道：“至于一百零八魂，在闯越级塔中，我是得到了很多，但早已经属于地面的三十六魂能留下。那属于天上的七十二魂能，为了充当神级考验的宝物而留在下面。现在我带到天上应该没问题吧？”

　　“当然。”那中年男子也微笑着点点头，“只可惜你走了之后，神级考验只剩下五位了。”

　　“怎么有五位？”袁晔顿时疑惑。似乎现在只有小混球和项茹雪没有遇到当初自己引起的混沌之气大暴动。也只有他们两个能一直闯荡神级考验。

　　“第一位便是那小魔兽雪麒麟，如今的他已经将你们都远远甩在后面，是名副其实的第一位。第二位项茹雪和第三位关山月都在第八关原吾界之中。关山月虽然也早已晋级大尊境界，奈何第八关没有出来，自然还是算神级考验一员的。至于后面的两位是这一年来，刚从天级考验中晋级过来的。你或许不认识。”

　　“如此。”袁晔点点头，神级考验，有离开的，自然也有加入了。

　　不再多想，继续努力抑制那种飞上天的冲动，奈何这中冲动越来越强烈，自己就算是拼命抑制，也只是能多留下片刻而已。在感觉道马上撑不住的时候，袁晔立刻朝弥子界所在的方向冲去。

　　弥子界往他这边飞，他往弥子界那边冲。终于是勉强在飞离之前，拿到了弥子界，当下也是毫不犹豫的将光明舍利、熔穹炉、否极战甲和赤练剑等一股脑的放进弥子界。再次得到弥子界，才知弥子界到底有多方便。而袁晔也终于离开万尊星第三层，前往那属于大尊、人尊、地尊，甚至天尊的区域——万尊星一百零八星月。


　　第一千七百四十八章 龙涎星


　　万尊星是一个完整的宇宙空间，也是万千宇宙最为核心的宇宙空间。那地下的星球就名为万尊星，而天上却有三颗太阳，一百零八颗月亮组成，其中这一百零八月星，就是无数大尊居住这地。在这里，只要修炼超过千年的，实力最弱的都是大尊。一千年，这就是一个婴孩从出生到修炼的时间。如果在别的宇宙空间，比如弥陀界、阿修罗界这样的地方，一千年就想达到大尊境界，这根本就是痴心妄想。即便是在万尊星下面，也有些不可能。但是在这一百零八星月上却非常简单。这也从侧面说明了万尊星一百零八星月之上，灵气之浓郁程度，天材地宝数不胜数，仙境圣地更是层出不穷。修炼速度只能以恐怕来形容。

　　在这里造就了无数强者，无数传奇人物。大尊九转武者随处可见，大尊十转也不稀罕，即便是人尊，哪一个星月上没有数千？唯有强大的地尊，在这一百零八星月之上才能算得上巅峰的存在。在这样的环境下，如果你一千年还修炼不到大尊境界，那只能说你彻底没有未来了，也将会被驱逐到下面。

　　万尊星一百零八星月，每一个星月就代表着一个或者几个大势力。同时，各个势力之间领地区分的并不是很清楚，两个星月之间有着广袤的虚空，这里也并不是什么都没有，相反，这个彼此相接的地方更是犬牙交错，龙蛇混杂。若是不知此中玄机，根本无法生存。

　　万尊星一百零八星月中的龙涎星，龙涎星在一百零八星月中只能算是一个中等偏下的弱小月球。面积还不足万尊星十分之一大，然而龙涎星上的强者却是数不胜数，单单是大尊十转强者就超过百万，人尊也过千，地尊却只有几位。

　　仅仅一个星月就这么多强者，可以想象整个万尊星一百零八星月，到底有多少强者。

　　而龙涎星最可怕的却不是拥有这么多高手。而是整个龙涎星都被一个势力控制着，甚至于这星球的名字都已他们势力命名，这就是龙涎岛！

　　龙涎岛掌控整个星球，星球之上拥有城市四百座，每一座城池都至少一位人尊驻守，可谓将整个星球牢牢地掌控在自己手中，在龙涎星你只有服从，否则就是死路一条。

　　龙涎星，赤湖城。

　　赤湖城在龙涎星也称得上是一座大城了，普通城池也就只有一为人尊驻守，但赤湖城却有四位，足见他的重要性。

　　此刻，赤湖城，城郊湖水旁，那连接上下的虚空陡然一阵波动。一名身着青衫的男子便悄然出现，正是袁晔。

　　“呼，总算在上来之前把弥子界带过来了。”袁晔长呼一口气，心里轻松无比，略微感受了一下这湖水之中散发的强大灵气，袁晔并没有多做停留便直接进入弥子界。

　　现在的他有一个当务之急，那就是将剩下的光明舍利全部吸收，借助光明舍利的能量感悟出光明法则第四式。其实这万尊星外面的灵气浓度已经丝毫不比弥子界中的少，甚至于比弥子界中的更多。因为距离上一次自己偷越级塔中的灵气，弥子界之中已经过去了一千年，这一千年，里面的灵气差不多都被昊天宗的一万五千弟子、还有那众多阿修罗界强者吸收干净。

　　但袁晔依旧没有选择外面，原因很简单，弥子界化作一粒尘埃融于大地，安全。如果不进弥子界，自己在这陌生的地方如何安心静修。

　　不仅要吸收光明舍利，在蛮河星域的一连串厮杀，袁晔受到了很多启发，也需要时间来消化这些感悟。

　　弥子界之中，风轻云淡，碧空万里。

　　一座安静优雅的凉亭之下，袁晔端坐在那里，全心静修着。

　　“嘶——”“嘶——”“嘶——”……

　　在袁晔的周身，光明舍利一颗颗的被融合，那其中蕴含的强大能量也完全散发出来。

　　散发、吸收、融合、感悟……

　　这是一个循环，每一个循环完成，袁晔体内的力量便会增强一大截，同时那属于光明天道的天道感悟也更加深层次化。以袁晔为中心，空间波动无处不在，即使身处这弥子界之内，袁晔都能够清晰感应到那玄奥的光明法则，每一道波动都玄妙之极，袁晔开始静心感悟，同时极速继续推演混罗大道。

　　在融合到了第五颗光明舍利之后，袁晔终于无法靠自己继续融合。很自然的，光明神器熔穹炉出现在袁晔天灵盖之上，就如当初的惊夜枪、陨魔鞭等神器一样辅助修炼着，一切丝毫没有耽误，这就么一年、两年、三年……

　　袁晔或是静修一年半载，而后试验一下自己领悟的神器法则第四式的蜕变方式，或是将新领悟的法则力量试图融合，使得自己的神器法则威力提高一些。神器法则第四式不断的跃迁，不断的蜕变，终有一天会达到神器法则第五式的高度，这是袁晔坚信的道路。这条路袁晔一直在走。就这么的，时间不断流逝。

　　因为袁晔在越级塔之中压制修为太久了，那不足大尊境界就拥有大尊九转巅峰实力的积累，使得自己体内的力量极度压缩。当突破大尊境界之后，这积累的力量彻底爆发，修为提升太快了。袁晔都是有意识的压制自己的力量，不要提升太快。提升太快了，力量增幅也就快。但是这么短的时间，力量增加这么多，你根本没有时间细细感悟这增强的力量要如何运用，这更大的力量所蕴含的法则又有哪些。这样对你日后的发展将是一个致命的累赘。

　　就比如，一个普通的樵夫，他的力量用来上山砍柴，这没有什么说的。但是如果这个樵夫一下子有了大尊十转的力量，那么你思考都不思考，还是要他去砍柴，那是对力量的亵渎。

　　当你的力量提升了，就要想想你这力量要如何运用，怎么运用。如果你什么都不想，就是只顾着不断的提升力量，提升力量之后还是像以前一样使用这力量，这样的人，绝不会成为绝世强者。

　　袁晔很明白这个道理，所以袁晔对力量的提升很谨慎。奈何这力量压制的太久了，越级塔的不断苦修，如果正常的修炼，以袁晔、关山月等人这样的资质，至少也能达到人尊级别吧。但是袁晔等人谁达到大尊了？这一突然晋级大尊，压制的力量随着数次大战，越来越暴动，不光是袁晔，恐怕关山月、鲍文倩等一个个天才都至少在修为上达到大尊十转的境界了。


　　第一千七百四十九章 赤湖城


　　从道尊九转巅峰到现在的大尊十转初级，这中间的差距犹如天堑，因为自己压制的力量太久，所以很迅速的就达到了。但是神级考验在继续，蛮河星域如此的危险，这一路厮杀袁晔根本没有时间去思考这强大的力量要如何运用才更恰当。

　　没有时间去思考，却还要不停的战斗。如今终于归于平静，必须好好的静修了。

　　转眼，十年时间过去了。弥子界之内，这山谷之地还是和过去一样，奇山怪石，小桥流水，袁晔缓缓的睁开眼睛，一层灰土随着他眼皮的掀起，落了下来。

　　十年，袁晔的身上已经被一层厚厚的尘土盖住，就像冰雕一般，也就偶尔有雨水降落，被风吹到亭子下，顺便给袁晔洗洗脸而已。

　　“空气真好。”袁晔深吸一口气，轻笑一声。

　　十年，袁晔十年的静修，收获非常的多。首先也是最为重要的，便是领悟光明法则第四式，这一点没有出现任何意外，在仅仅融合二十八颗光明舍利之后，自己便已经领悟出光明法则第四式，待到融合三十五颗光明舍利之后，再继续融合，袁晔感觉自己的光明天道已经无法在进步。他的光明天道已经达到了其余三大天道一样的高度。同时四大法则力量自己也能完全融合，论威力绝对堪比一劫人尊最强的攻击。甚至于这神器法则第四式的第二层蜕变跃迁，袁晔都感觉不远了。

　　其次，自己的修为也从大尊十转初级，一跃达到上峰的水准。对于混罗大道袁晔有了新的感悟。混罗大道第一种力量是最常见的重力力量。万物皆有引力！混罗大道第二种力量也是极为常见的力量，那就是天象。风、雨、雷、闪电这些都是天象。比如闪电，高空云都有正负电荷，聚集到一起产生高空放电，就是闪电。这种天象每时每刻都在发生，只是有的强大迅猛，瞬间划破苍穹，雷鸣之声震耳发聩。有的却弱小到极限，由于观测不到而忽略他的存在。弱小的容易被忽视，强大的却足以杀死任何人。

　　风雨雷电这类力量，对于袁晔来说并不陌生，无论是封魔剑法还是天荒七魄中，自己都有所修习。其他人的功法不少也包括于此。袁晔不禁在想，其实所有的功法所蕴含的力量都是同源，只是研习这力量的角度不同，对于力量的领悟深度也就不一样。威力和层次自然不可同日而语。同一种力量，封魔剑法对它是从一个低层次的角度去修炼、天荒七魄则是从高层次的角度修炼，而这混罗大道却是达到了更高的层次。修炼这力量之后的威力也是节节攀升。

　　天象，这就是混罗大道的角度，一种进入到天道层次的角度。

　　当然，对于混罗大道的第二种力量，袁晔仅仅是刚刚开始研习，这十年的苦修，袁晔主要的是感悟光明法则第四式。并不是那种普通意义上的苦修。现在的袁晔对天象和神器法则的跃迁蜕变已经有了雏形，这就足够了。

　　缓缓地从静修状态睁开眼睛，袁晔周围空间扭曲，一名紫袍白发老者直接出现在自己跟前。

　　“鲁钱，跟我一起出去吧，我对你们龙涎星可是一无所知啊。”

　　“是！”这发白老者一躬身，极为的恭敬。此人不是别人，正是当初在越级塔，那三十大势力大尊中，龙涎岛的大尊九转高手鲁钱。那时候围攻袁晔的几名大尊，可是全被他收入弥子界。如今借助弥子界的灵气和千年化一年的时间，鲁钱等大尊九转强者也都达到了大尊十转的层次。此时担任自己的向导倒是极为的合适。

　　已是晚上，万尊星其余一百零七颗星月，或是宛如一道道镰刀，或是宛如一个个磨盘悬挂在夜空，散发着迷蒙的白色妖异月光，覆盖着龙涎星无边的世界。在别的星月之上，可能看龙涎星也是如此吧。

　　“轰隆隆！”幽暗的瀑布一次次歇斯底里地拍击着那下方的湖水，湖泊很大，方圆足有百里，百里的湖泊，亿万年都存在在这里，亘古不变。

　　这就是赤湖城名字的由来——赤湖。相传每年阴阙月食之日，湖水会变成彻底的红色。那时的赤湖灵气逼人，吸引无数强者。

　　此刻，赤湖之北，两名男子不紧不慢地走了过来，左方一人青色长衫，极为年轻洒脱，眼睛缥缈中似乎在思考着什么。在其后面半步的是一个紫袍老者。正是袁晔和鲁钱。

　　“呼！万尊星的上面果然和其他地方不一样。”袁晔长舒一口气，显得轻松无比，“这里的灵气真的是让人说不出的舒服，就是空间强度比下面强太多了，在其他的地方，可以轻易撕裂空间的攻击，在这里，恐怕连震荡空间都做不到了。”

　　“大人，这还只是外面，灵气最为浓郁的，其实还是各座大城的城内。万尊星一百零八星月之上，每一座城池都被能量保护着。和外界的灵气隔绝起来。这里每一座城内的灵气都至少是外界普通地方的十倍。唯有一些仙境、险境或许能比各做大城强。我们现在所在的地方名为赤湖，而正在前往的城池赤湖城，在整个龙涎星都是比较有名的。他的灵气浓度至少是外面的十五倍。”

　　“赤湖城。”袁晔此时也终于知道自己即将达到的地方，“跟我说说赤湖城。”

　　“是。”鲁钱一躬身，继续道：“在我无量星，一共有四百零一座城池，其中一座王城，居住着龙涎岛三大岛主和绝大多数高层人物。当然，普通人根本不可能到王城上。除了王城还有六十五座主城。剩下的城池仅仅是副城而已。这赤湖城就属于六十五主城之一，或许他是比较弱小的主城，但也比副城强很多。”

　　顿了一下，鲁钱笑呵呵道：“要说这赤湖城能有这么大的名气，灵气如此充裕，都是因为我们后面的赤湖。这里每年爆发一次阴阙月食，每次爆发，灵气冲天，正是很多人突破修炼关卡，渡天地劫难的最佳时机。每次阴阙月食之日，都会吸引无数强者前来。不过万尊星一百零八星月之上，仙境玄妙之地无数，比赤湖强的地方有的是。不然赤湖城也不至于在六十五座主城之中只是最末。”

　　赤湖城，在我进入万尊星下面的时候，城主名为姜星，也是整个赤湖城范围内地第一高手，赤湖城地第一家族也就是姜氏家族！

　　“第一高手？有多厉害？”袁晔询问说道。


　　第一千七百五十章 超然地位


　　“至少是三劫人尊，因为我龙涎岛有规定，副城至少要有一名一劫人尊坐镇，而主城至少四名人尊，其中城主至少是三劫人尊。所以就算赤湖城再弱，也不会低于这个层次。”鲁钱说的很肯定，“我虽然不知道他具体的修为，但姜星的实力还是有所耳闻的，姜星当年跟着三大岛主南征北战，立下莫大功勋，最后三大岛主才将这一座城池赐予了姜星。”

　　“南征北战？这龙涎星也有大型战斗？”袁晔微微有些惊讶。

　　“不是龙涎星，是整个一百零八星之间！”鲁钱笑着说道，“大人你是见过风浪的，试想一下，一百零八星中有着数百个大小势力，这数百大小实力错综复杂。利益权势争夺不断。或是强强联盟瓜分弱者，或者弱者结盟抵御强者。可以说厮杀司空见惯。比如我们龙涎星，从王城到主城、再到副城，每一位人尊都是一名军团长，麾下掌控者大批的军队，一直处于备战状态，即便一千年没有战争，这种备战状态依然不敢变，其他星月之上也是如此。您可以想象这里真正的残酷性。”

　　“如此。”袁晔理解的点点头，这么多强大的势力在一起，不厮杀才怪。

　　“我们龙涎星就龙涎岛一家独大，除非和别的星球厮杀，否则一般都是安全的，算是中等平静的地方，却比日日厮杀的星球好很多，不少星球之上，可是有着好几个势力，这样星球上的人可就倒霉了，你们内部分裂，整体就一定弱，很容易被别的星球攻击。同时，你自己内部也是厮杀不断，谁都想吞了谁。”鲁钱感叹一声，又道：“当然，我们也比不上永远和平的星球，做那样星球的子民，可是幸福的很，只可惜外来人去看看还行，要居住，难啊。”

　　“还有永远和平的？”袁晔顿时意外了，这么多的势力，如果说厮杀很多，袁晔相信，可是如果说可以一直和平的，那就让人无法理解了。

　　“有，万尊星之上，一百零八星月，就有那么两个势力，是你宁愿自杀，也不要去招惹的。你自杀，没几个人嘲笑你，可是你去招惹他们，死了不说，所有人都会笑你傻。”

　　“靠，还有这样的势力！莫非这两个实力都和两大天尊有关系？”这么多势力犬牙交错，袁晔感觉只有和天尊有牵扯的势力，才有永远和平的资本。

　　“大人说的是，但也不是。”鲁钱笑道：“这两个势力都和两大天尊有密切的关系，自然有两大天尊照顾着。他们占据着一百零八星中最强大的两个星球，面积最为广阔。天材地宝遍地皆是，仙境无数，奇珍异兽也是随处可见。其余的星球恐怕就是几十个加起来，也没有这两个中的任何一个好。”

　　“几十个加起来也比不上两个中的任何一个！”袁晔顿时眉头一皱。

　　鲁钱点点头，“整个万尊星都是两大天尊创造的，天尊也是人啊，有着人类的情感。如果大人您成为天尊了，您对您的兄弟、妻子、孩子能像对待其他人一样吗？说是天下人都是两大天尊的子民，可即便是天尊也不能将所有的人一视同仁。令死人复生、时间倒流等等神通天尊能做到，可这是有违天道的，一般人死了，天尊可不会这么干，可是他们的至亲之人若是出现意外，他们肯定会救。”

　　袁晔没有说什么，扪心自问，如果自己强大了，也有这样的私心。

　　鲁钱继续道：“这两大势力，一个是玄幻星，也是为了纪念岁月天尊的家乡而命名的，上面居住这项涛、剑南、郑泰等一个个巅峰地尊，也是岁月天尊最为要好的兄弟，他们任何一位在整个万尊星跺一跺脚都要震动几下，神级考验之中你见过的项茹雪就是玄幻星的人，所以你或许能发现，就连慕容恪那样天尊的徒弟、地尊高手，项茹雪都一点不客气，人家有资本啊，玄幻星就算是一个普通的臣民，一个最弱的小百姓，别的地尊要杀都得犹豫再三，看有没有足够的理由。如果说，玄幻星就那么几个巅峰地尊，若不是因为岁月天尊的关系，其他的星球，十几个联合有可能将玄幻星打败。那么另一个星球墨林星，即便没有暝空天尊在后面支持，万尊星所有的力量，包括玄幻星加起来，恐怕也打不过一个墨林星。”

　　“加上玄幻星，所有的星球加起来都打不过墨林星？”袁晔顿时感觉无法接受了。除了天尊，还有谁有这样的实力？

　　“对，墨林星居住的便是曾经的墨林军团的所有人，当年暝空天尊还未成为天尊的时候，他就是墨林军团的军团长。我们所有一百零八星月之中，九劫地尊仅有四十二位，其中墨林军团就占据了二十八位。墨林军团接近五千人，这五千人全部都是地尊强者，除了墨林军团，他们的后代还有别的人也有不少地尊，加起来数量过万。过万地尊啊！咱们龙涎星也是一颗星球，可是龙涎星地尊只有三位，最强的一位才二劫地尊，怎么跟人家比。”

　　“晕了。”袁晔彻底无语，一个三个地尊，一个过万地尊。这还比什么？所有星月上四十二位九劫地尊，他一家就有二十八位，这未免强的太可怕了。

　　“不过墨林星能有这么多的地尊，实际上都是暝空天尊不留余力的帮助有关系的。包括玄幻星上，剑南、郑泰等人能成为最强的九劫地尊，也是岁月天尊不留余力帮助的。毕竟成为地尊太难了，要成为最强的九劫地尊更难。别说这些人，就是慕容恪、轩辕凌霄这些风华绝代的人物想达到九劫地尊都困难重重。两大天尊会帮助自己的亲人兄弟成为地尊，但从来不帮助自己的徒弟和学生，毕竟，他们还指望这些徒弟、学生能出现一位天尊呢，如果连地尊都要他们帮助，那还指望什么。”

　　说到这里，鲁钱看向袁晔，笑道：“玄幻星、墨林星强大无比，他们也知道自己的超然地位。所以从不会进攻任何一个星球。当然也没有谁脑残去招惹他们。比如暝空天尊让墨林军团这么强，是带着墨林军团闯荡远古纪元界的。可是天尊的学生和徒弟不同，这些人的修为两大天尊不帮忙，他们的势力两大天尊也不帮助一丝一毫。什么都要靠自己打拼。这些天才啊，有一天成为强大的地尊之后，绝大多数都会建立自己的势力，成为一方霸主。这就要和老的势力去厮杀，去争夺。”


　　第一千七百五十一章 天石


　　“在这一百零八星球上。玄幻星、墨林星完全可以无视，就当没有。剩下的一百零六星才是精彩的。我敢肯定，将来那号称无数年来第一天才的关山月，来到这里之后，一定会吸引无数人的目光，我也相信大人您也会成为一颗新星，耀眼无比。”

　　看到鲁钱似乎认定自己将来也会厮杀争夺一方霸主的表情。袁晔没有说什么。他不否认有那样的可能。但他的终极目标还是成为天尊。成为天尊一切都有了。不是天尊，即便强如墨林星、玄幻星，又能如何。

　　“对了，大人，有一点我要提醒您，到了您这样的实力，尤其是修炼速度极快的天才，从现在开始就要着手准备天石了。”

　　“天石？什么东西？”袁晔顿时疑惑起来。

　　“是准备渡劫的一种灵石，人尊、地尊每提升一劫，都要接受天地劫，而且死亡率极为的高。其中人尊接受地劫、地尊接受天劫。”鲁钱脸色凝重的道。

　　“这个我知道。”袁晔点点头。

　　“嗯！”鲁钱又道：“在天地劫之中，任何宝物都无法运用，只能靠自己的肉体力量去抵抗。同时天地劫也不能有任何人帮忙，否则天地劫的威力将翻倍提升，根本就是找死。但只有一种力量，可以在天地劫之中取巧辅助你度过，那就是阵法。而且必须是由这天石为阵基布下的阵法才可以。”

　　“那应该是一种特殊的能量结晶了。阵法的阵基必须有能量，无论是人还是能量结晶，都必须要有能量才行。”袁晔淡淡的道，身为阵法大师，袁晔自然有发言权。

　　“对，天石只在一百零八星月之上才有，当然，别的世界一般也用不到，毕竟除了这里，其他的世界人尊、地尊可没几个。不过即便是这一百零八星月之上，天石也是极其珍贵。贵到明明知道这是保命的，可即便是强大的人尊、地尊，很多人都用不起。天石也可以辅助修炼，可是同样没几个人用得起。”

　　“这么贵！”袁晔脸色一下子难看起来。

　　“嗯，大人在万尊星一二三层的时候，那里的货币都是魂能，魂能中也蕴含着大量的能量，可以辅助修炼，其中最贵的也就是黑色和白色魂能。一颗白色魂能就是上亿的赤色魂能、上亿的财富。可是在这里，即便是最高级的白色魂能，对大尊以上的强者来说都是无用的。白色魂能就是这里的基础货币，只是当作普通的钱来用。一万白色魂能也只不过能兑换一颗天石而已。天石不仅仅是财富的象征，如果修炼的时候以天石辅助，速度将提升十倍不止。当谈，天石最重要的，还是渡劫的时候使用。”

　　“怎么样才能得到天石？”这时候袁晔也不得不对天石感兴趣了，无论是辅助修炼还是帮助渡劫，即使自己用不着。弥子界之中，端木云姬等人也是极为需要的。

　　“获取天石也分两种，一种是大量的获取，一种则是一点一滴的积累。”鲁钱淡笑着道：“大量的获取很简单了，天石是被一种名为‘天石精’神石凝聚而成。天石精也是一种石头，具体怎么回事没有人知道，但只要有‘天石精’，并且在‘天石精’周围拥有巨大的天地灵气。这‘天石精’周围自然而然的就会形成天石。而且是源源不绝。至于产生天石的速度和数量，一是看‘天石精’的等级，二则是看你的灵气是不是够多，够高级。如果你能幸运的找到‘天石精’。天石基本上完全够你用的了。毕竟你一个人用而已，不需要多少，即便没有多少灵气，‘天石精’所产生的天石用在一个人身上也是绰绰有余。当然，如果是一个大势力，就需要高等级的天石精和一处灵气极为浓郁的地方了。”

　　“这就是大量获取天石的方法？”袁晔彻底无语了，可以想象，这天石精肯定极为稀少，不然的话天石也不是这么珍贵了。那这么好运会让你找到。

　　“对，就是这个方法，不过这需要极大的运气，还有能活着占有这宝物的能力。天石精可是源源不断产生天石的东西啊，这东西完全是一个大型势力兴盛的本钱。一旦哪里出现天石精，一定会引起各大势力的疯狂争抢。一般人运气好了，也要看能不能有命享受。”

　　“那获取天石的其他办法呢？”袁晔无奈的又问道。

　　“大人，其他的办法就很慢了，但也是绝大多数人努力的方向。”鲁钱微笑道：“一般人赚取天石主要有三个办法，一是加入一方势力，成为这一方势力的高层人物。刚才也说了，天石精可是一个大势力的基础，每一个实力都拥有天石精，自然也会有大量的天石。他们会用天石来吸引各方高手加入，进而壮大自己。不过即便是一劫人尊，每百年也只能得到一颗天石而已。天石太珍贵了，这种速度很慢。

　　第二种，便是去荒芜地区域寻找一些珍奇材料，或者珍贵地药草、矿石之类的宝物，可以弄到城中去贩卖。只是这种方式比较危险，找到珍贵药草、材料也是需要运气和精明的眼力，不是一般人所能胜任地。

　　第三种便是用钱买，一万魂能可以买到一块天石。而一万魂能的概念就是一名普通大尊努力一千年的全部收入，购买十五劫亚神器都是绰绰有余。”

　　“靠！一名大尊一千年的全部收入才能兑换一颗天石。”袁晔直接想骂人。

　　“的确是这样，天石得到难，可是用起来却快得很。一次天地劫，即便是一劫人尊的天地劫，至少也需要百颗天石。二劫人尊的天地劫就需要千颗，每升一次就提升至少十倍。所以到了后来，即便是强大的地尊，很多都没天石辅助自己渡劫。至于拿天石来修炼，更是没几个人这么奢侈的。在这个世界，恐怕只有三种人永远不担心会缺天石。”

　　“哪三种？”袁晔立刻好奇起来。

　　“第一种，永远不修炼的，不想变强大。他们永远不会修炼，也不用渡劫，自然不需要天石。”

　　“日，你等于什么没说。”袁晔竖起中指，一脸鄙视。

　　“呵呵。”嘿嘿一笑，鲁钱继续道：“第二种就是大势力的核心子弟，甚至你就是大势力的首领，一方霸主。达到了这种地位，天石自然不在话下。至于第三种，那就是阵法大师。”

　　“阵法大师。”袁晔顿时眯起了眼睛。


　　第一千七百五十二章 赤湖城


　　“对，那些人冒着生命危险去寻找珍贵的天材地宝，炼器矿石材料，可卖出去的其实并不贵。但这些东西经过阵法炼器大师的手，炼成了丹药、上等的神兵宝物，那就不得了了，换取天石根本不是问题。最重要的是，你渡天地劫的时候，光有天石也不够。要有人给你布阵才行。渡天地劫所需要的阵法可不低，不是谁都能布出来的，你要请人家阵法大师给你布阵。请人家，一是要和人家有交情，够资格。二自然要给予一定的酬劳，这酬劳便是天石，而且数量不低。所以，在这一百零八星月之中，最受尊敬，最不敢招惹的便是阵法大师。一个阵法大师背后可能有很多强者是他们的朋友，不认识的也争着和他做朋友，期待等有一天自己渡天地劫的时候，这阵法大师会帮助自己。你敢对付阵法大师，他背后那恐怖的朋友圈就能把你压死。阵法大师也从来不会担心自己的天石不够。”

　　“果然是走到哪里都吃香啊。”这个消息也算是自己听到的最好的一个消息了。

　　“走，进城看看。”此刻袁晔和鲁钱已经走到了城门口，似乎是每个地方都有的惯例，若要进城便要缴纳一定的进城费。这进城费就是白色魂能，即便是袁晔都没有多少如此珍贵的东西，不过一想在这里，白色魂能也不过是最基本的货币，也就不在心疼。

　　进入赤湖城内，袁晔等一行人都清晰感受到了浓郁的灵气所带来的宁静温顺。想要吸收炼化简直轻松无比。走在大街上，那身心也感觉无比的舒爽，当下袁晔找到一个偏僻无人的机会，直接将端木云姬、芮曦、岑森等一个个人从弥子界之中召唤出来，一群人就在赤湖城内游览。

　　“你找的地方一个比一个好啊。”此时，端木云姬等人都显得心情极为舒畅。

　　“嘿嘿，这里可就是我们最终的家了，不过不一定是这个地方，差不多了。”袁晔也得意的笑了起来：“岑兄，弥子界之内的人如今都和你们一样突破大尊了吧？”

　　“嗯，我们也都是跟着你压制修为，上次你说你可能要突破大尊了，所有人也就不在压制，突破起来自然快。你在外面只是两年的时间，我们在里面却是两千多年，加上你丹药和灵气的帮助，速度上自然非常快。”

　　“嗯，弥子界之中修炼，的确很好，我过段时间炼制一些宝物换点天石，那东西据说能提升修炼速度十倍。在加上弥子界的千年一日，你们比外界修炼速度快一万倍，还有我的丹药，嘿嘿，很快，我争霸天下就有筹码了。”

　　“你召集百万多刀魔，准备的不就是成为一方霸主吗，还不知道你。”端木云姬也笑了。

　　“哈哈，只能说极有可能这么做，没有大的势力，总是被人欺负，连个弥子界都有一大堆人跟我抢。没办法啊。”袁晔微微一笑，这才一摆手道：“先不说这么远，这地方都是第一次来，好好看看，一会我们尝尝这一百零八星上的美食。”

　　袁晔一行走在大街上，观看赤湖城的各种建筑，不得不承认，这赤湖城内地总体布局真地很不错。错落有致，一点也不凌乱。拍卖店，药材店，武器店，休闲茶楼，石雕店，各种各样地店铺出现在眼中。袁晔发现这一百零八星上，享乐休闲的地方竟然非常多。

　　“让开！”随着一声大喝，一只最起码数百人地队伍井然有序的奔跑在街道上，而这支队伍的上空有一个身穿金色制式战甲的男子负手飞行着。

　　“是金甲将军。”也知道袁晔等人对这里丝毫不熟悉，鲁钱看着天空中地男子，低声道：“金甲将军是仅次于军团长的存在。每一位军团长都是人尊以上的实力，而每一位金甲将军则是大尊十转巅峰以上的强者。按照我们龙涎岛军队的编制，十人为一小队。百人为一中队，千人为一大队。万人为一金甲军，十万人便是一军团。赤湖岛就有四大军团，分别由四位人尊大人统领。”

　　“这么说赤湖岛一共有四十万大军，一个城就有四十万，这也太多了吧。”岑森立刻敏感道。

　　“没办法，我们这里在任何时期都要处于随时备战状态，一个城四十万大军只是中等偏上。我们整个龙涎岛，那可是足足有一千多万大军。”

　　“这么强！”袁晔有些意外了，一千多万大尊以上的高手，这是什么概念？如今的他满打满算，也就是百万而已。

　　“大人，这可是整个龙涎星绝大多数强者啊。要进正规军至少是大尊六转以上，而要当百夫长至少是大尊九转，千夫长则是大尊十转，金甲将军就是十转巅峰强者，这还是最低的要求。在一些强大的星球，这个最低要求还要高一些。”

　　“日啊，岑兄，看来咱们要争霸天下，还需要隐忍一段时间。”袁晔长呼一口气，感觉到了压力，现在他也就百万刀魔完胜各大势力最底层的军队，但大尊十转强者根本就是被人完爆，至于人尊和地尊更是一个都没有，要争霸根本没资格。

　　说话间，众人已经来到一处酒楼，而且是袁晔等人能看到的最为奢华的一桩酒楼——赤湖一家。

　　“赤湖一家”在赤湖城算是最有名气的酒楼，单单从名字就能看出起不凡，也是赤湖城城主招待许多大人物必去的地方。

　　“走，我们进最好的酒楼、最好的包间，这么久没有一起吃饭，倾家荡产也要奢侈一回。”袁晔对着端木云姬等一个个人笑道。他的钱要事这么花，还真的能花个干净，不过袁晔并不在乎，知道了天石的珍贵，以他的炼器实力，要得到天石并不难。

　　袁晔、端木云姬、芮曦、任小小、薛露、徐莹、岑森夫妻俩、慕容强夫妻俩、雅宝、鲁钱，十二人一间最为上等的包间大桌，倒是刚刚好。

　　“这次就奢侈一次。”端木云姬鼻子一皱，狠狠的点了好些菜肴。“赤湖一家”地菜肴，大多味美无比，许多烹饪方法都是源自于一些不同的星月，材料也是奇特无比，口感重要，对于身体更为有帮助。不过没人在乎袁晔会不会变成穷光蛋，一个可以轻易挣千万上亿的人，根本不在乎口袋里有没有钱。

　　一口气点了十八样菜式，价格高达八百多白色魂能。

　　“太奢侈了，八百多啊，这可是一个普通大尊近百年全部的收入啊！”鲁钱眼睛发亮，就是他成为大尊这么久，也没有如此奢侈过。


　　第一千七百五十三章 吃饭


　　“你们放心，给我时间，我也占个地盘当老大，到时候这种地方想来多少次来多少次，比这赤湖城内的灵气更浓郁，更舒服的城，我们就住那里，而且是最好的！”袁晔拍拍胸脯，一脸的得意，“暂时呢，就委屈一下，只能偶尔出来逛逛，大部分时间也是在弥子界里面，安全第一啊。”

　　“好啊，嘻嘻。”芮曦也是嬉笑起来。

　　很快，这饭菜便端了上来，还有几瓶上好的美酒。众人谈笑着，如一家人一般开餐，酒菜吃了大半的时候。

　　忽地，袁晔等一个个的谈笑嘎然而止，所有人都不约而同的朝楼梯口看去。只听得一阵脚步声响起，同时，一道冷傲的声音也是传了过来，“那就快点把他赶出去吧，刚刚巡逻回来，我们吃了饭还有要事。”

　　“是是是……”另一道唯唯诺诺的声音响起，同时，包厢的房门被轻轻敲响。

　　“敲什么敲。”那冷傲的声音显得极为不耐烦，而后那包厢的房门直接被粗暴的推开，出现在袁晔等人面前的是大约十人的模样，除了那店内的侍者，其余的均是一身军装。

　　“是刚才那个金甲将军，他怎么转回来了。”岑森对袁晔小声说道，袁晔点了点头，他当然记得刚才看到地那个金甲将军，不过以袁晔如今的实力，区区一个大尊十转巅峰武者，还不放在眼里。

　　“几位朋友，这包厢恐怕要让出来给这几位大人了，你们端着酒菜到楼下的大厅吃饭吧。”那侍者说的非常干脆说道。

　　岑森、慕容强等人相视一眼，又看了看那金甲将领，心中也恼怒，可是他们暂时也不知如何办，是和这地头蛇争一个坐席还是隐忍。；两人不约而同的看向袁晔。

　　“你这怎么做生意的，即便请我们换坐席，口气也这么不中听，莫不是有人在后面，胆子就大了吗？”袁晔冷漠地喝了一杯酒，看向那侍者和那金甲将领，“要我们自己端着酒菜到楼下？太好笑了吧。”

　　“小子，你敢找死，也不看看这里是什么地方。”那金甲将领闻言，这就要上前揪起袁晔的衣服。奈何他的手刚要碰到袁晔，那手腕却是被袁晔一把抓住，这是袁晔出手的速度，他也看到了，可是根本躲避不了。

　　“嗑啪！”清脆的声音响起，这金甲将领的手腕直接被掰断。

　　安静，整个包间都安静了下来，只有金甲将领惨哼的声音微微响起。一名大尊十转巅峰的强者，仅次于人尊的存在，手腕就这么被轻易的掰断了！

　　“十秒钟时间，所有人要么跪下道歉，要么死。”冷漠地声音响彻整个包厢。

　　“朋友，是我们有眼不识泰山，这包厢我们不要了，但你也应该看看这是什么地方，我们是什么人，我们都是赤湖城有头有……”

　　“扑哧！”一名大尊十转初级武将的话还没有说完，整个人脖子直接被扭断。

　　“还有三秒钟。”冰冷的声音再次响起，顿时整个包厢都冷了几分。

　　“撞铁板了！”那金甲将领脸色难看到了极点，对方能这么轻易的制住他，金价将领绝对相信眼前男子有杀光他们的能力，甚至于如果他的实力超过城主姜星，那么根本不用跟姜星一点面子，不管那个世界，都是谁的拳头大谁他妈是大爷。

　　“对不起前辈，是我们冒犯您了，请原谅。”那金价将领直接跪下，能屈能伸，对方敢真的杀一名千夫长，就绝对敢再杀其他人，金甲将来可不会为了颜面去死。

　　随着金甲将领的跪下，顿时那一个个将领也都跪下。

　　“道歉算你们识时务，不过原不原谅你们却要看我的心情。”袁晔冷哼一声。

　　“这位朋友，他们已经道歉了，我看还是算了吧。”便在这时，一名青衫男子缓缓地走了上来，青衫男子看着袁晔，一脸的微笑。

　　“纪寒将军。”那金甲将领看到来人，顿时如见到救星一般。

　　这青衫男子却是不理会，对着袁晔一躬手，微笑道：“我的朋友如果有什么地方得罪你了，我代替向您道歉，还请你大人不叫，放过他。”

　　“你要我放过他？”袁晔看向这青衫男子，“那就先告诉我你算个什么东西。”

　　此话一出，顿时，这青衫男子脸上的肌肉抖动了一下，却强忍这笑道：“在下赤湖城第一军团第二金甲将军纪寒。”

　　“哦，又是一个没听过的无名小卒，好，我可以放过这些人。”袁晔的模样，可比刚才那金甲将军还要傲慢的很。

　　“多谢大人，多谢大人。”顿时，那跪下的几人连连叩首。那青衫男子纪寒也是对袁晔一躬身，一脸微笑。

　　“慢！”袁晔却是一摆手，“我放过这些家伙，可不是给你纪寒面子，你在我面前还不够资格。既然你这么喜欢站出来替人家赔罪求情，那就也跪下跟我陪个罪吧。”

　　“你要我也跪下赔罪！”那纪寒的脸色瞬间难看起来，金甲将军，那可是仅次于军团长的存在，在赤湖城基本上除了四位军团长，也就是四位人尊，就属他们地位最高，而他纪寒，更是第一军团第二金甲将军，可以说在金甲将军中都是排名前三的人物。这样的人物在赤湖城中有着极大地身份地位，可是有人在赤湖城就要他纪寒下跪。

　　“你有十秒钟时间。”没有多少间隔，那不冷不热的声音便响了起来。

　　“十秒钟？”这纪寒突然想到了刚才对方说的十秒钟，十秒钟不下跪就是死！

　　“我……跪……”几乎是从牙缝里挤出这两个字，这青衫男子纪寒极为不甘心的跪下。

　　“怎么，不高兴？那就多跪一会吧。”袁晔冷笑。

　　“这位大人，我错了，请你不要和小人计较。”言毕，这纪寒直接五体投地，地板都被磕出声音来。

　　“你倒是能屈能伸啊。滚吧，老子和一家人吃个饭不容易，兴致全让你们给搅了。”袁晔一挥手，顿时这一个个人如丧家之犬一般离开。

　　待这些人都离开，袁晔看向那侍者，冷声道：“去，把你老板叫来。”

　　“是是是！”此时这侍者哪里还有半点不恭敬，连忙躬身起来。

　　很快，一名身着紫袍的老者便走了进来，这酒楼老板经营过年，精明无比，虽然事情都发生在包厢，他并不知道不知道什么情况，但能在他“赤湖一家”酒楼最好的包厢，而且花钱极为阔绰的人，这酒楼老板知道要好生侍奉。

　　“你们酒楼的这个侍者我很不喜欢，今日大爷我很不高兴，所以今天这顿饭我也不吃了，饭菜算你们自己头上吧。”袁晔说着直接站了起来。


　　第一千七百五十四章 怀疑


　　“什么，你想吃霸王餐？”闻言，那酒楼老板的脸色顿时难看起来，吃霸王餐的不少，可是那些吃霸王餐的人都知道有什么下场，所以一般吃的都很便宜，这样也少挨点揍，可是吃这么奢侈霸王餐的，这酒楼老板还是头一遭遇到。

　　“伙计们，老招呼着。”酒楼老板一声大喝，顿时四名赤裸上身的壮汉直接闪现出来，这四人每一个都拥有大尊九转的实力。一个酒楼能拥有四名这样的打手，也算极为了不起了。

　　“老爷，老爷，刚才纪寒、盛腾远二位将军刚刚给他叩首赔罪离开。”那侍者一看这阵势，感激小声提醒。

　　“啊……啊？”酒楼老板犹如狗被踩了尾巴一般，猛地叫了一声，那脸色变化的不可谓不快，立刻一脸和善的微笑，躬身道：“是小店招待不周，大人还有什么吩咐尽管说。”

　　“很好，我们吃饭的兴致已经被打搅了，不过你家的酒还不错，我叫的应该是最好的酒吧，给我来几百坛，你不是叫来人了吗，正好赶紧去给我搬。”

　　“啊！？”酒楼老板脸一黑，略作犹豫一下，终于一咬牙，对着后面四人一挥手，这四名打手立刻悻悻的离开。很快，便走上来一名身着单薄透明纱衣的年轻女子，这女子手中还捧着一个空间戒指。

　　酒楼老板结果戒指，看都不看这女子一眼，转身一脸陪笑道：“大人，您说的可真准啊，我们酒楼就三百坛最好的云兰酿，小的全都孝敬您了。”

　　“算你识趣，你们都出去吧，我和我朋友还要在坐一会。”袁晔毫不客气的收回空间戒指。

　　“是是是！”酒楼老板等人也是纷纷躬身离开。

　　“你这个混蛋小子，这次的酒席加上三百坛云兰娘，老子至少损失了一千魂能，你一百年的工钱也不够抵的。你马上收拾东西给我滚蛋，至于你的工钱，一分都别想要了。”一处包厢，酒楼老板便指着那侍者破口大骂，做生意的，都精打细算，对钱财极为看重，这次的损失起码要让这酒楼老板心疼的几夜睡不着觉。

　　而包厢之内，袁晔收下那三百坛酒，却没有很高兴的样子。

　　“袁兄，刚来这里就得罪这里的高管，太冒险了吧。”待酒楼老板等人一离开，岑森就脸色严肃的说道。

　　“谁没事惹他们，但总不能让人骑在头上。”袁晔一耸肩，“得罪人的事也不是干一次两次了，怕什么，对于这些人，能斗过不怕，不能斗过还不能躲过吗，其实我也是故意给自己一些压力，没有敌人的威胁，修炼起来，速度可是要慢很多啊。”

　　“你这家伙冒险惯了是吧，还故意找事。”端木云姬顿时一瞪眼。

　　“这次可不是我故意找事的。”袁晔立刻争辩，而后又道：“这里是他们的地盘，难保他们不会叫人来对付我们，所以你们先回弥子界吧，我呢，先看看有没有事，有事了大不了我易容就行了。”

　　“好，那你自己小心点。”端木云姬等人一点头，袁晔直接将他们送回弥子界，只留下鲁钱一人。

　　时间往前推，另一边，酒楼之外，那两名金甲将军还有几名将领刚被袁晔呵斥出酒楼，两个人的脸色都瞬间难看到了极点。

　　“纪寒将军，对不住了，连累你和我一起受辱，只是没想到我们赤湖城竟然出现了一名人尊，还是这么年轻的人尊。人尊我也认识不少，可是没见过这号人物，否则我也不会招惹他。”那金甲将军一脸的气愤。

　　“盛腾远，你难道一点都不记得那家伙是谁了吗？”那纪寒此时的脸色极为像他的名字，阴寒无比。

　　“怎么，你认识？是哪号人物？”闻言，这名为盛腾远的金甲将军瞪大了眼睛。

　　“我也不敢肯定是不是他，可是你想想，他的模样，是不是和万尊星下面，那个得到弥子界的袁晔一模一样。有可能是两个人一模一样。但更有可能他就是袁晔。你别忘了，万尊星第三层越级塔内出现了混沌之气大爆发，里面的人几乎都被迫提前晋级大尊。算起来这袁晔也该来了。哼，他也不想想，越级塔之内就有我龙涎岛的人，越级塔里面的那些天才，将来一个个都可能成为地尊强者，我们这些大势力怎么可能不去关注。尤其是他袁晔竟然得到了弥子界。他的样子早就被下面的人通过记忆影像传了上来，他的一举一动下面的人一经发现都第一时间来向我们回报。”纪寒越说越冷酷，一声冷哼道：“他倒是好胆，竟然敢这么大摇大摆的进入酒楼，酒楼可最是消息散发的地方，他的身份也最容易被认出来。恐怕他应该不知道我们早就知道他的样子。”

　　“袁晔！对对对，这么一说，我想起来了，当初三位岛主可是专门将这家伙的记忆影像传递道我们每一个将士的手上，三位岛主对于弥子界可是志在必得，我怎么把这么给忘了！”盛藤远一拍脑袋，那眼睛也亮了起来。

　　“走，赶紧通知几位军团长，不管他是不是袁晔，宁可错杀，也不能放过。有几位军团长出手，他必然不是对手。”纪寒一摆手，脚下的速度忍不住又快上几分。

　　很快，这纪寒、盛腾远就来到了赤湖城的城主府，凭借两人的身份，很快便直接进入议事大殿。此时的议事大殿，只有一名紫袍中年男子，一名紫袍年轻女子端坐主位，这两人正和下面十几名金甲将领谈论着什么。

　　“三团战、四团长，我们有要事禀告。”纪寒、盛腾远一进大殿，便高声喊道。

　　“放肆，议事大殿就这么大喊大叫，你们两个什么时候这么大胆了。”闻言，那紫袍中年一声冷哼。一股无形的威压直接散发出来，令纪寒、盛腾远二人身体一颤，忍不住跪了下来。

　　“纪寒，你怎么也这么不知礼数了。”那紫袍女子声音不喜不悲，冷漠滴很。

　　“三团长、四团长，属下确实有要事禀告，还请通知城主和二团长一起出来。”纪寒直接道，他隶属于第一军团长，第一军团长也是赤湖城的城主姜星，这种连三大岛主都关心的大事，他当然想第一个禀告姜星。

　　“混账，城主和二团长在闭关，而且是下了死命令，不得打扰，你有什么事不能和我们两个说。”那紫袍中年闻言，又是一声暴喝。

　　“说了吧，不说，袁晔可就走了。”另一边的盛腾远忍不住焦急起来。

　　“谁？你说谁要走了？”那紫袍女子眉头一皱，立刻问道。


　　第一千七百五十五章 确信


　　纪寒心里一阵不情愿，终于道：“两位大人，我们在‘赤湖一家’酒楼遇到一个人，怀疑他就是袁晔，在万尊星第三层得到弥子界的袁晔。”

　　“你说什么！”听到这里，那紫袍中年和紫袍女子都震惊的站了起来，很快这种震惊就化作惊喜之色。

　　“大人，我们只是怀疑，还不敢肯定是不是他。”纪寒立刻又道，先打好预防，不然万一不是，空欢喜一场，自己肯定要倒霉。

　　“他有什么特征，身边还有什么？”紫袍女子立刻问道。

　　“他的长相和三位岛主散步下来的袁晔样子几乎一模一样，实力恐怕是人尊级别，不过最多也就是一劫人尊，因为他的出手速度我看到似乎和四军团长您差不多。”这一次，却是那盛腾远说的话。

　　“人尊？怎么突然变成人尊了，两年前他还只不过是大尊九转。从大尊九转到大尊十转、再到人尊。就算是神级考验的天才也不能这么快啊。”紫袍中年的脸色顿时难看了，“如果他还不是人尊，错杀就错杀吧，可如果对方是一个人尊，对了还好说。错了，却是要得罪人家，平白无故得罪一个人尊可不是好玩的事。”

　　“斌哥，这也是有可能的，比如那关山月就有这个能力。”那紫袍女子突然道。

　　“你是说袁晔的资质能力堪比关山月？哈哈，不太可能吧。”紫袍中年顿时笑了，关山月是谁，天尊徒弟之中资质最好的一个，早已闻名天下。而袁晔，似乎是不是天尊的学生都没几个人知道。即便是了，学生的身份也是无法和徒弟相比的。两人怎么可能不相上下。

　　“哦，对了，两位大人，和那个家伙一起的几个人，还有他本人，我都记下了，可以给两位大人看看。”陡然，纪寒像想到了什么一般，而后手掌一翻，一道蓝色斗气便从掌心涌出，最后那蓝色斗气形成一幅酒楼包厢的图案，图案中的几人正是袁晔、端木云姬他们。

　　“鲁钱！”陡然，那位于主座之上的紫袍中年大喝起来。

　　“是鲁钱，如果有人和袁晔一模一样是巧合。如果有人和鲁钱一模一样也是巧合，可是如果他们两个在一起了，还是巧合，那就巧合的太离谱了吧。”紫袍女子也惊喜起来。而后这紫袍女子看向紫袍中年。紫袍中年也看向她。

　　“一定是袁晔，斌哥，我们这次立功了。”

　　“是立功了，袁晔啊袁晔，没想到你进入天上一百零八星竟然回来到我龙涎岛的地盘，还是我赤湖城的领域。这真是老天爷给我们立功的好机会。”此时，这两名人尊都兴奋的很。弥子界，虽然不能说可以让你轻而易举的成为一方霸主，但至少会容易千百倍。而如果本来就是一方势力，要想争霸天下，弥子界绝对是最强大的宝物，在很多欲要争霸天下的强者眼里，弥子界的价值远超神器，堪比超神器！

　　如果他们得到了弥子界，三大岛主将会给予他们何等的地位、何等的荣耀？一想起这事情，两人心中都发颤了。

　　“他现在在哪里？”紫袍中年立刻问道。

　　“我们来的时候就在‘赤湖一家’酒楼，现在就算离开，应该也走不远。”盛腾远立刻道。

　　“很，很好，盛腾远、纪寒，你们两个立下大功了，待我擒下袁晔，一定好好赏赐你们。”紫袍中年两人眼睛发亮，又看了一眼大殿之内的十几名金甲将领，低沉发寒的声音也是再次响起，“你们都给我记住了，今天关于袁晔的事情，一个字都不许向任何人提起，事成之后每个人都有重赏，但谁要敢说出去一个字，我一定让他死的很难看，听清楚了吗？”

　　“是三团长。”那十几名金甲将领同时躬身。这些人可都是三军团和四军团的嫡系金甲将来。

　　这紫袍中年又将目光扫向纪寒、盛腾远，那目光犹如即将发狂的野兽一般可怕。纪寒、盛腾远，一个一军团的，一个二军团的，可不是他的人。

　　“三团长，我们明白该怎么做，您放心。”纪寒、盛腾远也是赶紧躬身。

　　“很好，你们都退下吧，我和四团长有要事商议。”紫袍中年一摆手。

　　“是！”这一个个金甲将领虽然心里也开始想些什么，但没有一个敢有半点犹豫的。所有人都离开，盛腾远、纪寒也互看一眼，躬身退下。

　　“纪寒将军，鲁钱是谁，为什么两位军团长一看到记忆影像就确信那家伙是袁晔。”一出大殿，盛腾远便悄声问道。

　　“鲁钱这个人我听过，我们龙涎岛在万尊星第三层不是有人驻守吗，其中就有一位大尊九转的首领，他就是鲁钱。不过这家伙在离我们很远的一座城池，咱们都没见过罢了，不过几位军团长需要下面的随时情报，对于下面的首领鲁钱还是认识的。后来鲁钱，还有别的势力的大尊一起围攻袁晔，不是说反而被人家打的惨败，让弥子界给收了吗。”

　　“哦，难怪两位军团长一看到鲁钱就确信那家伙是袁晔了。”盛腾远顿时也明白了。

　　“哼，找到袁晔的功劳可不小啊，冯斌、马明莉这两个家伙把我们支开也就算了。可是他们竟然不想告诉城主和二团长，明明是想独吞这份功劳。盛腾远，你也是二团长手下的人，冯斌、马明莉是不会信任我们的。”此时的纪寒却有些不甘心。

　　“那能怎么办，城主和二团长是下了死命令闭关的，我们没法通知他们啊。”盛腾远也心里憋屈。

　　“哎，走一步看一步吧，希望城主能早点回来，那袁晔拥有弥子界也不是这么好对付的。”纪寒说完，直接大步离开。

　　大殿之内，此时的赤湖城三军团长冯斌、四军团长马明莉也是激动的很。他们两个都是一劫人尊，掌控着赤湖城几乎一半的兵力，两人又是夫妻，对外完全一致，在赤湖城的权利可是大得很。

　　“斌哥，袁晔那家伙如果真的到了人尊境界，再加上弥子界，我们两个恐怕未必能杀了他，这么大的事要不要通知城主和章祥辉，这样更有把握些？”此时，马明莉将选择权交给了自己的丈夫。

　　“告诉他们干什么？哼，袁晔他拥有弥子界，他要真的躲进去，别说他姜星、章祥辉，就是三位岛主来了，恐怕也破不开弥子界的防御，那可是岁月天尊当年的三大宝物之一啊。所以我们通知他们，和不通知他们，结果也差不到哪里去，功劳反而要多两个人平分。”冯斌脸上有着狰狞之色。


　　第一千七百五十六章 一击必杀？


　　“你可别忘了，姜星、章祥辉那两个家伙守着那件宝物，准备等那宝物成型之后献给三位岛主，那也是巨大的功劳啊，可是这么巨大的功劳他们两个想过我们吗？说得好听，他们闭关，让我们主持赤湖城的大事。他们对我们不仁，我们干嘛有好事还要带上他们。”

　　“那我们现在就通知三位岛主。”马明莉目光一眯。

　　“不，那个袁晔应该没想到自己会被认出来，否则他不会白痴的前往‘赤湖一家’酒楼。所以他防备性不会很强，我们两个去偷袭，说不定可以在他进入弥子界之前杀了他。所以我们谁都不告诉。”冯斌想的很清楚，自己出手，如果他们能杀了袁晔夺下弥子界。那这功劳可就不是简单的通风报信可以比拟的了。

　　“可是他如果真的也有人尊一劫的实力，我们两个成功的机会恐怕不大。”马明莉皱起眉头了。

　　“失败了也没什么，就算得不到，以我们两个的实力，二打一，也能将他逼进弥子界。一旦他进入弥子界，我们是奈何不了他。但同样的，弥子界却无法自己移动。我们慢慢找，总是能找到弥子界的本尊的，到时候，我们拿着弥子界去通报三位岛主，这份功劳虽然比不上杀了袁晔夺取弥子界，却也好过通风报信一百倍。”

　　“斌哥，还是你想的周全。”听到冯斌的想法，顿时马明莉也豁然明朗起来。

　　“嗯，我们走吧，赤湖城内可没几个人尊，既然他也能达到这一步，以我们两个对天地的掌控能力，要找到他并不难。”此时的冯斌对着马明莉一点头，当先一步直接离开大殿。

　　赤湖城的大街之上，袁晔和鲁钱就这么轻松的走着，游览者赤湖城，看着赤湖城一个个建筑，还有那炼器场所的技艺。袁晔走的也很是舒坦。

　　“大人，我们就这么走着，万一刚才的两个金甲将领带人前来报复……”此时的鲁钱依旧有些心里不踏实。

　　“我故意的，你放心吧。在闯荡弥陀界的时候，我在蛮河星域和人尊厮杀都能杀了一名人尊。那时候的我还没有吸收光明舍利，修为也仅仅是大尊十转初级。可是现在我的光明舍利完全吸收融合，修为达到大尊十转上峰，四大法则也彻底融合。对付一劫人尊应该不难。即便这赤湖城的四名人尊同时过来了，我拥有数种加倍提升速度的宝物，他们也是追不上。”说道这里，袁晔邪恶的笑了，“他们都以为我很弱，都以为可以轻易的摆布我，我喜欢被强者盯上，让后再反过来灭了他们。”

　　陡然，袁晔身体一震，以他对天地的掌控能力，他立刻便感觉到了两个人，这两个人的气息即便是他都有些模糊。就如同当初遇到木林森，木林森只能模糊的感觉到他的存在，而他也只能模糊的感觉到木林森的存在。

　　这两人，在袁晔前面的是一名紫袍中年，面容冷峻无比，整个人也冷的很，就这么走在大街之上，连周围的人都不由自主的和他拉开了距离。

　　而在袁晔后面的，则是一名紫衣女子，女子看上去年龄并不大，也显得柔弱的很，一头乌黑长发到了臀部，正不紧不慢的走着。

　　这两人一前一后，同时朝前走，似乎漫不经心的样子。

　　“鲁钱，你先进弥子界，来了两个人尊，八九成是来找我的。”袁晔嘴角忍不住笑了。

　　“是，大人。”一听说有人尊前来，鲁钱那里还有半点犹豫，以他如今的实力，根本没资格插手人尊级别的大战。

　　鲁钱突兀的消失在原地，大街之上有那么几个人发现一个人突兀的消失，但并不知怎么回事，惊讶也并未引起太大的骚动，袁晔也装作不知道，就这么走着。

　　此刻，三人已经相聚不足三百米，袁晔就在路中间。

　　“明莉，看我手势一起出手，一定要出全力，不给他反应的机会。”那前面的紫袍中年冯斌对着他前面的马明莉灵识传音道，灵识传音，只要对天地有这种掌控能力的人，都可以做到。毕竟你灵识可以轻易的观察道对方的一举一动，自然也就能彼此进行交流，而且这种交流根本不可能被任何人窃听。

　　“恩，一击必杀，不给他进弥子界的机会。”你马明莉也明白当下的形势。

　　三者之间的距离再次拉近，冯斌和马明莉并没有出手，袁晔也没有出手。

　　三人距离再次靠近。而冯斌和马明莉全身的能量开始蓄积，已然到了爆发的凝结点，只需要达到最佳的位置，他便能随时发动他的最强一招，最大的威力。

　　陡然，冯斌突兀地转头看向袁晔，那目光仿佛利箭射穿了袁晔的心脏。

　　“哼！”面对这种突然爆发的赤裸裸杀意，袁晔也是冷哼一声，自己体内暗暗凝聚的力量在这一刻也终于不再掩饰了。

　　“轰！”“轰！”

　　冯斌和马明莉全身猛地爆发出恐怖的能量，一为紫色，一为血红色，这两道能量以他们为中心疯狂朝四面八方弥漫开，能量过处，街道纷纷龟裂，无数的建筑倒塌化为碎石，远处数百名逛街的人，身体尽皆爆炸开……

　　方圆近乎千米，一片死亡地寂静。而千米之外。连一个最弱的人都毫发无伤。显然身为人尊，冯斌和马明莉能量控制力非常了得。毫不浪费自己的能量，那威力也能达到最大。

　　一道紫色残影，一道血红色残影同时冲向袁晔，而袁晔也是全身爆发出土黄色的能量，整个人如利剑一般朝上方冲去。他没有和这两人正面厮杀，而是逃到上空，躲避这两人的攻击。

　　三大强者就这么擦肩而过。冯斌和马明莉的最强攻击，没有起到丝毫的作用。

　　“你早就知道我们要攻击你？”冯斌的脸色顿时难看起来。

　　“废话，赤湖城就那么四个人尊，怎么会这么巧都出来逛街，而且是把我夹在中间。不过我倒是很惊讶，两个小小的金甲将军让我教训了一顿，竟然能请动两位人尊出手，他们的面子可真够大的。”袁晔微笑着看向下面的两人。

　　“不是他们面子大，是你的面子大，你说弥子界值不值得我们出手。”那马明莉却是笑了。

　　“嗯？我刚来天上，你们怎么可能知道我？”袁晔顿时眯起了眼睛，他没有隐藏自己的身份，因为对方说的很肯定，自己隐藏也没有用。

　　闻言，马明莉顿时笑了起来，“哈哈哈，白痴，你的模样，下面的人早就通过记忆影像传遍整个天上一百零八星月，不光我们知道，恐怕所有想要弥子界的人，都知道你的模样。亏你还敢这么大摇大摆的走在大街上。”


　　第一千七百五十七章 三名人尊的大战


　　“哼，你们对弥子界可真是上心啊。”袁晔冷呵一声，随即直接身形一动便朝天空射去。

　　“哪里走！”马明莉一声大喝，袁晔未动的时候，这两人都没有出手，可是袁晔动的时候。二人立刻都出手了！

　　“咻！”一柄玄冰短剑突兀地从马明莉手中射向袁晔，在飞行途中，这玄冰短剑竟然从透明之色向血红色转换。

　　几乎同一时间，一柄斩马刀突兀的从天空对着袁晔就是当头砸下。

　　然而，袁晔在朝天空射去的时候，瞬间便反方向朝地底方向冲去，袁晔根本没有认为自己可以如此简单就逃走，所以他早就计划如此做了。

　　那已经变成血红色地短剑和巨大的斩马刀猛地碰撞，冯斌和马明莉同时都有一种被戏耍的感觉。

　　“想逃？”冯斌脸上带着一丝愤怒，“袁晔，在我两名人尊的围攻下，你不逃不掉的，把弥子界叫出来，我保证不杀你！”冯斌的声音响彻整个赤湖城。

　　“你若有什么条件，也尽可提出来。”另外一道清脆地声音也响起。声音还在天地间回荡，说话的二人早就消失了，袁晔刚逃入地底，他们二人实际上就已经追了过去。

　　“哈哈哈，区区两个人尊，你们两个既然知道我有弥子界，还敢说什么我逃不掉的话，小心笑掉人大牙。”袁晔却是大笑着，在二人追进地下的第一时间，直接从地底冲了出来，而后没有丝毫犹豫的朝赤湖城外飞去。

　　“别想走！”在袁晔冲出地面的瞬间，一柄紫光闪烁的斩马刀突兀出现在袁晔身旁，狠狠砸向袁晔。袁晔整个人飞速躲闪。

　　而看到这一幕的马明莉也瞬间将自己的血色短剑刺来。

　　“滚！”袁晔一声冷呵，赤练剑瞬间刺出。两柄宝剑就这么在半空之中相撞，同时两股巨大的力量朝袁晔和马明莉同时反噬过来。

　　“轰！”袁晔和马明莉同时被震的后退，那恐怖的力量撞击使得原本还算平静的赤湖城，空间猛地震荡开来，一道粗大地红色光芒从爆炸中冲出，随后一道又一道的土黄色的光芒也从爆炸中射了出来。

　　一片混乱。血红色的斗气，土黄色的斗气，同时还有紫色的斗气光芒化为一条条游龙蔓延在赤湖城，眨眼功夫。赤湖城有十分之一的地表受到了完全的摧毁。不单单是地表。连地壳内部也同样受到了摧毁，地面更是一片世界末日的景象，无数赤湖城的人看到这一幕心头都发颤了。

　　“到底谁在赤湖城厮杀？赤湖城可是龙涎星六十五主城之一，谁这么大胆？”一个个赤湖城的人脸上尽是惊恐，如此厮杀一旦波及到他们，他们必死无疑。

　　而此刻那厮杀之地，袁晔借助这对轰的力量，直接朝赤湖城之外逃去。他实际上并不怕这两个一劫人尊。可是袁晔担心赤湖城另外两个人尊再出来，如果四个都出来，尤其是最强的姜星出来，那可就真的一点胜算都没有了。所以袁晔想要将这二人引出赤湖城。

　　几乎在袁晔逃跑的第一时间，冯斌、马明莉也是立刻追上，他们两个也不想赤湖城被彻底毁坏，同时，杀袁晔夺弥子界这样的事情，他们也不想战斗太激烈，引起另外两个家伙的察觉。

　　两方都各自打着主意，一前一后朝赤湖城之外飞去。速度都是一名一劫人尊正常的速度倒是不相上下。可是当飞离赤湖城区域的时候，冯斌、马明莉互相看了一眼，两人同时一点头。

　　“呼！”冯斌和马明莉的速度陡然加快一倍。急速的和袁晔拉近距离。

　　“袁晔，你哪里走！”一道清脆的声音突然从马明莉口中响起，同时马明莉所在的区域，红色的能量猛然爆裂开，无数宽大地红色斗气匹练，犹如一道道红色的绫罗一般冒腾而起，然后闪电般的互相缠绕，眨眼时间，便是形成了一个红色绫罗囚牢，将袁晔所有逃去的方向都封锁。

　　“哈哈，原来两位一直隐藏不少实力，是我忽视了，我神级考验的那些宇宙空间没有多少宝物，可是在万尊星宝物可是多的很，你们堂堂人尊，拥有加速的宝物也是再正常不过了。”袁晔大笑着，同时，一百零八道土黄色的能量相拥而出，直接冲击向马明莉。马明莉想困住他，他也要困住马明莉。同时，袁晔的赤练剑划过一道道残影，将那些红色的，绫罗纷纷斩断。

　　冲出绫罗囚笼，袁晔的身体在半空诡异一扭，便对着远处暴射而过。

　　“斌哥，拦住他！”马明莉大喝，同时，在马明莉和袁晔纠缠的刹那之间，那冯斌已经冲到袁晔跟前，一道巨大的紫色能量墙壁霍地竖在袁晔前面，将偌大的空间封的严严实实。

　　“嘿嘿，两位人尊联手，果然不凡！”袁晔嘿嘿一笑，脚尖在能量墙壁上轻点，有些无奈的倒射而退，直接凌空立于中央。身体周围，土黄色的能量急速升腾着。

　　而冯斌、马明莉也是立刻将袁晔围在中间，磅礴的斗气令周围的空间都扭曲了起来。

　　“不要跟他废话，动手！”没有丝毫迟疑，冯斌一声低喝，汹涌地紫色斗气猛的自体内暴涌而出，顿时，周围的能量暴动起来，那巨大的斩马刀挥斩而下，刀锋所过，周围空间顿时出现一条条裂缝，裂缝从刀尖处急速蔓延开，最后竟然从一路扩散到了地面，整个空间顷刻间变得摇摇欲坠了起来。

　　借助这股强大的力量，冯斌的身体犹如那出膛的子弹一般，暴射向袁晔。而那蕴含着紫色斗气的斩马刀，夹杂着一股音爆和炽热能量，狠狠的砸向袁晔。

　　在冯斌低喝落下的时候，马明莉也是闪电出手，手掌快的结出调动能量的手印，顿时，身前红色能量凝聚，十几枚足有大腿粗壮的尖锐红色斗气剑凭空成形，在斗气剑的尖端位置上，螺旋的雕纹，使得它看起来更具杀伤力。

　　袖袍轻挥，十几枚巨大的斗气剑散射而出，遍布的范围，刚好是将袁晔能够躲闪的空间完全覆盖。

　　前有冯斌，后有斗气剑覆盖，被前后夹击的袁晔沉吟瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的空间猛的暴射出巨大的能量涟漪，与此同时，袁晔右手扩张而出，一百零八道土黄色的能量，从指间暴射而出，土黄色的能量层层笼罩，将其整个身体包裹在内，而那些疾刺而来的斗气剑，则被这一百零八道土黄色的能量尽数阻拦。


　　第一千七百五十八章 二劫人尊


　　借助这股强大的力量，冯斌的身体犹如那出膛的子弹一般，暴射向袁晔。而那蕴含着紫色斗气的斩马刀，夹杂着一股音爆和炽热能量，狠狠的砸向袁晔。

　　在冯斌低喝落下的时候，马明莉也是闪电出手，手掌快的结出调动能量的手印，顿时，身前红色能量凝聚，十几枚足有大腿粗壮的尖锐红色斗气剑凭空成形，在斗气剑的尖端位置上，螺旋的雕纹，使得它看起来更具杀伤力。

　　袖袍轻挥，十几枚巨大的斗气剑散射而出，遍布的范围，刚好是将袁晔能够躲闪的空间完全覆盖。

　　前有冯斌，后有斗气剑覆盖，被前后夹击的袁晔沉吟瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的空间猛的暴射出巨大的能量涟漪，与此同时，袁晔右手扩张而出，一百零八道土黄色的能量，从指间暴射而出，土黄色的能量层层笼罩，将其整个身体包裹在内，而那些疾刺而来的斗气剑，则被这一百零八道土黄色的能量尽数阻拦。

　　“给我破！”一声怒喝之下，冯斌那巨大的斩马刀直接力劈而下，斩马刀和一百零八道土黄色的能量交界处，巨大的能量肆虐开来，可怕的音爆声令整个空间都变得扭曲碎裂，最后，连续承受两名人尊全力一击的土黄色防御能量终于抵御不住，轰然破碎，而那巨大的斩马刀则是顺势对着袁晔力劈而下。

　　“嘭！”似乎劈中了一个人，然而，一刀劈下，冯斌的脸色却并未有丝毫喜意，因为在他的感知中，被他砸中的，似乎并非是人体，反而仅仅是一种更强的力量对抗，按道理，这袁晔已经连续承受两次攻击，根本没有时间再发动新的地域力量。可是却真正的拥有一股强大的力量抵御了自己的攻击。并且因为他的攻击之前和那土黄色的能量拼耗了不少，威力大减，所以反而在这次交锋之中落入下风，那攻击竟然将他所爆而出地劲气，反射了回来。使得冯斌的身形直接被震飞，气息都不稳起来。

　　“还真的以为我怕你们两个吗，我只不过是想离赤湖城远一点在和你们斗一斗。”冷傲的声音响起，一切烟消云散，出现在冯斌和马明莉眼前的却是两个袁晔。

　　“袁晔，拥有黑色七十二魂能，我倒是把这个给忘了！”开到这一幕，冯斌的脸色终于阴沉了起来。从之前的交手中，他已经感觉到，袁晔的实力不弱于他们中的任何一个，而再加上分身，二对二胜负还真的不好说。难怪他不躲进弥子界。

　　“斌哥，我们小看他了。”此时，马明莉的脸色也不好看了。

　　“今日不会有好结果了，我们走！”没有丝毫犹豫，冯斌竟然瞬间就决定彻底放弃。

　　“好，袁晔，你等着，既然知道了你的身份，你就绝不可能活着离开龙涎星。告辞了，不过你放心，我们很快就能再见面。”望着那两个袁晔，马明莉娇笑一声，和自己的丈夫同时朝赤湖城的方向逃去。

　　“哈哈，我不可能活着离开龙涎星？你们还是先考虑一下你们能否活着回到赤湖岛吧。”袁晔却是大笑着，两个袁晔同时施展困天剑。顿时两股土黄色的能量急速涌动，这一百零八道土黄色的能量以一种快得让人心惊的速度闪电般的朝冯斌、马明莉汹涌而去，最后，在两人那震撼的目光中，将他们包围。两人都感觉到了巨大的束缚力量，速度锐减。

　　“哼，袁晔你不要太嚣张了，我们两个对付不了你，你也奈何不了我们。”面对着那庞大得有些骇人地土黄色能量，马明莉冷冷一笑，右手闪电般的结出手印，而随着她施展手印，其周身空间速波动，眨眼时间，起码上百条庞大地红色绫罗能量凭空出现，然后夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠地撞在那土黄色的能量之上。

　　同时，冯斌的斩马刀也是化作一道道残影，将周围的土黄色能量尽数劈砍而下。

　　可是就在他们地域困天剑的力量时候，袁晔的本尊和分身却已经来到。速度竟然比他们正常的时候还要快。

　　“你们以为你们拥有加速的宝物就能追上我吗？其实我的宝物可以让我提升四倍以上。你们今天逃不掉。”看着眼前的两人，袁晔顿时笑了。

　　“袁晔，同样的实力，你可别逼急我们了。”冯斌此时也怒了，他不是真的打不过袁晔，只是没把握而已。用不着这么拼。可是袁晔却在逼他。

　　“逼急了又如何？”袁晔毫不介意的微笑。

　　遥遥天际，四股人尊级别的气势，弥漫天空，周围的空间都似乎在此刻略微有些颤抖了起来，蔚蓝的天空上，慵懒白云被暴虐的气势撕扯得粉碎。

　　远处，那些追来的大尊十转强者，也有不少金甲将军，所有人都在这四股互相纠缠的浩荡气势下，不断的轻微颤抖着，那股恐怖的压迫力，让人犹如身负千斤重石，呼吸都略微有些沉重了起来。

　　“哈哈哈，冯斌、马明莉，你们夫妻两个又惹上了什么人，搞出这么大的动静，连我和城主都被惊动，城主可是让我特意来看看你们。”就在这时，遥远的天际之上，一道雄厚沉稳的声音响彻而起。

　　“不好，又来一个！”袁晔脸色一变，他最担心的事情，终于还是发生了。而且通过对周围天地的掌控力，袁晔根本只能很模糊的感觉到来人的存在。

　　“二劫人尊！”对于这明显比自己、冯斌、马明莉强的力量，袁晔毫不怀疑是二劫人尊。

　　就在袁晔脸色难看间，一名和冯斌几乎一模一样大半的中年大汉出现在三人跟前。

　　“你们这两个家伙惹上什么……你是……”这大汉正欲调侃冯斌二人，可是当看到袁晔的模样时，整个人一下子愣住了。

　　“是袁晔，我们正准备击杀他，将弥子界夺回来。”明显无法再隐瞒下去，冯斌也是顺水推舟，直接说了出来。

　　“哈哈，袁晔，弥子界竟然自己送上门来……你们两个这么大的事情竟然不跟我和城主说，难道想独吞了弥子界？”这大汉的表情在极端的时间内有着丰富的变化。

　　“二团长，你不要乱说话，你和城主也是守着巨宝的，那件巨宝一样不可有丝毫的闪失，你们两个负责那件宝物，我们负责这件，不是很好。”马明莉立刻狡辩起来。

　　“狗屁，那件宝物是很好，是一件大功。可是和弥子界比起来，那就差远了，你们不跟我说，给我等着，我待会再和你们算账。”这大汉不满的低吼着，同时将目光一下子锁定了袁晔。


　　第一千七百五十九章 章祥辉


　　“嘿嘿，按照情报所说，你两年前在越级塔外围厮杀，不过大尊九转的实力，两年而已啊，没想到你竟然达到了人尊的高度，真是一个让人期待的对手啊。”瞧得那面色已经极为肃穆的袁晔，这紫袍大汉章祥辉嘿嘿一笑，脚下的虚空微微荡漾，整个人却瞬间出现在袁晔面前，同时左拳猛地一甩，其上所蕴含的恐怖力量，竟然让得空间都出现了许些扭曲之感。

　　察觉到那拳头力量的恐怖，袁晔脸色微变，不敢硬接，身体急速扭转，闪避过去。

　　“那就试试看！”袁晔一声怒喝，在躲避这章祥辉的攻击同时，赤练剑在半空之中虚幻起来，一道道土黄色的力量猛的自其体内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便完全被土黄色的能量所缭绕着，天空上，由于土黄色的能量加剧，整个天空都变得犹如黄昏，在这片黄昏之下，无论是章祥辉还是冯斌、马明莉都感觉身体变重了百倍！

　　土黄色的能量呼啸着，一圈圈的叠加在其中，转瞬间，便超过了一百零八道，而后一个完整的土黄色力量区域便凭空现在了天空之上。

　　凭借自身实力，构建出如此凶悍的重力空间，即使是以袁晔如今的实力，额头之上也不由得浮现了许些细密冷汗。

　　“来了！”低喝了一声，几乎在重力空间形成的同时，袁晔的分身直接施展困天剑，一柄斗气剑带着尖锐的破风声响，呜啸着对着章祥辉席卷而去。

　　“嘿，声势倒是不错，不过我可是二劫人尊，你这一劫人尊的实力，如何与我斗？哈哈！”望着那暴卷而来的连续攻击，章祥辉大笑了一声，手中突兀地出现一柄狼牙棒，宛如黑色火焰一般的斗气忽然自那狼牙棒中暴涌而出，可怕的威压瞬间就超过了袁晔。只见那狼牙棒猛地一甩，那完全由诡异的黑色斗气所笼罩的狼牙棒猛的暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那土黄色的重力空间之中。

　　在相撞的那一刻，两者接触地空间处，空间瞬间出现了大量的空间裂缝。一黄一黑两种恐怖的能量，互相僵持了片刻时间。便在天空之上轰然爆炸，剧烈的能量爆炸声即使是相隔千米距离，依然能够隐隐听见。同时一圈能量涟漪从爆炸处扩散开，将袁晔的分身与章祥辉，同时震得急速后退。

　　“哈哈，力量的确很强，不过凭你的实力发出这样的攻击。照你这般挥霍，即使你是人尊强者，恐怕也来不了几次吧？”望着那脸庞浮现许些冷汗的袁晔，章祥辉大笑道。

　　章祥辉的笑声还未完全落下，那狂傲的瞳孔却是猛的一缩，周身迅速地形成一道黑色防御。下一瞬间，在章祥辉的腰部位置。袁晔的身形忽然闪现而出。

　　“死！”低喝声响起，覆盖着全部力量的赤练剑猛然刺出，夹杂着一股强劲剑气。犹如崩雷一般，狠狠的砸了下去。在这一刻，那暗红色的长剑似乎都成了这世界上最无坚不摧的东西。

　　“扑哧！”赤练剑重重的砸在章祥辉地身体之上，可袁晔的脸色，却是变得极为难看了起来，因为，他的全力一剑竟然只是勉强刺破章祥辉的紫色长袍，赤练剑仅仅刺进他身体半寸便无法深入分毫。

　　“嗯？”身体上传来的剧痛，让章祥辉身体猛的颤动了一下，巨大的狼牙棒猛然回甩，也是狠狠的砸在袁晔背上，顿时，将袁晔犹如皮球一般，砸飞了出去。

　　一小口鲜血，袁晔在半空中狼狈的翻转数下，这才稳住踉跄的身形。

　　“很好，竟然能破开我的紫云战袍。还是三狱赤炼石的力量。”章祥辉此时完全没有了戏谑的心态，只是冷冷的看着袁晔，那双眼睛之中充满了杀意与愤怒，三狱赤炼石三击必死的力量对于人尊已经不够了，但虽然不至于必死，一旦被他攻击到三次，自己也要耗费极大的力量去压制三狱赤炼石的力量，这时候无疑是最脆弱的。章祥辉第一次感觉到，眼前这个看似很弱的家伙，竟然随时都拥有杀死自己的能力。

　　“你们两个在一旁看戏，打算看到什么时候？”

　　感受到章祥辉极为不满的目光，冯斌、马明莉都微微一怔，心里略有些复杂。他们和章祥辉的关系极为不好。这还是其次，最重要的是，他们不希望和章祥辉分享这份功劳，因为章祥辉知道了，他恐怕也会告诉城主姜星。到时候上报三大岛主，主要的功劳姜星必然揽在自己手上，自己算什么。如今他们倒是希望章祥辉和袁晔拼个两败俱伤，自己渔翁得利。不过如今看来，似乎不太可能了。

　　极为不情愿的，冯斌、马明莉同时站了出来，三名人尊正式将袁晔包围起来。

　　“嘿嘿，袁晔，你的实力的确让我眼前一亮啊，我承认我无法将你瞬间秒杀，不过你要想打败我们三个，那也未免太过痴心妄想了吧。你现在只有两个选择，第一，投降，将弥子界叫出来，心情好的话，我可以不杀你。第二，你完全可以不投降，躲进弥子界。不过……”说道这里，章祥辉顿时眼睛一眯，“你若是以为躲进弥子界我就奈何不了你，那可大错特错了，你躲进弥子界，我自然能将弥子界直接带走。到时候献给三位岛主，就算三位岛主破不开弥子界，他们还是有一些更强的地尊朋友的，你莫非以为天下间就没有人能破开弥子界了？而一旦破开了，我可以向你保证，你下场将极为凄惨。”

　　“哈哈，躲进弥子界？我也知道这万尊星拥有大神通的人很多，不过我根本没有进弥子界的打算。你们以为吃定我了吗？若不是我故意想和你们交手，你们能有这么围住我的机会。”袁晔盯着章祥辉，笑的很是猖狂，一手指向冯斌、马明莉二人，“只是我本来想解决他们两个，不想你横空掺进来，破坏了我的机会，不过我总要那点利息。”

　　“怎么，还是不肯放弃么？虽然你拥有不错的实力，不过看你地模样。似乎也没什么能看上眼的攻击！若不是你有弥子界这件无上巨宝，你以为现在你还能活着。”同样是察觉到袁晔地动静。章祥辉瞳孔紧紧盯着袁晔。略微有些不耐地冷笑道。

　　没有再理会章祥辉地讽刺话语。袁晔双手朝天。平放在身前。略微沉寂。左手之上。黑白双色波纹换黄荡漾而出，一股令天地肃穆的生死气息直接将空间波荡的犹如水面波纹一般层层叠起。


　　第一千七百六十章 四大法则融合


　　生死两大法则迅速融合，顿时力量翻倍暴增，释放着弥天般的凶悍气息。

　　章祥辉的瞳孔往上翻着，带着许些讥诮地盯着袁晔。面对这种可怕的天地威压并未让他有丝毫紧张。虽然生死法则属于世间最强的八大法则之二，极其让他忌惮。但再强的力量也有弱小的时候，以章祥辉如今的实力，面对神器法则第四式，也并不是十分地惧怕。

　　这种毫无掩饰的讥诮存在了片刻时间。在当袁晔地右手之上。忽然再度腾升起一股黑白双色的波纹，光明与黑暗的结合产生的瞬间。章祥辉地瞳孔，猛然暴缩。

　　“这……这……这真的是神器法则？神器法则只有神器主人才能施展，一个人拥有一件神器已经很了不起，拥有两件我也能接受，四件？？四件！！该死地！该死地！怎么可能？一个人怎么可能拥有四件神器！”感受到那四种神器力量所释放出来威压。章祥辉呆滞了瞬间。旋即犹如当头一棒一般，强壮的身体猛地弓了起来，尖锐地声音气急败坏地在天空中响了起来。

　　站在章祥辉身旁的冯斌、马明莉也是满脸惊骇的望着袁晔双手上升腾的四种法则力量，如此近距离的接触，他自然更加清楚的感受到四种法则力量中所蕴含的那股恐怖杀伤力，当下脚步不受控制的向一旁暴退了一段距离后，方才略感放心的停下身形。

　　“太不可思议了，这家伙莫非真的拥有四件神器！”盯着袁晔的双手，冯斌深吸了一口冷气，心中犹如翻江倒海一般，以他的见识，还从未听说过有谁能够同时拥有四件神器的，要知道，神器的考验是按照实力也设定的，你的实力越强，考验的难度越大，所以一个人如果弱小的时候得不到神器，那基本上就算再强大也无法得到神器了，而即便你能得到一件神器。作为一件神器的主人，第二件神器也几乎是不可能再认主的。

　　天纵之才，除非是天纵之才才能得到两件，可是四件的事情根本没听过。

　　“难道他的才智真的达到了和关山月一样的高度，亿万年，万千宇宙空间都难寻其一的天才，真正有可能成为天尊的人物？”马明莉同样震撼到了极点。

　　只是无论是章祥辉还是冯斌、马明莉都不知道，袁晔得到第一件神器是靠真本事，第二件生命神器也是因为他之前得到了死亡神器，不愿意认主，却是被两大天尊威胁而屈服，后面的光明神器熔穹炉连考验都没有彻底通过，却是被袁晔诱拐到手。至于最后一件黑暗神器，则和生命神器一样，实际上也是得到了两大天尊的默许。包括袁晔在内，那些拥有两件以上神器的人，都是两大天尊看重的天才，没有他们的插手，一个人不可能拥有两件神器，更别说四件。

　　此时此刻，章祥辉三人并不清楚袁晔为什么能够同时拥有四件神器，不过他却是清楚的感觉到，在四种法则力量出现的那一刻，他们体内本来还算温顺的能量因子，骤然变得暴躁了许多。

　　“这家伙召唤出四种法则力量，究竟是想干什么？”心中茫然的想着，冯斌侧着头，望着那略显年轻的脸庞。在那脸庞之上似乎隐隐噙着一抹有些疯狂的笑意。这笑意，让冯斌不由自主的打了一个冷颤，心头浮现一抹不安。

　　在袁晔的对面，章祥辉依然还是在气急败坏的谩骂着，显然，袁晔能够同时施展四种神器法则力量的现实，让他颇受打击。

　　没有理会怒吼的章祥辉，袁晔目光紧紧的盯着手中的两处不断荡漾的黑白波纹，嘴角微微抽搐着，片刻后。双手携带着四种法则，缓缓的对着中间靠拢着。

　　“靠，四种力量融合，这家伙竟然能敢融合！”惊骇的望着袁晔这一举动，冯斌、马明莉与章祥辉几乎是异口同声的大骂道，骂完之后，冯斌、马明莉二人还心有灵犀的暴退了一段距离。然后远远的看着袁晔。

　　“混蛋，你们两个退什么退，就算是融合了又怎么样，我们三人联手足够压死他。”看到冯斌、马明莉竟然第一时间选择躲避，章祥辉气的破口大骂。只是他的骂声，没有让袁晔有任何迟疑，这是他第一次施展真正的四种神器法则第四式融合，而且是经过蜕变跃迁之后，比原本的神器法则第四式请数倍的心得法则力量！

　　当初光明还远远不够的时候，四方法则融合就足以和一劫人尊对轰。如今真正的法则融合起来，那威力袁晔相信绝对不比二劫人尊最强力量弱。最强的力量，第一次施展，袁晔也是满怀期待。

　　“三位，你们是第一个感受我神器法则大成的人，体会一下吧！”袁晔略有些疯狂的大笑着，同时——

　　“轰！”四种波纹彻底融合，在这融合的瞬间，一道闷雷般的声响，便从袁晔掌心中爆发而出，顿时，他的双手、他的整个身体完全被这股神器法则力量笼罩，在这一瞬间，袁晔眼瞳之中，忽然突兀的涌上一团茫然，然而他的指尖，却是在此刻变得犹如穿叶摘花一般灵活了起来，十指在四大法则中急点动着，一丝丝天道力量灌注其中。最后在章祥辉、冯斌、马明莉三人震撼的目光中，缓缓的凝聚成了一个充满混沌气息的光圈。

　　在光圈形成的刹那，袁晔浑身一颤，低头凝望着手中的混沌光圈，低声喃喃道：“这世间四大终极力量便是宇宙混沌，生死光暗融合就是混沌的力量！”

　　话音落下，袁晔的脸庞肃穆无比，眼中的那股茫然，骤然消退，与此同时，他几乎是条件反射一般，手中的混沌光圈狠狠的甩向了远处那处于震撼中的章祥辉、冯斌、马明莉三人。

　　光圈荡漾，慢慢扩散，悄无声息的划过虚空，沿途连一点点风声都未曾带起，然而，就是这般轻飘飘的姿态，却让章祥辉三人毛发都惊骇的竖了起来。

　　这一切说了长，实际上从袁晔双掌涌现四大法则，到四大法则融合甩出，仅仅是一个呼吸的时间。然而在这一个呼吸的时间，冯斌。马明莉被章祥辉呵斥之后，三人也是同时将自己全部的力量都调动起来。

　　“哼，袁晔，你以为就凭这个可以击败我们三人吗？太痴心妄想了吧。”章祥辉大喝着，那巨大的狼牙棒带起慢点的黑色斗气，如一条黑色蛟龙一般砸向混沌光圈。


　　第一千七百六十一章 收人尊


　　几乎在章祥辉发动攻击的同时，气势一时间强大无比的袁晔，冯斌和马明莉也被迫施展自己最强的攻击，以攻对攻。只见一柄两米长的斩马刀带着要以的紫红色斗气，划破苍穹，宛如瞬移一般劈在混沌光圈之上。

　　同时，无数的红色绫罗斗气前赴后继的，从另一个方向冲向混沌光圈。

　　四种力量在相遇的第一时间，原本平静的混沌光圈陡然变得暴动了起来，光圈一收一缩，旋即膨胀开来，紧接着，一道不受控制的惊天动地的爆炸声，在虚空之上炸响！

　　“轰！”毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，不远处的一处高耸入云山峰，涟漪扩散而过，山峰轰然爆裂，断裂之处，光滑如镜。

　　在距离此地仅有数十里的赤湖城，在这一刻所有人惊骇的看着这个方向，赤湖城内的人们，那一张张脸上遍布着震撼与难以置信……

　　因为他们看到遥远的天际，灿烂的四色能量突然在蔚蓝的天空之上爆炸开来，那能量宛如火浪一般席卷天空，霎时间，这片天地温度骤然升高了许多。无数人皆是傻傻的抬头望着天空上席卷而过的恐怖能量，即使是相隔几十里的距离，可那股可怕的能量，依然让人心底颤抖。

　　喏大的城市，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊粟从内心深处蔓延开，若是这股能量距赤湖城的再进一些的话，恐怕现在这里早就被摧毁成一片平地了吧？

　　“这就是人尊强者的破坏力？真是恐怖啊……”打了一个冷颤，众人在心中无力的呻吟道。

　　蔚蓝的天空上，能量成涟漪状暴涌而出，以爆炸点为中心，其周围所有范围的生物，都是遭到了毁灭性的打击。

　　而其中的四人皆是狼狈无比。章祥辉、冯斌二人都是用自己的兵器直接劈向混沌光圈，所受的冲击无疑是四人中最剧烈的，在那股席卷而出的毁灭能量之中，章祥辉和冯斌两人身体上的紫色长袍，也是一种防御宝物，却彻底的被蹦碎了将近一大半，黝黑的身体之上，殷红的鲜血不断从中渗透而出，然后犹如下雨一般，不断的滴落下来。破碎的紫袍下，几道肉眼可见的恐怖伤痕蔓延而出。几乎遍布了他地整个背面身体，一眼望去，似乎还能隐隐的看见那森森白骨。

　　而袁晔和马明莉却都离那爆炸的地方比较远，所受的冲击极为的小，饶是如此，此时的马明莉脸色一片苍白，嘴角还隐隐存有几分血迹。随手抹去嘴角的血丝，他的手掌。不知觉的有些颤抖，在先前地那股恐怖爆炸中。马明莉几乎是拼尽自己所有地力量，方才在那般短暂的时间中。凝结出四十多层红色绫罗攻击，然而，这些看似坚不可摧的攻击，在那极具毁灭性地神器法则之下，却是几乎被摧枯拉朽一般的尽数摧毁，当法则力量穿梭过后，四十多层红色绫罗力却是如玻璃一般纷纷碎裂。

　　“这个……疯子，疯子，竟然敢这么乱来！”想起先前若是自己再靠近一点地凄惨下场，马明莉脸色铁青，嘴唇一阵哆嗦，声音嘶哑的骂道。

　　然而虽然嘴上在谩骂着，不过连马明莉自己都是未曾觉，自己内心深处，竟然是对这个刚来到万尊星一百零八星月的新人产生了许些恐惧。

　　“你们似乎都将注意力放在我本尊的身上了。”就在马明莉谩骂的时候，陡然，在她的背后，一道冷漠的声音突兀地想了起来，未待马明莉反应过来，一柄冰冷的剑刃便架在了她的脖子上。剑是斗气剑，但足以轻易的隔断他的脖子。

　　“你……”发现自己如此轻易的被擒住，马明莉也感觉有一种想晕的冲动。

　　同时，袁晔的本尊也飞了过来。此时的袁晔同样不好受，那否极战甲已经完全被能量炸的漆黑起来，连带着袁晔的身体都被眼中震伤。虽然和马明莉一样，离爆炸的地方比较远，伤势比章祥辉、冯斌好很多，但也是不轻。

　　“袁晔，马上放了明莉！”看到自己妻子被擒，那冯斌顿时怒了。

　　“放了她，你脑子没问题吧？”袁晔冷笑，“本来我引你们两个出来，是想凭借着我本尊和分身的力量把你们两个都擒住。不想突然又冒出来一个二劫人尊，我的计划是不可能实现了，但总要拿走点利息。”

　　言毕，袁晔也是看向马明莉，“我用弥子界收你，你会感受到一股空间的吸扯力，你若抵抗不愿意进入，这柄剑就会把你的头颅斩下，是死还是进弥子界你自己选吧。”

　　“你要我进弥子界！？”闻言，马明莉、冯斌连同那章祥辉的脸色都难看起来，他们自然知道弥子界是个什么东西，一旦进去也知道是什么下场。

　　“哼！”没有多少废话，一股空间吸扯力陡然笼罩子马明莉身体之上。面对是生还是死的抉择，马明莉只能哀叹一声，任这股吸扯力将她拉进火坑。

　　“袁晔，你敢收我老婆！”看到自己的妻子突兀地消失，冯斌立刻有一种抓狂的冲动，进入弥子界，那必然要将灵魂交给袁晔。到时候就是彻底的沦为他的手下。手下那是好听的，实际上根本就是奴仆，一个完全不可能违背他意志的奴仆。还是一个女奴。冯斌认为自己的老婆极为貌美，若是这袁晔有什么色欲，他的老婆也无法违逆袁晔的意思。一想到这里，冯斌怎么可能冷静。

　　“现在马上放了我老婆，收我龙涎岛人尊，莫非你想和我龙涎岛彻底对峙？”

　　看着发狂的冯斌，袁晔冷笑不已，“不收他，你们龙涎岛会放过我吗？这么舍不得你老婆，不如你也进来，我的弥子界可是欢迎的很。”

　　“不可能！”冯斌回答的斩钉截铁。

　　袁晔却是早有心理准备的一耸肩，笑道：“那就没办法了，在下先告辞。有缘再见。”

　　说着袁晔直接转身离开。只是可惜了章祥辉和冯斌所受的伤势，还不足以让弥子界收进去。

　　“哪里走，快放了我老婆！”一看袁晔转身离开，冯斌立刻红着眼睛追上来，却是被那早就严阵以待的袁晔分身直接拦下。

　　“哼，想走，没那么容易！”另一边的章祥辉却是直接绕过袁晔的分身追了上去。他也有加速的战靴，加速之后比之冯斌、马明莉都要快许多。

　　“我自然敢来，自然有走的能力，你就不要送了。”袁晔大笑着，三极靴四倍速度提升，那提升速度的七十二魂能也运用起来，一下子就将章祥辉远远甩开。


　　第一千七百六十二章 天石精


　　“可恶啊！”看到袁晔越来越远，章祥辉终于愤怒的一跺脚，却是无可奈何。

　　“章祥辉，你立刻去通知城主大人，我去禀告三位岛主。”那身后的袁晔分身缓缓消散，冯斌更是气得眼睛发红，浑身颤抖起来。

　　“慢着，你急什么。”章祥辉顿时大喝起来，“你们夫妻俩不告诉我和城主，自己追杀袁晔，打的什么如意算盘我还不清楚，现在不就是马明莉被抓了吗，局势还在掌控之中，我们谁都不告诉，这件事我们自己来。”

　　“还自己来，他的神器法则力量你也看到了……”

　　“我是看到了，不怎么强。”章祥辉近乎粗暴的打断了冯斌的话，继续道：“那神器法则力量也就是二劫人尊巅峰的最强攻击。根本杀不死我，你全力抵抗也未必能死，要怪只能怪马明莉太不小心了，人家把剑架在她脖子上才反应过来。还有一点你要知道，现在袁晔死了，马明莉也活不成，你告诉三位岛主，是想害死你老婆吧？”

　　“这……”冯斌也焦急了起来。他们都知道签订灵魂契约是什么情况。

　　“冯斌，你相信我，我有能力将袁晔制住，至少我能将他逼入弥子界。那个时候你我的功劳可就大了，你也不想一辈子只当一个军团长吧。我们谁都不告诉，城主那边也会去圆谎的，就我们自己干，别忘了，他袁晔就一个人，我们却有几十万大军，一人一口吐沫也淹死他。”章祥辉目光发寒，冯斌、马明莉都以为章祥辉对姜星很忠诚，可实际上，一直以来他章祥辉都有一个野心，那就是成为城主，而且是如同赤湖城这样的主城城主。可是他无论实力还是功劳都远远不够。如果只是告诉三大岛主袁晔的下落，什么都让三大岛主动手，那他最多也只是一座副城的城主。章祥辉不甘心这么轻易的放弃大好机会。

　　“那你说，我们现在怎么办？”冯斌眉头紧皱，告诉三大岛主，就有可能破开弥子界，杀了袁晔，到时马明莉也会死。不告诉三大岛主。那告诉城主和不告诉城主，情况也差不了多少。

　　“哼，这袁晔应该不会逃远，他既然敢跟你们俩纠缠这么久，竟然将目光锁定了你们，那胃口就没那么小，立刻派人四处寻找他。”章祥辉看向冯斌，目光严肃道：“我知道，你会担心袁晔直接逃走。可是他逃走了我们再禀告三大岛主，和现在禀告一样的事情，既然这样，为什么不赌一把，赌他不走。”

　　“哎，好吧，只能这样了，不过最多一个月，我们发动所有的兵力四处寻找，如果一个月还找不到，我必然要禀告三位岛主，哼，章祥辉，你也不要说什么，他抓的可是我老婆。”

　　离战场之地数百里的一片平原中，弥子界之内。

　　“你叫什么名字。”袁晔直接将马明莉唤来，到现在，他还不知道和他厮杀的几个人尊都是谁。

　　“主人，我叫马明莉，赤湖城第四军团长。”马明莉直接道。

　　“称呼大人就行了，主人这两个字听了不喜欢。”袁晔随意的说了一句，又道：“剩下两个呢？”

　　“之前和我联手的是我丈夫，也是第三军团长冯斌，后来的是第二军团长章祥辉。章祥辉是二劫人尊，实力比我们两个都强很多。还有一位第一军团长，也是我赤湖城城主姜星，三劫人尊。这一次章祥辉和姜星本来并不在城内，应该是被我们的厮杀惊动，章祥辉才出来。但姜星没有出来，因为章祥辉和姜星必须有一个人留下。”

　　“嗯？留在哪里？”袁晔顿时感兴趣了。

　　小心的看了袁晔一眼，深吸一口气，马明莉也是知道现在她跟谁混，当即不再隐瞒道：“我赤湖城地下出现了一颗天石精，不过天石精乃是天地形成，这需要一个过程，赤湖城下的那颗天石精日日吸收赤湖的力量，已经即将成型，而且根据他所散发的能量气息来看，等级应该不低。这是一个让所有人都眼红的巨宝，姜星、章祥辉极为看重，别说是别人，就是我和我丈夫两人都不能靠近。所以这么重要的宝物，姜星、章祥辉二人肯定有一个人会守着。”

　　“天石精的等级怎么划分？”袁晔立刻询问道。

　　“这个很简单，天石精按照颜色来划分，一种颜色的等级最低，色彩越多，等级就越高。肯定有的最高等级是五彩天石精。不过传说墨林星和玄幻星都拥有七彩天石精，散发着和天尊本源一样的光芒，拥有无穷的力量。但也仅仅是传说，墨林星、玄幻星不是一般人能去的地方，即便是地尊也没资格探索里面的秘密。”

　　袁晔摇头苦笑，“这是这两个变态的星月。相比除了那两个之外，最高等级的就是五彩天石精了。”

　　马明莉恭敬说道：“嗯，有可能。但可能也有更高的，难不保谁得到了更高的天石精不说出来，毕竟超过五彩的天石精，基本上可以和弥子界一个等级的宝物了，这绝对值得各大势力下血本的拼杀争抢。别说超过五彩的，即便是一个最低等级的一彩天石精，都值得不少势力争抢。我龙涎岛至今也只是拥有双彩天石精而已。”

　　“龙涎岛这么大的势力，才拥有双彩天石精！”袁晔眼睛一眯，有些惊讶了。

　　“天石精难得，高等级的更是难得，基本上可遇不可求。不过我龙涎岛也不是只有一块天石精，我们拥有十二块一彩天石精和三块双彩天石精，饶是数量不少，可惜连一块三彩天石精也远远不如，这就是等级的差距。在龙涎岛，只有一部分强大的人尊才能拥有大量的天石，龙涎岛根本养不起所有的人。这也是姜星、章祥辉如此看重那块天石精的原因。”

　　“天石精，我也很需要天石精啊。”袁晔抬头略微看向天空，目光缥缈，他自己先不说，弥子界中那么一群人，将来可是人人都要渡天地劫的，按照天地劫的死亡率，袁晔可不想自己一大半的人都死在这种情况下。

　　“看来我还是不能离开啊。”袁晔眉头一皱，当即问道：“你知道天石精在什么地方吗？”

　　“我只知道大概，应该就在赤湖附近，因为天石精要成型，需要不断吸收大量的能量，而能提供如此能量的，只有赤湖。至于具体的位置，就只有姜星和章祥辉两个人知道了。”马明莉没有丝毫的隐瞒。

　　“姜星，三劫人尊，我现在的实力过去了也没有丝毫用处，只有一个办法。”袁晔心中已经有了决定。


　　第一千七百六十三章 阵法


　　赤湖城之外，在那赤湖城和赤湖之间，这里人烟稀少，也没有什么村落，此时，袁晔和马明莉二人就在这里缓缓地飞行者，这里是赤湖和赤湖城的中间区域，虽然没什么村落，但平时，这里还是经常人路过的。

　　“恩，不错，这山头虽然比较小，可是也算是山清水秀！”忽地，在那比较靠近赤湖的地方，袁晔看着眼前一座山头，这山头郁郁葱葱长着不少植物、树木，虽然山头不算大，高度只有两千米，可是袁晔却看得很喜欢。

　　“大人，这座山名为奚墨山，因为靠近赤湖，每年赤湖发生阴阙月食都会吸引大量的强者过来，不少强者都会在奚墨山上休息，所以虽然没什么特色，还是有点名气的。”一旁的马明莉立刻躬身道。

　　“奚墨山？平原之地有这么一座山峰也是异类，周围就这一座山看上去不错，难怪来的人都在这里休息。这座山离赤湖的距离也足够我施展阵法的了。”袁晔脸上露出了笑容，然后直接朝上峰飞去。

　　这小山之上山清水秀，山顶还有一处泉眼形成一摊池水，池水清澈见底，池底那些光滑地石头，还有各色鱼儿在其中游荡着。山林间活跃着一些野兽，整个山林内没什么人迹，很是幽静。随着袁晔地到来，这座坐落于靠近赤湖的山峰将发生极大的变化。

　　“马明莉，从今天起我就住在奚墨山，将这里布下天罗地网等候章祥辉、冯斌，你们夫妻团聚的日子不远了，只不过这一次你们不是跟龙涎岛混，而是跟昊天宗我混。”此时的袁晔意气风发。

　　“昊天宗？”马明莉一愣。

　　“是我将来要在这一百零八星建立的势力。”袁晔淡笑着说道。

　　“不过大人，阵法大师在一百零八星之中地位极高，也极为重要，几乎每一城都拥有阵法高手。我赤湖城身为一座主城级别的城池，也有阵法高手。万一您的阵法被破，或者被章祥辉强行轰开……”马明莉小心的说道，阵法威力是强，可是一到遇到阵法高手，那就什么都不是，同样的，能困住人尊级的阵法，也是不多见的。

　　“你放心吧，能和我阵法实力相比的，恐怕需要道万家楼的老窝去找。至于我阵法的威力，他章祥辉还破不了。”袁晔极为的自信。如今他的实力进去人尊境界，那阵法的威力也是有了极大的提升。在蛮河星域，他的阵法需要人尊自爆才能破开，自爆瞬间能发出十余倍的最强攻击。章祥辉会为了破阵自爆吗？肯定不会。更何况如今实力提升，阵法威力也更强了。

　　“需要万家楼的那些阵法宗师才能一比？”马明莉一听，有些惊讶了，万家楼可就是吃炼器、炼丹这口饭的，凭借阵法宗师，他们的势力比龙涎岛可要大很多。万家楼的阵法宗师，即使不到地尊境界，一个个的地位也比一般的地尊还要高。马明莉不敢相信这眼前的年轻人，阵法真的到了这一步。

　　“你先回弥子界吧，需要你的时候，我还叫你的。”没有理会马明莉惊讶的表情，袁晔微微一笑，将马明莉送回弥子界。同时，他也没有立刻布阵，而是就这么站着，任清风吹过，他却一动不动。

　　袁晔在思考。按照十大神阵的威力，完整的十大神阵，即使地尊级高手都头疼的很，地尊强者神通广大，可完整的十大神阵也是变化万千，让人防不胜防。可是如今袁晔的周天星斗大阵已经可以布下七十九星阵，只差两阵就达到完整所需要的九九八十一阵。为什么威力差这么多？竟是只能勉强对付三劫人尊而已。

　　“什么是阵法？什么是阵法之道？”袁晔在寻找自己在阵法上的准确定位，“阵法海洋，无边无际，它的究极至今无人知晓。有的阵法高手，将对阵法地领悟，粗略的定为一级阵法、二级阵法或者更多等级，可是这种定位是不完整的。因为每个人地阵法境界的感悟都不同。比如有的人阵法境界高了，他们的一级阵法比别人的二级阵法还要强、有的人，基础还没有学好，就去布高等级的阵法，看似勉强成功了，却千疮百孔，脆弱无比。如果让岁月天尊来布阵，恐怕一个简单的阵法，他袁晔都无法看破。而让他自己布阵，最强的十大神阵又能如何？这就是领悟的境界。”

　　袁晔心里忍不住感叹，每一个阵法大师，都经历了无数年的苦修才能达到这一步。要成为阵法宗师的难度不比成为地尊小。这也是为什么阵法宗师地位如此之高，却没有几个的原因。

　　可是他，袁晔自己也算在阵法上是天纵之才，当初在极为弱小的时候，就能自创融合联合阵法的崭新大阵，原理几乎和周天星斗大阵一般无二，也正是因为这种阵法，让岁月天尊给予了他学习周天星斗大阵的机会。但这种机会不知道是好还是坏。因为自己不劳而获式的完全掌握了周天星斗大阵，只需要实力强大有能力布出强大的阵法，便能很轻松的完成大阵。自己也就不再研修阵法了。

　　时至今日，自己的阵法境界，反而低了不少。依靠周天星斗大阵和其他神阵的掌控，他如今也算是一名阵法宗师了，可是却让他成为最强的阵法强者，如岁月天尊那般拥有炼制超神器的能力，却越来越远。

　　“似乎在阵法的道路上，我走歪了。”袁晔倒吸一口凉气，“不过我的阵法天赋极强，最重要的是拥有岁月天尊的传承，我要研修起来很快，以前只是我没有研修而已。”

　　“我现在的阵法足以对付章祥辉、冯斌他们，先布下阵法，而后进入弥子界之中利用千年化一年的时间，好好研修真正的阵法精髓吧。”袁晔长呼一口气，随后整个人凌空悬浮而起，而后袁晔双手如同幻影一样，一道道亮晶晶地能量结晶从弥子界之中飞出，最后化作光芒从袁晔双手间运转飞离，同时还有着无数地符篆印符。

　　一颗，两颗，三颗……二十四颗！整整二十四颗能量结晶飞向了奚墨山地四面八方，每一颗能量结晶上都散发着绚丽地光芒。而处于布阵中地袁晔，优雅的祭出一道道印诀，速度时缓时快，蕴含地力量也是有的多有的少，十分巧妙的让整个阵法契合起来。

　　这个阵法不过属于一道普通的星阵，在这个阵法完成之后，又一批能量结晶再次飞出。


　　第一千七百六十四章 可疑的地方


　　极为熟悉的布下周天星斗大阵之后，袁晔深吸一口气，开始凝重起来。同时惊夜枪、极乐弓、熔穹炉和陨魔鞭四件神器以及四件袁晔曾经炼制的亚神器也是飞了出来。这便是布十大神阵中，失却之阵的四大阵基。失却之阵号称最强困阵，要以四件超神器、四件神器作为八大阵基，就是巅峰地尊都未必能逃出去。袁晔自然无法布出来完整的失却之阵，但降下一个等级之后，这失却之阵的困人能力对付二劫人尊却是绰绰有余。

　　除了失却之阵，在这奚墨山上，袁晔还要再布下鸿蒙两仪化微尘阵。失却之阵是最强困阵，鸿蒙两仪化微尘阵却是最强幻阵。周天星斗大阵在这方面都远远不如这两大阵法。却有着另外一个作用，那就是在周天星斗大阵之内，袁晔可以随意施展斗转星移离开，这也是防备一旦章祥辉等人报告了龙涎岛的地尊强者，自己也以第一时间逃开，逃开之后再进入弥子界，也就无人能找到他了。如此，这三种大阵同时施展，确保万无一失。

　　在袁晔布下层层天罗地网的同时，赤湖城之内，章祥辉、冯斌二人也是发动所有力量，展开了地毯式的搜索。

　　赤湖城境内，还有那方圆千里的领地，赤湖城都是绝对的统治者。赤湖城四大军团更是无人敢有半点不恭敬。或许只有赤湖城和别的城市的交界地方，赤湖城的威信要降一些，因为交界之地还有另一座城池的军队，那里的军队却不怕赤湖城。

　　在龙涎星，虽然所有城池都属于一个势力。但城池之间，城主与城主之间可不和睦，相反这些势力之间经常会有矛盾和打斗。龙涎岛并不反对这样。不管他们之间有什么矛盾，只要听从上面的统一号令就行。因为只有经常厮杀的大军，才能经得起一切外敌的入侵，才有真正的战斗力。

　　赤湖城大军全部出动，人马遍布整个赤湖城领地，声势极为浩大。

　　此刻，正有两对人马朝奚墨山的方向搜索而来。

　　“停！”陡然，一名金甲将军挥手命令，这金甲将军长的倒是颇为英俊，那一双眼睛却是狐疑的很。此人若是袁晔看到一定认识，正是之前遇到的纪寒。在纪寒旁边还有盛腾远。

　　纪寒、盛腾远身为金甲将军，大尊十转巅峰强者，在赤湖城也是响当当的人物。谁见了不卑躬屈膝。可是他们就在赤湖城，自己的地盘被一个看上去比他们还要年轻的家伙逼的下跪道歉。这是巨大的耻辱。

　　纪寒、盛腾远心中都极为不岔，这一次搜索他们下的力气最大，也特意的两人走在一起。因为——和别人一起，别的金甲将军会嘲笑他们！

　　“范老三，你说这里有阵法的气息？”纪寒看向后面一名斗鸡眼中年，刚才就是这中年让纪寒停下的。

　　“好像是，我感觉到了能量结晶和阵法波动的力量。可是又感觉有些不像，让属下前去看看。”那斗鸡眼中年也是完全无法理解，他的阵法水平可是吊儿郎当的，否则也不是一个小人物了。

　　说着，这斗鸡眼男子走上前去，就站在奚墨山的边缘，随手取了几个石子，然后朝奚墨山内部扔了进去。所有人都清晰看到。那几个石子就那么自然滚落到山上地一块石头上。

　　“没任何变化，这他妈那有什么阵法！”另一边的盛腾远却是不耐烦了，他和纪寒不同，纪寒为人谨慎小心，可是盛腾远却直爽的很。

　　“大人，让我再试试、再试试！”这斗鸡眼男子勉强一笑，从自己的空间戒指中取出数颗能量结晶，而后打出道道印决，一个个射入奚墨山，整个奚墨山顿时浮现出一个巨大光罩，同时密密麻麻的无数地符文、篆印漂浮在其上。

　　斗鸡眼男子脸色大变道：“两位大人快看，真的有阵法，而且这阵法还是属于比较高深的。”

　　“这里面有古怪，你快给我破开了。我们进去瞧瞧。”看到这一幕，盛腾远立刻命令道。

　　“大人，我……我破不开这么高级的阵法啊。”斗鸡眼男子一阵无奈，“我的阵法才研修几千年，而且没有高人指点就自己那么摸索，虽然也算有所得。可是要破这阵法，还是不够。”

　　“破不开！”纪寒眉头一皱，心中感到不妙，自己不由看向队伍中其他人。那剩下的人更是每一个懂的。

　　“那就强行闯进去，区区一个阵法，难道还能奈何住我们大尊十转巅峰强者不成。”盛腾远却是丝毫不怕。

　　“大人，这可冒险啊。弱的阵法没什么，可强的阵法，甚至能杀死地尊强者。”斗鸡眼男子立刻叫道，略微顿了一下，这斗鸡眼又道：“两位大人，属下倒是有一个笨方法可以让我们闯进去看看。”

　　“什么办法？”纪寒立刻道。

　　“这奚墨山并不大，两位大人麾下足有两万人马，我们两万人用绳子十米连一人，只需留一个人在外面守着，其余的人连人走上，足以将这奚墨山走一遍。还怕看不到山顶是什么吗。”

　　“好主意！”盛腾远眼睛一亮，“这鬼地方可疑，一定要差个究竟。”

　　纪寒思考片刻，也点了点头，“我就守在外面，你们进去吧。”

　　“好！”盛腾远也点点头，当即直接带人准备绳子，这绳子也不需要太长，十米就行，自然好弄的很。

　　当他们进入阵法的第一时间，袁晔根本没有注意这里情况的袁晔便第一时间有所感应。

　　“马明莉，你们赤湖岛的人来了。要占一座星球的地盘，就要从一座城池开始，既然这么有缘，那就是赤湖城吧。”袁晔脸上有着一抹笑容，随后整个人如同柔风一样飘落下来，马明莉也瞬间到了袁晔身旁。这二人一前一后，直接朝山脚飞去。

　　“好强，好强，这到底是什么阵法！”此时，盛腾远、斗鸡眼等人都先后进入到奚墨山之中，可是他们刚刚进入里面，里面整个周围景象完全变了。他们以为自己在往前走，甚至以为自己在爬山，可是很快就有人撞在了一起。因为不少人根本不知道自己已经原地转弯了。这还是阵法没有启动的时候。

　　“好厉害的阵法，布置这阵法的人，一定是那位阵法大宗师前辈吧！”斗鸡眼心中暗叹。研修阵法千年，斗鸡眼对于阵法也是有算了解。阵法太难了，所以阵法宗师在阵法界极为受尊敬。

　　“大人，我们退回去吧，这阵法太强了，如果不仅仅只有幻阵，还有杀阵，那我们可就完蛋了。”此时，斗鸡眼有些害怕了。


　　第一千七百六十五章 诱引


　　盛腾远就在他的后面，可是他的声音根本传不过去。

　　“大人？大人！！”斗鸡眼焦急的大喊一声，奈何任凭他怎么喊都没有用，除非顺着绳子走到盛腾远跟前。

　　奚墨山之外，纪寒一个人焦急的等待着，就在这时，一道淡漠的声音突兀地想了起来，“纪寒，来到我的地盘，怎么不进来坐坐。”

　　“谁？”纪寒脸色一变，还有这愤怒之色，然而，当他看到前几日那个可恶的袁晔正和自己的四军团长同时飞来。那愤怒的表情一下子变得惊恐，他知道弥子界是个什么东西，也知道如今的四军团长已经不是以前的四军团长了，面对两名人尊，他一个小小的大尊十转武者，够看的吗。

　　“两……两位大人。”此时的纪寒没有一点脾气。极为恭敬的躬身行礼。他没有抵抗的意义，反而希望自己卑躬屈膝，这袁晔可以不和他这等小人物计较而放过他。

　　“我本来想钓大鱼的，没想到来得是小虾。”看着纪寒的模样，袁晔很是淡然，“告诉我，章祥辉和冯斌有没有通知你们城主我的存在，或者是直接上报给龙涎岛的高层。”

　　“没有，两位大人只是命令我们全力搜索您，却好像没有通知任何人。反而严令我们不许对任何人说，以免让别的人知道您的存在。”纪寒立刻回答，老实得很。

　　袁晔和马明莉也是对视一样，都笑了，无疑这是袁晔最想看到的局面。

　　袁晔直接道：“很好，既然他们都这么急着找我，那你就去告诉他们我在这里吧，让他们快点来，我可等不及了。”

　　“是是是！”纪寒连忙躬身哈腰，这就要转身离开。

　　“站住。”陡然，袁晔又是一声地喝。那纪寒的身体也是猛地一阵。

　　“在你走之前，还有一个手续需要做。”看着那脸色难看的纪寒，袁晔带着笑意的声音响起，未等既然明白手续是什么，他就感觉到一股可怕的空间吸扯力将他不由自主的吸了进去。

　　弥子界收人的能力那是看主人的实力来定的，比主人弱的人，都无法抵抗弥子界的收人能力，唯有和主人一个级别甚至更高的才能做到。当初袁晔大尊十转初级实力的时候，也就是能收大尊九转武者。可如今他已拥有人尊的力量，收大尊十转巅峰自然简单的很。

　　“大人，有了弥子界，章祥辉派再多的人也只是送菜，也就章祥辉和我丈夫两人不好对付一些而已。”看到这一幕，马明莉也笑了。

　　“放心，你们夫妻团聚的日子不远了。”袁晔也是笑着，再次将纪寒放了出来，只是此时的纪寒已经之前完全不一样了，因为从今天起，他的灵魂就不是他的了。

　　“去吧，一会我会把盛腾远也受了，陪你你引章祥辉、冯斌过来。至于其他的人，我懒得收为手下，你们控制便可。”袁晔一摆手。纪寒顿时离开。

　　“好戏马上就要开始了。”袁晔对马明莉微微一笑，直接进入奚墨山之内。

　　在奚墨山的幻境之下，几乎是你站在他对面，他都看不到你。袁晔直接将那紧紧拉着绳子的盛腾远收进弥子界，其他人根本什么都不知道。甚至于盛腾远自己都稀里糊涂的。做完这一切，简单交代好盛腾远，袁晔便是放开一条路，让盛腾远带着所有人灰头盖脸的离开。

　　赤湖城，城主府内。身高近乎两米地强壮黑脸汉子坐在大殿之上，只手撑着下巴微微皱眉，那一柄可怕的狼牙棒并未收进弥子界，就在那竖在他身边。此人正是赤湖城二军团长章祥辉。

　　只听得清晰的脚步声，三军团长冯斌快速的走了进来。看到章祥辉目光扫过来，冯斌立刻道：“纪寒和盛腾远找到袁晔藏身的地方了，就在赤湖旁边的奚墨山。”

　　“恩？”章祥辉鼻子一哼，冷笑道：“他可真够大胆的，竟然离我们这么近。”

　　“不过还有一个问题，纪寒和盛腾远在那里发现了阵法的力量，而且似乎不弱。他们也是牺牲了几十名手下，才得到的这份情报。现在的问题就是袁晔和明莉两个人就至少要我们两个对付，再加上那大阵。纪寒建议我们多拍金甲将军一起破阵。”

　　“阵法？根据下面的情报，这袁晔在万尊星第三层的时候也使用过阵法，不过并不很强。你看他这两年来实力进步如此快，肯定没时间研修新的阵法，不用担心。”章祥辉不屑地一下子站了起来，同时冷哼道：“就算他的阵法厉害些又能怎么样，哼……我倒要看看，在空间之力扭曲下，他阵法如何不破？一力降十会，我这把亚神器狼牙棒，可不是吃素地！”

　　“好！”冯斌眼睛一瞪，大喝一声：“我们就带上所有的金甲将军，踏平了奚墨山！”

　　章祥辉头略微抬起，眼中凶光穿过大殿大门，射向南方：“哼，奚墨山……”随后章祥辉大步的迈出了大殿，直接朝外面走去。

　　短短一会儿，城主府外面便集结了三十多名金甲将军。一个军团长麾下十名金甲将军，这是编制。就算多，也不可能多太多，章祥辉、冯斌这一下子就几乎把所有的金甲将军都带上了，至于其他人，他们知道，围杀人尊，那些普通大尊去了也是无用。

　　“咚！”“咚！”“咚！”重重的脚步声响起，章祥辉那伟岸地身影出现在高台上，目光朝下方一扫。冯斌则是一言不发的冷视下面窃窃私语的众人。顿时，这一个个都不敢再吵半分，所有人都恭敬的看着上方地章祥辉和冯斌。

　　“拜见二团长、三团长！三十多人声音极为响亮。”

　　冯斌依旧一言不发，而章祥辉却是一挥手，“出发。”

　　这四十多人一路前行，很快便来到奚墨山脚下。

　　而此时，袁晔就站在奚墨山某个树冠之上，遥看远处那近乎四十人的队伍。

　　“纪寒、盛腾远两个家伙干的不错啊，把金甲将军也都带过来了。省的我以后麻烦。”袁晔脸上有着一丝微笑，脚下虚跨一步，便到了一处山崖边缘。

　　袁晔坐于山崖边缘，马明莉站在他身后。

　　“大人，除了第一军团几个个别的金甲将军，差不多都来了。”马明莉目光一扫便看清了阵容。

　　“呵呵，面对大阵，人数是没用的，来多少栽多少，把你们这些军团长、金甲将军都收服了，这赤湖城也就彻底掌控在我手上了，而且是神不知鬼不觉的。”袁晔淡笑着说道，“马明莉，也许你们现在跟着我多少有些不情愿，不过不用担心，很快就你不会后悔了。”


　　第一千七百六十六章 杀进去


　　近四十名高手很快便来到奚墨山脚下。而此时，紫袍之下难以掩盖一身强壮肌肉的章祥辉直接飞了起来，那满脸横肉，还有身上地霸道气势隔着很远就能够感受到。

　　“袁晔，我知道你在里面，马上给我滚出来，否则……休怪我心狠手辣。”章祥辉那震耳欲聋般的声音响了起来。

　　“哈哈哈，章祥辉，上一次你们三个都没能奈何得了我。这一次只来两个还敢大言不惭，今日你若不乖乖退去，小命恐怕不保了。”一道清朗地声音响起，同时一个人影从奚墨山上飞了出来，站于奚墨山上空，正是袁晔。

　　“我呸，区区一个一劫人尊，敢跟老子叫板，你抹好脖子给我等好了。”章祥辉怒喝一声直接转身看向一名脸色黝黑的枯瘦老头，这枯瘦老头同样的身披金色战甲。正是地位更在纪寒之上的第一军团，第一金甲将军。地位仅次于赤湖城四大军团长。不过他有如此的地位，并非他的实力很强，而是他是赤湖城第一阵法高手。那之前的斗鸡眼根本没法跟他比。

　　“把阵给我破，我等不及要撕了那小子。”章祥辉的声音，即使奚墨山上的袁晔都听的清除。

　　那枯瘦老头什么话也没有说，只是表情肃穆的走上前，从空间戒指中取出一个个能量结晶。随着道道发诀打出，能量结晶飞入阵法之内，顿时整个阵法之内，各种光芒闪现，梵罗密布的篆字也是此起彼伏。看到这一幕，枯瘦老头那黝黑的肤色都变得有些白了。

　　“两位大人，这个阵法我完全看不懂。”

　　“什么，看不懂？”闻言，冯斌顿时脸色难看起来。

　　“草，平时装个逼样，就会在老子面前吹嘘，你不是赤湖城第一阵法高手吗，怎么人家随便布的阵都不懂。”章祥辉也是忍不住怒骂起来。

　　这枯瘦老者也是一脸涨红，又打出几道能量结晶观察了许久，终于道：“两位大人，据我观察这个阵虽然很高等级，但仅仅是一个困阵而已，并没有多少杀伤力，对我们威胁并不大，所以我们完全可以冲进去，以两位大人的实力强行轰开他的阵基，一样能杀了布阵的人。”

　　“没有杀伤力？”冯斌、章祥辉顿时都松了一口气，说实话，经过上一次的交手，他们两个对于袁晔还是有些忌惮的。

　　“怎么这么久没动静，不敢来？”奚墨山之上再次传来袁晔的冷笑声，“这么多人来，不过是雷声大雨点小。我就在这奚墨山，你们不敢过来就赶紧滚吧是，省的丢人现眼。”

　　说完，袁晔整个人便冲入了奚墨山山林之内，消失在所有人眼中。

　　“冯斌，既然没有什么杀伤力，那我们就冲进去吧。你放心，这次我一定要将袁晔给逼近弥子界。”章祥辉眼中闪现着狠光，单手一伸，手中忽然出现了一柄近乎四米长地赤红色狼牙棒，只见黑色的斗气从章祥辉手中传入狼牙棒内，狼牙棒整个都震动了起来。

　　冯斌看向章祥辉，略显担忧道：“我怎么感觉这是袁晔故意甚至的陷阱，就这么闯进去太冒险了吧。”

　　“嗯？”已经憋足气的章祥辉一听，顿时怒骂道：“草，他抓的可是你老婆，你现在怎么这么熊。”

　　“不是熊，我们两个本来对付袁晔就没有把握，如今又出现了这么一个诡异的阵法，恐怕更没有把握了。二团长，我的实力可不比你，那袁晔已经不弱于我，若是再加上阵法辅助他，我不是他的对手。”

　　在他们后面的纪寒、盛腾远对视一眼，纪寒当即站出来道：“两位大人，我们两个愿意先给你们探探路，如何？”

　　“你们敢？”冯斌顿时惊喜道。

　　“哼，那袁晔逼我们在酒楼之内当众下跪，如今赤湖城下面都偷偷传开了，这么耻辱一定要讨回来，冒险算什么。”纪寒眼睛闪现着仇恨的目光。后面的盛腾远也是直点头。

　　“好，你们去看看，这追杀袁晔的第一功，我算你们的。”冯斌立刻大喜。

　　纪寒、盛腾远直接步入奚墨山之内。

　　没有什么变化。整个奚墨山安静的很。可是当纪寒和盛腾远走了近乎三百米的时候，整个奚墨山突然能量涌动起来，而后冯斌、章祥辉就看到纪寒、盛腾远被一道道金色的星光攻击。只是那攻击太弱了，根本伤不到他们，纪寒、盛腾远很轻松的抵御这些攻击，很快便走进密林深处，五人能看见。

　　“妈的，就这么点力量，你还破不掉，去撞死算了。”章祥辉看向那枯瘦老者，一脸的鄙夷，而后看向冯斌，“你要还害怕，这里所有的金甲将军你都带在身边，我一个人走另一边。我们先把这个阵法给他强行轰开。”

　　“好，既然二团长如此自信，有你在，那袁晔已经束手就擒。”此时，冯斌也放开了。

　　章祥辉本人则是虚跨一步，一下子冲进了奚墨山之内，刚刚进入阵法之中，就有一道道金色的光芒冲来，这些星光从四面八方将章祥辉给包裹住，不过对于人尊而言，这等星光攻击倒是没什么伤害力。

　　“喝！”章祥辉猛的一声大吼，其身体周围地空间完全扭曲了起来，章祥辉粗大地双手持着那狼牙棒，狼牙棒表面流窜着漆黑的斗气。斗气，灌入兵器之内，这才能发挥兵器最大地攻击力。

　　“给我破！”章祥辉那巨大的狼牙棒狠狠砸在奚墨山的地面之上，在奚墨山山上遥遥看到这一幕地袁晔，震惊的发现整个奚墨山都轻微的震动了一下。

　　袁晔在奚墨山山上都感到震动，而章祥辉地周围呢？

　　只见以章祥辉为中心，方圆十米内地山石尽皆化为齑粉，而方圆过百米地山体都裂了开来，同时袁晔布置在这个区域的阵法一个阵基也彻底毁掉，不过十大神阵的玄妙就在于一旦整体完成，那么就是整个阵法同时抵御所有的攻击，那被毁掉的阵基却是瞬间恢复。

　　十大神阵可不是这么容易破的，否则也就不是十大神阵了。

　　“轰！”又一次，狼牙棒携着万钧之力，仿佛撕裂空间一般，狠狠的砸在山体之上，过百米范围内地山石尽皆龟裂开来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　仿佛的震一样连续震了数十次，章祥辉就这么野蛮的不断轰击，不断的冲进奚墨山，“袁晔，这次我看你往哪里跑。”

　　看到章祥辉就这么冲进去，而且似乎阵法根本奈何不了他。那奚墨山之外的冯斌终于放下心来，一挥手，顿时，剩下的三十多名金甲将军，跟在他的后面，直接杀了进去。


　　第一千七百六十七章 轰击


　　奚墨山之上，此刻章祥辉单手持着巨大狼牙棒，一步步朝奚墨山山上走去。那每一步都重的让地面震颤起来，章祥辉那满脸横肉的脸上，也显得比之前的煞气更加狂暴。

　　一步一狼牙棒，一步一片狼藉。章祥辉所过之处，所有的山体都碎裂开，同时他也相信不管什么阵基，都已经被他彻底毁掉。

　　章祥辉仰头看向奚墨山山峰，狂傲地吼道：“袁晔，你且在山上藏好喽，待得本大人破掉你地阵法，再用这兵器，砸掉你的脑袋！”

　　说完，章祥辉再次大踏步上前。

　　奚墨山有近两千米高，袁晔便在接近山峰之处，一旦章祥辉步入阵法中，因为阵法地关系，章祥辉看不到袁晔。可是阵法是袁晔布置地，章祥辉在阵法中地一举一动，袁晔都能够清晰知道。

　　“砸掉我的脑袋？”袁晔嘀咕着，有些想笑。而此刻章祥辉已经进入处于奚墨山中部区域地阵法。整个奚墨山实际上只有三个阵法而已，而且是三个阵法叠加着，在奚墨山的所有区域。袁晔可以随时控制着这些阵法是否攻击，攻击的有多强。

　　“哈哈……这个笨蛋，用蛮力破阵，还真的以为我这是一般的阵法吗？失却之阵的困人能力我可是一直开着的，你们谁都别想出去。就用鸿蒙两仪化微尘阵哄哄你，看你能否过去。”袁晔微笑看着阵中地章祥辉。同时袁晔也将目光看向了另一边。此时冯斌正带着三十多名金甲将军浩浩荡荡的冲上来。速度也不必章祥辉慢。

　　“至于周天星斗大阵的攻击能力，先对付你们。”袁晔嘴角一笑。整个人直接消失在原地。

　　奚墨山离山脚越百米的地方，此时冯斌等人一脸的凝重，因为他们看到章祥辉就那么总在那三步范围内绕圈？还不停的砸着地面，总在三步范围内砸地面，又能够毁坏多大范围？

　　“三团长，二团长应该是进入了一个幻阵之中，此刻地他，估计还不知道自己在绕圈，而且也不知道正砸着同一块的面。这阵法应该只是二团长周围那一点区域，不然我们不会这么清醒。”此时，枯瘦老者小心道。

　　“别自作聪明了，就你那点阵法水准，我的阵法你岂能看轻。你所看到的，是我想让你看到的，我不想你看到的，你一点也看不到。”冷笑的声音突兀地响起，同时一身青衫的袁晔也是出现，此时袁晔根本没有穿否极战甲。

　　“冯斌，你老婆如今已经是我手下，不如你也投降算了，反正在这里，你抵抗也没有任何意义了。”

　　“袁晔，你不好好躲着，竟然敢跑到我面前来，真是够胆的！”冯斌单手一伸，手中就出现了自己那巨大的斩马刀。同时，冯斌周围，那三十多名金甲将军，三十多名大尊十转巅峰强者也是齐刷刷的抽出自己的兵器将袁晔瞬间围了起来。如此庞大的阵容联合起来，恐怕就是二劫人尊都未必能胜，冯斌等一个个人见到将袁晔围住，也是自信的很。

　　“好，我就和你们斗一斗，也让你们心服口服。免得直接收了你们，还不服气。”看着这一个个自信的人，袁晔嘴角一笑，同时一挥手，这奚墨山的这片区域突然被一种异样的黑暗笼罩住，甚至于超过这片区域的山地也尽皆在覆盖中，而那黑色区域上渐渐的出现了一颗颗极为闪亮的星光，很快，星光越来越多，无数地星光仿佛一颗颗明珠一般，极为的璀璨，可是这璀璨美丽的星光却射下一道道星力光柱。朝地下地人攻击而去。

　　“防御！”冯斌一声大喝，顿时，这三十多名金甲将军周身纷纷亮起各色斗气，极力的抵抗这星力的攻击。

　　“轰隆隆……”整个奚墨山完全颤抖了，在星力攻击之下，那一个个金甲将军都感觉在不断的用自己最强的力量去抵抗，他们的实力很强，几乎是仅次于人尊，能坚持一段时间，奈何人最强的力量也有用尽的时候，而阵法的攻击却永远不会减弱。不破阵，他们根本没有活的希望。

　　“啊……”坚持了许久，斗气消耗几乎干净的一名金甲将军终于抵抗不住一道星力光柱的攻击，整个人被直接轰击下去，那身体如同烧的干裂地石头一样干裂了开来，鲜血流出，金色的光线冲入他的体内，体内的内脏瞬间被轰击碎裂。只是，极为诡异的是，虽然此时这样状态的他，再遭受一道星力攻击，便立即毙命，可星力光柱在将他轰倒之后，便没有任何星力再去攻击，仿佛有灵性一般。

　　“于老弟！”旁边地一名金甲将军却没有精力观察的这么细致，在身边的同伴倒下之后，立刻惊骇的大喊，这金甲将军不断的用自己的斗气抵抗这星力光柱的攻击，奈何星力光柱源源不断的下来，即使他实力达到十转巅峰，此刻斗气也已经近乎干涸了。

　　不管和谁拼杀，每一次交锋，也就是那么瞬间。使用绝招也就是那么几个呼吸时间。可是现在，那星力光柱的攻击却是要你不断的施展绝招一般的力量去抵抗，威力如此之大，即使是大尊十转巅峰强者，也撑不住如此长时间地轰击。

　　“这还怎么攻击别人，连自己小命都保不住！”

　　“童老儿，你他妈的不是说这个阵没有攻击法阵吗？我草你奶奶的这算什么？”

　　一个个金甲将军心中尽是悲愤，这些金甲将军实力都相差无几，随着第一个金甲将军到底，其他的也知道自己已经快抗不住了。

　　整个大阵中，除了星力光柱，还有部分星光射线。连绵不断的攻击，惨叫声、凄厉的怒骂声不断。

　　有骂老天的。有骂布阵人的。有骂那枯瘦老者的……

　　如今的周天星斗大阵攻击的威力袁晔其实并不太满意，不过对付大尊十转巅峰武者却是绰绰有余。而冯斌则并未显得太吃力的抵抗着一道道星力光柱的攻击。并且他也有实力救下一两个人，但冯斌一个都没救。这么多人，他就谁好啊。

　　“袁晔，有本事你出来跟我一决生死！”冯斌单手持着斩马刀，怒吼一声说道。

　　“刚好我们想到一块去了，你这家伙，不把你打个半死，都无法收了你。”冷漠的声音响起，袁晔已然出现在冯斌头顶，青色长袍随风作响。袁晔目光冷冽。

　　而他的分身却已经拿着弥子界收下那一个个金甲将军。或许打个半死手下，也能让这些傲气的家伙收敛点，服气点。袁晔也是有阵法辅助，无所谓。若是没有阵法，他可不会这么麻烦。


　　第一千七百六十八章 拼命


　　“袁晔，你告诉我，这一切是不是你故意设计引我们来的？这阵法你就是为我们准备的。”冯斌看着袁晔，一脸的怒容。

　　“我在这里呆着，你们知道就来了。事情就是这么简单。不过我倒是很佩服你们，上次交手你和章祥辉应该知道就凭你们两个，连逼我进入弥子界的资格都没有，可是你们还敢来。多叫几个大尊十转的金甲将军有什么用？”袁晔嗤笑着，很无辜的一耸肩，轻笑道：“你现在不会害怕了吧？”

　　而此刻，那些还在苦苦挣扎的金甲将军也看向这里，期望他们的三军团长能否打败袁晔，就他们离开这地狱一般的地方。

　　“怕？”冯斌冷笑一声，“来吧！”身高近两米地冯斌，手持那斩马刀，整个人散发着惊人地霸气。就在这怒吼的同时，整个人便如同奔雷一样划过长空，一刀就到了袁晔眼前。

　　袁晔却是轻松的身形一展，飘逸的划过一个圆弧，身法之飘逸灵动，让冯斌都有些惊诧。

　　“哪里走！”冯斌此刻怒吼着，整个人带着无穷地威势，仿佛要撕裂空间一般，再次火速冲到了袁晔面前，那闪烁着冰冷光芒地斩马刀对着袁晔当头就劈下。

　　袁晔神识发现了这一幕，脸上却浮现了一丝笑容，身形飞退，同时手中地赤练剑划过长空，如同瀑布一样地无数道剑影划过面前斩马刀。

　　“断！”袁晔轻喝一声。

　　冯斌脸色顿时苍白如白纸。只见那长近两米地巨大斩马刀，竟然一分为二，那被划下近半长的一端直接从空中坠落下来，“蓬！”的一声砸在地面上。

　　这一幕令冯斌一下子呆滞了，他的斩马刀可是一件十二劫亚神器，在所有人眼中，十二劫亚神器那是坚不可摧的！可是今天，那坚不可摧地十二劫亚神器就被那把赤红色长剑给一件切割成了两半。近半米的一端砸落在的面上，却仿佛砸在了冯斌地心脏上。

　　“怎么可能？”那还要继续冲杀的冯斌身形猛然停滞住，难以置信的看着袁晔。很快，那目光便炽热地看向袁晔手中地那柄赤练剑。

　　“袁晔，你的宝物竟然这么多？看来不仅仅是三狱赤炼石等级高，这柄剑的等级也不低。”

　　奚墨山上劲风呼啸，袁晔手持赤练剑，长发随风飘洒，淡笑地看向冯斌，“跟了我，我可以为你炼制一柄，如何？”

　　“你……”冯斌无言，只是看向袁晔和赤练剑地目光中都有着惊骇以及畏惧，甚至于，那全身都微微颤抖着看着手中已经短了一截地斩马刀。残缺地斩马刀，威力已经大减。不过单单论威力，断了总比没有好。

　　“你不动手，我可要动手了。”袁晔单手持着赤练剑，突然赤练剑表面亮起了土黄色的能量。

　　而看到袁晔明显更为强盛的气势，冯斌也是心底一沉，也是一咬牙，身形猛然冲向袁晔。

　　“啊呀呀……”一声怒吼声，冯斌全身的肌肉猛的膨胀起来，“嘶嘶”声不断响起，那膨胀了近乎一倍的肌肉血红血红的，而冯斌的骨头也是一阵让人齿冷地声音响起。只见这冯斌的身体缓缓拉长，肌肉膨胀，那眼角更是撕裂了开来。脸上青筋如同一条条青蛇在脸上游动，完全暴突出来。

　　“拼命了！”袁晔目光一扫，脸上有着一抹兴奋。

　　“死！”大喝声落下，冯斌双手一合，抓住残缺地斩马刀，那手臂上的肌肉鼓地高高地，血管清晰可见。整个人更是化作残影，几乎一个弹指功夫就穿越了百米距离到了袁晔身前，残缺的斩马刀直接朝袁晔砸去。

　　“好霸道的攻击手段。”袁晔身形诡异的一扭，竟然硬是扭曲了近二十公分距离，避过这斩马刀这一下，同时手中赤练剑一动，赤红剑影腾空，如同一片幻影——直接欲要将冯斌地身体一分为二。

　　冯斌顿时眼睛瞪圆了，猛的改变斩马刀轨迹，变砸为挡，同时身体猛的飞退。

　　“噗……”即使拼命改变斩马刀轨迹，即使拼命飞退……赤练剑依旧是再次切断了斩马刀近二十公分长的一段，然后继续劈在冯斌身上。

　　不过也幸亏有斩马刀地稍微阻碍一下。冯斌小命保住了，只是冯斌地肚子被划出了一个大的伤口，鲜花哗啦啦地流了出来。

　　但是冯斌的实力其实并不弱于袁晔，在袁晔险些将他斩杀的同一时间，那属于冯斌的紫色斗气化作一道道紫色射线，犹如道道毒蛇一般射向袁晔，袁晔闪躲数次，可是这紫色斗气射线速度太快，仅仅刹那见便有数道射线将袁晔的手臂层层困住。

　　瞬间，袁晔的手臂根本动弹不得。

　　“什么玩意？”袁晔震惊看着这一条条紫色射线，这冯斌一向攻击都很霸道的，何时有这种柔软的攻击，攻击太过诡异了。而且这斗气射线的韧性和力量都极为强大。而同时，其余的紫色斗气射线也猛的朝袁晔头部袭来，仿佛要包裹住袁晔的脑袋似的。不单单如此，那冯斌也动了。

　　“哈哈，袁晔你输了，你也不想想我妻子的功法是什么功法，我就一点不会吗？我是刚柔并济！”重伤的冯斌眼中迸发出兴奋，直接撑起重伤的身躯冲了上来。

　　“这样就想杀我？如果不是在阵法里，或许有机会吧。”袁晔脸上不由有了一丝淡笑。同时，那原本没有启动的阵法，这时候，几十道星光射线也是纷纷射向那紫色射线。

　　星光射线对紫色射线，那些妄图缠住袁晔脑袋的射线纷纷被击散，而袁晔的全身也一下子猛的冒出了土黄色的斗气，缠住袁晔手臂的紫色射线很少，面对袁晔的攻击，仅仅几个呼吸间便彻底消失。

　　“怎么会这样，这阵法竟然可以运到了这个地步。”此时的冯斌极为不甘心。他的这一招其实威力并不算强，但胜在出其不意。可是现在自己出其不意的一招竟然这么让人给破了，冯斌无法接受。

　　“哼，冯斌，任命吧！”看着这有些呆滞的冯斌，袁晔不由冷笑一声。当即毫无预兆的整个人朝冯斌就是一剑劈出！

　　剑影如幕。撕裂长空！

　　面对袁晔的强势攻击，冯斌只是惊骇的一再闪避。

　　周围幸存的金甲将军已经不多了，如今这仅存的几个看到这一幕，也呆滞了，他们本来指望冯斌能救他们离开这个可怕的地方，可是现在冯斌自己都被打的那么惨。兵器被毁，肚子差点被划开，人也在仓皇逃跑中。


　　第一千七百六十九章 第二人尊


　　弱势！处于绝对地弱势。这一个个人终于意识到了袁晔的厉害。在他们眼里，袁晔至少也是和二团长章祥辉一个等级的二劫人尊。

　　不过实际上，袁晔之所以能如此轻松的压着冯斌打，还是靠阵法。在周天星斗大阵之内，袁晔的身法已经诡异到了极限，同时冯斌自己反而受了很大的束缚，难以施展。甚至与袁晔能这么轻易地毁掉他的兵器，也有暗暗调动阵法力量的成分。

　　不过袁晔惊讶的却是，面对自己的强势，这冯斌并没有露出丝毫沮丧的模样。

　　“喝！”陡然，还在逃跑中的冯斌一声大喝，突兀地反身杀过来，此刻他的眼中尽是冰冷。

　　“找死！”袁晔也不管那么多了，整个人极速前冲。冯斌、袁晔两人都朝对方冲去，彼此的距离在迅速拉近。

　　“死！”一百零八道土黄色的能量层层叠叠的覆盖向冯斌，冯斌的速度一下子慢到了极限，同时，赤练剑瞬间挥出。

　　可就在这个时候——

　　那急速冲过来的冯斌陡然双手甩动，在甩动的过程中，一道道绣花针飚射出来。速度太快了，绣花针本来速度就快若闪电，冯斌又是急速的往这里冲，两者相加速度一下子达到了恐怖的地步。而袁晔也是急速的冲向冯斌，这时候根本没多少时间反应。

　　“砰砰砰……”没办法改变方向了，只见赤练剑化作一道道残影，将那些飞射过来的针一一击飞。奈何在这一瞬间，袁晔根本挡不住所有的针。

　　“噗！”一道极为细小地细针极速刺入了袁晔地身体，甚至于将袁晔的身体都穿透了，袁晔全力抵抗哪些攻击要害位置的针，而这个针攻击的并不是要害。可是袁晔整个人猛的一颤。手中长剑再也劈不出了。整个人就如同木头一样，直接从空中摔落了下来。

　　寂静！那些苦苦挣扎的金甲将军们都沉默了，错愕了，原本还大占上风地袁晔这么就输了呢？

　　“哈哈……”冯斌地大笑声响彻长空，“袁晔，我这一招藏很久了，就是要专门对付你的，你有弥子界，要杀你可不容易，我这毒针的威力，别说你，就是四劫人尊都要被麻痹半分钟，如今，你还不是要死在我手上？”

　　冯斌整个人飞落了下来，降临在袁晔身旁。此时的冯斌脸色苍白，但却笑的很开心，因为他将要杀了袁晔了。拥有弥子界的袁晔可不好杀，即便是二劫人尊章祥辉，也仅仅是想着将袁晔逼进弥子界而已。可是他冯斌做到了。

　　“冯斌大人无敌！”

　　“三团长快杀了他救我们！”……

　　各种欢呼声不断响起，那些金甲将军也都振奋了起来，原本没有多少力量的人，此时也都不知哪里来了地量，又是奋力抵抗阵法的攻击。冯斌也是满脸笑容，很是兴奋。

　　“哈哈……且待我杀了袁晔！”冯斌挥起手中只有两米长地残缺斩马刀，直接朝的上袁晔的脑袋砸去！

　　“冯斌，你这就以为赢了吗？”陡然，在冯斌的背后，一道冷漠的声音响起。

　　冯斌几乎是条件反射的霍地回头，正看到又一个袁晔对着他冷笑。在冯斌回头的同时——

　　“噗！”一柄斗气剑直接将冯斌的腹部穿透，斗气更是透过这柄剑冲进他的身体，使得他瞬间脸色潮红，大口鲜血喷出之后，脸色又苍白如死人一般。

　　“嗯？竟然还是收不了你！”感觉到弥子界依旧收不了冯斌，袁晔的分身也是一阵惊讶，分身和本尊自然极为想通，刚才一直都是本尊在厮杀，袁晔以为自己可以对付，却不想这冯斌为了杀他藏了那么多后手，几乎在本尊被麻痹的第一时间，分身就已经赶过来了，而此时的冯斌如此的猖狂得意，竟是没有发现分身的存在。

　　“袁……晔……”冯斌不甘心的嘶吼着，整个身体从剑刃之上滑了出来，带出一大片血雨，而后这冯斌不顾一切的试图逃跑。

　　“就你这样还能逃的了吗？”袁晔冷笑，只见一道道星光射线射向冯斌，各个方向，各个位置都有，这等攻击冯斌本来完全可以应付，可现在的他直接被轰的从天空坠落下来，竟是连逃跑的力量都没有了，只能无力的看向袁晔。

　　寂静，压抑！那些金甲将军们都屏住了呼吸，大气不敢喘一口。

　　局势立转，刚才还是冯斌要杀袁晔的，可是另一边袁晔突然发难，而且速度太快了，许多人还没反应过来地时候，袁晔已经刺穿了冯斌，一切尽在电光火石之间。

　　“冯斌啊冯斌，你这家伙心机倒是深啊，先是隐藏那紫色射线的困人能力，又给我准备了这毒针。”袁晔的分身冷笑着走向冯斌，这时候，马明莉也是从弥子界中出来。

　　“带他进去吧，不见棺材不落泪的家伙，你都已经进弥子界了，他就应该直接跟着过来，竟然还不死心。他应该知道，我要死了，你也完蛋。可是刚才他还是要杀我。亏我故意不让你出手，免得你们夫妻相残。”袁晔的分身一阵无奈。他知道，控制了马明莉的灵魂，让她做什么这马明莉都无法违背自己的意志，包括杀她的丈夫，可是袁晔没有这么做。却不想这冯斌会毫不犹豫的杀自己，根本不管自己的老婆。

　　很快，袁晔的本尊也清醒过来，冷汗都忍不住湿透了衣服，“奶奶的，差点阴沟翻船。”

　　在袁晔收服冯斌的时候，另一边，章祥辉依旧被困在鸿蒙两仪化微尘阵中，鸿蒙两仪化微尘阵号称最强幻阵，此时的章祥辉不断的向前砸山地石头，可是他根本不知道所砸的是同一块区域，此刻章祥辉所看到地就是一片广袤的山地，他不管其他，只管砸着地面。

　　巨大地狼牙棒一砸一个大坑，而再走一段距离再砸一个坑，就这么的砸着，硬是砸了过百次。章祥辉知道，奚墨山并不大，以自己的强横实力，就这么砸也要整座山砸塌了。还怕上面有什么阵法。

　　可是章祥辉根本不知道，阵法所布下的区域，对于这片区域也是有着极大的保护作用的。你不毁掉阵法，根本毁灭不了这片区域。而要毁灭阵法，就要毁灭阵基。这是基本的顺序，即便是强行轰破阵法，也是因为力量太强，使得阵基碎裂。但章祥辉破阵的道路完全反了。

　　“呼，呼……”章祥辉喘息着，狼牙棒是重型攻击武器，而且每一次他都灌输了大量斗气，否则又岂会将拥有阵法保护的山石一下子砸了那么大范围？


　　第一千七百七十章 疯了


　　连续过百次的怒砸，章祥辉地斗气消耗太多了。

　　“怎么回事？”章祥辉额头青筋暴突了起来，目光一会儿看向东方，一会儿看向北方，“阵法，我竟然还是在阵法中，这里也就仅仅比山脚高二百多米！我砸了数百次，就是整个奚墨山，都差不多砸了大半了。怎么阵法还没破？”

　　章祥辉看着周围依旧一望无际地山石，有些怒了。“难道这些都是幻象，袁晔那混蛋一直在骗我！”

　　似乎越想越是这个道理，章祥辉也知道对付幻象的方法，只见章祥辉收起了狼牙棒，整个人悬浮了起来，通体被黑色斗气包裹着。以章祥辉为中心，周围十米内空间尽皆开始扭曲了起来。

　　原本章祥辉眼睛所看到地山石也开始扭曲了起来，变成了另一种碎成粉地山石，虽然都是山石，但这一次和之前的完全不同。也就是章祥辉周围十米区域内变成真实地奚墨山，而更大地区域，依旧变幻着一个个场景。

　　“果然在骗我，不过幻象在空间扭曲之后，还不是溃散？”章祥辉冷笑着说道，整个人朝前方走去，这一次他走了十米左右又是狼牙棒直接挥砸下来。虽然一切和之前看似没什么变化，但现在的章祥辉却是自信无比。

　　“袁晔。还不快快受死？”章祥辉朗声喊道。

　　袁晔此刻也刚好解决了冯斌等所有的人，来到章祥辉所在的位置，也朗声说道：“章祥辉，一个幻阵就哄了你这么久，看来我还是高看你了，让你看看我这阵法的攻击力。”

　　“攻击法阵？哈哈，简单，简单！”章祥辉很是自信。攻击阵法虽然有危险，可是至少不会让他迷失方向，在章祥辉看来。只需要硬撑着一会儿，然后用狼牙棒砸个山崩地裂，毁掉阵基就成。

　　“简单？”袁晔脸上有着一抹淡笑，“别太自信了，自信会掉性命地。”袁晔对三大神阵可是自信的很，虽然周天星斗大阵未必能将章祥辉彻底击败，但至少失却之阵和鸿蒙两仪化微尘阵可以将章祥辉死死困住，永远出不去。

　　“那你来试试看！”章祥辉兴奋的伸出肥大地大舌头，舔舐着厚大地嘴唇，整个人双手持着狼牙棒，狠狠的便要朝的面砸去。可就在这个时候——

　　天空中一阵星光闪动，一道巨大的星力光柱飚射下来。

　　“星光？”章祥辉一愣，然后整个人猛的清醒过来，立刻朝后面闪身躲避，可是在他的后面，同样有着一道星力光柱。

　　“滚开！”章祥辉一声低吼，那狼牙棒忽地砸过去，直接将那星力光柱砸的溃散开来。这等力量的攻击，他章祥辉也不放在眼里。

　　可是很快，章祥辉就发现自己错了。因为天空中的星力光柱犹如雨点一般下了过来，各个方向都有，甚至于形成一个牢笼朝章祥辉聚集而去。

　　“妈的还有完没完了！”章祥辉都快哭了，一道星力光柱别说他，就是一劫人尊都不放在眼里，这等攻击对他威胁并不大。可话虽如此，即使是捶背，这么噼里啪啦的不停的来，一个人也受不了，更何况这可比捶背恐怖多了。他章祥辉也是要躲闪躲着抵抗的，否则也会受伤。

　　可是，一个人体内的斗气就这么多，谁能够无休息的攻击。更何况刚才章祥辉已经挥舞着狼牙棒爆发了数百次轰击。力量本来就少得可怜了。

　　在这阵法之内，晕晕乎乎，连东南西北都分不清。看到的是假的，看不到的也不真。根本出不去，而天上的星力攻击更是如雨点一般密集，无休无止。章祥辉已经绝望了。

　　章祥辉看了看身上那紫色长袍，只能苦笑。这是一件防御战衣，但面对这么无休止的攻击，什么防御战衣能一直挡住。他不过是一个二劫人尊。经不起这么折腾。如果他是四劫人尊，领悟出四劫人尊才有的空间转移能力，他可是出去，可是现在的他根本做不到。

　　“怎么样章祥辉，是不是感觉很无奈，我建议你老老实实的进入我弥子界，不然可一直都要受罪的。”这时候，袁晔也出现在了章祥辉跟前。

　　“混蛋，我要你的命！”看到袁晔现身，章祥辉立刻双眼血红的冲杀过来。

　　“没一个乖乖听话的啊。”袁晔郁闷一声，根本不和这章祥辉交手，整个人如同飘逸地风一样，不断在天空中飘荡着。

　　另一边的章祥辉则是疯狂的追赶着袁晔，双眼怒瞪，狂吼着：“袁晔，有本事别逃，和我正大光明地一战！”

　　“哼，跟你战个屁，我的阵法就不是我的力量吗？有本事你破了它。”袁晔说地冠冕堂皇，双手却是在飞行地同时，不断的结出一个又一个手印，天空中的星力化作的光柱不断的轰击下来。令章祥辉一面苦苦抵抗，一面追杀袁晔，根本追不上。而阵法之内的困境和幻境使得两人看是一直按直线追逐，却是在原地打圈。

　　这章祥辉力量是强，实力、修为都高过袁晔。可是在这大阵之中，他的速度和敏捷却远远不如袁晔。甚至于只要袁晔想，他可以直接施展斗转星移离开。

　　“你不跟我打，就快放我出去，我不打了。”追不上袁晔，章祥辉眼睛血红的吼叫着，同时单手持着狼牙棒就狠狠朝前面地山石砸了过去，一棒砸下去，那山石直接碎裂成无数块。

　　可是，在砸下这一棒的同时，两道星力光柱也射在了他的背部，令他身体一震疼痛，这股疼痛更加刺激了他的神经。

　　“妈的，快放我出去！”章祥辉嘶吼着，双手抓着这把狼牙棒，疯狂的开始砸起了山石了。章祥辉知道不管自己怎么砸都无法破掉阵法，可是他要发泄。他快要被逼疯了，漫天的雨点般攻击就这么落下。如果是一个人，不停的被人家用拳头揍。即便只是皮外伤，那也完全无法忍受，可是他章祥辉无法忍受也只能忍，因为他无处发泄。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　不停的砸着，甚至于不少星力光柱章祥辉也不躲了，就这么砸，一脸砸了三天三夜，这巨大的轰鸣声终于停下。

　　此时的章祥辉，整个人都低声喘息着，整整三天地疯狂发泄，已经快将他累垮了。而他的身体也愣是被这星力光柱给轰击成重伤。

　　“妈的，这么砸根本出不去，老子根本出不去！”章祥辉喘息着，无论自己怎么走，都感到自己仿佛原的踏步。因为每个地方都差不多，连布局都完全一模一样。

　　可是他章祥辉停下，阵法的攻击却没有停下，天上那雨点般的攻击还在揍他。

　　疯了！章祥辉真地要发疯了。


　　第一千七百七十一章 阵道


　　“让我出去，让我出去，妈地，我不跟你打了，我不抢弥子界了，快让我出去。！”章祥辉沙哑的声音嘶吼着，那声音中还有一种服软的味道。

　　“很简单，我也不要你性命，只要你屈服我，我会立即放你离开这里。”袁晔地声音在大阵中响起。

　　“妈地，放屁！”章祥辉怒骂一声，不再废话了。他知道屈服的意思，将自己的灵魂叫出去，恐怕是个人都不愿意这么做。更何况章祥辉身为二劫人尊，地位崇高。他加入龙涎岛也不是忠诚于这里，而是加入这里可以得到大量的财富和地位还有手下。可是要屈服袁晔那就不同了，灵魂都叫出去了，你死他都不能死，不能不屈服。章祥辉肯定不干。

　　“哦，不屈服啊，那就在这里慢慢享受吧，我这大阵的攻击虽然一时半会杀不了你，不过时间久了，带你力量耗尽，不停的轰击，我保证你会比死还难受，真是不见棺材不掉泪的家伙啊，不过你放心，这个大阵不会杀了你的。”袁晔冷冷一笑，“我现在先去喝茶，等你变乖了我会出来的。哈哈！”

　　言毕，袁晔直接进入弥子界之中。

　　这一次的实战，让袁晔更加深刻的体会到了自己阵法上的欠缺。完美的十大神阵，那是可以对付地尊的存在，可是这仅仅比完整神阵少两个阵法的大阵，还是三阵合一，竟是连二劫人尊都对付的这么麻烦。

　　阵法境界的欠缺让袁晔感觉到了迫在眉睫的事情。随后地日子，袁晔便安心在弥子界自己独立的密室中静修，全身心的投入“阵道”推演中，杀阵、困阵、防御之阵，各个阵法分为很多类别，每个类别都有一些支线类别。

　　不断的推演，就仿佛一生二，二生四，四变八……就这么推演下去，无穷无尽！

　　凭借着对高级阵法的布阵能力，袁晔的脑海中，阵法推演速度极为快速，整个脑海中自动的浮现出一个个阵型，同时各种属性地阵法符号也变幻着，一刹那，便有千万个符篆消失、产生。

　　而从外表看，袁晔就那么的一直盘坐在那。

　　“痛快，痛快。”袁晔猛然睁开眼睛，脸上尽是笑容，就在刚才，一个推演了整整三年地复杂困阵，袁晔终于完全将其推演成功了。这种不断研究不断努力，最终取得成功地感觉，让袁晔有种征服感。

　　就仿佛征服一座又一座高峰一样，同时袁晔也愈加感到阵法的真正威力。每征服一个难题。袁晔便会略微休息一会儿。

　　阵法绝对是一个强者极为需要的助力，袁晔清楚，即便自己实力不强，只要阵法上达到可以布出完整十大神器的能力，地位也足以成为一方巨擎。而他最大的优势便是得到了岁月天尊的阵法传承。或许他要成为地尊需要极为漫长的时间，要成为天尊更是还看不到未来。可是要成为这一百零八星月第一阵法大师，根本不需要太久。

　　袁晔坚定信念，一心推演阵法，随着时间流逝，袁晔在阵法上地领悟也是越来越深，同时愈加感到阵法海洋地无边无际。

　　一千年。袁晔这一次研究领悟阵道总共进行了一千年，之所以他停下推演研究，是因为他走入了一个瓶颈。

　　并不是说他拥有如此多在阵法上的天赋和条件就不会遇到瓶颈。而是他以前之所有没有遇到过瓶颈，只因为他太久没有研修阵法了，都是在吃岁月天尊给予他的阵法老本。如今这一千年，他终于把自己亏空的弥补过来。

　　如果说以前袁晔只是能炼制出十二劫亚神器，这是他的极限。那么现在，他却足以炼制十五劫亚神器。而且是真正的本事。现在的他一想到一个阵法，就会有那么一个感觉，这样的阵法，这样布下可以。那样布下也行。

　　而且他心里认定，一切阵法的推演都只是空想，是理论性地。其实许多事实走出来，效果并不一定如想地那般。过去你可能比较肯定阵法效果，可是随着阵法越来越复杂，自己已经无法判断了。这时候，就需要试验！

　　“在玄机界的时候，刚刚得到岁月天尊阵法的传承，我的阵法布下来，比我的实力还要强很多。那时候的我远不是修罗门几个太上长老还有雷霆元尊他们几个的对手，可是一旦布下阵法，便能和他们一战。可是越到后来，实力提升了，阵法的威力也提升了，但每次战斗的时候，阵法仅仅是一个辅助而已。到了最近，阵法威力仅仅是和我的实力差不多水准。原来阵法的真正威力本该还是比我实力强很多，只是我的阵法没有再去领悟而已。”这一刻袁晔突然想到了很多。

　　这一千年，他的实力没有多少进步，甚至于他的阵法表现上还是只能不出七十九星阵的周天星斗大阵，但这一千年他实际上却是在恶补自己以前的亏空，在阵法上这么久没有领悟的亏空。现在再让袁晔布下阵法，袁晔可以轻易的击败四劫人尊。更别说一个二劫人尊章祥辉了。

　　“章祥辉，希望你别死了。”弥子界之内，袁晔嘴角一笑，直接从弥子界之内走了出来。

　　弥子界之外，奚墨山上，此时正有一个浑身焦黑的身体倒在地上，这人两眼翻白的看着天空，那眼神极为的无神。不是章祥辉还能是谁。

　　章祥辉感觉自己已经是个疯子了。周围除了山石，再也没有任何东西，单调的景象，单调的颜色。没有一点乐子，甚至能出现一个最丑陋的乞丐，可以陪她章祥辉说说话，章祥辉都觉得是最幸福的事情。

　　可是没有人，即便坐牢房，也有人陪着，即便受最大的刑法也有人说话，有点生气。可是这里什么都没有。这已经让章祥辉头发晕了。

　　天上还不断的有星光揍他，也不让他死，就是揍。揍的重伤了，快死了，这可恶的星光也就不落下了。可是你刚刚恢复一点，它便再一次轰击下来。折磨人也不带这么折磨的。

　　这一年的时间，章祥辉感觉比一万年还要漫长，他甚至于都自杀了好几次，可是章祥辉发现自己不怕死，但要自己杀自己，他做不到。所以他继续生不如死着。

　　“感觉如何，这奚墨山是不是让你永生难忘？”陡然，袁晔的声音突兀地想了起来。

　　章祥辉整个人一激灵，忽地爬了起来，脸上还有这各种色彩，最后化作，章祥辉猛然仰头大吼一声，眼中尽是怒意以及悲愤，“你到底要把我关到什么时候？”


　　第一千七百七十二章 收章祥辉


　　“还是很凶嘛，不着急，我最近又学到了很多新的阵法，还有许多手段没用呢，哎呀，阵法之道，无边无际，好不容易找到一个试验品，你如果让我慢慢来试验，就是试验一万年，百万年，一亿年，都是没有穷尽地。”袁晔说话带着一副独特的味道，就仿佛痴迷于阵法一般，“章祥辉，别一副要吃了我的样子，你能够做我阵法的试验品，也应该感到自豪啊。”

　　章祥辉整个人要崩溃了。

　　如果让他静修，一修炼就是数万年，他丝毫不在意。如果让他和人处于高强度地厮杀，厮杀个数年他也能够扛下来。可是这大阵之中，就是不断的折磨他，折磨他地神经，周围单调枯燥地景色，甚至于一看到这颜色，他头就头疼，头大到要爆炸一样，周围的声音也单调的很，一千年啊，就来一个人，还是他最恨的人，这一切已经让章祥辉整个人烦躁到了极点。

　　特别一想到，这种狂躁地日子无穷无尽，没有尽头。章祥辉战栗了，灵魂都战栗了。

　　章祥辉咬咬牙，忽然抬头绝然说道：“袁晔大人，我求你，饶了我吧，饶了我吧，算是我有眼不识泰山，得罪了你老人家！”

　　章祥辉抗不住了。

　　“哦，求饶了？那就跟着我吧。”袁晔笑着说道。他依旧记得章祥辉率领大军刚刚来到奚墨山地时候，是如何的霸道、如何的嚣张，拿着那狼牙棒就疯狂的砸。现在这幅可怜样，真是让人唏嘘不已啊。

　　“要彻底控制我的灵魂？”章祥辉全身发颤，那大黑脸涨地通红通红的，如同猴屁股一样。

　　“哦，还是不愿意啊，那就继续在这里享受吧，我刚好想到了一点新的玩法，不用等太久，我马上就能好。”袁晔地声音依旧不气不恼。

　　还有更狠的？

　　章祥辉额头、脸颊都渗出了一颗颗珍珠大地大汗珠，章祥辉粗黑地大手摸了一把脸，汗水滴到地面上。章祥辉却依旧低着头不知道在想什么。

　　沉默许久，章祥辉抬起头，眼中有着绝然：“袁晔大人，我归顺你了，您放我离开这里吧。”章祥辉猛的站起来。然后双膝跪下，很是响亮的用额头对着的面碰了一下。

　　说完，这章祥辉头依旧碰着的面，等着袁晔的回应。此刻章祥辉心中却是怒火冲天，可是他的火无处发泄，只能憋着，如果这袁晔肯放过他，无论怎么羞辱他，只要放了他，日后他只要有机会，一定要想尽办法的报仇。可是屈服之后，自己的灵魂将彻底被控制，即便心中有着极大的仇恨，这仇永远报不了了。

　　“哈哈哈，能够逼的一个二劫人尊叩头屈服，倒是很有成就感啊，章祥辉，其实以你现在的状态，我要收你你也已经抵抗不了了，不过我倒是觉得你好玩，就又陪你玩了一会。”袁晔大笑声响起，章祥辉脸顿时更加黑了。

　　“不过你记住了，不管你现在心里怎么想我，在不久的将来，你不会后悔跟着我的。”袁晔那清朗的声音在章祥辉耳边响起，同时，章祥辉整个人便消失在原地。

　　收下章祥辉，袁晔直接朝赤湖城的方向走去。如今的他到还有一些事情需要处理。

　　“你们赤湖城还有多少金甲将军没有被我收下。”路上，袁晔也是跟冯斌、马明莉谈论，他已经决定要成为一方霸主，这地盘自然是要抢的，龙涎岛的龙涎星便是袁晔抢夺的目标。而赤湖城更是第一目标。至于章祥辉，如今还是重伤状态，正在弥子界中修养，不过以弥子界千倍时间的特效，很快也就完全恢复了。

　　“还有四个人，这四名金甲将军是姜星的嫡系死忠，平时仗着有姜星撑腰，甚至于连我们三个都一点面子不给，这次我和章祥辉下令召集所有的金甲将军，他们四个也没有来，根本不在乎我们的命令。大人您如果要彻底的控制赤湖城，除了要对付姜星之外，这四人也要收服。”一旁的冯斌立刻回道。

　　“如此！”袁晔也是点点头，如今这些人都跟随自己，袁晔也没有必要隐瞒什么。他就是要吃掉龙涎岛。

　　“对了大人，这四人极为受姜星的信任，甚至于连我们两个都不知道姜星具体藏在什么地方，那天石精具体在哪里，可是这四人都知道，如今我们在奚墨山整整一年了，一年赤湖城九成的高层都没有一点音讯，万一他们禀告了姜星，那该怎么办？”这时候，马明莉突然道。

　　“这个有可能。”袁晔也意识到了这个问题，旋即道：“不过姜星并没有到奚墨山，这是肯定的，所以姜星未必知道，或者是知道了也没有理会。既然这样，这赤湖城应该不算太危险，我们先去看看吧，必须把剩下的四个金甲将军全收了，我要彻底的控制赤湖城。”

　　“是！”冯斌、马明莉二人终于不再说什么。

　　赤湖城之内，城主府的核心大殿之中，此刻赤湖城第一军团第三金甲将军丁浩正端坐其中惬意地品着茶。

　　这一年来，丁浩过的很惬意。以他大尊十转巅峰的实力，正常时候，根本做不了赤湖城的主，可是如今赤湖城九成以上的高手都没有了。城主不再，三个军团长也都不再，就连第一军团的第一、第二两个金甲将军也都不再了，这里就属他最大。丁浩渴望权势，如今他终于尝到了掌控一座主城的快感。

　　一年前，赤湖城的高手离开之后再也没有回来，丁浩心里也有些不踏实，毕竟那些人去了奚墨山，自己也派人打听结果了，那结果就是全部有去无回。丁浩和另外三人立刻通知了城主。可是城主竟然还是没有出来的意思。这让丁浩很惶恐。既然人家连三位军团长还有那么多金甲将军都能解决掉，就剩他们四个金甲将军，够干什么的。

　　可是很快，丁浩就不再担心了，因为奚墨山那么根本就没有一点动静。丁浩早就断定，奚墨山里面一定发生了什么，甚至于同归于尽了，不管怎么样，只要没有人攻击赤湖城，只要城主不会来，他就能一直掌控赤湖城，一直享受这种权力欲。

　　丁浩怎么能不开心。

　　“呵呵，如果章祥辉、冯斌、马明莉都死了，那我是不是可以担任一个军团长的职务。军团长的名号一拿出去，那就是人尊的象征啊。如果连城主都不小心死了，那我不是……”丁浩越想越开心，已经陷入了爽快的意淫之中。

　　可是丁浩不知道，此时袁晔等人已经来到了赤湖城。


　　第一千七百七十三章 目的？


　　“丁浩，怎么你也敢坐在主座之上。”陡然，一道冰冷的声音响起，丁浩一激灵，更是吓的手中茶杯都坠落在地。丁浩咕噜一下从太师椅上站了起来，他看到在大殿的门口，正有两男一女站在那里，其中两人他再熟悉不过了，第三军团长冯斌、第四军团长马明莉！

　　“你们怎么进来了！”丁浩的脸色变了。

　　“笑话，我乃赤湖城第三军团长，我怎么进来的？这些侍卫是听你的还是听我的。”冯斌顿时冷呵起来。

　　“放屁，你身边是谁？别以为我不认识，你们和袁晔在一起是什么意思？莫非你们都反叛了？”丁浩怒视着冯斌、马明莉，他有些害怕，可是他并不傻。

　　“凃云、邱绍、祁漫山，你们三个快出来！”未等袁晔等人说话，丁浩突然大喊道。立刻便有两男一女从不同的方向冲了过来，正是赤湖城仅剩的另外三名金甲将军。

　　“冯斌、马明莉已经投靠袁晔了，分散走，去统治城主大人。”此时的丁浩等人根本没有任何和袁晔厮杀的信心，直接朝四个方向逃窜而去。

　　“逃的了吗？”袁晔冷笑，“你们一人追一个。活捉了交给我的分身，我会让飞身带着弥子界。”

　　“是！”没有丝毫的犹豫，冯斌、马明莉立刻朝其中两人飞去。同时袁晔的分身也追杀一个，至于袁晔自己的目标却是这个丁浩。

　　此时的丁浩直接朝袁晔等人来的路，奚墨山的方向逃跑，同时这也是赤湖的方向。虽然本尊将弥子界交给了分身，但本尊上依然有三极靴、否极战甲和赤练剑等宝物。三极靴加速之下，以袁晔的速度，很快便将拼命逃窜的丁浩追上。

　　赤练剑挥动——

　　凌厉的剑气布满整个天空，剑影令空间震荡。只见一道只有一指宽的土黄色剑光几乎瞬移一样到了丁浩眼前。

　　“啊——～”狂吼声传来，丁浩整个人皮肤表面泛起了无数的血点，脸上表情更是痛苦无比，手持长剑狠狠挡住了袁晔这一击。

　　“噗！”鲜血从丁浩嘴里喷出，同时皮肤表面也崩裂了开来，鲜血流了出来。纵使袁晔并未使出全力，也不是大尊十转巅峰的武者可以比拟的，丁浩根本不是袁晔的对手，但是无论如何丁浩挡住了这一击。同时，借助这份巨大的对轰力量，丁浩继续逃窜，他什么都不管，就是逃跑。不顾一切的逃跑。

　　然而……

　　丁浩仅仅逃离千米距离，新一轮的土黄色剑光又到了丁浩面前，同时还有袁晔冰冷的表情，两者实力差距极大，挡住一次已经不容易，挡住两次呢？

　　“噗～噗～噗～”三声剑气破体的声音，却是前三道剑光隔断了丁浩的三道经脉，可是后面的剑光从丁浩身体穿过，并没有留下任何血迹。

　　袁晔睁大了眼睛，怎么都没有想到，这个丁浩竟然能在千钧一发之际躲闪开，袁晔感觉到丁浩周围的空间似乎都随着他的移动而变化起来。

　　袁晔立刻朝四周看了过去，很快，丁浩便在袁晔所处的西方百米之地现身了，而且是重伤现身的，刚才袁晔那三剑，剑剑都足以令他重伤。

　　丁浩刚稳定身形，哪里敢犹豫，立即飞逃，但袁晔也是立即追赶，速度之快远非丁浩能比，那丁浩似乎明白速度根本不如对手，飞行一会儿他陡然变幻方位，再次空间震荡，整个人犹如瞬移一样到了另外一个位置，甚至于飞行方向也是大变。

　　“噗哧。”丁浩敢刚刚变幻位置，数十道剑光便狠狠射来了，他忙不迭地再次移开。丁浩机灵，袁晔也不傻，他早就算定丁浩要换方向了，便随即向另一个方向凭空攻击，果然让袁晔碰对了，虽然并没有击中他。

　　如此几次交锋，那丁浩对逃避之术竟然越来越有心得，让袁晔每一次的攻击都落空，甚至于连困天剑也没有办法，如此连续数次，定好竟然足足逃跑了几十里地，乃至于飞过了奚墨山，到了赤湖附近，袁晔不禁怒了。

　　“你仗着可以瞬间移开的本领就真的以为我奈何不了你了吗？希望你的防御力也不要让我失望。”袁晔冷声道。他终于要发狠了。只见无数的斗气开始在其周围疯狂凝聚，甚至于整个空间的弥漫这袁晔的力量，一道道斗气攻击开始凝聚起来。

　　“无差别攻击！”

　　只见无数的剑影一瞬间覆盖了以袁晔为中心的千米范围，直接这么密密麻麻地射了过去。无论丁浩躲在什么地方也要被击中。

　　“蓬。”一声脆响，丁浩身影在另外一个方位出现，只是此时的他全身是血，整个人摇摇欲坠，可是丁浩却笑了，笑的很是得意。

　　“袁晔，你没想到吧，我们四个逃跑，他们三个都是幌子，真正要逃的是我，只有修炼的是空间属性功法，可以逃掉你们人尊的追杀，只有我可以逃到赤湖。”

　　“嗯？”袁晔眉头一皱，很明显有种危机感，“姜星，已经不知道多少年没现身了。这丁浩不顾一切的往这边逃，难道赤湖城的城主就藏在这里？”

　　“城主，冯斌、马明莉背叛，章祥辉生死不知，你快出来吧。”陡然，极为响亮的嘶吼声也是从丁浩喉咙处响起。

　　“嗡嗡——”地面陡然震动了起来，同时，那不远处的赤湖竟然也掀起了惊天骇浪。只见湖面中央开始翻滚了开来，仿佛煮沸了一样翻滚着，翻滚地越来越大，很是突兀的，只见一个人影脚踏沸腾的水从湖底升了起来。

　　这人身高近一米七左右，肌肉成流线型，全身黝黑。整个人显得很精瘦。那一头赤红短发如同钢针一般冲天竖着，一双赤红地眉毛如同利剑，在赤眉之下，是一双阴沉充满煞气地眼睛。

　　“拜见城主大人！”丁浩非常恭敬地单膝跪下，低头说道。

　　丁浩声音有些虚弱，但是那虚弱中却更多的是兴奋。他最终还是成功将姜星叫了出来。

　　袁晔仔细观看这姜星。此人身高只有一米七左右，貌似少年，不过那双阴沉充满煞气地双眼，却不会让人相信他是一个青年。

　　“身上地战甲挺有特色的。”并未有多少紧张，袁晔脸上不由有了一丝笑意，很多战甲都可以变幻模样，只要你想的到。它就能够变化。可是姜星的战甲，只是保护住身体大部分要害。而大腿、手臂等部位却是完全赤裸着，那黝黑地充满美感地肌肉则显露在外面。还有那赤红短发，赤红剑眉，都比较少见。


　　第一千七百七十四章 姜星现身


　　三劫人尊，单单是被姜星扫一眼，袁晔都有种压迫感。

　　“这个姜星起码也达到了三劫人尊中最厉害的一类，否则不可能给人感觉比章祥辉强这么多。”袁晔非常肯定。

　　“你，就是袁晔，拥有弥子界的袁晔。章祥辉那三个笨蛋都被你用弥子界收服了吧？”姜星看向袁晔，声音有种奇异地金属感。此话一出。袁晔也判断出，这个姜星早就得到了他地消息。

　　“答对了。”袁晔正对着姜星，黑色长发飘飘，冷峻地脸上难得有了一丝笑容：“你就是传说中失踪多年的姜星？守护这天石精的赤湖城城主。不过现在看来，那个快要成型的天石精，应该就在赤湖地下了。”

　　“我的确是姜星，没想到你连我消失的原因都知道。”姜星面色严肃，“袁晔，你有一条生路，一条死路。生路就是臣服于我，将弥子界交给我吧。死路……你不臣服于我，便是死路。”

　　“生，或者死，你选择！”姜星赤红地剑眉一挑，整个人有种傲然地霸气。

　　袁晔瞥了姜星一眼，食指遥指姜星，声音淡然，目光锐利，根本无视姜星气势上的压迫：“姜星啊，你和你的手下一样不知天高地厚吗，明知道我有弥子界还敢大言不惭的说我死，我的生死，没人能够决定，就是地尊也不行，更别说……你一个个小小的人尊。”

　　姜星丝毫没有生气，只是嘴角微微上翘：“那，你就死吧！”

　　说话间，姜星单手一伸，手中出现了一根两米长地黑色长棍，持着这柄长棍，姜星整个人便朝袁晔冲去，速度乍一眼看去并不快，可是却产生了数十个残影。

　　“恩？这身法？”袁晔惊讶的发现姜星每一步都给人一种非常别扭地感觉，一点都不自然。可是却有一种弓弦绷紧地状态，仿佛时刻都能够做出最强一击一般。

　　“这是什么步伐，不对，他气势在上升。”袁晔惊讶的发现，姜星在向自己跑过来地这数千米过程中，气势正不断攀升。不是耗费斗气威压提升气势。而是靠步伐，靠节奏，自然营造出来的气势。

　　只见这姜星阴沉地双眼，死死盯着袁晔，眼中地煞气从一开始出场到现在动手一点区别都没有，仿佛和袁晔动手，不值得他动全力似的。

　　“这么任凭他蓄积气势，他实力本来就比我高，这么压迫下去根本没有对抗的意义。”袁晔感到心中压抑。有种心慌地感觉。眼前地姜星，就仿佛一座高不可攀地大山，而且这座山还在不断地增高。

　　“退！”在姜星即将到身前地一刻，袁晔也是急速后退，同时一百零八道土黄色的能量疯狂朝姜星笼罩过去。

　　丁浩从赤湖城是拼命的往赤湖逃跑。可是他来的方向同时是奚墨山的方向。这个地方里奚墨山根本就是非常近的，这时候袁晔没有丝毫的犹豫，直接逃向奚墨山。

　　他的一百零八道重力力量极力的束缚姜星的速度，可是袁晔却发现这种束缚在姜星诡异的步伐之下，效果竟然极为的微弱。好再奚墨山离的太近，在姜星没有追上自己之前，袁晔四倍加速已经一步跨区奚墨山之内。

　　而后面的姜星扫了袁晔所在地大阵一眼，没有丝毫犹豫，也是冲入这杀阵中。

　　“姜星，在这里或许我们可以分个胜负，我倒要看看你如何杀我。”见姜星进入大阵。袁晔脸上不由有了一丝笑容。虽然现在的大阵并没有重新布下，威力还是以前的威力，但至少在这大阵之内，袁晔有了自保的能力，可以立于不败之地。

　　另一边，在姜星刚刚踏入阵法内时，整个阵法便开始诞生了一道道星光射线，数不清的星光射线全部朝姜星疯狂涌去。

　　冷酷黝黑男子模样地姜星，单手持着黑色长棍，依旧冷漠看着这些星光射线。赤红地剑眉微微一挑，整个人就站在那。根本丝毫不在乎星光射线靠来，“袁晔，你阵法的造诣的确不错。比我赤湖城第一阵法高手要强。”

　　就在姜星说话的时候，一幕让袁晔震惊地一幕发生了。

　　当星光射线靠近姜星体表一尺时，星光射线竟然再也无法靠近，而是缓缓的消散，似乎他体表一尺之地是完全的禁地，这种场景实在太诡异，诡异的让袁晔无法相信。

　　“袁晔，你连这个都不懂？”姜星眼中有着一丝不屑。“看来你对于人尊的战斗方式一点不懂，真不知道，你如何收服冯斌他们的。”

　　说完，姜星整个人闪电一般冲向袁晔。星光射线伤不了姜星丝毫，连一点作用都没有。袁晔还打算想对付章祥辉那样的拼耗他呢，可是根本不行，这令袁晔无奈，但是瞬间平息心情后，原因为单手持着赤练剑，一动不动看着冲来地姜星。

　　“呼！”姜星手中地黑色长棍猛然直接捣出，仿佛一下子穿越了空间。来到了袁晔身前。那长棍旋转着，刺出的棍影如毒蛇吐信一般。

　　袁晔手中赤练剑同样直刺而出。这一剑，蕴含着困天剑的最强力量，还有阵法中的力量也被袁晔运用在上面，在袁晔看来，这已经是最强的一击。

　　长棍顶端对神剑尖端！

　　只感觉赤练剑周围地空间之力旋转扭曲起来，而赤练剑地尖端却刺破一切阻挡之物，只听得清脆地撞击声。袁晔、姜星二人皆是飞退开来。

　　“扑哧！”虎口列出一道血口，同时那内脏也被震伤，一口鲜血吐出，袁晔震惊的发现，即便是加上阵法的力量，面对三劫人尊在，自己也是远远不如。而他唯一的优势，赤练剑的锋利于那长棍硬碰硬的情况下，那长棍竟然没有丝毫损伤。

　　“你的剑应该是十大炼器材料中的三狱赤炼石炼制的吧，这可是只有地尊才有的宝物！”那姜星一直阴沉地双眼忽然炽热了起来，死死盯着袁晔手中地赤练剑。

　　“你凭什么这么说？”袁晔也感到有些不妙了。

　　那冷漠地姜星竟然笑了起来：“因为和你接触的短短时间内，我已经判断出，你的实力也就一劫人尊而已，而一个一劫人尊，却能够靠着兵器，和我交手。我的武器是十二劫亚神器，但炼制材料却无法和十大炼器材料相比。坚硬程度和锋利程度都不如十大炼器材料炼制的宝物。但是我的实力强，我的攻击力强，同等级别的兵器对抗，以我的实力，足以将你的兵器震断。可是我没有做到，这只能说明你的兵器比我的要好很多。”


　　第一千七百七十五章 眼红


　　“当然，比我的兵器材料好的不仅仅只有十大炼器材料，所以我只是猜测，暗红的炼器材料可不多啊。”说话间，姜星的眼睛也是愈发的炽热。

　　“眼红了？”袁晔冷笑。

　　“是眼红，三狱赤炼石炼制的宝物，只有一些强大的地尊，或者万家楼的高层才有资格拥有。就连三位岛主也没有这么好的兵器，袁晔，你可真是一个小金库啊，别反抗了，你地实力真地很弱。你现在就躲进弥子界，或许我杀不了你，但你不躲进去，可就必死无疑。”姜星脸上有了笑容，可能是见到袁晔手中地宝剑，姜星太过高兴了。

　　袁晔冷哼一声，忍不住嗤笑。

　　“你不相信？我要杀你很简单。”姜星微微一笑，顿时，以姜星为中心，方圆五十米内所有的星光射线全部被避开了，这块区域内没有一点星光射线。而袁晔本人距离姜星只有十几米而已，自然也在这个范围。

　　“好强的束缚力量！”袁晔感到自己仿佛被万斤重物压住一般，身体变得缓慢无比。

　　姜星眼中却有着笑意：“你的宝剑足以让我和五劫人尊一战。哈哈……没想到最近我的运气这么好，遇到了天石精，更遇到了你。”

　　“哼！”在姜星对自己施压的同时，袁晔要将重力空间施展出来，极力的抵消这些负面的作用。同时，一百零八道土黄色的能量也笼罩向姜星。

　　感受到那层层束缚之力，姜星微微一阵错愕，然后笑了：“袁晔，我说你不懂人尊的战斗，你就是一点也不懂啊，人尊地战斗，最重要地是靠对对天地的控制力，我……一个三劫人尊，对天地的控制力足以超过你一劫人尊的十倍，在我地天地控制范围内，我可以压制我地对手，我可以将其他东西完全摒弃出去，比如你这阵法中的星光射线。”

　　袁晔也明白，对天地的控制力的作用。当初在蛮河星域，那尊者大圆满夏侯云也会减缓人行动的神通。可是根本没这么强。当然自己也会。如今姜星同样会。只是彼此之间的实力差距太大，对天地的掌控能力，还有这份束缚力的强度自然都不一样。自己完全被压制了。

　　“一劫人尊对天地的掌控能力足以让人尊之下的人动缠不得，所以人尊在那些大尊眼里是高不可及的存在。可是一劫人尊的天地掌控能力在三劫人尊面前只是一个笑话，相反，三劫人尊反而能让他们几乎无法移动。当然如果让我面对四劫人尊，我能斗上一斗。可面对五劫人尊，他们同样能让我几乎动缠不得。”姜星淡笑说道，“你是不是疑惑，我刚才为什么说，我拥有你的那些宝物就可以和五劫人尊一斗呢？”

　　袁晔仔细听着，他地确想知道。为什么前面说面对五劫人尊能让他动缠不得，可是有了自己的宝剑，就你和五劫人尊一战。宝剑似乎和天地的掌控能力没关系吧，你的剑再锋利，动都动不了，那还有什么用。

　　“可惜，我不想告诉你，现在，我赐予你，死亡！”姜星身形一动就到了袁晔身前，横着一棍直接对着袁晔脑袋砸去。根本没有丝毫的拖泥带水。

　　袁晔眼睛光芒一闪，就在那棍影临近自己头颅的一刹那，整个人便直接消失了。

　　“嗯？”姜星脸色一变，立刻朝四面八方观看寻找袁晔，看到袁晔突然出现，不由一惊：“没有空间力量的波动，你根本不会空间属性功法，你怎么消失了，难道你会瞬移？不，不可能，就算你会瞬移，瞬移是不可能在厮杀的时候施展的，那是找死！”即使姜星再冷静，此刻也有些弄不明白了。

　　“瞬移？”袁晔微微错愕。不过在周天星斗大阵之中，自己施展斗转星移，倒的确是可以随时变化自己的位置。

　　“袁晔。说！你刚才用了什么手段。可以在瞬间躲避我必杀的一招？”姜星原本充满煞气的阴沉双眼完全炽热了起来。死死盯着袁晔。

　　袁晔可以瞬间消失，即使不是瞬移。估计也相差不远。这种神通一旦学会，足以跟六劫人尊甚至更强的高手交手了。

　　那些高等级的人尊为什么这么厉害，因为他们领悟了更多的人尊神通，后期的人尊神通其实就两个，一个是空间神通，一个是时间神通。可不管哪一种神通，只要自己能瞬间逃离那神通控制的范围，便可和他们纠缠厮杀，这绝对是逆天的能力。

　　姜星地心都开始颤抖了，他想要袁晔的宝剑、想要袁晔的弥子界，还想要袁晔的这种瞬间移动的神通，姜星发现袁晔的什么都让自己这么眼红。

　　“什么手段？这可是我的最强底牌看家本领。”袁晔眼睛一翻，故作骄傲道。这姜星恐怕没有想到，这种能力和现在的阵法有关系。

　　“最强本领？你快说，怎么做到的？”姜星有些迫不及待了。

　　“笑话，我问什么告诉你？”袁晔顿时嗤笑起来。“除非……”

　　袁晔嘴角一笑，道：“除非你拿你的秘密交换，告诉我，五劫人尊足以让你行动极为缓慢，可为什么拥有了我的宝剑，你就能和五劫人尊一战？”

　　“交换？”姜星眼睛一亮。一想到马上就能修炼这么变态的神通，姜星感到自己的心上仿佛有着蚂蚁在爬。这姜星对于实力地追求。根本不是袁晔所能理解的。姜星也不是万尊星的土著人，和袁晔一样，他也是从别的世界来到万尊星的，他的家乡不同于玄机界，那个地方完全就是类似于阿修罗界一般的，不停杀戮的世界。每一个出生地孩童，为了亲人。或为了自己的地位。都是不停地苦修杀戮。

　　那个世界的每一个巨擎，都是精通杀戮战斗的强悍人物。而他姜星，身为那个世界的巅峰人物，有资格来到万尊星的存在，这一路修炼更是一路的杀戮，姜星在万尊星这么多年。也一直想要成为一个真正地强者。

　　每一个拥有野心，喜欢杀戮的人，几乎都是阴狠、残酷之人，姜星面对同样狡猾的袁晔。赤眉绞起，脑海中自然浮现出了一个毒辣的计划。

　　“如果我这么熬下去，想要成为在万尊星呼风唤雨地人物。不知道哪年哪月才做得到，而一旦得到了这可以在战斗中瞬移的神通。那我连六劫人尊也照样可以斩杀！”在一瞬间，直接来到六劫人尊身旁，予以重击！六劫人尊之所以比三劫人尊强。就是在人尊的神通上感悟更多。而自身地纯粹攻击力，相差并不大。


　　第一千七百七十六章 交换？


　　“好，我就和你交换，但我不相信你。”姜星盯着袁晔，眼中的炽热依旧没有消退。

　　“这么巧，我也不信任你。”袁晔顿时笑了，“不如你先说，你说了之后我再说，如果你不相信我，我可以以灵魂发誓，如果你说了之后，我没有告诉你的瞬间转移的奥秘，甘愿灵魂破灭，永世不得超生。”

　　“以灵魂起誓！？”姜星眉头一掀，也终于不做怀疑。修行之人，灵魂最为重要，以灵魂起誓，这是一个最重的誓言，这些修炼的人都有一些迷信，他们始终相信，如果被其誓言，誓言中的惩罚一定会应验。所以一般没有人以灵魂起誓，就算起誓了也一定要做到。

　　“好，我先说，其实很简单，这空间的掌控能力是可以叠加的，一个三劫人尊面对五劫人尊是难以移动，但如果四个心灵相通的人三劫人尊同时施展对天地的掌控能力来和五劫人尊对抗，那这种束缚能力就减弱很多了。当然这或许还不够，但只要再有三狱赤炼石炼制的宝剑，我有能力在毁掉三个分身的代价之下，让五劫人尊受我三剑。中了三剑之后，三狱赤炼石的诡异能量一旦发作，就是五劫人尊都要耗费巨大的力量和精力去抵抗这种毁灭性的力量，我却可以在这时候杀了五劫人尊。”

　　“依靠分身同时施展对空间的掌控能力，抵消五劫人尊的束缚力，同时再利用赤练剑？”闻言，袁晔顿时笑了。似乎着一切对他来说完全量身定做，唯一的问题便是这需要本尊加三个分身，而他仅有一个分身而已，不知道够不够。

　　“我拥有最高等级的白色七十二魂能。黑色七十二魂能只有一个分身，而白色的却有三个。所以我可以做到。但是我现在告诉你了也无用。整个万尊星才几颗白色七十二魂能，几颗黑色七十二魂能。根本没几个拥有的。”姜星看着袁晔，一脸的贪婪，“好了，我已经告诉你了，不管你有没有分身，能不能有用，反正我已经说了，你要告诉我瞬移的秘密。用灵魂起誓，你不会敢违背誓言吧？”

　　“我当然不会违背誓言。”袁晔顿时笑了，“我现在就告诉你，听好了……”

　　姜星立刻竖起耳朵认真听这，不愿意放过一个字。

　　看到姜星凝重的模样，袁晔却是更加好笑了：“我之所以能瞬间移动，便是因为这里面的阵法，周天星斗大阵，在这满天星力之内，我足以施展斗转星移，出现在大阵的任何一个位置，这就是你所看到的瞬移。如果你也能布出来周天星斗大阵，自然也就有了瞬移的神通，不过我好心提醒你，阵法可不是这么好学的，而且在实战中，可没有人给你时间布阵。”

　　“周天星斗大阵？十大神阵？”姜星顿时感觉眼睛有些发黑。这可是十大神阵啊，如果他能布出来十大神阵，那还用在这里混吗？别说一个小小的城主，就是龙涎岛三大岛主见到可以布出十大神阵的阵法大宗师，那都是躬身行礼的。

　　这么高等级的阵法怎么学？根本就是不可能的事情。

　　可是仅仅绝望了片刻，姜星又恨怒起来，“袁晔，你耍我，十大神阵，就是我这不懂阵法的人也听说过，要真的是十大神阵，我早就败在你手上了，哪会这么轻松的和你对峙。以灵魂起誓了，你还敢骗我，你就不怕遭天谴吗？”

　　“靠，你说的我做不到，我也没怎么恼怒你。如今我说的句句是实话，你做不到，怨我干什么？”看到姜星这幅模样，袁晔顿时怒喝起来。

　　“哼，你说的根本就是假的，这根本就不是周天星斗大阵，它的威力不可能这么弱。”姜星越说越相信袁晔在骗他，心底更是开始坚定了起来。

　　“你这个混蛋，敢骗我。我就算不学瞬移的神通也要杀了你，得到你的宝物，我一样可以越级厮杀，成为更强的存在。”姜星低吼着，目光朝四周一扫。却发现此刻袁晔地人影已经消失的无影无踪，在他刚才低吼的时候，袁晔已经逃避开去了。

　　“袁晔，你哪里走！”陡然一声怒吼，姜星整个人直接冲了过来。同时，还有两个姜星突兀地出现。这三个姜星，每一个都是赤红短发，赤眉，少年模样，三个姜星手中同样有着一根黑色长棍！

　　一个三劫人尊对付一个一劫人尊已经是绰绰有余，可是姜星却连分身都召唤出来，这一下子就相当于三个三劫人尊，袁晔根本无法抵抗。

　　“这家伙好强的天地感应能力，在这幻阵之内，他不可能看到我，可是他却还是能感应出我的位置。”袁晔心中惊叹。同时也加大了对鸿蒙两仪化微尘阵的控制能力，令的姜星一下子彻底陷入幻境之中，根本无法感应出袁晔的具体位置。

　　“哼，可恶的阵法！”三个“姜星”怒吼起来，而后这三个“姜星”同时举起手中的黑色长棍，那长棍之上均闪现着可怕的黑色光芒，光芒黑暗深邃，仿佛比更黑暗的东西还要黑暗一般，同时一道道可怕的黑色闪电从这黑色能量中逸散出来。

　　三个“姜星”都眼神肃穆的看向自己的长棍，而后同时大喝——

　　“给我破！”“给我破！”“给我破！”……

　　喝声落下，三个“姜星”同时舞出自己的长棍，这三柄可怕的武器直接撞击在一起，在那撞击的空间区域，瞬间出现了巨大的音爆声，黑色力量迸发而出，声势一时无二，黑色能量所过之处，整个空间完全溃裂。就连奚墨山都彻底的颤抖起来。

　　三个三劫人尊的全力一击啊，袁晔的阵法还是以前的阵法，根本承受不住这样的轰击。首当其冲的，那最强困阵，失却之阵直接毁灭。

　　“妈的，这幻想还是没有消失！”只听得一声怒喝响起，而后三个“姜星”再次同时轰击，可怕的力量令袁晔都感觉一阵惊悚。这样的力量，他的阵法根本撑不住，最重要的是，没有周天星斗大阵，他便无法施展斗转星移的神通和姜星纠缠。而弥子界此时还在自己的分身手中，虽然此刻分身还有冯斌、马明莉已经将那三名金甲将军收下急速的往自己这边赶，但却是远水解不了近渴。自己竟是没有了和姜星纠缠的资本。

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声再次响起，这一次，鸿蒙两仪化微尘阵彻底溃散。而周围的幻想也全部一一消失，姜星一下子就看到了不远处的袁晔。


　　第一千七百七十七章 戏耍？


　　“姜星，你要和我正面一战？”袁晔出声说道，他想要让姜星转移注意力，要是他再轰击，周天星斗大阵也不保了，到时候自己连瞬移都做不到，可就危险万分了。可是刚刚出声，袁晔仿佛有所觉朝右侧方看去，只见远处竟然还有一个人——赤发、赤眉。那冷酷少年地模样，那手中地长棍！

　　“又一个姜星？”袁晔不由转头再看前方，再猛的朝后方、左侧前方，左侧后方……闪电般地这么一扫，倒是让袁晔惊出了一身冷汗。四个姜星已经将他的前后左右全部围着，根本连逃都逃不掉。

　　而且这四个姜星都有一根黑色长棍，长棍不是斗气幻化的，是真实的兵器，连气息感应起来也是一样。

　　“四个三劫人尊，还有四件十二劫亚神器？”袁晔真的有种撞墙的冲动。可是来不及多想，此刻四个姜星同时出手了。

　　“死吧！”一声大喝，四个姜星皆是同时行动，每一个姜星一动都产生数十道残影，顿时一下就有数百道残影。

　　而同一刻——

　　人尊对天地的掌控力施展出来，四人联合的掌控力是可以叠加的，这种叠加甚至能和五劫人尊对抗，更不用说袁晔，袁晔发现自己根本无法动了。

　　“好强，连动一个手指头都困难无比！”袁晔面色难看到了极点。毫不犹豫地，再一次施展斗转星移离开。

　　“哼，还有一个阵法！”再一次失手，姜星的脸色也狰狞起来，四个姜星再一次同时举起那可怕的长棍。

　　“姜星，等一下。”袁晔立刻伸手阻止。

　　“怎么？怕了？”姜星顿时冷笑起来。

　　“我会怕？”袁晔也是嗤笑一声，顿时道：“我承认，这一次我败给你了，不过恐怕你也杀不了拥有弥子界的我。不用懊恼，我跟你约定，三日之后在赤湖一战，我绝不使用弥子界，只要我输了，愿将弥子界双手奉上，你可敢应战？”

　　“你真的不使用弥子界？”姜星顿时眯起了眼睛，那举起的长棍也放下了。他的确很头痛弥子界，就算你把阵法给破了，就算袁晔不能瞬移，你又能怎么样？人家进去弥子界，最多你把弥子界找出来。奉献给三大岛主。可这样的功劳是很小的，因为弥子界太难打开了，就是三大岛主恐怕也要付出极大的代价请更强的地尊来。所以要上交弥子界，还是交已经夺回来的最好，否则也就那么回事。

　　至于自己独吞弥子界，姜星根本没想过，他可不认为自己得到弥子界还能有命活。没有袁晔这么胆大。

　　“我可以以灵魂起誓。”袁晔毫不犹豫的回答。

　　“又是以灵魂起誓？”姜星眯起了眼睛，正在思考着。陡然，一道黑影突兀的出现在袁晔跟前，正是同样施展斗转星移的袁晔分身，而此时，冯斌、马明莉还有那三名金甲将军都已经在弥子界中。

　　“你也有分身？”姜星眯起了眼睛。

　　“没你的等级高，我只是拥有黑色七十二魂能，你的却是白色地。”袁晔微笑着，终于放下心来，拖到现在，终于拖到分身赶回来，弥子界回归，至少没有后顾之忧了。说话间，分身缓缓消散，同时一个金色，又有着十八层格局的小塔也是出现在袁晔掌心。

　　“这就是弥子界！”姜星顿时眯起了眼睛，弥子界的大名天下皆知，可是见过弥子界真正面目的，有几个？

　　“不对，袁晔你他妈的玩我！”陡然，姜星像反应过来一般，整个人像踩到狗屎一般忽地跳起来，“你的弥子界刚才根本就不在。”

　　“是不在，不过我说的话还算数，就看三日之后，你敢不敢来赤湖，不过你若是在赤湖不走，那可不算数，我要在赤湖布个阵法和你打，没阵法你和我打就不脸红吗？”袁晔微笑着，整个人直接消失。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！”四个姜星同时怒吼起来，不顾一切的攻击着阵法，那最后一个周天星斗大阵根本没有坚持几下便轰然破碎。

　　“袁晔小贼，你想跟我三天后打，我现在就抓出来你献给三位岛主！”姜星双眼血红，他已经完全暴怒了，没有弥子界啊，这是多好的机会。就在刚才，如果他不和这袁晔废话，直接破阵，以袁晔的实力，连一秒钟都坚持不了就会被自己杀死，而一旦袁晔死，弥子界立刻就成了无主之物，他要得到轻而易举。这可是天赐的好机会啊，可是他就这么错过了，姜星如何不恼怒。肠子都悔青了。

　　“轰隆隆！”整个奚墨山的表面突然轰鸣起来，整整一层的山石、土壤，连同那山上的花草树叶，全部凭空的掀起。

　　“弥子界就在这里上面，看我怎么找到你！”姜星眼睛血红，只见道道红色的光芒从姜星身体之内射出，顿时，无数地赤色火焰如同洪水一样，几乎是眨眼功夫便席卷了整个奚墨山，这些赤色火焰外焰部分还有着淡淡地蓝色火焰和黄色火焰。

　　三色真火，即便是大尊都抵挡不住的三色真火无边无尽的汹涌焚烧着，树木变成灰烬，泉水干涸，连那些石头上地植物也同样被焚烧干净。只剩下那些石头被烧得裂了开来，到了后来，这些石头也开始化作粉灰。

　　彻底的毁灭，姜星相信，在自己这般焚烧之下，所有的东西都会毁灭，那唯一没有毁灭的可能是一粒微尘，一块石头，也可能是一缕青叶，但这就是弥子界所化。

　　奈何，姜星根本不知道，袁晔是先施展斗转星移离开了这里，进入到赤湖里面，而后才进入的弥子界。弥子界根本就不在这个地方。

　　此刻，弥子界之内，此时袁晔也是略感觉到有些惊险，刚才若不是自己拖延了一会，恐怕真的要被姜星杀死了。同时袁晔也惊骇，他凭借阵法，完全可以玩弄二劫人尊，可是和二劫人尊相比，三劫人尊仅仅高一劫而已，却就这么一劫，竟相差这么大。面对姜星，自己根本没有还手之力。

　　一个姜星已经够头痛，四个姜星一起出来，那就相当于面对四名三劫人尊，同时施展天地的掌控束缚力量，自己连动个手指头都困难无比，你怎么打？

　　“奶奶的，白色七十二魂能可以有三个分身，我的黑色七十二魂能只有一个，早晚要把那白色的七十二魂能给抢过来。”面对白色七十二魂能，袁晔也眼红了，那根本就是可以让你瞬间提升四倍力量的巨宝。就算比不上弥子界，恐怕也足以让大部分强者心动。


　　第一千七百七十八章 天石精


　　“先去赤湖布阵。”弥子界之内，袁晔也是发狠起来，就算是为了白色七十二魂能，也要将姜星击败，更何况姜星从赤湖出来，如果不出意外，那天石精应该也在赤湖里面，袁晔一定要查探个究竟。而见识到了姜星这般可怕的实力，一次要对付四个三劫人尊，即使最初袁晔极为有自信的，这时候也是略有些信心不足了。

　　没有过多的犹豫，袁晔直接从弥子界中出来，冲进赤湖之内，他根本不担心姜星也会进来，因为赤湖都是水，如果弥子界化作一滴水滴，水底随波追流，那姜星就算是天大的本事也找不到。

　　进去赤湖，袁晔的第一感觉，便是那浓郁得令人难以置信的精纯能量，这湖水从外面看和平常的湖水一般无二。可是一进入其中，从水中观察整个湖泊，你才会发现，那水竟是赤红色的，宛如血液一般。这赤红色的东西便是肉眼可见的能量。恐怕赤湖之名也是由此而来。

　　土黄色的斗气缭绕在周身，将周围的血红色湖水尽数隔绝而开，袁晔并没有吸收这里的能量，而是在略作停顿之后，直接对着赤湖之底游荡而去。

　　赤湖之中的血红色湖水颇为粘稠，就如同鲜血一般，视线在这里也变得极短了起来，甚至连游动时，都感觉到一股不小的阻力，而最令袁晔感到惊愕的，是对天地的掌控能力，那种束缚之力在这里竟然似乎不起作用，那般感觉，就犹如在森林中所遇见的那些诡异迷雾一般。

　　不过虽说对天地的掌控能力被彻底限制，袁晔却并没有丝毫郁闷，相反，他有些窃喜。姜星最可怕的是什么，自然便是那对天地的掌控能力，四个姜星联手压制，自己连动一个手指头都困难无比。如果大家对天地的掌控能力都没有了，面对姜星，袁晔自然极为有利。而且没有了对天地的掌控能力，在这片天地之中的人，你也无法查探，极为适合隐藏。

　　身体略微停留了一下，在思考着是在赤湖之中布阵，还是进入湖底查探一下天石精的下落，略一迟疑，袁晔将目光望向赤湖之底，由于视线阻碍的缘故，所能望见的，只是那种幽幽的暗红色，看上去，倒是令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“奶奶的，先偷天石精！”一咬牙，袁晔身形一动，直接破开红色的湖水，迅速对着赤湖之底游去。同时也将章祥辉从弥子界中叫了出来，章祥辉可是和姜星一起守护那天石精的，由他带路自然比自己瞎摸乱找快捷百倍。

　　在章祥辉的带领下，随着离赤湖之底越来越近，那红色湖水之中所蕴含的能量也是越来越浓郁、精纯，到了后来，即便是袁晔都有些忍不住要停下来吸收一下。可是一试，才发现这湖水之中似乎有什么特殊的东西阻扰你去吸收。让袁晔不禁响起了，赤湖只有每年一次的阴阙月食之日，才能吸引各方强者的传说。

　　万尊星之上，千奇百怪的东西实在太多，袁晔自然无法一一了解，没有多想，袁晔和章祥辉继续朝湖底游去。

　　这般不断的下潜持续了约摸将近十分钟的时间，袁晔突然感觉到自己的身体逐渐变得炽热起来，同时，在他左下方的山洞之中，许些光芒从中弥漫而出。那里的空间，隐隐间有许扭曲的感觉，而那众多红色湖水，也犹如遇见了无形的屏障般，被分离开。

　　“那里有问题！”望着那有些扭曲的空间，袁晔眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够隐隐间感受到这东西的强悍程度，若是依靠他的能力，想要进入其中，那困难度怕是不会低到哪里去。

　　“大人，天石精就在那里。”章祥辉也是直接。

　　“果然，走！”袁晔嘴角一笑，直接下潜过去。

　　来到这扭曲的空间附近，那种强大的能量感更是让自己心颤。在袁晔的前方，好像有一层看不见的膜，将后面的一切挡住，袁晔清晰的看到湖底的水流从这薄膜轻易的穿过去，甚至于一些湖底的泥沙也流了过去，这层膜也完全看不到，就是感觉前面有那么一层膜。

　　在这层薄膜的后面是一个极为幽深巨大的坑洞，坑洞足足有方圆百米大，完全是天然形成，而且并不是黑色的，反而极为的耀眼，因为在那坑洞中有着密密麻麻的，鸡蛋大小的白色石头，这最外围的白色石头，约摸三四百颗，占据了九成的位置。而里面一些却是红色，大小如磨盘的石头，一眼看去，红色石头也有几百颗，最里面的却是红色和橙色相间的双色石头，这种石头袁晔只能看到三块，至于再多，现在却看不到。

　　“这湖底的能量！？”这时候，袁晔也是惊诧的发现，湖底正有无数庞大的能量，如有一道道红色洋流一般疯狂的穿透薄膜，涌进里面，最后被里面的石头尽数吸收。

　　赤湖的能量有多庞大？可是这么庞大的力量就是被这些不起眼的石头吸收着，好像永远吸不饱一般，就这么不停的吸收！

　　“大人，天石精是天地形成的，他的形成需要极为庞大，庞大到让人心颤的力量，赤湖是我们赤湖城最神圣的地方，每年的阴阙月食之日更是一个闻名整个龙涎星的大盛事。可是最近几百年来，赤湖的阴阙月食能量越来越稀少，这才引起了城主和我的疑惑，我们两个在赤湖之底找了十几年才找早这个地方，更是惊喜的发现原来赤湖之地出现了天石精。赤湖的能量都被天石精吸收了。”

　　“恩，赤湖这么大，这个地方有这么隐秘，是很难找。”袁晔也是点点头。

　　“大人您看，那白色只有鹅暖石大小的石头就是天石，这些天石都是里面的天石精产生的。天石很小，也就像鸡蛋一般。可是天石精却有磨盘大小。那红色的就是单彩天石精，红橙相见的则是双色天石精，你可千万别小看了这天石精的色彩，因为他散发出来的色彩能量，是和天尊本源同一脉的。那传说中的七彩天石精，散发的能量就和天尊本源散发的能量一模一样。”

　　“这么强！”袁晔顿时心颤起来，那不就是说，得到七彩天石精，就拥有了大量的天尊本源？

　　“大人，我和姜星都估计里面大约有二百多颗单色天石精和十余颗左右的双色天石精。等到天石精完全成型，应该可以形成两道三颗三彩天石精。三彩天石精可是珍贵的很，就是我龙涎岛都没有一个。”


　　第一千七百七十九章 湖底天石群


　　“能形成两到三颗三彩天石精！”袁晔顿时眯起了眼睛，“怎么形成？”

　　“就是其中某刻双色天石精将其他所有的单色和双色天石精全部吞噬、吸收，所有的能量聚集在一起，便可形成。”

　　“吞噬其他的天石精。这天石精倒是奇特。”袁晔忍不住感叹起来。

　　“是滴！”章祥辉也是点点头，“天石精的形成一向如此，它好似有生命一般。单色天石精是吸收天地能量而成。如果形成了许多单色天石精，那么就会有某颗将其他的吞噬，形成双色的天石精。如果可以形成大量双色天石精，那么就有可能形成三彩天石精。如此类推，所以，五彩天石精极为的稀少，因为一颗五彩天石精需要如一座小山一般的单色天石精才能进化而成。并且天石精的进化只能是自然形成，人为没有一点作用。他的进化所需要的时间更是以亿年为单位计算的。所以，也唯有万家楼、无量宗等几个较大的势力才拥有五彩天石精。至于七彩天石精，可能墨林星和玄幻星拥有，也可能没有，那只是传说。”

　　“这么说，等到最后，这里所有的单色、双色天石精都将消失，只留下最好的一颗或者几颗。”袁晔轻声道。

　　章祥辉也立刻：“对，这就是天石精的进化过程，姜星可一直在等天石精最后进化的完成。并且这一天不远了，少则几个月，多了也就是两三年。”

　　“你们怎么判断的？”袁晔疑惑起来。

　　“很简单，天石精的进化有一个原则，就是必定在能量庞大的仙境福地，而且一旦出现天石精，天石精就会将这里的所有能量全部吸收个干净，我们这些人在赤湖城生活了一辈子，对赤湖了解的很。大人您别看赤湖现在的能量很庞大，实际上已经小太多了，按照天石精这么吸收的速度，也就是几个月到两三年就吸收完了。”说着，章祥辉叹息一声，道：“我赤湖城最闻名天下的阴阙月食盛世，恐怕再也没有了。”

　　听到章祥辉这么一说，袁晔又忍不住看向那大量的红色能量疯狂的穿透薄膜，涌进天石精的场景。这场景现在看来竟是如此骇人听闻。

　　“没想到，赤湖这么庞大的能量，这些天石精最多两三年就能全部吸收，太可怕了，难怪是可以产生天石的巨宝。”袁晔感叹这，小心的走上前，然后轻轻的按在那无形的空间屏障之下，顿时，那道无形的薄膜爆发出璀璨强芒，而那空间区域也是泛起了一囡囡涟漪，将袁晔的手掌直接反弹了过去。

　　“你和姜星怎么过去的？”袁晔立刻皱眉道。

　　“大人，我们从来没过去过，这些天石精最近几百年也产生了几百块天石，这么多的天石精，几百年来仅仅产生几百颗天石而已。当然是因为天石精还在进化，并没有开始真正的产生天石，却也还是能反应出天石的珍贵性。如果我们两个能过去，早就吧那些天石都拿着了。”章祥辉立刻苦笑，说着也是走上前，将手轻轻按在那层薄膜之上，道：“大凡天地巨宝产生，都有灵兽灵物守护，而天石精进化的时候，也是会有一层能量守护者。”

　　章祥辉继续道：“大人您看这薄膜，如果你用小力气去推，它就会反弹很小的力量。可是如果你用强大的力量去轰击，它就会反弹同样的力量攻击你。强行去破开的话，只会令自己重伤。天石精进化的时候，就是地尊也只能老老实实的等他进化完成，因为进化完成的那一天，这薄膜就会自动消失。它就好像是专门防备人类、魔兽等强大的生命，对于其他风雨雷电却是如同虚设一般。我和姜星也就守护在我们现在的位置，等着最后的天石精成型，好进去将天石收为己有，将天石精献给龙涎岛的三位岛主。”

　　“如此！只是防备人类和魔兽等强大的生命吗？”看着那周围一如平常的水流穿透薄膜，袁晔顿时笑了，“你先回弥子界吧，这里我来处理。”

　　“是，大人！”章祥辉没有丝毫的犹豫，直接躬身应命。每一个和袁晔签订灵魂契约的人，无论他们之前有什么想法，什么念头，只要签订了灵魂契约。那就一切只化为一句话——决定的忠诚。这就是弥子界的可怕，也是各方势力不顾一切争抢的最大诱惑力。

　　待到章祥辉进入弥子界之后，袁晔也直接进去弥子界，同时弥子界化作一滴水滴融入整个湖底，袁晔看的清楚，这湖底的水流正好是往薄膜里面流动的。那即便是地尊都要老老实实等在薄膜外面的，就这么被袁晔轻易穿透了。

　　身体再一次刚刚从弥子界中出来，袁晔便猛的感觉到周围一股强悍的压力袭来，而其身体也瞬间被压的降落下去，落在了那数百颗天石之上。这压他的竟然是那精纯的能量！

　　稳住身形，袁晔这才举目四望，这片被空间结镜封锁的区域并不大，不会超过方圆二百米范围，这里的血红色能量的粘稠程度，达到了一个相当恐怖的地步，甚至是手臂挥动间，都会感到一股比上面强大了十倍不止的阻力。

　　“好多的天石，好多的天石精！”来到内部之后，袁晔才发现，里面无论是天石还是天石精都远远比外面看到的要多得多，因为他不是一层，而是很厚很厚的很多层。

　　“天石兄弟，既然你弄出来能量薄膜保护自己，也是不想别人打扰你进化，我也不打扰你，连一个天石我都不碰，你好好进化，进化完了我再全拿了。”袁晔幸福的嘿嘿一笑，手中迅速结出修炼印记，而其双眸，也是逐渐闭上。这么多精纯的能量，袁晔自然不会放过。

　　仅仅几分钟时间，袁晔便顺利的进入到了修炼状态，旋即，一股凶猛的吸力，也是徐徐的自其体内暴涌而出。

　　随着吸力的涌盛，这片安静的血红色湖水区域顿时变得骚动了起来，雄浑得令人震惊的粘稠血色能量，犹如一道道匹练一般，源源不断的对着袁晔体内钻去。

　　心神操控着这些灌注入体的磅礴能量沿着混罗大道的功法路线急速运转，而在这般运转间，袁晔能够隐隐的察觉到，体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞，都在疯狂的吞噬着侵入体内的能量，在这般吞噬间，它们正在飞速的强化。

　　这赤湖的能量，似乎有着一种极为特殊的神效，可供吸收的程度极强，而且或许是能产生天石精的缘故，其中有着一种淡淡的生机之感，吸收时，总能够感觉到身体处在一个生机勃勃的状态，极为的玄奇。


　　第一千七百八十章 苦修


　　若是有人在此的话，一定能发现，此刻的袁晔几乎全身上下都变成了那种血红色，那些磅礴的粘稠血色能量，已经占据了他身体的每一寸，甚至连皮肤，都在血色能量的侵泡之下，变得越加的具备柔韧性质。

　　对于血色粘稠能量的这般神效，袁晔心头也是一片狂喜，若说先前他还会为何时能突破真正的人尊境界而头痛的话，那么现在他绝对相信，这个地方就是他突破人尊之地，绝对的毋庸置疑，按照这种速度，即便突破人尊所需要的能量是一个无底洞，他也有信心，将那所谓的无底洞给填满！

　　在这赤湖之底，给予了袁晔脱胎换骨的充裕能量！在这里，他能够肆无忌惮的吸收，而不用丝毫担心会出现能量枯竭的问题。

　　至于修炼的时候，担心姜星回来，那天石精的薄膜宝物就是最好的防御，连地尊都过来的能量防御，区区姜星根本无可奈何。因此，这里的宝地，说起来几乎倒是像为袁晔量身打造一般完美。

　　不过，虽然吸收的速度颇为恐怖，但袁晔也知道，即便如此，想要突破人尊层次，也还需要不短的时间，突破人尊所需要的能量，实在是太过庞大。同样的，人尊比之大尊十转也强大太多了。

　　这种急速的吸收能量。炼化能量，提升实力，给人一种畅快淋漓之感。可惜这种感觉未必持续多久，袁晔便被一道怒喝声引起了注意。当即停止修炼，缓缓睁开双眼，正看到姜星两眼血红的看着自己。

　　“袁晔，你个混蛋，给你出来。”

　　“出你妈的头，你进来！”袁晔立刻瞪着眼睛，有恃无恐的同样大吼。

　　“你出来！”姜星咬牙切齿。

　　“你进来。有本事咬我啊。”袁晔邪恶的竖起中指，也不再理会这暴怒的姜星，再一次盘膝坐于一块双色天石精之上，继续修炼。

　　“草，你个混蛋！”

　　“轰～轰～轰～”即便知道那薄膜会反弹攻击，可是暴怒中的姜星依旧是不听的轰击着，那力量甚至能将他反震伤，可是他就这么轰击，似乎只有这样才能发泄心中的愤怒。

　　他守了十几年的宝物啊，就这么让人家大摇大摆的占据着，自己眼睁睁的看着却毫无办法，这无疑比杀了他还难受。他姜星想要达到更高的地位，就靠献上这天石精了。甚至于为了不暴露天石精，他连袁晔在赤湖岛的事情都没有禀告三大岛主。因为一旦说了，三大岛主必然会派遣大量的高手前来围杀，到时候很容易就连带着天石精都给找到。

　　能取得弥子界献给三大岛主，这功劳比献上天石精大。可是只是告诉袁晔的位置，那功劳就不如献上天石精了，并且这天石精周围已经有至少数百颗天石，这可是一笔巨大的财富，也可以为他及时突破四劫人尊，姜星的帐算的很清楚，可是现在，不仅袁晔没对付了，连天石精都要被对方独吞，姜星如何甘心。

　　“冷静，冷静！”待发泄了许久之后，姜星强行令自己安静下来，“现在再怒吼也是无用，我一定要知道这家伙用什么办法过去的，我也过去。只有过去了才能解决一切。就算我过不去，等到天石精进化结束，在这空间界境消失的第一时间我就冲过去，发动最强攻击在他没来得及反应的时候杀了他！”

　　就这么，姜星在那薄膜之外等着眼睛看袁晔修炼，如此在赤湖之地，极为的安静与无聊。若是修炼时间自然过的很快，可如果什么都不干，就这么看，可是极为痛苦的一件事。可是姜星根本不敢修炼，他要在的薄膜消失的第一时间就冲进去。不可错过了这个机会。

　　赤湖之底，一边是面色阴森森的姜星，另一边则是袁晔。

　　身体如磐石般的盘坐于赤湖之底，周身土黄色的斗气犹如永不熄灭般，将袁晔紧紧的护在其内，在这土黄色斗气周围，一股股极为粗壮的血红色粘稠能量，也是在源源不断的穿过土黄色斗气，最后尽数灌注进入其身体之内。

　　安静的赤湖之底，没有时间的概念，但那如老僧般的袁晔，从其体内弥漫而出的气息，却是在以一个缓慢的速度逐渐攀升，这速度虽然看似缓慢，但却是在从大尊十转到人尊的天壑般跨越，按照这种速度，抵达甚至突破，也只是时间的问题。

　　转眼睛半年便悄然过去，那暗红的赤湖之底，寂静无声。一切都在寂寥中悄然进行，在这种地方，似乎连时间都失去了它应有的作用。

　　在那火红能量之中，一点土黄色若隐若现，却是格外显眼，拉近视线，方才显露出了一道盘腿而坐的身影，自然便是袁晔。袁晔的修为早已从大尊十转上峰达到了巅峰，并且完全饱和。

　　从进入修炼状态到现在，袁晔几乎一直没有停歇过，就这般如老僧般，保持着纹丝不动的姿势。源源不断的吸收着周围那磅礴的能量。然后用以锤炼体内的经脉、骨骼、肌肉甚至细胞。

　　一股暗红的血色，笼罩着袁晔身体的每一寸，甚至连脸庞，都布满了血色，隐隐看去，有些狰狞可怖的味道，不过好在这里除了他之外，就只有恨他入骨的姜星，再无第三人可以看到。

　　修炼到了这一刻，袁晔体内的斗气也逐渐变得越来越雄浑，犹如河流一般，不断的在体内经脉之中轰然流淌。而且或许是因为体内血色能量太多的缘故，那一头黑发，居然逐渐的变成了血红色，远远看去，此刻的袁晔就如血人般。透着丝丝恐怖气息。

　　不过对于身体表面的变化，袁晔倒没有在意，他知道这是吸收能量过多导致控制不得当的缘故，等到他将体内能量彻底操控之后，一切自然会变回原样，现在的他，所需要做的，便是彻底稳固心神，然后感受着体内那越加强横的实力便可。

　　暗红的赤湖中，时间如流水般度过，一眨眼，又将近三个月时间过去，这三个月以来，袁晔的身体依旧未曾有过丝毫动静，一头血色红头发也越来越浓郁，同时袁晔的气息，也逐斯增涨到了一个可怕地步，虽说依旧未突破人尊，但比起三个月前，至少是强横了两三倍不止。

　　气息的蜕变，还是没有带动袁晔顺利突破人尊，由此可见，这人尊层次，是何等的难以达到，若非是因为这赤湖的缘故，即便是以袁晔的速度，要达到这般地步，怕也至少需要将至少十年的时间吧。


　　第一千七百八十一章 天地劫


　　一股股粘稠的血色能量源源不断的钻进袁晔体内，某一刻，袁晔脸庞却是突然一动，眼睛缓缓睁开，他醒来并不是因为突破人尊，而是混罗大道的天象力量这时候竟是大成。

　　混罗大道第一种力量是重力的力量，如今袁晔也算是修炼大成。第二种便是天象。风火雷电皆是天象。若是能任意施展，那便是呼风唤雨的能力。

　　“轮攻击力，还是雷电、火和冰比较厉害。”袁晔喃喃了一声，他对这些力量并不陌生。这世间的力量实际上也就那么几种，只不过是境界不同，感悟不同，威力也就不同了。如今袁晔无论是雷电、冰、火的力量恐怕单一的一种都堪比一劫人尊。这等实力也让袁晔心底欢喜雀跃。

　　将心神从混罗大道上转移开，袁晔沉神感应了一下体内，脸庞上的喜意更浓，如今的他感觉正有一股属于自己的天地威压在慢慢形成，而这便是突破人尊的征兆。

　　人尊的神通可以提前感悟，但是人尊的境界却还是和人尊之下有着本质的不同。当初那夏侯云也会人尊的神通，可是他根本连人尊的一个手指头都不如。而袁晔，能凭借大尊十转的修为战败一劫人尊，完全是因为他那可怕的越级挑战能力。神级考验的人压制修为有多恐怖？也唯有神级考验里出来的天才才能以大尊十转的修为和人尊一战。而一旦他们这些神级考验的天才也突破了人尊，那么他们的实力无疑将会出现一个崭新的飞跃。

　　微微抬起头，望了一眼上风粘稠的血红色能量，那一片千篇一律的暗红色。令人感到压抑，但此时在袁晔看来却有些可爱的。

　　“若是能够成功突破至人尊，再面对姜星，也能与之周旋一二，再借助阵法的力量，就算是他相当于四个三劫人尊又能如何？”看着外面的姜星依旧等着驴眼睛看着自己，袁晔嘴角忍不住浮现一抹冷笑。

　　人尊，那是天地人中的第三位，能和天尊、地尊并列，本省就说明它与人尊之下是两个截然不同的等级，若是能够成功达到，那他与姜星之间的距离也不再那么遥不可及，借助一些外物，也并非不可能将他击败，毕竟袁晔的阵法也会随着自己实力的提升而提升。同时，自己的炼器、炼丹都将会出现质的提升。

　　一想到达到人尊的种种好处，袁晔心头也是越加炽热，深吸一口气。看了一眼身旁不远处正不断吸收能量的天石精，此时的天石精已经变得很少，单色的不足百颗，双手的却多了许多，达到了数百余颗的数字，这些还都是表面，至于下面，都被上面的天石精盖着，袁晔看不清，也没准备打扰天石精的进化。

　　“看来赤湖的能量也快要枯竭了，这一次一定要突破人尊！”一咬牙，手掌再度结出修炼手印，袁晔的双眼终于闭上，这一次，不突破人尊誓不罢休！

　　随着袁晔再度进入修炼状态，赤湖之底，又变得寂寥无声起来。不过唯一有所不同的，便是此刻的暗红世界越发的淡了，就连这赤湖之地的能量都开始慢慢稀薄，也足以说明赤湖即将枯竭。

　　在这般遗忘时间的修炼状态中，时间如指间沙般悄然流逝。

　　十天，二十天，一个月，两个月……

　　几乎整整一百天的时候，寂寥无声的赤湖之内，终于是有了一丝动静！但见一缕缕金光从袁晔周身散发出来。

　　而空间界境之外的姜星也是阴寒着脸看着苦修中的袁晔。

　　“小混蛋，临时抱佛脚，就算里面的修炼速速快百倍，区区一年的时间，你能强到那里去，给我等着！”姜星咬牙切齿，迫不及待要第一时间将里面的家伙碎尸万段。

　　“轰！”就在姜星咬牙切齿的那一刹那，他所在的湖底上空，突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。

　　而随着这道轰鸣声响起，只见周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着这片区域凝聚，姜星定睛一看，发现这些能量所凝聚的地方，赫然便是袁晔所在处！

　　“怎么回事？”突如其来的变故，令姜星一怔，旋即喃喃自语，目光死死的盯着空间界境之内的袁晔。在他所在的水面上，此刻出现了将近十几丈庞大的水流漩涡，在漩涡中心位置，还有着一个漆黑的空洞，周围天地间的能量，尽数顺着这里，狂涌而进。甚至于透过这漆黑的空间，姜星都看到了一片雷霆电闪的力量。

　　“这天地能量的震荡怎么和天地劫这么像？怎么可能，就算里面的能量再浓郁，仅仅一年多就能突破人尊，这也太可怕了吧。”姜星惊诧的道，旋即像猛的想起了什么，眼睛一瞪，震惊的低吼道：“这家伙是神级考验的天才，不能那常人比，要杀必须尽快杀，否则他早晚是个大患！这家伙已经无法再小觑了。”

　　姜星心里清楚，人尊之间，每一劫都相差巨大。这袁晔现在已经这么难缠，如果再提升一劫，就是自己都会头痛，如果是提升两劫，恐怕就真的制不住了。

　　就在姜星低吼间，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着赤湖内的那个漩涡涌去，远远看去，几乎整个赤湖都包裹在这狂暴能量之中，极为壮观。

　　这般变故，甚至引起了赤湖附近的人，无数道惊愕的目光投射过来，望着天空上那宛如实质般的狂暴能量，那隐隐间所弥漫而出的能量威压，令不少实力稍弱的人都有种心惊胆颢艇的感觉。

　　天地间的变化，随着时间的持续，不仅没有减弱，反而越来越浓郁，到后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般。

　　而随着越来越多的能量涌进赤湖之内，一股磅礴气息，犹如苏醒的巨龙般，缓缓自赤湖之底弥漫而出，那股气息之强，即便是姜星的实力，都微微有些动容。一时间，赤湖周围千里之内，不少强者都有所感应，一时间，一道道目光皆是投向了赤湖。

　　“赤湖城的实力又要提升了。该死的，的去看看。”赤湖城之北，一座丝毫不亚于赤湖城的庞大城市之内，一名黄袍中年冷眼看着赤湖方向，脚步一跨，直接消失在这城池之内。

　　“这股气息，好像是二劫人尊的天地劫，这家伙果然有了这样的实力。”而赤湖之内，此时姜星看向袁晔的目光更是阴寒起来。


　　第一千七百八十二章 晋级人尊


　　伴随着赤湖上的动静越来越大，以及那股自赤湖之底传出的气息越来越强，赤湖之内，能量呼啸天际，巨大的漩涡旋转速度也是越来越疯狂，浪花狠狠的轰击在周围的石壁之上，发出震耳欲聋的轰隆声。一时间，原本艳阳高照的天气，居然直接变得乌云密布了起来。

　　“嘭！”陡然在某一刻，只见那水面之上，猛的犹如被投入了无数炸弹般，轰然暴射出无数直冲云霄的水柱，水柱爆裂开，犹如在赤湖上下起了倾盆暴雨。在这水柱之下，引起这巨大水柱的，却是那位于赤湖之地的削瘦身影，此刻这消瘦身影缓缓浮现，脚掌轻踏赤湖之水，身体如枪般笔直，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，犹如一柄开天利剑般，刺穿头顶那无尽苍穹。

　　“人尊！”感受着这股气势的强悍，袁晔的嘴角也是掀起了一抹笑容。

　　“轰隆隆！！！”便在这是，那赤湖之内，巨大的漩涡之中也是将能量凝聚到了极限，可怕的能量威压，即使是袁晔偶读感到了一丝心颤。

　　袁晔抬头，但见那巨大的漩涡之中，出现了一个磨盘大小的黑洞，而后一条电龙的头颅缓缓从黑洞之内伸出，这电龙呈漆黑色，虽然仅有拳头大小，可是从其上面散发的恐怖威压，还有那一道道电光就令空间扭曲的力量，让袁晔忍不住脸色一变。

　　“吼！”忽地，这电龙犹如有生命一般，一声怒吼直接俯冲而下，一个完整的黑色电龙瞬间展现在袁晔面前。

　　“天地劫！”袁晔目光微眯，手掌一挥，顿时一抹白色的光芒在掌心汇聚，而后地喝一声，掌印退出，那掌印之上同样电流闪动，一条仅有拳头大小的白色电龙也是瞬间形成。

　　混罗大道第二道，天象，如今对抗这第一次天地劫，袁晔仅仅是使用天象中雷霆的力量。但白色电龙呼啸而上。与黑色电龙径直的撞击在一起。

　　“兹兹兹兹——”可怕的电流在赤湖之内疯狂流窜，令方圆数十里的水中生命直接被电死。而两条可怕的电龙也是同归于尽。

　　黑色电龙消失，而那产生黑色电龙的巨大漩涡也是缓缓消散，从中散落出一片金色亮晶晶的光电，这些光电直接朝袁晔降落下来。

　　“嗯，怎么可能，这就消失了！这……这……他怎么可能才突破一劫人尊！”此时，亲眼目睹这一切的姜星有些难以置信的嚎叫起来，如果是二劫人尊的天地劫，那不是这样的。姜星当然知道这个天地劫的等级。可是他无法相信，袁晔什么实力？再没有实力大增的时候，就已经能打败一劫人尊，如今实力大增不知道多少倍，这一劫人尊的天地劫对他能有什么威胁。他根本不需要什么天石辅助自己渡劫，完全一个人就能硬扛过去。

　　可是，这么说来，也就是说，袁晔之前的修为连人尊的都不到！人尊不到就能击败一劫人尊。那么晋级一劫人尊之后，这家伙至少也拥有了三劫人尊的战力。人尊和人尊之下根本就是一个分水岭。姜星一下子感觉到现在的袁晔越来越难对付了。

　　“不行，我必须干净将他除掉，否则再多些时日，我就再也对付不了他了！”姜星额头青筋直跳。忍不住又看向周围的赤湖，但见此时的赤湖已经不能被称之为赤湖了，而是一个看上去普普通通的湖泊，那湖水也清澈的很。唯有赤湖之地，那天石精附近，还有一些红色的能量而已。

　　“快了，快了，要不了几天，我就能杀了你！”姜星双眼血红的盯着袁晔。

　　而此时，袁晔却没有时间理会他，因为他已经完全让那落下的金色光芒给吸引了，这金色光芒让袁晔不知道是什么存在，既然是天地劫，那恐怕都是一种考验，甚至于考验不过便要被杀死。袁晔心里警惕着。可是这金色光芒却给袁晔一种极大的吸引了，似乎这是一种巨大的能量。

　　“呼呼——”连续挥出两掌，两道斗气光柱随之直接冲上去。可是这强大的掌印好像什么都没有碰到一样，直接穿透而过。而那金色光芒却是继续落下。金色的光芒速度并不快，但却诡异的很。

　　“嗯？”袁晔眉头又是一皱，死亡法则第四式直接施展出来，黑色波纹便在这赤湖之底荡漾而出。当黑色波纹和金色光芒接触的一刹那，两者竟然融合在一起，黑色波纹扭曲，而后翻转着冲向自己。

　　“我草！”看到这一幕，袁晔大惊失色，立刻后退，可是他后退一大步，这扭曲的力量也跟着追近一大步。根本躲避不了。毫无任何办法的，这扭曲的力量直接进入袁晔的身体。

　　“嗡嗡嗡——”袁晔的耳朵一阵嗡鸣，同时他整个人也在震颤之中，随着扭曲的力量进入，一股无形的天地威压散发出来，这威压中蕴含着极为可怕的死亡天道意志。

　　“我的死亡法则……”袁晔脸上有着惊喜，他分明的感觉到，随着这扭曲的力量进入自己体内，他的死亡天道感悟提升了一大截。至少如今他绝对自信，死亡法则第四式的威力要远强过其他三大法则。

　　“袁晔，没想到你才刚刚渡过一劫人尊的天地劫，你让我意外了！”一切都结束，那空间界境之外的姜星也是阴寒着脸，隔着空间界境低沉的说道。

　　“我让你意外的地方多了。”袁晔同样冷笑，“刚才渡劫结束，那落下的金色光芒是什么？”

　　“哼，白痴，这都不知道。”姜星顿时嗤笑不已，“我偏偏不告诉你！”

　　“不肯说？”袁晔顿时笑了，“我问你是给你面子，真以为非问你不可吗？”

　　在袁晔说话的同时，章祥辉也是从弥子界中一下子出来。

　　“章祥辉，你这个叛徒，敢背叛龙涎岛。”看到章祥辉出来，姜星立刻怒吼起来。

　　“谁说我背叛了龙涎岛，我还是赤湖城的第二军团长，已然掌控者十万军队。只不过听从袁晔大人的命令而已。”章祥辉却是丝毫不在意的笑道，“姜星城主，你也别吼了，我问问你，如果你进入弥子界了，你听袁晔大人的还是听龙涎岛的？”

　　“你……”闻言，姜星顿时气结，一甩袖，地喝道：“我进弥子界？笑话！”

　　“好了，别理他了。”袁晔直接打断了两人的争吵，道：“章祥辉，我刚才度过天地劫后，从劫云内落下一片金色的光芒，那是什么东西？”


　　第一千七百八十三章 意外


　　“大人，具体那是什么属下也不知道，但才是成为一劫人尊的真正标志。”没有丝毫犹豫，章祥辉直接躬身道：“天地劫是一种考验，考验失败了将会直接身死，但如果成功了，还是拥有奖励的，这种奖励便是降落一种能量，这能量一旦进入我们体内，我们的天道感悟就会有一个新的飞跃。”

　　“是对天道感悟的奖励？”袁晔喃喃自语。

　　“是滴，您也知道，人尊的等级是靠领悟的天道数量来划分的，而领悟天道的数量就是靠天道感悟的深浅。所以这奖励也是和天道有关。这还只是一劫人尊的天地劫。二劫人尊之后的天地劫还有更大的奖励。”

　　“什么奖励？”袁晔立刻问道。

　　“人尊、地尊的等级和大尊的不同，大尊是你修炼到了一个层次之后的突破，每突破一级算是强大了一分。这是靠修炼的。但是人尊不同，人尊是靠领悟天道的数量，如果你只领悟出了一种天道，不管你变的多强，都还只是一劫人尊。可在你突破一劫人尊之后，即便是还没怎么修炼，只要你领悟出了二劫人尊才能领悟的对天地的扭曲能力，便会立刻降下天地劫。通过了，便成为二劫人尊。同时在考验的时候，你的力量也会成倍的提升。”

　　“你是说，只要度过了天劫，力量就会强大数倍，达到二劫人尊应该有的力量？”袁晔顿时眯起了眼睛。

　　“对，天地劫也是一种巨大的力量补充。大人，我要提醒您，您曾经是神级考验的强者，你这样的天才对天道的感悟能力比我们普通人要快百余倍，不知道什么时候突然就领悟出了新的天道。那个时候，如果您的实力不够强，或者准备的不够充分，是极有可能被天地劫杀死的。历代的天才是最容易被天地劫杀死的，因为他们领悟的快，天地劫降下的就快，那天地劫越往后越恐怖。我们这些资质一般的人反而更安全。”

　　“我知道了！”袁晔点点头，他突然想起当初在越级塔中，那管理越级塔的中年男子对他说的人尊、地尊的话。

　　“人尊、地尊的等级划分和其他修为是不同的，这一点等你到了那一步自然会明白。”

　　现在袁晔终于明白了，其他的修为，那是靠修炼、靠突破的。可是人尊。地尊，却是靠对天道的神通领悟。领悟了立刻晋级，没有领悟，不管怎么修炼，永远无法晋级。

　　“以我现在的实力，即便是遇到二劫人尊的天地劫，也应该没什么问题。暂时倒不必担心什么。”袁晔很有自信。就连章祥辉如今的全力攻击自己都有信心可以撑下来不死，那二劫人尊的天地劫必然没有那么强，不然章祥辉等这些二劫人尊早就死了。

　　看着周围的赤湖，湖水越来越淡，袁晔嘴角也是忍不住浮现一抹冷笑。

　　“你先回弥子界。”

　　“是！”章祥辉小心的看了一眼后面的大量天石和天石精，狠狠地咽了一口涂抹，便进去弥子界中。

　　“袁晔，你祈祷吧，祈祷我不将你碎尸万段。”感觉到自始至终，袁晔跟都没将自己放在眼里，姜星心里也是越发的恼怒。

　　“不着急，一会我们就见个高下。”袁晔毫不介意的冷笑，以他现在的实力，虽然无法战胜姜星，但却足以纠缠厮杀一番，这姜星恐怕是无法阻止自己得到天石精和天石了。

　　然而，就在这时，那赤湖之水剧烈的流动起来，而后，袁晔和姜星都忍不住抬头看去，但见无边的湖水中划过一道残影，几个眨眼间，一人便出现在了袁晔和姜星的上方。此人有着银色短发。银色眉毛。个子只有一米七高。如同一个少年一样，和姜星倒是有几分相似，身材近乎一样。连穿着的衣服款式都几乎一样。只是一个是紫袍，一个是金袍。

　　“哈哈，姜星老哥，你们赤湖城的人突破人尊，也不用在这赤湖之地吧，多不方便。”来人一看到下面的姜星，忍不住大笑起来。

　　“庞海林，你来干什么，给我回去。”姜星顿时怒喝起来。

　　“妈的，这么凶干什么，老子看看你们赤湖城谁又突破了还不行！”感觉到姜星那丝毫的不客气，来人也不高兴了，只是他的目光紧紧往下一扫，整个人脸色都变了。

　　“天石精！那是天石精！草你妈的姜星，难怪赤湖便的这么怪，难怪你这么多年都没显身，原来在看着这好东西！”这名为庞海林的男子完全激动了起来，连里面的袁晔都完全无视了，“我来的太巧了，这天石精刚好马上就要成型，真是老天有眼啊！”

　　“庞海林，我说……你……滚……”姜星此刻也眼红了起来，自己守了十几年的巨宝，被一个袁晔搅合他已经怒火冲天了，可是面对袁晔，他再大的火也无处发泄，但这庞海林若是再敢火上浇油，姜星必然怒不可歇。

　　“姜星，你想独吞这宝物也未免太贪了吧，既然我们俩都发现了，那就一人一半。对，天石精我们要了只会招来杀身之祸，所以天石精以我们两个的名义奉献给三位岛主，这样我们得到的赏赐必然巨大无比，至于天石，就算三大岛主知道了，我们立了这么大的功劳，他们也应该都给我们，天石我们就一人一半。”这庞海林此时已经完全处于兴奋的意淫之中。

　　“庞海林，你若再不走，别怪我不客气了。”姜星目光发狠，杀意毫无掩饰的散发出来。

　　“要我走，门都没有，你当我怕你啊！”那庞海林也低吼起来。

　　空间界境之内的袁晔则是冷漠地看着这一幕，这庞海林袁晔根本不认识，但以袁晔现在的实力，不难发现，这庞海林乃是一名三劫人尊，甚至于实力比姜星都要强一些。当然，仅仅是一个和姜星相比。袁晔倒是希望两人能大打出手，自己渔翁得利。

　　似乎也是知道眼前对手的难缠，在低吼了几声之后，姜星深吸一口气，强行将那心中的怒气压住，冷漠道：“庞海林，你也不要以为这天石精和天石就是我们两个的，你看看里面还有一个人。”

　　“嗯？”这时候，庞海林才将目光看向袁晔，他的第一反应就是不屑的冷笑，“哼，刚才的天地劫是一劫人尊的吧，一个一劫人尊你认为会对我们有威胁力？……不对，你怎么穿过空间界境的，奶奶的，不可能啊！”庞海林完全无法理解眼前的一切。


　　第一千七百八十四章 四彩天石精


　　“你他妈白痴啊，看清楚他是谁？”那一旁的姜星忍不住怒喝起来。

　　“是谁？”庞海林眉头一皱，陡然眼睛透出一股巨大的难以置信，“你……你是袁晔？”

　　面对庞海林的不确定，袁晔根本不理会，依旧是冷漠地看着他们两个。

　　“就是袁晔，拥有弥子界的袁晔。庞海林，你不要以为这天石精就我们两个争夺，袁晔若是将这些宝物收入弥子界，自己也躲进去，我们根本没有半点办法。”姜星此时也冷笑起来。姜星根本没有想过袁晔会合他厮杀，在他看来，以袁晔的实力，最多只是躲进弥子界。

　　“哈哈哈，姜星，我看你才是白痴，有袁晔更好，又是大功一件，这可是弥子界啊。让他躲进弥子界又能怎么样，我们直接把弥子界交给三位岛主，弥子界，加上弥子界里面的天石精，功劳更……”

　　就在庞海林大笑的时候，那话还没有说完，陡然……

　　只见那周围赤湖的湖水光芒大涨，一道道刺眼的光芒宛如回光返照一般耀眼无比，赤湖，这处天地形成的无比瑰宝，蕴含着无穷的能量，这一刻却唱起了挽歌一般，在释放着他最后的光华。

　　无数赤红的能量疯狂宣泄，尽数收入那一堆堆天石精之中，此时的天石精外围，单单一眼看过去就产生超过千颗天石，如果是站在袁晔的位置，绝对可以看到超过万颗的天石。可是天石精却数量锐减。没有一颗单色天石精。双色天石精也仅剩下三颗，最后这所有的天石精都被那三颗三彩天石精所吞噬。

　　三颗，这是姜星和庞海林所能看到的，此时这两人都瞪大眼睛看着这天石精最后的成型时刻。可是，在袁晔的位置，却能够看到十三棵三彩天石精。这还未必是全部，有可能还有天石精被压住了。

　　便在这时，异变再一次产生。只见那仅剩的双色天石精被吞噬光所有的能量之后。形成的全部三彩天石精忽地全部亮起来了，一道道三彩的能量从天石精中飞出，然后朝中央的一颗三彩天石精聚集而去。足足有二十颗三彩天石精却是以眼睛可见地速度色变变淡、变暗……

　　“这是……这是要形成四彩天石精吗？”看到这一幕，姜星面色大变，嘴里难以置信叨念着：“怎么，怎么样，四彩天石精所需要的能量，简直就庞大到了一个无法理解的数字。就算赤湖闻名天下，那也只是在龙涎星有名气。那些更强大的星月之上，还有更为强大的圣地，就连那里的能量都不够形成四彩天石精的。”

　　“废话，你以为天石精的形成，只要有能量就行了吗？要是这样早就能人为的造天石精了。赤湖的能量有多少你又能说得清？哼，这可是四彩天石精啊，老天为什么突然对我这么好！”那庞海林的脸上也兴奋的扭曲了起来。

　　“我们龙涎星这样的小星月之上，竟然也能产生四彩天石精！”此刻姜星眼中恢复清明，看了那空间界境之内的四彩天石精，眼中闪过一丝残忍疯狂。

　　四彩天石精，蕴含四种颜色的光晕，这光晕和天尊本源一般无二。只要把他放在一个能量充裕的地方，几乎每年都可在周围形成万颗以上的天石。而万颗天石的概念，就是足够一劫人尊安全度过天地劫一百次！足够买下一座赤湖城这样的城市！这是一笔巨大的财富啊！

　　如单色天石精，几年才产生一颗天石。而双色天石精，一年也就产生十颗左右。龙涎岛一年也就成产出不足百颗天石精。现在他们积累的，还很多是用自己星月上的财富去和别的大城市兑换的天石精。数万年下来，不少人尊渡劫都不舍得给与使用，才积累几十万颗。

　　可是如果拥有了四彩天石精，几十年便可有这样的积累。一个几十年，一个数万年的积累。这怎么比？

　　四彩天石精，那绝对是一件无上巨宝，不少强大的星月上都不曾拥有，更别说龙涎星还不算强大星月。如果能将这样的宝物献给三大岛主，无论是姜星还是庞海林都不敢想象自己将会是如何的飞黄腾达。

　　越想，姜星和庞海林越是兴奋。陡然……

　　“姜星，你……”正准备和姜星谈论新的分配问题地庞海林脸色忽然一变。身体便要退闪。可是一道重超万钩地重击砸在了庞海林的肩膀，幸亏他在关键时刻躲避了一下，否则这一下直接会砸在他的头颅之上。

　　“蓬！”随着这一砸，庞海林整个人如同皮球一样被砸飞。狠狠砸在湖底的礁石之上。那礁石立即龟裂开。裂痕不但长且深，一道道开裂的空间缝隙也出现在眼前。

　　只是令人怪异的是。他全身皮肤表面都仿佛波纹一样震荡了起来，肩膀那重击的地方，竟然只是裂开口子，鲜血渗透而出。

　　庞海林闪电般从墙壁地大窟窿中窜出。双手上出现了一副金色的手套，同时那肩膀上裂开的口子竟然以肉眼可见的速度愈合着。

　　姜星赤红剑眉一挑，冷笑说道：“庞海林，你的防御果然够强。当初我们在争夺各城之主的时候，三劫人尊中，我攻击最强。你防御最强，到如今。面对我的十二劫亚神器的全力一击，也只是让你负伤而已，佩服，佩服。”

　　“姜星，你竟然对我下毒手。就为了四彩天石精？”庞海林脸色很是难看。外人看起来，庞海林似乎伤的不重。可是庞海林自己却非常清楚。刚才姜星全力地一次偷袭，他不死已经够幸运了。如今的实力。也只剩下八成而已。

　　姜星那赤眉之下的阴沉地双眼，闪耀着丝丝红光！

　　“庞海林，你在向我服软吗？哈哈，面对巨宝，这可不是你的性格啊，是不是我下手太重，把你打的没有实力和我厮杀了？”姜星大笑着，陡然威胁道：“看在你我相识一场，当初也随着三位岛主一起并肩厮杀过，也有点感情。你直接离开。我饶你一命。否则，今日这里就是你葬身之地！”

　　庞海林脸色难看了，一双银眉绞在一起，沉声说道：“姜星，你我一起晋级人尊，一起随三位岛主厮杀，又一起成为一座主城的城主。我一直以为你把我当成了之心朋友，这么多年了。你我也交手过几次，我发觉你出手并不狠。我还以为这么多年下来，你和我一样，也将我当成你地知心朋友。现在看来……”庞海林声音有着一丝悲痛。


　　第一千七百八十五章 对决


　　“知心好友？”姜星一怔，却是冷笑了起来：“哈哈……你说什么笑话，庞海林，别人不了解你，我还不了解你。你有知心朋友吗？凡是阻拦你的人，你都会杀，当年我龙涎星和风星厮杀，你眼睁睁看着你的所谓好友搭档被杀也不救，就因为他活着会平分你的军功。你说你会有知心朋友，也不会脸红，你还是担心我杀了你，故意说些这样的话吧。”

　　听到姜星的话，庞海林顿时脸色难看起来。

　　“而且你似乎搞错了一件事。”姜星陡然目光一冷，“我从来没有知心朋友，凡是阻碍我者，我便要铲除，过去对你不下狠手。一是没把握杀你，二是有个对手，可以让我进步地更快，而这一次……无论是弥子界，还是四彩天石精，都已经不是寻常之物可比了，为了这两件巨宝。我当然要下狠手。你现在是逃命，还是为了这宝物和我厮杀。你自行选择！”姜星冷然说道。

　　只剩下八成实力地庞海林，对姜星来说，依旧有着威胁。如果庞海林抱着必死之心。他姜星恐怕只有重伤才能杀死对手。

　　庞海林看了姜星两眼，表情在一个呼吸间连续变换，最终微微点头道：“好，这四彩天石精和弥子界归你，我走。”

　　在空间界境中的袁晔平淡的看着这一切，似乎这两大三星人尊都没有将他这个一星人尊放在眼里。不过袁晔心情平静异常。

　　以他现在的实力，对付一个三星域主到不是没有一战之力，但那姜星却是拥有三个分身，一共四个三星域主的力量，自己斗不过，却足以依靠弥子界不必将他放在眼里。

　　“要杀姜星，以我现在的状态布下阵法，再加上本身的实力还差不多，可惜阵法这时候没办法布起。”袁晔心里已经做好了各种分析和打算。

　　而另一边，庞海林直接朝赤湖上面游去。然而，就在这庞海林转身的瞬间，他的身体将他的手掌挡住，下一刻，已经准备要走的庞海林猛地回身，那双拳一下子发出刺眼的金光。

　　几乎在庞海林出手地同一时刻。姜星手中地九节鞭一挺化为袁晔之前所见的黑色长棍，忽地再次砸向庞海林。

　　“蓬！”庞海林地两个金色拳头同时砸在黑色长棍上。二人身体一震，同时飞退开来。

　　庞海林脸上尽是冷意：“姜星。你果然够狠，你根本不是想放我走。而是想要再次偷袭我。想要更加轻易地杀死我，对吧？”

　　姜星被人看破，也没有丝毫尴尬，冷笑道：“庞海林，别说废话。我偷袭你。你何尝不是偷袭于我？刚才说什么知心朋友，估计也是违心之言吧。”

　　庞海林冷然道：“你没偷袭我之前，至少我也将你当个朋友了，可你一偷袭。我就知道……过万年的交往，你依旧和过去一样心狠手辣，所以我知道，你这一次肯定不会放我走。只能先一步偷袭于你。算你命大。”

　　袁晔见到这一幕，不由心底暗惊。这二人地确够狠，那姜星说放人一条生路。原来是想要再次偷袭。而庞海林也离开是假，偷袭是真。

　　庞海林不再废话，再次欺身而上，而姜星也是黑色长棍又化作九节鞭，手持这九节鞭再次战上，这二人对彼此实力知根知底，出手都极为迅速。

　　九节鞭和那拳套过处，那一处的空间便完全扭曲，二人斗气以及力量完全凝聚在武器之上，攻击起来非常疯狂。战场中出现数十个残影。就仿佛数十个姜星和数十个庞海林战斗一样。电光火石地刹那，便交手超过百余次。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　庞海林身上不时被诡异地九节鞭抽到，不过庞海林身上地皮肤时而如波纹般起伏，便轻易地挡住了对方的攻击。庞海林的防御，一般的三劫人尊竟是难以将他杀死！

　　“都不用对天地的掌控能力。周围的湖水，那湖底的沙石竟然没受什么伤害！”袁晔清晰感觉到二人在近身战斗上地惊人实力，已经将力量控制到了完美的地步，而同级别的人厮杀，几乎都不会使用对天地的掌控力量，因为你会的，他也会，彼此相差不多，根本没有作用。

　　“只是，这么近身战斗下去。什么时候才会结束。”袁晔摇头感叹，可就在袁晔感叹的刹那，突然脸色一变：“分身！”

　　对，姜星突然幻出两个分身出来，因为二人战斗太快，形成那么多残影。多出两个“姜星”出来，如果用眼睛根本分辨不出。

　　袁晔发现了，而庞海林也发现了。

　　两个分身一下子涌向庞海林，仿佛疯子一样从两侧包夹庞海林，只听得一一。

　　“轰！”仿佛数百道天雷就在耳边同时炸响一样。整个湖底的山头都有部分开始坍塌了，袁晔在空间界境之内都可感觉到了可怕的地震，可是袁晔根本没在意，他注意力尽在战场上。

　　“这姜星真够狠。竟然自爆两个分身。”袁晔心底很是震撼。

　　姜星一共也就三个分身而已，这一下子直接自爆两个，的确下了大决心。

　　“你还没死？”姜星冷漠地声音传来。

　　只见战场中，庞海林单膝跪在地上，身上满是鲜血。冰冷地看着前方地姜星，满是惊骇，“姜星，你怎么会有分身？我竟然不知道。”

　　“哈哈哈，我怎么可能让你知道。我随着三位岛主南征北战，即使在最危险的时候都没有用过分身，谁知道？”姜星仰天大笑起来，“如果和我实力差不多的人，比我实力强的人知道我有最高的白色七十二魂能，岂不会杀我夺宝，我只会在比我实力弱的人面前，那必死之人面前展现我的分身，而你……庞海林，已经必死无疑了！”

　　“你藏得够深的！”庞海林目光冰冷，却是又冷笑道：“不过难道你妄图只用两个分身就杀死我？你忘记了，我最强地就是防御！”

　　姜星冷漠地脸上多了一丝讥讽的笑容。

　　防御是强。可是两个分身自爆，如今的庞海林伤地更重了。

　　“喝……”庞海林忽然仰头一声嘶吼，他的头部开始闪耀出道道光芒，顿时整个湖底空间仿佛凝固了一样。

　　看到这一幕，姜星顿时脸色也变了：“你……”

　　而此时，庞海林眼中却尽数闪烁着疯狂：“一起死吧。”

　　姜星非常清楚，这一刻庞海林已经将自己全部的力量近乎毁灭性的爆发了，这所有的力量不计消耗，不顾身体的使用，所拥有地能量太惊人了。一瞬间，庞海林的实力便远远超过了姜星。


　　第一千七百八十六章 出手


　　在庞海林不顾一切的爆发所有力量的同时，也是施展着那完全不防御，只是攻击的招式。这等招式除非抱着必死决心，否则一般人不会使用。

　　“啊……”姜星怒吼一声，整个人一下子化为三个人。同时其中的两个分身整个身体都亮了起来，连头部也亮了起来，这两个分身直接冲向庞海林。

　　刚才他只是自爆了一个分身，这一次，姜星更是将仅剩的两个分身也欲要自爆。

　　“啊……”根本不理会这两个分身，庞海林眼中只有疯狂。

　　而姜星的两个分身眼中同样地疯狂，只听得比刚才更加轰鸣的爆炸声响起。

　　“轰！”两个姜星直接灰飞烟灭，而庞海林全部的力量也尽数被这两个姜星的自爆抵御下来，同时庞海林整个人也被轰击的倒飞出去。一路血雨洒下，生死不知。整个赤湖之地发生了更严重的崩溃，那可怕的能量甚至空间界境都震颤起来。不过也是因为有空间界境的保护，袁晔离战场如此至今，竟是丝毫没有受到半点波及。

　　两个分身自爆，外加一开始自爆地一个分身，这姜星已经自爆了所有的分身，剩下的姜星本尊则是炯炯有神的盯着爆炸源处。同时对天地的掌控力量也覆盖了整个战场。用以探索庞海林的生死。

　　整个战场中那些或滚动，或从上方掉下地碎石，还有那搅动的湖水都停滞住了，整个战场完全处于静止状态。姜星却是皱眉了片刻，脸上才缓缓有了一丝笑容：“庞海林，你的命可真大啊，还没死，不过现在如死狗一般躺在那里，我要杀你实在轻而易举！”

　　先偷袭使其重伤，外加三个分身自爆，这才令防御力惊人地庞海林彻底失去战斗力，甚至直接昏死过去。在彻底击败庞海林地一刻，姜星心中却有解脱、伤感和独得宝物的兴奋等复杂的感情。

　　姜星走到了庞海林静静躺着的地方，此刻庞海林就在那里，只有微弱的呼吸还证明他活着，至于其他，他甚至动都无法动了。

　　“庞海林，我送你上路吧！”姜星缓缓地举起自己的九节鞭，这时候，这九节鞭又变成了那黑色长棍，黑色长棍对准庞海林的头颅准备砸下去。这时候的姜星也是警惕心最弱的时候。可是他却没有注意到，那空间界境之内，袁晔一阵搅动水流，令的水流逆向从空间境界内往外流动，而后袁晔整个人已然消失了。

　　“就是这一刻！”袁晔手中突然出现了一柄殷红色的长剑，原本暗红色的长剑，在袁晔阵法有算感悟之后，也是特意的重新炼制一番，赤练剑的外表看上去变化非常小，就仿佛没有变一样。但实际上，如今的赤练剑已经是十五劫亚神器。威力提升数倍！

　　弥子界流出空间界境，从弥子界中瞬间出现！

　　那举起黑色长棍准备给予庞海林最后一击的姜星，在他身后突然出现了袁晔。袁晔地赤练剑只是一闪，如同刺穿皮革一样，刺穿了姜星的右胸。恐怖的斗气疯狂的从赤练剑中汹涌冲进将心的身体内部，将他的内脏直接轰的稀巴烂！

　　“蓬！”姜星地右胸瞬间化产生低沉的音爆，而姜星的黑色长棍那里还管庞海林，猛地往回砸向袁晔。

　　“扑哧！”这一瞬间的反击速度太快，就是袁晔，面对三劫人尊的可怕反击也没有来得及反应过来，直接被砸的倒飞出去，否极战甲直接凹陷，而赤练剑在拔出来的过程中，也是将姜星的一道血柱连同不少内脏碎屑带了出来。

　　身体遭受不轻伤势的袁晔惊骇，他本来是想刺穿左胸的心脏的，可是没想到在那刹那的时间，姜星竟然可以避过要害，并且是如此迅速的反击。

　　袁晔心底震惊，而姜星更加震惊。姜星从来没有想过，竟然会毫无所觉的被人偷袭，他一直以为，面对他，这袁晔只有逃跑或者躲进弥子界的资格，根本不敢和自己交战，可是袁晔竟然对自己发动偷袭了。

　　“混蛋，竟然又能从空间界境中出来，弥子界，一定是躲进弥子界靠水流靠近我，然后从弥子界中突然出来攻击，否则以我对天地的掌控能力，你不可能神不知鬼不觉的靠近我。”姜星心底立即明白了，“幸亏这家伙的实力还是要弱一些，否则他的速度只要再快一分，我就无法躲避要害了！”

　　袁晔目光扫了重伤的姜星一眼，这姜星手持九节鞭，九节鞭刚柔并济，刚可化为黑色长棍，柔便是九结长鞭，连袁晔也不得不承认，这九节鞭炼制地技巧很高。

　　“袁晔，你竟然偷袭我，不过，你再也没机会了。既然从空间界境中出来，那就不要回去了！”虽然身负重伤，但姜星却丝毫不担心会输给袁晔，冷笑着说道。

　　到了此刻，姜星对杀死袁晔依旧充满信心。在姜星心中，袁晔不过是个一劫人尊，只是仗着弥子界很难杀死而已。一旦他姜星全力出手，这袁晔只有躲进弥子界的份。

　　“还是喜欢说大话啊，你和这个三劫人尊都跟我混吧，杀死多可惜。”袁晔微笑着，直接将昏死过去的庞海林收入弥子界，这庞海林恐怕做梦都不会想到，自己会是这样落入袁晔手中。而同时，袁晔中的赤练剑也再一次亮了起来。

　　“恩，三狱赤炼石炼制的宝剑伤了我一次。”在袁晔收庞海林的同时，姜星眉头皱起来说道。而就在这一刻——

　　袁晔地身影很是突兀出现在了姜星身边，右臂一抖。手中地赤练剑便旋转着刺了过去，赤练剑过处。甚至于连空间都有着如发丝粗细的空间裂缝。

　　“哼！”冷哼一声，姜星十分自信的用手中地九节鞭直接来挡袁晔这一剑。在姜星看来，自己用他的亚神器，足以对抗袁晔的亚神器。上一次这种事情已经发生了。

　　可是——

　　姜星忽然脸色一变，只见那九节鞭一震，然后瞬间龟裂了开来，那柄长剑则是在姜星惊愕中直接刺穿了九节鞭，刺进了姜星那手持九节鞭的手臂！

　　“裂！”袁晔一声怒喝。

　　姜星只感到有一股奇异之力，沿着手臂地伤口朝四周弥漫开来，然后整个手臂都被严重伤害！姜星脸色瞬间苍白，同时眼睛也瞪得滚圆。

　　他没有想到这次的交锋竟然是这种结局。上一次这柄宝剑和自己交手，根本就没有任何效果。可是姜星没想到，如今的袁晔，实力比上次强了不知道多少倍，同时，袁晔的赤练剑威力也比之前强了许多。两者相加，已经和之前不可同日而语。


　　第一千七百八十七章 拼斗


　　两次闪电般的交手结束，望着那面前不远处的袁晔，场中的姜星，冰冷的脸庞上也是掀起一抹若有若无的阴寒，道：“不管你否是偷袭，还是我大意，你能连伤我两次，便已出乎我的意料。不过，你若以为三劫人尊这么好对付，未免可笑了，我依然有信心杀你。”

　　说话间，姜星直接将自己已经毁坏的九节鞭扔下。只是一双肉掌随意甩动。在这甩动的时刻，姜星肩膀处的伤口也是以肉眼可见的速度愈合着。

　　袁晔瞥了一眼这位在赤湖千里范围内拥有着赫赫声名的高手，那一对赤眉，令他凭空多了许些诡异，此刻的姜星完全放开了一样，眼中只有袁晔一个对手，那精神气合一之后，浑身上下弥漫着宛如万年玄冰般的冰冷气息，和之前简直判若两人。

　　袁晔眉头动了动，旋即直视着姜星，缓缓的道：“如果你没有重伤，或许我很难击败你，不过现在可未必了！”

　　姜星微微点头，并不对这个回答感到意外，轻声道：“既然如此，那你就试试看！”

　　伴随姜星最后一个字音的落下，这片天际，猛然间变得阴寒起来，那一头赤色长发陡然飞舞，而姜星的身形，也是如同鬼魅般，瞬间消失。

　　在姜星身形消失的那一刹那，袁晔的脸庞便是彻底的被凝重所取代，之前的优势完全是投机取巧的，现在，面对全力以赴的姜星，三劫人尊的实力，只要稍有不慎，就要落败。

　　“来吧！”袁晔双掌猛然一握，体内斗气在此刻毫无保留的暴涌而出，浑身骨骼都在斗气的暴涌间传出一阵噼里啪啦的声响，浩瀚的斗气，携带着犀利的劲风，令周围的赤湖之水迅速扭曲，与此同时，一道充斥着无穷坚毅的冷喝声，自袁晔嘴中暴喝而出。

　　“嘭！”喝声落下，赤练剑之上浩瀚斗气急速凝聚，然后手臂诡异一抖，那赤练剑便带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的空间猛然轰了过去。

　　赤练剑狠狠的轰向那片虚无空间，然而就在其即将轰中时，一只黝黑的手掌却是突然自虚无空间中探出，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的从侧面拍在袁晔剑柄之上，令赤练剑的攻击直接偏离方向。

　　两者相触，一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，赤湖之内，一道道裂缝自两人周身飞速的蔓延出，强悍的劲气席卷开，将湖底的一些碎石直接震成湮粉般的存在。

　　“哼！”袁晔喉咙间传出一道闷哼，脚尖一点湖水，身形便迅速后退，瞥了一眼右手，此刻上面，虎口裂开，鲜血自其中渗透而出，转眼间便将手掌给染成了一只血手。就在刚才，姜星施展的可怕能量几乎令袁晔的赤练剑都脱落了。

　　显然，着初次交手，袁晔略微吃了个小亏。以他一劫人尊的实力，的确无法与达到三劫人尊层次的姜星正面相抗的地步。

　　“天风掌！”姜星冷笑，手中印决一变，一道凶悍掌印便是对着袁晔暴掠而去。

　　面对姜星的凌厉攻击，袁晔脚掌之上银芒闪烁，身形急退，将之闪避而去。

　　“井控掌！”一掌落空，姜星冷笑更盛，手中印决舞出道道残影，一道道雄浑的掌印不断的飞掠而出，铺天盖地的对着袁晔爆轰而去，虽然没有了武器，但这一套掌法同样早已被姜星修炼至炉火纯青的地步，再配合着他雄浑无匹的斗气，施展起来，简直就是信手拈来，没有丝毫的困难！

　　“天雷、地火！”面对着那铺天盖地暴掠而来的能量掌印，袁晔面色越加凝重，混罗大道第二道心念一动间，便是施展到极致，而体内斗气也是在顷刻间暴涨起来！

　　“困天剑！”手掌一挥，赤练剑那一百零八道土黄色的能量便是闪现而出，密密麻麻的土黄色能量一重叠一重的涌向姜星，短短瞬息间，袁晔周身十丈范围，便是被无数土黄色能量所弥漫。

　　“轰轰轰！”众多能量掌印狠狠的轰击在土黄色的能量防御网上，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，如呼啸的洪水铺天盖地的弥漫开，将整个赤湖都震得急速的颤抖着。

　　“嘭！”陡然，异常响亮的炸声猛的响起，一道身影自战场中倒飞而出，然后蹬蹬退后两步，这稳了下来。

　　“去！”身形稳住，袁晔面色依旧凝重，手中赤练剑猛然劈下，一道百丈庞大的斗气匹练，陡然自剑顶暴射而出，最后闪电般的对着远处的姜星暴掠而去。

　　“雕虫小技，这等威力的招式，能有何用？！”面对那声势浩大的斗气匹练，姜星却是冷笑一声，手掌一握，漆黑的斗气自体内暴涌而出，顷刻间便令整个赤湖陷入黑暗之中。

　　“碎！”漆黑手臂猛然轰出，最后狠狠的轰中那道斗气匹练上，强猛的劲道，生生的将之震碎。

　　“跟我斗，你……”一拳轰碎斗气匹练，姜星刚欲冷喝，面色却是突然一寒，只见那被震碎的斗气之中，一柄殷红长剑猛然对着其面门暴射而来，在这斗气之中，就是他都感觉到了一丝细微的毁灭气息。

　　“中！”袁晔面色冰寒，手势一变，一道厉喝声落下，那赤练剑便以一种肉眼无法看清的速度，闪电般的刺出，瞬间后，可怕的斗气风暴，自赤练剑中铺天盖地的席卷开！

　　“轰！”斗气风暴席卷间，赤湖之底，一个百丈庞大的巨坑瞬间便出现在袁晔的注视下，连那天石精的空间界境都被震的急速波动了起来。

　　“狡猾的混蛋，竟然将攻击藏在斗气之后！”看着自己脖子处一道并不长的剑痕，姜星脸色阴寒无比，他知道自己被三狱赤炼石攻击了三次，恐怕不久就要遭受三狱赤炼石的反噬，虽然到了人尊这个级别，三狱赤炼石的力量并不足以杀死他，但令他实力严重受影响还是可以的。

　　场中，袁晔望着那扩散而开的斗气风暴，脸上的凝重并未减弱，他早就知道，赤练剑三击必死的能力对人尊并不是必死。若是姜星如此容易被收拾的话，那也没资格成为赤湖城城主了。

　　“嘭！”袁晔心中这道念头刚刚落下，那斗气风暴便猛的一抖，旋即一股极度冰冷的气息，猛地自其中弥漫而出，与此同时，滔天斗气，如同大海一般，铺天盖地的暴涌着，在这片天地间汹涌咆哮。

　　“被你伤到三次又能如何？我的实力远胜于你，你，一个一劫人尊，有何资格与我争斗？”在这股惊天斗气咆哮天际时，一道冰冷彻骨的冷喝之声，也是陡然间在天地间炸响开，令袁晔面色缓缓的阴沉下来。


　　第一千七百八十八章 老化


　　“轰！”在那道冰冷喝声落下时，那席卷天地的斗气风暴猛然一凝，旋即轰的一声巨响，直接四裂爆炸开，斗气滚滚自天际弥漫，最后轰击在四周的赤红色能量上，令赤湖那仅存的一丝能量更是变得摇摇欲坠了起来。

　　扩散的斗气在距离袁晔身体尚还有十丈距离时便是自动消散，而其目光，也紧紧的盯着那斗气风爆炸开的地方，那里，一道通体被黑色斗气覆盖的身影，正踏着虚空缓步而出，最后出现在袁晔的注视之中。

　　此刻现身的姜星，身上已经被鲜血染红了不少，这染红的衣服很快便被赤湖的湖水稀释的看不清，但毫无否认，他姜星在全力以赴，没有丝毫大意的厮杀中，竟然又被袁晔击伤了！

　　“袁晔，在赤湖之内，对天地的掌控能力无法施展，虽然我不知道刚才你那土黄色的能量将我束缚了一些，是什么力量，但都不重要了，重要的是，我要在三分钟之内，将你斩杀。”姜星面色冰寒，眼中寒芒涌动，在说话的同时，脚掌猛的一跺湖水，身形便如同瞬移一般出现在袁晔头顶，手中竟是又出现了一柄崭新的黑色长棍，长棍舞动，隐隐间，棍影之中，似乎有着无数猛兽咆哮声，一股凌厉杀伐之意化为凌厉的劲风，无孔不入的对着袁晔周身要害招呼而去。

　　“好凌厉的攻击，好凌厉的杀伐之意！”察觉到那种极度凌厉的兽吼咆哮，袁晔目光也是微凛，体内磅礴斗气暴涌而出，手中赤练剑急速舞动，将绝大部分的劲风，都硬生生接下，但伴随着棍剑每一次接触，袁晔双脚所立之处的地面，便会崩裂出一道道足有将近半米深的痕迹，甚至，连脚掌都逐渐在地面上留下了两个深深的脚印，由此可见，这姜星劲力之强，是何等的强悍。

　　“兽劫棍法！”面对袁晔那固若金汤般的防御，姜星面色依旧冰寒，瞬息后，手中棍法猛然一变，无数棍影闪电般的凝聚在一起，长棍之上，浩瀚斗气如同洪水一般暴涌而出，眨眼间便是凝聚成了一只凶兽幻影，然后长棍掠出，划起一个极为刁钻的弧度，快若闪电般的对着袁晔喉咙狠狠刺去。

　　感受着那攻击角度极度刁钻的凶兽幻影，袁晔眼中也是掠过凝重，浩瀚的力量自掌心暴涌而出，在瞬息间，手中赤练剑迅速在身前狠狠的劈出一道诡异轨迹。

　　“叮！”这一劈，完全是劈在空荡之处，然而，就在那劈下的瞬间，空荡之处的空间却猛然一颤，一道颇为细微的棍影从此处暴掠出现，刚好与劈来的赤练剑狠狠撞击在了一起，火花四溅。

　　“哼，小瞧你了！”如此隐秘的攻击竟然被察觉，姜星眼中也是划过一抹诧异，旋即一声冷哼，手掌狠狠的拍在长棍之上，长棍便如同陀螺一般，猛然间高速旋转而起，残影浮现间，呜呜的破风声刺耳的传出。

　　“给我松！”高速旋转的棍影重重的轰击在赤练剑上，旋即棍身诡异一扭，棍头再度一挑，一股恐怖的劲力暴射而出，居然生生将袁晔手中的赤练剑挑飞。

　　“死！”赤练剑飞开，姜星身形陡然前冲，一脚点在长棍之上，身形如同鹰鹫一般，直接对着袁晔怒扑而去，凌厉的爪风狠狠对着后者胸膛抓了过去。

　　然而，面对姜星这等近身猛攻，袁晔没有半点退缩，任由姜星掠来，然后凌厉爪风落在其胸膛之上。

　　“嗤啦！”凌厉的爪风一碰见袁晔身体上的衣衫，便将之瞬间震裂成粉末。

　　“铛铛铛！”衣衫破裂，一道道劲风狠狠的射在袁晔身体上，然后，众多清脆的金铁之声，让人目瞪口呆了下来，却不想在袁晔体内，还有暗金色的否极战甲穿着。

　　不过即便有否极战甲，也不可能如此硬抗三劫人尊的攻击！那透入体内的斗气，依旧让袁晔体内气血翻腾，内脏几乎是完全受损，这一招之下袁晔竟是重伤！

　　“时间到了！”重伤的袁晔脸色却是愈加狰狞，在姜星攻击自己的同时，那双手直接对着他来了一个熊抱！

　　“现在根本分胜负！”大声嘶吼间，袁晔已经将姜星死死抱住，完全令他无法动弹，而伴随着这冷喝声，在袁晔身后，竟是又出现了一个袁晔，并且这个袁晔手腕一招，直接将飞出的赤练剑找回，毫无半点犹豫的直接刺向姜星。

　　“扑哧！”如此强有力的冲击，如此突然的变故，直接将姜星的腹部刺穿，而后袁晔的分身又是一拳狠狠的砸在他的胸口，将姜星整个人砸飞上了天，然而一切还未结束，连续攻击袁晔，却脚掌猛然狠跺，整个人也紧随被砸飞的姜星追杀过去。

　　“混账东西，给我滚开！”口中大口喷出一道血柱，那腹部的血更是如不要钱的水一般狂喷。姜星怒吼一声，双掌猛的对着下方一按，而伴随着其手掌按下，一道庞大的漆黑劲气，陡然涌现，旋即以一种泰山压顶的威势，猛轰而下，将那欲要乘势追杀的袁晔直接轰击了下去。

　　“不愧是三劫人尊，这种状态居然还能发出这么强大的攻击！”身型被姜星轰击下来，袁晔也是忍不住赞叹。实际上他没有对姜星下杀心，否则刚才分身完全可以刺穿姜星的心脏或者斩落其头颅。因为欲要收服姜星，下手顾忌，却不想给对方留了这么强的力量！

　　“不过现在，你已经输了，我说过，时间到了！”袁晔嘴角冷笑。

　　这时候，姜星才惊恐的发现，三狱赤炼石的力量爆发了，他只感觉自己体内的斗气在急速暴动，一副遇到爆炸的事态，同时他的身体也开始膨胀了。

　　“现在的你，不去抑制体内暴动的力量必然粉身碎骨，如果去抑制了，以你现在的状态，还有多少力量面对我，和我分身两人的攻击？”袁晔自信的一步步走向姜星，“投降吧，进入弥子界，我饶你一命。”

　　“小子，今日我即便死，也要拉上你！”见到袁晔一副吃定自己的样子，一股巨大的耻辱感涌上姜星心头，旋即姜星猛地喷出一口鲜血，手中复杂的手印掐动起来，随着姜星的手印掐动，姜星整个人看上去迅速的老化，头发由赤红变得苍白，甚至于头发开始脱落，姜星的脸盘也迅速苍老，脸部皱纹一一浮现，姜星的生命看上去竟是再以肉眼可见的速度流逝，可是他的实力却在急速的强大着。


　　第一千七百八十九章 寂灭天伦


　　以姜星为中心，周围的赤湖，连同上方陡然涌现一片笼罩天地的乌云，乌云翻滚，爆发出强悍的吸力，将天地间的能量强行吸掠过来，最后凝聚成一道光柱，灌注进入姜星体内，伴随着这等能量的灌注，姜星体内的斗气也是越来越磅礴。甚至于连三狱赤炼石的能量暴动都被直接压了下去。

　　“草，这是什么？”见到这突发的变故，袁晔忍不住骂了一声，眼中隐隐有些难以置信，原本计算完美的事情，竟然出现了这么巨大的变故，甚至现在的姜星，那气势已经达到了四劫人尊的地步。

　　“袁晔，这一招，我一辈子只用过两次，一次，我杀了一名四劫人尊。这第二次，我要杀你！”乌云弥漫天地，姜星身悬高空，居高临下的俯视着袁晔，苍老而沙哑的声音在天地间响彻着。

　　听得姜星冷喝，袁晔面色也是一沉，旋即深吸了一口气，手印一变，两种黑色波纹、两白色波纹一一从其手掌之内波荡而出。四种神器法则力量开始继续流动。

　　“没想到你竟然身怀四种神器，不过如果这便是你的绮仗话，那就到此为止了！我损耗生命所换取的力量，并非你能想象！”姜星目光扫过四种神器法则力量，眼中也是掠过一抹淡淡的诧异，旋即沙哑苍老的声音冷笑一声，双手一动，一道道残影浮现而出，伴随着其手印的结动，这片天际呼啸的能量，突然犹如在此刻戛然而止一般，甚至连赤湖之内上那缭绕的能量乌云，都停止了蠕动，一股滔天的寂灭气息缓缓自姜星体内弥漫而出。

　　感受着姜星体内弥漫出的一切生机尽数寂灭的气息看，袁晔的脸色更加凝重，在这种寂灭气息的笼罩下，他的心头，居然隐隐出现了一种颓废感觉。

　　“也出最后一招了吗？”袁晔望着那微闭眼眸，连自身的一切生机都悄然消逝的姜星，脸色越发的凝重，三劫人尊拼耗生命的攻击，那至少也是四劫人尊的强度，这种强度的力量，并不是自己所能抵抗的，因此这一次对战，稍有不慎，真有可能失败，甚至死亡！

　　“融合吧！”深吸了一口气，袁晔手掌一招，四种神器法则力量完全融合，经过死亡天道的进一步强大，这种融合的神器法则力量，比之前更加强大了不少。

　　一种完全混沌的区域在四大神器法则融合的区域形成，那种天地威压，即便是人尊都忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　“姜星，接我一招试试！”已经全力以赴的袁晔右手高举，隔空的顶着巨大的混沌区域一声大喝，手臂陡然一甩，那庞大无比的混沌力量便带起轰隆隆的惊雷之声，仿佛陨石一般，划破天际，对着姜星暴射过来！

　　“萤火也敢与皓月争光！”在混沌能量划破天际过来时，姜星紧闭的眼眸也是陡然睁开，一声冷笑，缓缓的伸出手掌，对着虚空轻轻的按了下去！

　　“寂灭天伦掌！”随着姜星这一掌落在面前虚空，整片天际，都仿佛在此刻彻底的凝固了下来，一股如同自九幽之中传出的寂灭气息，从姜星手掌落处，如同飓风一般的席卷而出！这能量不是指向袁晔，而是指向他头顶，在赤湖中的乌云，溶于水中的乌云并非真正的乌云，而是由能量汇聚的庞大能量体，只不过外形像乌云罢了。

　　“轰轰轰！”天地间的凝固持续了瞬间，便被陡然打破，再被一掌击中之后，那乌云也在此刻急速的蠕动起来，隐隐间，似乎有什么可怕的东西，即将破云而出一般。

　　“你是一个天才，不过现在……死吧袁晔！”姜星昂首立于天地间，目光冰冷的望着那划破空间，带起阵阵音爆声暴射而来的巨大混沌能量，右手高举，正对着天空上的重重乌云，然后猛然一握。

　　“嘭！”在姜星这一拳握下，那弥漫的乌云陡然顿住，旋即乌云在袁晔惊骇目光中迅速裂开，一只足有百丈庞大，通体漆黑的手掌，破云而出，然后飞速的从天空落下，一掌，便对着那巨大的混沌能量重重按下。

　　这漆黑的庞大手掌，弥漫着一种极端恐怖的寂灭气息，仿佛一切的生机在这一掌下，都会化为湮粉一般，掌印从天空落下，沿途处，虚无空间直接崩裂出现了一条足有千丈距离的空间裂痕。

　　“寂灭天伦掌，不存生机，即便是四劫人尊都死在我这一掌下，袁晔，看我如何破你四种神器法则的力量！”这种时候，姜星也忍不住的放声冷笑，苍白而苍老面色，却是跳动着漠然，袁晔将他逼到这一步，无疑重重的给了心高气傲的他一耳光，不过所幸，一切都在这一掌下荡然无存。

　　“给我破！”在袁晔和姜星的目光汇聚下，漆黑的巨大手掌，终于暴掠而至，重重的与那庞大的混沌能量撞击在一起！

　　“轰隆隆！”恐怖的撞击，如同陨石相撞一般，顷刻间便爆发出惊天动地的巨响，整片赤湖，都在此刻颤抖了起来，周围空间，一道道丈许左右的裂缝如同蜘蛛网一般，飞速蔓延开，赤湖底部完全混乱了！

　　“咚！”充满着毁灭味道的能量涟漪自那撞击处飞速的扩散，最后重重的轰击在天石精的空间界境上，引得上面阵阵涟漪产生。

　　“砰！”在能量涟漪扩散间，战场核心那巨大的混沌能量，终于顶不住寂灭天伦掌恐怖的威力，砰的一声，便由上自下爆裂开，可怕的能量彻底溃散。

　　“袁晔，受死吧！”望着那彻底崩溃的神器法则力量，姜星漠然的脸庞上也是涌现一抹冷笑，虽说经过与神器法则力量的消耗，寂灭天伦掌的能量也被消耗大半，但所剩余的能量，足以彻底的将袁晔斩杀！

　　略微显得虚幻的巨大黑色掌印，以一种压倒性的胜利，将混沌能量迅速摧毁，这一幕，也似乎表明了，此次交锋，胜败已分！

　　然而，就在姜星松气的那一刹那，姜星却惊骇的看到，巨大黑色掌印之下，那本应该出现的袁晔，竟是完全消失了，根本找不到袁晔在哪里。寂灭天伦掌就这么失去目标的轰击在赤湖的湖底。毁灭性的力量固然客观，却没有丝毫用处。

　　“姜星，你高兴得太早了一点！”就在姜星惊骇的瞬间，在其背后，一道冷漠地声音响起。


　　第一千七百九十章 得手


　　姜星霍地回身，这时他才豁然响起，响起那一直被忽略的分身，袁晔的分身一直没有动，而此时，这分身竟然也已经融合了四种神器法则力量，又一个可怕的混沌能量在其掌心融合而成。最为可怕的是，如今自己的状态，已经完全无法在抵抗这一击，两者的距离，也无法给予他充足的时间去抵抗。

　　“姜星，想取我命，你还差了些！”袁晔仰天大笑，笑声嘶哑但却震人心魄，其身形瞬间化为一道血芒，以一种悍不畏死的声势，划过天际，手中绚丽的混沌能量，迸射出摄人心魄的天威，直接对着那面色惨白的姜星暴掠而去。

　　这一刹那，胜负逆转了！甚至于姜星都闭上了眼睛，准备迎接那对自己生命的终结。

　　不过姜星等待了许久，那死亡却没有如期而至，姜星忍不住缓缓睁开眼睛，正看到那分身手含混沌能量在其头顶，完全掌控着他的生死却没有下手。

　　“姜星，你可败的心服？”这时候，另一道声音也从一侧传来，姜星回头，正看到之前他寂灭天伦掌轰击过的区域，袁晔安然出现。

　　“哼，我如果三个分身没有根庞海林拼掉，你能赢我？你若在刚才没有躲进弥子界，现在也已经死了，如何服？”姜星冷哼一声。

　　袁晔无所谓的一耸肩，“不服就不服吧，其实之前我分身第一次出现的时候，我就完全可以杀了你，可是我没有，因为我想将你收了，现在跟你浪费的时间太多了，给你三十秒钟做出选择，要么死，要么进弥子界。三十秒之后，若没有选择，那就死吧。”

　　“要么死，要么屈服！”闻言，姜星的脸色一下子难看了起来。只是，现在已经没有丝毫办法了，虽然之前说不服气，但也是姜星口硬，一个一劫人尊能将他三劫人尊击败，这本是就是一件了不起的事情，没有一点服气那是假的。姜星甚至敢肯定，不久的将来，眼前的可怕年轻人，必定龙腾虎跃。

　　“我追随你！”依旧略显不情愿的四个字吐出来，袁晔也是笑了，毫不犹豫的将这强大的三劫人尊收入弥子界。

　　收下姜星，赤湖之内也就只剩下袁晔一人而已，再无人对天石精有窥欲之心，袁晔也是安然的等待天石精最后的成型时刻。

　　三日之后，赤湖之水彻底没有了昔日的赤红色，即便是底部区域也清澈的很，同时赤湖中那纯净强大的能量也完全消失。里面的天石精却光华夺目到了极限，到了最后，中心的一颗天石精将周围的三彩天石精能量尽数吸收，展现出红、橙、黄、绿四种色彩。天石精外围那薄膜一般的空间界境也是彻底消失。

　　袁晔亲眼见证着这一切，脸上有了一丝笑容：“一个四彩天石精，珍贵程度，即便是龙涎星这样的星月之上，都求之不得。天石精周围还有数万可天石。这些都价值不可估量啊！”

　　仅仅心念一动，弥子界中的空间之力便包裹了这所有的天石和那天石精，然后，所有东西都消失不见，它们已经到了弥子界中。而袁晔本人也消失在赤湖湖底，进入弥子界中。

　　弥子界内，袁晔站在一片平地上，天石和天石精就在袁晔眼前悬浮着。在弥子界中，一切都随袁晔心意而变化。心念一动，天石便和天石精分离开。同时，岑森、慕容强，姜星、庞海林、章祥辉、冯斌和马明莉七人也出现在这里。

　　当看到数万颗天石还有那四彩天石精的时候，岑森、慕容强倒是没什么感觉。可姜星五人完全激动了，尤其是姜星和庞海林，看到那四彩天石精，更是心理什么滋味都有。

　　“岑兄，小强，这四彩天石精，还有所有的天石，我就交给你们管理了。这玩意用处可大的很，我会让姜星他们给你们细细说起的，咱们昊天宗的弟子将来成为人尊甚至地尊，天石少不得啊。”

　　“哈哈，大哥这么郑重给的东西肯定不简单，放心，我给你看着。”慕容强立刻满脸灿烂微笑的将那四彩天石精抱在怀里。满是幸福的在研究。

　　岑瑟看着慕容强，只是无奈的摇头苦笑。

　　“大人！”这时候，庞海林突然躬身道：“四彩天石精虽然极为珍贵，但没有充裕的能量给予它支撑，他能产生的天石数量也是极为有限的。如龙涎岛的天石精，那都是放在整个龙涎星能量最充裕的地方。我看着这弥子界内部灵气并不是很合适，按照这里灵气的状态，这四彩天石精能产生天石的速度，也就只是相当于一块双色天石精放在能量充裕的地方。”

　　“这个我知道，不过只能暂时这样了，我可没什么地盘，更没有能量充裕的仙境福地，好再数万颗天石精，倒是够支撑一段时间。”袁晔平淡的说着，陡然，嘴角掀起一抹弧度的看向姜星，“姜星，你的白色魂能不错，也不让你吃太大的亏，我这里刚好有一颗黑色七十二魂能，咱俩换换呗？”

　　闻言，姜星那身负重伤，依旧苍老无比的面容陡然抽动了几下，肉疼的想晕过去，一个有三个分身，一个只有一个，这还不算吃大亏。可是他能有什么办法，命都是人家的，就算袁晔什么都不给，直接明抢，自己也没有丝毫的办法。

　　姜星老实的交出白色七十二魂能，袁晔也不客气的收下。这才看向庞海林，道：“你是哪个城的？”

　　庞海林立刻躬身道：“属下明兰城城主庞海林，明兰城就在赤湖城之北千里，我们两处也是临近的主城。”

　　“你也是一座主城的城主。跟我说说你们明兰城的情况，赤湖城如今已经彻底被我掌控了，我下一个目标便是明兰城。”袁晔顿时笑了，如今这些人都和自己签订灵魂契约，没有比他们再忠诚的手下，袁晔根本没有必要隐瞒自己要吃掉整个龙涎星的野心。

　　“明兰城，和赤湖城一样是六十五主城中排名最末的一类，城中除了我，也还有三位人尊，这三人两名二劫人尊和一名一劫人尊。我们四人麾下四大军团，共有四十金甲将军，四十万大军。大人只需要控制这些人尊和金甲将军，整个明兰城自然完全听您号令。”

　　“好！”袁晔顿时笑了，而后脸色严肃的看向章祥辉三人，道：“章祥辉、冯斌、马明莉，你们三人带着所有的金甲将军继续留在赤湖城，掌控城中一切。表面上你们还是龙涎岛的一员，还是听从龙涎岛号令，记住了，谁要敢把我的事情说出去，立刻处死！”


　　第一千七百九十一章 明兰城


　　“是！”闻言，章祥辉、冯斌和马明莉立刻正容起来。

　　“嗯！”满意的点点头，又看向姜星和庞海林，“弥子界有千年化一年的时间效果，你们的伤势在这里可以得到很快的恢复。到了明兰城，你们也就恢复差不多了。两个三劫人尊对付两名二劫人尊、一名一劫人尊还是绰绰有余的。不过所有的行动表面上看，只能是较量打斗，从今天开始，我会易容出去，袁晔这个人从未来过龙涎星。”

　　“大人，哪里需要这么麻烦，那三人可都是我的手下，根本不用交手，我会将他们一一叫到一个隐秘无人的地方，将他擒住交给你，甚至于，我可以直接把刀剑悄悄放在他们脖子上，他们对我没有防备之心，根本不会反应过来。”庞海林顿时笑了。

　　“不错！”姜星也立刻道：“我们这些人尊同属于龙涎岛，不少人之间都是老朋友、老相识，可能有的人心性怪异，没几个朋友，但大部分人尊还是有朋友的，他们这些朋友之间没有什么戒心，直接把他们哄骗出来，然后悄悄的把刀架在他脖子上都完全没问题。这样便可逼其进入弥子界。收服了这个人尊，那这个人尊的朋友又能用这个办法。如此可比一个个厮杀降服简单安全百倍。大人需要对付的，只是那些心性怪异，对任何人都不信任的人尊。”

　　不管之前如何，如今，姜星等人都完全归顺袁晔，自然也要努力为袁晔的势力着想。

　　“好！”闻言，袁晔顿时笑了，“那我们立刻去明兰城。”

　　龙涎星明兰城，一座富丽堂皇的大城，这明兰城倒没有赤湖城那赤湖一般的圣地，但明兰城却盛产陨落天心铁，这可是炼制高等级亚神器的绝佳材料，因此明兰城也比寻常城池重要许多，地位位列龙涎星六十五主城之一。

　　此时，整个城明兰城之内人流涌动，一切都和寻常一样热闹无比。但明兰城内部的三位人尊却心底不安静，他们都在讨论这赤湖城方向，那天地劫是谁的天地劫，亦或是讨论者个渡劫的人是成功晋级了，还是直接被轰死了。城主已经去产看，这三大人尊也是安静的等待结果。

　　“城主大人到！”很快，殿外传来侍卫的喊叫之声，隐隐还有不少跪拜行礼的声音。那中心大殿中三名人尊同时站了起来看向殿门。

　　很快，明兰城城主庞海林和一名脸色黝黑，却颇为帅气的青年走了进来。

　　“参见城主。”这三名人尊同时躬身行礼，而大殿中的其他侍卫则是跪拜行礼。

　　“嗯。都起来吧。”庞海林扫视场下一个个人，而后笑道：“三位啊，这位便是在赤湖城渡劫的人尊风子涵，他可不是赤湖城的人，如今风子涵答应加入我明兰城，只要上面一点头，我们立刻就可再足见一个军团，那实力也就要大大提升了。”

　　那场下三名人尊顿时笑了，多了一个人尊，那就有资格多组建一个军团，那对一座城池而言，可是意义非同一般的，自己的城池实力壮大，他们当然开心，因为随之而来的，明兰城将会得到更大的地盘，更多的赏赐！

　　而这所谓的风子涵，自然便是袁晔易容后的人。

　　未等这三名人尊上前和袁晔套近乎，庞海林便威严道：“这事暂时放一放，颜青，风子涵，你们二人随我进我书房，我有要事跟你们说。”

　　“是！”其中一名脸色发红的高瘦男子立刻点头，根本没有丝毫的怀疑。

　　庞海林、袁晔还有这被称为颜青的二劫人尊进入一座内殿。庞海林直接屏退所有的人。

　　“城主，什么事这么慎重？”那颜青还是感觉到有些怪异。

　　“座。”庞海林一手搭在他的肩膀上，如好友一般的走到一个座椅前，微笑说道。

　　“是！”这红脸男子点点头，直接坐下。可是就在他坐下的过程中，庞海林那搭在他肩膀上的手臂已经变成了掐住他的喉咙，怕是轻易的便能将他的头颅拧断。

　　“嗯。这样是比厮杀简单多了。”看到这一幕，那一边的袁晔也是笑了。

　　“城主大人，这……”此时，红脸男子颜青脸色变了。

　　“颜青，你听着，我现在不跟你解释什么，不过你马上就会明白了。你现在只要做出一个选择，马上你就会感觉到有一股空间吸扯力在吸扯着你。抵抗者吸扯力就是死。不要抵抗，任空间吸扯力吸扯，那就生。是生是死你的选择。”

　　“啊？城主你在跟我开玩笑？”这颜青闻言，更是有些迷糊与惊讶。可是，他那依旧不确定的声音刚刚响起，就感觉真的有一股吸扯力在吸扯着自己，吸扯力来自于那个叫风子涵的陌生人尊。

　　“是生还是死？”袁晔也看向这颜青。

　　“我……我……不抵抗！”颜青一低头，便稀里糊涂，完全不知道什么情况的，就进入弥子界。不过，当他进入弥子界之后，已经明白不少东西了，至少，他悲剧的发现自己的灵魂已经被人家控制了，也就是说，从今往后，他的命已经不属于自己了。

　　颜青从弥子界中出来，有些委屈的看向庞海林，又看向袁晔。

　　“他便是袁晔大人，而你刚才进去的便是弥子界，你懂了吧。”庞海林也是无奈的说道。

　　“懂了！”颜青点点头，啥话也不说了。不管知道不知道，他能怎么办，这么被阴了，这种事情，恐怕都会选择不抵抗，谁没事找死啊。况且以庞海林的实力，要武力对付他们也是完全能做到，结果还是一样的。

　　“去叫另外两个进来吧，你们两个一个制住一个，这种毫无防备的情况下，别说你们实力比他们强就是比他们弱也简单的很。”事情出乎意料的顺利，袁晔此时也是满意的很。

　　果然，那剩下两名人尊也是完全在稀里糊涂中进到弥子界之内。下一步袁晔又如法炮制，命令明兰城四大人尊将他们手下的四十名金甲将军全部召集起来，而后轻易的收进弥子界。仅仅不到一天的时间，明兰城便彻底被袁晔掌控。速度无与伦比不说，更是神不知鬼不觉，在所有人看来，明兰城还是原来的明兰城。但实际上，它再也不姓龙涎岛了，而是姓昊天宗。

　　“大人，我们几个还认识数名人尊，而且关系不浅，完全可以将他们一一叫出来，也这么收服了。”掌控明兰城之后，庞海林又向袁晔建议。“另外，在我明兰城在北面是杜城，那只是一座副城，唯有城主一人是人尊，还只是一劫人尊，可以顺手将其收服了。”


　　第一千七百九十二章 杜城


　　“别太急，有弥子界在，一切都很简单，我们最重要的是隐秘。我要神不知鬼不觉的将整个龙涎星四百城池全部吃掉，这时候被龙涎岛发现了什么，那可就大事不妙了。”袁晔摆摆手，却是谨慎无比。

　　如果没有弥子界，这一切都是枉然，毕竟龙涎岛经营这么多年，底下的忠心实力还是不少的，尤其是这些高层，不少都极为忠于龙涎岛。想要收服谈何容易，可是拥有弥子界，一切就太简单了。他不着急，这已经很快了。

　　“先去就进解决掉那个杜城吧，你和杜城城主熟识吗？”

　　“两城相邻，当然熟识，但龙涎星各城之间是允许互相厮杀争夺地盘的。所以我们两个就像我和姜星一样，熟识却并非朋友，彼此有戒心，我们今天的方法并不适用。不过区区一劫人尊，我大可以杀上去，把他抓来。龙涎岛允许各城直接厮杀，这一点正好给我们方便，这么随便找个理由厮杀一番，谁知道是您在背后指使。”

　　庞海林毫不在乎地继续道，“那一个个副城都没有超过二劫人尊的，即便用武力一个个收服，也简单的很。即便是主城，也没有超过五劫人尊的强者。我也和几个三劫人尊、甚至一名四劫人尊是好朋友，他们也都是王城的城主或者军团长，控制他们，再去控制他们的城池，应该不难。姜星那家伙就不要问了，他的朋友可不多，而且每个对他都有戒心，这招他可不会。”

　　对于庞海林半开玩笑的话，袁晔也是微微一笑，旋即略有些惊讶的道：“龙涎星连主城都没有超过五劫人尊的？，这龙涎星既然有三位地尊，那高等级人尊已经不少才对。怎么六十五座主城都没有以为超过五劫人尊的？”

　　“因为五劫人尊以上的高手都在王城之内。龙涎星王城可是控制着整个星球的巅峰高手。因为都在一个城内，三位岛主方便掌控，如果让这些八劫人尊、九劫人尊独自在外，可是很容易自立为王的。同时，真正的高手都在王城，也使得我们一个个主城、副城都必须乖乖的听王城的话，根本没有抵抗能力。”

　　“如此。”袁晔理解的点点头，“既然这样，那便简单了。以你们的人脉，先去收服你们的好朋友，就算朋友都有戒心。你们随便找个理由打上去，姜星和你围攻一个还不简单，如此将一个个三劫人尊以下的人收了。我会教给你们一套两仪八卦阵，等有了十名三劫人尊之后，便可对利用阵法围攻四劫人尊，将他擒住，这样再收服一个个四劫人尊。最后可以利用十名四劫人尊布阵对付五劫人尊。慢慢的，一步步将所有的主城还有副城都给我收拾了。”

　　“大人，您不打算带着我们吗？”庞海林似乎听出了袁晔的意思。

　　“不了，我会将弥子界交给岑森，由他带着就行了，反正你们将人擒住，直接抓进弥子界，倒也不需要岑森有多强的实力。而我要去王城，既然王城拥有如此绝对的力量，那即便我将所有的主城、副城都控制了也没办法彻底掌控龙涎星，王城越强，我越是要去看看。”袁晔已经下定了决心。

　　“您不带弥子界进王城？这太冒险了吧！”庞海林顿时担忧起来，袁晔的命可是值钱的很，他要死了，所有弥子界里的人都要跟着陪葬，包括他庞海林，这个不是闹着玩的。

　　“哈哈，没有弥子界又怎么样，当初我没有得到弥子界的时候，一样闯遍天下。况且我可不是什么袁晔，我是阵法大师风子涵，我想以我的炼器水准，龙涎岛的三大岛主应该很欢迎吧。”袁晔很是自信，“不用多说了，这件事就这么定了，反正顺路，我和你们一起去收服杜城，而后这里交给你们，我直接去王城。”

　　“是！”见到袁晔心意已定，庞海林、姜星也都不在有任何话语。

　　龙涎星，杜城，一座位于明兰城北部，不足八百里的地方。在修炼乘风，几乎人人可轻易翱翔天空的强者世界，八百里实在是一个很小的数字。两者相距算是很近。但杜城和明兰城的地位却截然不同，一座是主城，一座仅仅是副城而已。同时，杜城的高手数量也是远远不及明兰城。

　　依旧命令明兰城的三名较弱人尊留守，袁晔只带着姜星、庞海林二人离开。

　　此时，袁晔和庞海林二人正走在杜城之内，姜星则在弥子界中继续疗伤，和袁晔的一战，那姜星最后的一招完全是不计后果的，即便拥有袁晔大丹药，在弥子界中时间已经过去了十余年，竟然还没有彻底恢复。

　　“有意思，有意思。”随意的走在大街之上，袁晔脸上有着微笑，杜城很繁华，虽然不及明兰城大，但整个城池布局却紧凑、非常漂亮。步行在街道上，袁晔对天地的掌控能力瞬间散发开，覆盖了整个杜城。

　　杜城中央位置，就是城主府所在。那城主府核心大殿高九层，在山门大殿九层的最顶端更是有一座非常漂亮地巨大男子雕像。

　　“果然有一名一劫人尊。”感受到哪一名人尊的位置，袁晔忍不住笑了，当初他还未到人尊境界的时候，那对天地的掌控能力便比一般的一劫人尊还要强一些，如今晋级一劫人尊，实际上对天地的掌控能力比三劫人尊也差不了那里去。袁晔可以轻易的发现那名一劫人尊，而他却根本不知道袁晔的存在。

　　同时，袁晔也发现，整个杜城都张灯结彩，显得喜庆的很。只是他并不在意这事情。

　　“庞海林，一个一劫人尊而已，你就直接冲进去，把他擒住就行了。抓到一个无人的地方，仍进弥子界。这杜城也就差不多结束了。”袁晔脸上有着微笑，三劫人尊对付一劫人尊，那根本就是手到擒来的事情。

　　“是！”庞海林也自信的很。

　　两人就这么像说很平常的话语一般，已经来到了城主府附近。这里的人流也多了起来，其中不少都是杜城的高层人物。

　　“郝大人，少城主不愧是天才，修炼比我们晚的多了，当年我还是大尊的时候，少城主还是孩童呢，现在少城主都达到大尊十转巅峰境界了，这还十万年没到吧。”

　　“恩，少城主如此争气，城主他也高兴的很呢，这几天总是笑眯眯的，这几天大摆筵席，连几位了不得的大人都请来了。”

　　两名身着军士服装的男子笑呵呵地从袁晔身旁擦肩而过。


　　第一千七百九十三章 意外


　　“一个花了十万年晋级大尊十转巅峰的少城主。”袁晔微微一笑，继续前进。这一路走下来，袁晔发现整个杜城绝大多数地方都在讨论这个不足十万年就修炼到大尊十转巅峰的天才少年——杜城少城主杜虎。

　　不足十万年修炼到大尊九转不值得惊讶，但是修炼到大尊十转，就足够被称为天才了。

　　“天才？近乎十万年才修炼到大尊十转还天才？”袁晔听到那么多人羡慕的声音，称赞的话，心中却是想到了自己的那关山月。

　　以关山月那种变态的资质，如果是在万尊星之上的一百零八星月，恐怕连一千年都不要吧。即便是自己也绝不会用到一万年。

　　“和神级考验的那一个个天下相比，差距太大了。”袁晔感叹道，实际上袁晔他修炼的时间更加短，只是袁晔认为自己靠各种宝物和运气算不得本事，可是袁晔忘记了……许多人成功，运气也是占据很大一部分的，比如关山月，也是有运气在其中的。

　　袁晔和庞海林静静走向城主府。那里，一个个侍卫侍者正穿梭在大殿内外，整个城主府都洋溢着喜气。

　　“大人，我去了。”在城主府门口停下，庞海林也是看向袁晔。

　　“嗯。”袁晔点点头。

　　随即，庞海林身形陡然化为一道残影，以城主府四周之人反应不及的速度直接强行闯进了正门，看到这一幕，那一个个城主府守卫略微一怔，然后才反应过来：“有敌人！”

　　随着一名守卫的高喊，整个杜城内部都不由一慌。同时，不少城主府的高手，还有几名金甲将军也都冲了出来。在杜城，有人敢闯城主府，这可真是让人惊讶对方的不知死活。

　　而庞海林却身形如同蓝色的幻影，缥缈不定，整个人极为灵敏地穿过过建筑群，凭借着他对天地的掌控能力，早已发现目标位置，只是眨眼地功夫就来到了杜城城主所处的居所。

　　“不好。”在庞海林刚刚极速冲入杜城的时候，那杜城城主便感觉到了，在这杜城城主身边，还有一名脸色红润的年轻男子，一听到有敌人，那脸上出现了兴奋之色。

　　“娘！”

　　“小虎，你不允许出去。”杜城城主冷喝道，随后整个人闪电般窜了出去。

　　以庞海林的速度，杜城城主刚发现有人从杜城大门冲进来，也是刚刚冲出自己的房间，随后就发现敌人已经杀到他的眼前了，杜城城主第一反应就是展开了自己的对天地的掌控力量，猛地开始束缚对方的行动。同时，他体表浮现出一套战衣，手中也持有一柄宝剑，在闪躲的同时也立即怒吼道：“庞海林，你什么意思？”

　　“哼，什么意思，杜华，看你儿子出息了，我送你一份大礼。”感应到行动受阻，庞海林冷哼一声，自己对天地的掌控能力也是霍地施展开，直接是反而将对方束缚了起来。

　　“你纯心要和我杜城对立不成”杜城城主脸上一寒，感应到庞海林毫无掩饰的敌意，这个时候杜城城主丝毫不留情，立马便出剑攻击。

　　“哈哈，不自量力，就凭你也敢跟我斗。”庞海林却是大笑着，也不使用武器，一手掌伸出，道道令空间震颤的能量开始从庞海林的全身流向那个手臂，最后又流向手掌中的食指，庞海林全身的力量都凝聚在这手指之上。一道尖锐的指芒直接射出。

　　“对付你，一个手指足以！”冷呵声响起，同时，剧烈的震荡弥散开，杜城城主整个人摔到了另外一边，而在他的身边，却是又出现了一名有着书生气息的中年男子，刚才一瞬间这中年男子出现在了杜城城主身前，挡住了庞海林的攻击。

　　“庞海林，你好歹也是三劫人尊，竟然对一劫人尊出手，就不嫌脸红吗？我弟弟若是有什么意外，你小小明兰城能承受得了我的报复。”中年男子冷声这庞海林，一脸的怒意。刚才要不是他，他唯一的弟弟就要遭人毒手了，一劫人尊面对三劫人尊，能有什么抵抗力？

　　“杜宾，没想到你还会来杜城，倒是让我意外了。”庞海林冷视着这中年男子，脸色也凝重了起来。

　　“哼，我侄子晋级大尊十转巅峰，我当然要来祝贺，顺便我还要告诉你一句，给我面子，我云罗城十位人尊都来道贺，其余九位即刻便到，你最好马上给我滚蛋，否则，我云罗城不介意顺路灭了你明兰城。”中年男子杜宾居高临下的冷视着庞海林，根本不讲庞海林放在眼里。

　　闻言，庞海林的脸色也难看了起来。每一个副城那都是要向临近的主城俯首称臣的，不然那是找死，可是这杜城就是仗着有杜宾这个后台，根本不将明兰城放在眼里。往日，庞海林也就忍了，可现在袁晔有命令，他当然执行，却不想如此倒霉，正好碰上了杜宾。

　　杜宾所在的云罗城，乃是闻名龙涎星的大城，即便在整个龙涎星都能排进前十。云罗城内拥有人尊十人，其中城主更是一名四劫人尊。除了城主之外，还有两名三劫人尊，两名二劫人尊和五名一劫人尊，实力之强毋庸置疑。根本不是赤湖城、明兰城这种只能在主城中排名倒数的城市可比。杜宾所说的顺路灭掉明兰城，并不是真的做不到。庞海林更是担心，那后面的九名人尊，尤其是云罗城城主金云子，那可是货真价实的四劫人尊。

　　“不管如何，先解决掉杜华！”庞海林目光一狠，虽然看到杜宾出现，就知道要擒住杜华麻烦点了。但，只是麻烦点而已。

　　同为三劫人尊，一个人要逃跑，或者要杀一个弱者，另一个人根本挡不住。庞海林一时半会奈何不了杜宾，杜宾同样也难以把庞海林怎么样。

　　“何人在此撒野。”便在这时，一声冷喝响起，如同由玄冰构成的战衣包裹在一名高洁的美女身上，那女子正站在庞海林左方数十米处。

　　小小庭院，一下子聚集了几大高手。

　　庞海林嘴唇微微上翘！来的只是一个二劫人尊，他还无需放在眼里。

　　那杜城城主杜华见有自己的大哥和另外一名人尊出现，心中也安稳了许多，当即站在了杜宾身旁，对着庞海林冷喝道：“大哥，庞海林这混蛋平日一直欺辱我，今日小虎晋级大贺之日，他又来杀我，你帮我杀了他，明兰城便由我坐着。”

　　“想吃掉我明兰城？”庞海林顿时笑了，“我怕你会撑死，不是三劫人尊，当不了主城的城主，就算我想让给你，你也没那个能耐。”


　　第一千七百九十四章 收服杜华


　　“我弟弟是做不了主城城主，但我要杀你却不是不可能。”另一边的杜宾却笑了，“不过今天是我侄子大喜的日子，我不想杀人，看在你我以前也有些交情的份上，你现在当众给我二弟扣三个响头赔罪，我可以不追究今天是事情。”

　　杜宾显得很大度。

　　“哈哈哈哈，不追究我今天的事？”庞海林顿时笑了，“我要杀杜华，就凭你，拦得住吗？竟然还敢要我扣三个响头，真是不知道自己是个什么东西。”

　　“咻！”怒笑声刚刚落下，庞海林身形陡然前冲。

　　“自寻死路。”杜宾同样朝庞海林杀过去，他看到庞海林这番动作已然知道庞海林地决定了——就算得罪云罗城，也要对付自己的弟弟！

　　“上。”杜华，还有那女人尊脸色皆是一寒，同时朝庞海林攻击过去。

　　只见杜宾的右掌散发出刺眼地金光，神秘的符篆印纹在其右掌上，其中蕴含着让人心颤的力量，梵罗掌印，杜宾的成名绝技。

　　而庞海林的手掌之上此时也是浮现出了自己的拳套，拳头带着可怕的劲气已然轰向杜宾。

　　知道庞海林也是三劫人尊，庞海林这一拳威力必然极强，杜宾不由将自己的攻击提高到最大地步，一时间杜宾的右掌光芒甚至于超过了太阳。

　　一掌对一拳！

　　“蓬！”诡异地在交手的刹那，庞海林的手臂一挥，拳头竟然让过和对方手掌对攻，任凭对方一掌攻击向自己的胸膛。杜宾虽然心中错愕，但是心中发狠：“敢硬接我一掌，找死！”

　　那金色的手掌重重地打在了庞海林的胸口，袁晔整个人随着掌力身形划了个圆弧，竟然朝杜华冲了过去。

　　“怎么可能？”杜宾难以置信，一开始接过庞海林的一指，他知道了庞海林的实力，但他根本不相信对方可以硬接他一掌而没有多少创伤。

　　庞海林脸色发寒，胸口的伤势几乎眨眼功夫就被斗气弥合，他最强的就是防御，就连姜星的分身自爆，他都不死，一掌，又能如何。在用身体挡那一掌的时候，庞海林体内斗气已然凝聚到极限，以庞海林为中心周围空间都震荡了起来，一道速度达到了恐怖的地步的金色残影穿出了空间，沿着庞海林的拳头猛然射出。

　　在外人看来，庞海林几乎刚刚承受了那一掌，整个人就将拳头轰向了杜华，金色残影以惊人的速度射了出去，划过了最耀眼的轨迹。

　　杜华挥剑想要阻挡！然而他的速度根本无法和庞海林比拟。

　　“蓬！”金色残影擦着宝剑，从庞海林的腹部射了进去。

　　太快了！快的连杜华的宝剑根本没有碰到拳头，拳头直接射穿了杜华身上的防御战衣，同时轰在了杜华身上。

　　“你放心，你的命我没准备要。”冷呵声在杜华耳边响起，杜华整个人直接被轰飞，然而那轰飞的杜华刚刚出去，就被庞海林顺势一手将脖子掐住，向另一个方向急速离开。至于那美女人尊，庞海林直接忽略了，她的速度根本阻碍不了自己。

　　“庞海林，你敢杀我弟弟，我必灭你明兰城！”看到庞海林抓走杜华，杜宾和那美女人尊都是略微一怔，仅仅片刻二人都反应了过来。

　　“杜大人，我们不追了？”美女人尊脸上也有着煞气，在他云罗城高层面前，抓走副城主的弟弟，这无疑是狠狠的给了云罗城一耳光，云罗城可没受过这么大的气。

　　“只有我们两个，去了也占不到什么便宜，刚才庞海林完全能杀我弟弟的，可是他没有，所以我弟弟应该还不会死，我们就等，等城主大人他们来了，我会请求城主大人进攻明兰城，就算不灭了他，也要好好的教训庞海林！”杜宾此时也发狠起来，灭一个主城，或者杀一名主城的城主，这话也就是说说吓唬人，云罗城是不敢的，毕竟这都是龙涎岛的自己力量，龙涎岛高层可以允许下面的人结仇，可以厮杀，也可以允许金甲将军战死，但绝不允许人尊随便厮杀死亡。

　　“好，以您的威望，其余几位同僚必然会前去，这庞海林嚣张的过头了。”那美女人尊也点头应许。

　　另一边，杜城之南三十里左右的地域，弥子界之内，袁晔、庞海林、姜星和刚刚进来的杜华站在一起，直到此刻，刚刚明白怎么回事的杜华依旧有着难以置信。

　　袁晔来了，赤湖城、明兰城两座主城都被它吞了。如今自己的杜城恐怕也要不保了，而他已经成了袁晔的手下。

　　“你叫杜华？”袁晔看向这刚收服的人尊。

　　“是！”杜华不敢有丝毫的犹豫。

　　“你那个大哥说，云罗城十位人尊都来了，是不是真的？”

　　“这属下也不敢确定，不过我大哥是云罗城的副城主，威信不小，属下请大哥邀请所有云罗城人尊，至少其余八位人尊全来，完全有可能。至于城主金云子地位极高，他可能回来，可能不会来。”

　　“金云子！”听到这个名字，一旁的姜星和庞海林都眯起了眼睛，这个名字在整个龙涎岛都有不小的威信，四劫人尊。在龙涎岛六十五主城之中，只有四座主城的城主是五劫人尊，再往下，最高的便是这金云子一类的四劫人尊了。

　　“如此！”袁晔眯起了眼睛，“你回去吧，说些委屈的话，务必引这些人尊前往明兰城报仇，其他的，不用你管。”

　　“是！”杜华极为恭敬的一躬身，便被袁晔送出弥子界。

　　“大人，如果将那白色七十二魂能借我一用，我可以对付金云子。”听到袁晔准备和云罗城十名人尊厮杀，姜星立刻站了出来，他本来就拥有挑战四劫人尊的实力，如今同样不惧怕。

　　“只是，就算你能对付金云子，他们还有两名三劫人尊，两名二劫人尊和五名一劫人尊，依旧难以抵抗啊。除非将赤湖城、明兰城所有人尊都叫来，还有一拼之力。”庞海林却有些头疼。

　　“呵呵，我早就告诉你们，你们先一个个收服三劫人尊，等到收服了十名三劫人尊，布起我教给你们的阵法对付四劫人尊易如反掌。那是我走了之后，我如果没有走，那阵法就不是这么简单了。”袁晔脸上有着微笑，“我让杜华引那些人尊前来，不是让你们正面和他们厮杀的，一切都在掌控之中，若是没有十足把握，我岂会这么冒进。”

　　“走吧，立刻回明兰城瓮中捉鳖，你们在一边看戏即可，或许我会给你们出手的机会，但，仅仅是或许！”

　　袁晔一拂袖，直接出了弥子界。


　　第一千七百九十五章 对峙


　　龙涎星，明兰城之北，仅十里的地方，这里本是一处风景极佳的山地，山涧瀑布从悬崖落下，端是壮观。而此时，袁晔已经在这里布下了层层大阵。

　　依旧是周天星斗大阵、失却之阵和鸿蒙两仪化微尘阵三阵合一，不过这一次却和上次的阵法有了本质的区别。在自己阵法大成之后，本来袁晔也是打算用在姜星身上的，姜星一化四，堪比四名三劫人尊。也相当于一名四劫人尊一般难以对付。袁晔也只有靠阵法才能击败他。却不想，自己阵法未使用，姜星便已经和庞海林拼的两败俱伤，倒是让自己捡了大便宜。

　　只如今，阵法要对付的人，恐怕要更强。

　　“若是能收复一名四劫人尊，对我日后吞掉所有的主城、副城应该都有极大的帮助。”袁晔站在瀑布旁一颗高树树冠之上，放眼四面八方，脸上有着一丝淡笑，“我如今已经能够布置出拥有阵法精髓的神阵，一般的一劫人尊、二劫人尊，用阵法对付就足够了，即使是三劫人尊在这里毫无办法，四劫人尊才需要我亲自动手。”

　　杜城，城主府之内，杜华已然回来，而杜宾和数名气息极为强大的人正在大殿之内。只是杜宾等一个个人脸色都难看的很。

　　“大哥！”杜华那悲愤的声音霍地响起。

　　“二弟，你回来了！”杜宾也是立刻赢了过去。

　　“大哥，你要替我报仇啊！”杜华一来到，便是扑通跪下。

　　“庞海林那家伙想干什么？”杜宾脸色也是难看的很。

　　“他什么都不想干，就是要羞辱我。我因为大哥的关系，这些年一直都云罗城言听计从，自然属于云罗城的势力。可是我离庞海林太近了，那庞海林见我不听他使唤，便经常抓我过去，百般羞辱，再把我放回来。兄弟我早已颜面尽失，死的心都有啊。以前我不敢跟大哥说这事，也不想大哥为了我惹上麻烦。却不想这次那庞海林知道小虎修为晋级，又知道大哥和诸位云罗城大人前来祝贺，竟然挑这个时候，再来羞辱我。”

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”杜宾忍不住怒吼起来。他根本不想自己的弟弟会骗他。

　　“副城主，那庞海林竟然如此嚣张，他明知道我们云罗城的人都来了，还是敢做出这样的事。这不仅仅是对你的不尊敬，也是不把我云罗城放在眼里啊。”那名美女人尊这时候也站出来说话。

　　“他娘的，小小明兰城，也敢跟我云罗城作对，杜兄，我们现在就杀过去吧，我替你宰了他，三位岛主若是怪罪下来，我顶着。”一名满脸胡茬的大汉怒吼道。

　　杜宾沉吟片刻，站起来说道：“我本来相等城主他们三个来了之后，再去教训庞海林的，可是这股怒气，我也一刻忍不了了，董卿，你留下等城主。若是城主来到，将这里情况禀告城主，我和龙武先杀上明兰城。”

　　“是，副城主！”那一个个人尊都站起来说道，脸上有着丝丝激动。

　　云罗城十大人尊，有三人未到。留下一人等那三人。剩下的杜宾等六人，加上杜华和杜华的十名金甲将军，直接朝明兰城杀了过去。他们要教训的主要是明兰城的庞海林和威慑，到不需要出动大军。

　　只是这一行十七人刚刚来到距离明兰城十里的地方，便被一种令人心颤的力量阻拦住了。前方那山头景色秀丽，也看不出有任何异样，但就是让人感觉极为的不安。

　　“诸位，先不要着急，前方是阵法的力量，如果贸然进去，可能会有危险。”一道清朗声音想起，这说话地是一名留着长长白胡的老者，也是云罗城两位二劫人尊中的一个。因为对于阵法颇为精通，论地位仅次于城主和两位副城主。

　　“陆老，你的阵法可仅次于万副城主，明兰城这种小地方能出什么阵法高手，小小阵法你要破轻而易举。”那美女人尊飞上前来轻笑道，其身上地红色战甲完全贴身，将魔鬼身材也勾勒了出来。

　　“就是，我们云罗城的两大阵法大师之一在这里，那庞海林竟然还敢不阵法，真是不知天高地厚。”那满脸胡茬的大汉也嗤笑起来。

　　听到一句句奉承的话，白胡老者冷冷一笑：“你们且看着！”只见白胡老者手掌上漂浮着数百颗能量结晶，道道符篆漂浮于能量结晶上。随后，这数百颗能量结晶如同利箭一样，朝前方各个方位飞去。

　　当数百颗能量结晶进入大阵内部，顿时——

　　“嗤嗤！”大阵某个角落地阵法中雷电闪烁，无数条电蛇游转着。

　　“轰！”大阵之内，各种能量波动起来，天空中很是诡异的，竟然出现了一颗颗星星。所有的星星彼此连接，形成一个个玄妙的图案。

　　整个山林都陷入星光的世界，煞是耀眼夺目。

　　“这是周天星斗大阵？不可能吧！”看到这一幕，那原本自信的白胡老者，脸色变了。

　　“啊？？？啥？？？”听到白胡老者的话，在场的十几人脸色一下子绿了。即使再无知的人，再不懂阵法的人，也知道十大神阵。明白了自己眼前的阵法是什么等级，在场的谁不心颤。

　　而就在这是，在那星光璀璨之下，已经易容的袁晔和庞海林出现在了所有人面前。

　　“诸位，欢迎你们来到明兰城。”袁晔的声音也是响了起来。

　　“庞海林，没想到还有一位阵法高手再帮你，难怪你敢这么嚣张。”杜宾指着庞海林冷笑。

　　“自我介绍一下，在下风子涵，一直隐居研习阵法，最近才小友所成，出关闯荡，听说云罗城的人个个胆小如鼠，正好哪来欺负欺负。”袁晔笑了，笑的很不屑。

　　“什么，我云罗城好欺负？你他奶奶的！”闻言，那满脸胡茬的大汉顿时气的跳了起来。

　　“怎么，不是吗？我就欺负你们云罗城了，你们能如何？”袁晔更是不屑。

　　“龙武，冷静，这家伙是想激我们冲进他的阵法。”那美女人尊脸色冰寒起来。

　　杜宾也飞上前去，大声说道：“小子，我看你也没多强的实力，既然知道我们是云罗城的人，就应该知道我们彼此的差距，即使你仗着大阵躲得了一时，可最后还是要落到我们手上。你现在从阵法中出来给我们赔罪，看在你阵法修为上，我们，绝对不杀你，反而会邀请你加入云罗城。”

　　“哈哈哈，好笑啊，我一面把你们云罗城看的连狗屎都不如。你们却一面跟我炫耀云罗城的强大，还要我加入，你说你是不是很好笑？”


　　第一千七百九十六章 被困


　　“你……”杜宾脸上一下子挂不住了，其余的人也很恼怒。

　　“陆老，这阵法你能破吗？”杜宾阴寒着脸看向白胡老者。

　　白胡老者也是微眯着眼睛，道：“他的阵法虽然是周天星斗大阵，但并不是完全的，拥有真正威力的周天星斗大阵，即便是整个一百零八星月都没几人能做到。而这种不成熟的周天星斗大阵，我也能布出来。不过不成熟的，也有威力大，威力小。他的具体威力我还看不透，能不能破掉我也没把握。但是，如果有诸位相助的话，即便是王城之内的几个阵法大师布的阵法，我也有把握破掉，几位莫非会相信，这小心的阵法会比我，比王城内的几位阵法大师水平还高？”

　　“好！”顿时，杜宾等一个个人都笑了，“那我们就跟在陆老身后，有什么需要的尽管说，实在不行，我们就联手强行轰破这阵法，哼，我就不信，他还能对付我们七大人尊联手。”

　　“大家跟着我，看我破尽他的阵法。”这被称为陆老的白胡老者朗声说道，在杜宾地支持下，十七人同时前行，陆老也是看向袁晔，“风子涵，有本事就呆在阵法中，你们比个高低，你可敢？”

　　“随时恭候。”阵法中的袁晔淡笑一声，整个人如流星坠落一样，进入阵法中。

　　陆老目光一扫，然后对着身后众人喝道：“所有人听好了，不管什么时候，你们必须呆在我后面，同时用力量震荡空间，只有这样，我们才不会受到幻阵的影响，我才能安心破他的阵法，一定不要走散，不要掉队，只要彼此距离超过三米以上，这阵法就能让我们彼此看不到对方，那就会被各个击破！”

　　“好！”阵法之内，杜宾都一个个人完全仰仗陆老。

　　如今的阵法，只是启动了失却之阵和鸿蒙两仪化微尘阵的困阵和幻阵效果。杀阵根本没施展，可即便如此，那一直试图破阵的陆老都感觉无从下手，“大阵好复杂？，我就不相信破不了！”

　　“陆老，要多久破得了？”时间一久，不停的使用力量震荡空间，那一个个金甲将军第一个撑不住了，杜宾也急切说道。

　　“别着急，要一段时间，要一段时间。”陆老不断的观察，不断的检验阵法反应，额头也有着冷汗渗出，他已经有些慌了。

　　而袁晔却是冷眼看着这一个个人，十七人，凭借着自己堪比三劫人尊的天地掌控能力，能确定里面并没有四劫人尊。

　　“姜星、庞海林，在等一会，他们的力量消耗差不多了，你们就下去冲杀，解决这些人应该完全没有问题。”袁晔直接将姜星和庞海林同时叫了出来。

　　“哈哈，里面只有杜宾一个三劫人尊，还有杜华做内应。别说有阵法，就是不靠阵法，我们也完全能对付了。”看到这一幕姜星忍不住笑了。

　　“对付是能对付，不过要是没有阵法，他们要跑，我们也没办法啊。”庞海林也笑了，显然，无论是姜星还是庞海林都自信的很。

　　而阵法之内，杜宾眉头微微蹙着，看着身旁地陆老，自从进入大阵后，陆老便一直在努力研究这个大阵，可到了现在，陆老也无法破解这大阵。

　　“怎么可能，按道理不是最多叠加吗，这三种神阵不同属性能量又是如何契合在一起地，又怎么能将防攻击、困幻阵势融合一体？不对，根本不可能……”陆老心中不断的分析着眼前地大阵。在陆老看来，袁晔现在布置出地这个阵法，根本不符合阵法的理论。

　　也就是说，理论上，眼前地阵法根本不应该存在，当然，这个理论，是陆老自己地理论。

　　“你到底能不能破阵？”杜宾脸色有些阴沉。

　　“不要着急！”陆老低喝一声，他也分析的急了，同时陆老再次使出一些禁制来检验阵法反应，狂暴地星力光柱狠狠劈下，周天星斗大阵的能量疯狂攻击下来，杜宾等人努力维持着空间震荡，不让环境影响陆老破阵，同时不停抵挡着外面的攻击。

　　时间流逝，杜宾一行十七人狼狈的在困阵中不断逃避着，除了杜宾和两名二劫人尊，就连一劫人尊力量都消耗的几乎殆尽。

　　“副城主，陆老恐怕阵法不如那个风子涵，我们该怎么办？”其中一人脸上满是焦急的询问道。

　　杜宾环顾周围一眼，此刻他们都不相信陆老了，也不再耗费力量震荡空间，那空间中的幻想笼罩着所有人的感官。现在他们眼前是无边地沼泽。

　　“我就不相信。我杜宾纵横龙涎星这么多年，会栽在这一个小小地阵法里面！”杜宾身上有着一股狠厉气息，“你们都给我听好了，即使我们逃不出去，可是那风子涵想杀我们也不可能，我们只需要等待下去，等城主和万副城主到了，一定能破阵。”

　　杜宾环顾周围：“这阵法的攻击了并不强，至于幻阵和困阵我们根本不用在乎，就等，等城主和万副城主。”

　　“是！”顿时，所有人都明白杜宾的意思了。

　　只是杜宾虽然嘴上说地自信无比，可是他心底总有着一点不踏实。那点不踏实，他却说不清。

　　看他的计划，有一个前提条件，就是阵法大师风子涵就这些本事。奈何不了他们！

　　可是，真地奈何不了吗？

　　“杜宾，太自信可是不好地。”一道淡漠地声音直接在杜宾耳边响起。杜宾双眼猛的迸发出精光，手中的长剑一下子绷直了，杜宾警惕的注意着周围。他身后地一个个人也不由警觉了起来。

　　便在这时，一个人影非常突兀的出现在了杜宾正前方，这种出现地方式倒是令杜宾一惊，而同时袁晔手中地赤练剑出手了。

　　“靠一件亚神器想杀我？做梦！”杜宾心中冷笑，同时对空间的掌控力猛的暴涨，将袁晔也覆盖在空间掌控之中，袁晔的速度一下子下降了许多。同时，杜宾也想束缚袁晔的赤练剑。

　　只见赤练剑剑尖周围出现了千百道头发丝粗细地空间裂缝，天地的掌控力量根本无法束缚。

　　杜宾脸色顿时变了，同时急切用手中长剑去阻挡。

　　“蓬！”那柄长剑一下子挡住赤练剑，可是赤练剑表面浮现出一层土黄色的斗气，剑身一震，直接错开对方的剑继续攻击。赤练剑刺向杜宾，杜宾的长剑也刺向袁晔。

　　“什么！”杜宾三劫人尊，袁晔如今也拥有三劫人尊的战斗力，杜宾根本没想到袁晔一上来就是这种同归于尽的打法，那里能反应过来。


　　第一千七百九十七章 金云子


　　“噗哧！”赤练剑刺穿了杜宾的肩膀，同时一股可怕的斗气直接朝杜宾身体内部肆虐过去。而杜宾的剑则是再在否极战甲之上，无法深入分毫。

　　“大哥！”看到杜宾被攻击，那身后的杜华满脸煞气的冲过来，同时手中出现了一柄大锤。

　　这大锤犹地砸出。杜宾没有多想，这等袁晔躲避这一击的时候，给予袁晔一轮猛烈的攻击，可是那预想的大锤似乎杂错了人，杜宾猛地感觉后脑门一疼，而后漫天星星的，直接昏死过去。

　　“杜华，你干什么！”看到这一幕，那后面的一个个人都惊怒的吼叫起来。

　　只是他们已经来不及有任何反应的机会，袁晔、姜星、庞海林三大高手冲击剩下的三名一劫人尊和两名二劫人尊，至于那十名金甲将军，直接被袁晔顺手收进弥子界。这一行十七人，根本没有挡住五分钟，便尽数被收入弥子界。

　　阵法之内，那瀑布之下，湖水清澈见底，倒映着天空。山风时而吹来，便荡起一阵涟漪，袁晔负手站在湖泊旁，长袍也时而被吹起，而此时，不仅是，袁晔，杜宾等人十六名新收服的人也在袁晔身后。

　　一进弥子界，灵魂便会受袁晔掌控，那看向袁晔地目光中有着震惊以及敬畏，在弥子界中，他们见到姜星、庞海林地时候，都知道对方也同样被抓住了。他们六大人尊，面对袁晔这一个一劫人尊，在进入这个地方之后为何丝毫反抗之力都没有？他们想不通。这更加让眼前地“风子涵”愈加神秘。同时，他们现在也只能任命跟着这个阵法大师“风子涵”了。

　　“你们都听说过弥子界吧。”袁晔的声音淡淡地响起。

　　“弥子界！”杜宾等人闻言，眼睛一眯，再联系自己现在的情况，陡然感觉脑袋嗡嗡的直响。

　　“我是袁晔。”没有给他们太多的时间思考，袁晔直接自报姓名，又道：“知道就行了，以后你们就是我的手下了，而你们云罗城，还是你们的云罗城，该干什么干什么，你们只需要记住，表面了你们没有什么变化，但实际上，只要我一声令下，那边要为我冲锋陷阵。”

　　“是！”没有丝毫的犹豫，杜宾等十六人都谦逊的很。

　　“很好，那就先说说你们云罗城的那位城主怎么回事，他是来了，还是没有来？”

　　“来了，而且应该很快就到。云罗城在中途和另一座实力不亚于我们的宫明城产生了纠纷，倒不是很大的矛盾，但耽误了一些时间，尤其是城主，速度慢了不少。”杜宾立刻道。

　　“很好，那我就等他吧。”袁晔自信的笑了。

　　杜宾像是突然想到什么，立刻提醒道：“大人，我们城主金云子乃是一名四劫人尊，并且他身边还有副城主万寒，万寒才是我云罗城第一阵法高手，可不是陆老能比的。除了他们两个，还有两名一劫人尊倒不足为惧。”

　　“四劫人尊还破不了我的阵。你们龙涎星的阵法高手我还不放在眼里。”你们先会弥子界休息疗伤吧。

　　言毕，袁晔心念一动杜宾等所有人便进入弥子界之中。而袁晔则在阵法核心部位，盘膝坐了下来。

　　“一劫人尊领悟的是掌控天地的力量，可以轻易的窥探比自己实力弱的人，可以利用天地力量束缚人的行动。二劫人尊领悟的是掌控灵识的力量，二劫人尊可以在任何人都无法察觉的情况下，通过灵识彼此间交流，虽然实战效果几乎为零，也是不错的。而三劫人尊领悟的则是掌控灵魂的力量，令自己的灵魂蜕变，即便粉身碎骨，依靠灵魂也能有活命的可能。要杀三劫人尊以上的强者，只能破灭他们的灵魂。不像我们，被刺穿了心脏、大脑必死无疑。”袁晔脸上有着一丝笑容，收服了二劫人尊，三劫人尊，自己对他们领悟的神通也是极为的了解，并且袁晔极为有自信，着来两大神通他可以在极端的时间内掌控。无论是灵识还是灵魂，袁晔可都强的很。同时，袁晔也期待这四劫人尊领悟的是什么。

　　而在袁晔等待的同时，阵法之下，此时已经有两人谨慎的停驻。这两人都是女子，面容姣好、妖娆妩媚，更是一劫人尊。

　　“董卿姐，杜副城主他们不是早就来了吗，怎么现在不见半点音讯？”一袭粉红色罗衫地女子眉头微蹙，询问道。

　　“这么久没一点消息，至少还没有将庞海林擒住，看来我们也不能大意，前面有些诡异，我们还是等城主和万副城主吧。”那被派留下通知这三人的女子谨慎的看了看前面吗，他们二人便是被前面诡异的能量给惊得止住了脚步。

　　而就在他们惊疑不定地时候，两道身影极速射来。

　　这两名女子立刻同时躬身恭敬地行礼：“拜见城主、副城主。”

　　云罗城城主金云子，一袭蓝色青衫，在他身旁便是副城主万寒，身为云罗城这一阵法高手，一般情况下，金云子到那。这万寒便是到那。

　　“恩。”金云子淡淡点了点头，又看向身后的万寒，淡笑道：“前面的阵法应该是庞海林搞得鬼，他倒是可笑，以为就凭一个阵法便能和我云罗城抗衡吗？”

　　“城主，这个阵法我现在还看不出深浅，至少等级也不低了，倒是值得我重视一下。”那万寒也笑了，可是实际上，万寒根本没有放在心上，除了龙涎星王城之内极为阵法高手之外，万寒根本不相信有谁的阵法比自己还要强。

　　“你便是金云子吧，欢迎来到我的世界。在下风子涵，算是庞海林的朋友，这阵法便是专门为你而准备。”便在这时，阵法之内的袁晔，那清朗的声音也是淡淡传出。

　　“风子涵？”那阵法之外的金云子眉头一皱，抬头看向阵法之内，此时，因为没有进入阵法，这金云子反而看到了袁晔。

　　“先看看你有没有资格让我进这个大阵……喝！”金云子目光一寒，猛地一声暴喝。声音仿佛万千神雷在耳边响起。同时一道霸道神识直接冲向袁晔的脑海。

　　神识攻击！

　　袁晔整个人的脑袋都一阵轰鸣。而这个时候那金云子则是冷笑不已，眼中尽是自信：“一个一劫人尊而已。受我神识攻击，看你还不死。”

　　神识攻击。也就是彼此灵魂之力攻击，如果彼此灵魂差距太大，神识攻击还是很快速地攻击方式，而如果实力相差无几，用神识攻击却是两败俱伤。或者毫无反应。这就是四劫人尊所领悟的神通。


　　第一千七百九十八章 不服


　　在金云子看来。他四劫人尊，神识攻击一个一劫人尊。至少让这个一劫人尊处于瘫痪状态，这就是四劫人尊的恐怖之处，实际上这种能力也是和对于天地的掌控能力有关系。

　　可是，袁晔也只是灵魂震动刹那而已，那震动的刹那，身为金云子，他已经感觉到了，但转眼袁晔就清醒过来。

　　“好厉害地四劫人尊。”袁晔心中暗叹，整个人则是闪电般一下子进入了旁边地那个失却之阵中。

　　“恩？”金云子一愣。“这么没事？难道他是三劫人尊，还是四劫？”

　　如果只是差一个级别，差别不大。神识攻击倒是没太大作用了。

　　“躲入大阵中就有用了？”略感意外之后，金云子脸上闪现出一丝冷笑，转头看向身边的万寒，“这阵法如何？”

　　“我破不了！”此时万寒也测试了七七八八，脸色同样难看的很，“这是一个融合了失却之阵、周天星斗大阵和鸿蒙两仪化微尘阵三大神阵的阵法，单单将三种阵法融合的能力，我就做不到，根本破不了。没想到明兰城经常出了这么一位阵法高手。不过这三大神阵都只是雏形，绝非真正的神阵。尤其是里面困阵和幻阵的威力虽强，对杀阵的威力并不强。我判断，威胁不到你。”

　　万寒很谨慎，也很低调。他不像陆老，破不了阵还打肿脸充胖子。万寒说破不了就是破不了。但万寒说杀不了自己，金云子同样相信。

　　“好，那我就将整个阵法区域全部毁灭。”言毕，金云子整个人如同陨石一下子砸入了大阵中。

　　然而金云子刚刚进入大阵的瞬间，周天星斗大阵几乎所有的力量全部对着他轰击而去。同时，金云子眼前也彻底被幻想迷惑，看不清真实的一面，甚至于连耳朵也完全听不到周围的声音。

　　“哼！”金云子冷冷一笑，手掌一翻，出现一柄金色长剑，长剑挥动，剑影所过之处，空间处处碎裂。连同阵法之内的一切，尽皆化作粉灰。这金云子使用的方法，和挡住章祥辉破阵的方法差不多，都是强行破阵的笨方法，但金云子的力量远不是章祥辉能比。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一阵阵那种空间撕裂毁灭地声音响起，那个金云子不辞辛劳地开始毁灭一块又一块的小区域空间，积少成多，最终他相信整个大阵必然会被他所破。

　　而此时，袁晔已然出现在金云子前方。

　　“风子涵，你也敢出来。”看到袁晔出现，金云子顿时眯起了眼睛。

　　“在我的阵法之内，我如何不敢？”袁晔顿时笑了，“不要用那种眼神看着我，挑明了说吧，我打不过你，但是你也不能把我怎么样。”

　　“哼，你不过是仗着有大阵的力量帮助而已，待我破开大阵，你就祈祷别让我抓到你。”金云子怒声道。

　　“大话别说这么早，能不能冲出我的大阵还是个未知数呐。”袁晔不屑地说道。

　　“哈哈，可笑，这里的杀阵根本威胁不到我，而所谓的幻阵、困阵只要把空间震荡溃散，原形毕露，我如何出不去？”金云子也是满怀自信。

　　“这空间被阵法加固，每一次震荡都是和整个大阵对抗，不知道你能溃散多少？”袁晔饶有兴趣地问。

　　“哼，虽很难，但一日千米总行。”金云子说这话时依旧傲气十足。

　　“哦，我这个大阵覆盖方圆十余里，你要出去至少需要十几天，可如果只是布阵的话，我一日就能再布一个新的，你说，是你破得快，还是我布的快。你破一个，我布下十个，让你破个够吧。哈哈”袁晔说完也不理会金云子铁青的表情直接离开，只要相距远了，大阵之内，金云子找是找不到袁晔。

　　“那我们就试试看！”金云子仰天怒吼，金云子是个高傲的人，根本不会轻易认输。

　　“杀阵、困阵、幻阵，三种阵法中，威力最强的是困阵！”

　　三大类阵法，杀阵主要就是让攻击力提高到最强，幻阵则是虚实相间，迷惑对方。至于困阵，困阵讲究运用一切可运用地方法来将对方困住。

　　同样级别，单体最强的是困阵，但是让三个大阵混合起来相辅相成，威力才是最大，只是这样布起来也很有难度。

　　大阵之内，金云子大吼一声，金色的剑气在体表飘散着，同时整个人身体周围的空间开始扭曲。只见他猛的朝后方砍去，然后又朝左面砍去，又朝右面砍去，随手双手狂挥，只见一处处空间区域毁灭开来……

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　空间撕裂不断，金云子若癫狂一般一天之间就毁灭了过百块区域，每一个区域大约都有方圆七八米大小，空间一旦毁灭，那么这个空间的所有阵法效果便会消失，金云子便能分清方向前进，如此他一日之间便走了千米！

　　可是急剧消耗的斗气，也使得金云子脸上苍白不已。金云子咬紧牙关，再次舞剑。因为他知道，对手和他拼的是时间，既然他能在一日之内再布下一个阵法，那么自己就要赶在他之前出去，否则一个大阵连着一个大阵，他永远都出不去，只是他不知道，袁晔根本没有布阵。而是带着姜星、庞海林等人去对付那两名女性人尊和三劫人尊万寒。

　　阵法内，待金云子走过之后，他毁灭的空间再次合拢恢复成原来的状态，毁灭空间就像抽刀断水，水更流。十大神阵的阵基就是整个阵法，要想一次性毁灭整个阵法需要的力量无法想象，至少金云子做不到，他只能让一片小区域暂时毁灭，然后前进。

　　又狂劈了半日，金云子终于撑不住了，他随地坐下，嘴里喘着粗气，从来没有感到手里心爱的宝剑会这么沉重。

　　身体周围阵法的力量到处攻击，这些没有人控制的力量有时候也会攻击到金云子身上，金云子都是选择躲避，但是现在他动也不想动，实在太累了。

　　“恩，又是幻象吗？”

　　前面，一个人影渐渐清晰，正是云罗城副城主杜宾，但是金云子还不确定，因为这里虚实不定，他就已经被骗了十几次，在同样的假象面前被骗了十几次，金云子也学的聪明了。

　　“城主，您也进这大阵了。”同样的看到了金云子，杜宾立刻迎了上去。

　　“真的是你？”金云子也稍稍惊讶了一下。

　　“是我，属下一直被困在这里，这个阵法，我破不开。”杜宾脸上有着焦急之色。


　　第一千七百九十九章 收服


　　“哼，别说是你，我都难！”金云子脸色也难看了起来，“其他人呢？”

　　“都分散了，在这鬼地方，只要彼此离开超过五米，就完全找不到彼此。安静的时候还好，可一旦被阵法攻击了，在抵挡闪避之间，彼此分开五米实在太正常了。”

　　“嗯，我来的时候也看到万寒他们三个进来了，现在我和他们也失去了联系。”金云子的脸色更加阴沉。此时的他体内力量消耗巨大，这大阵就是光秃秃地无边大地，也出不去，又能怎么办？

　　而在金云子、杜宾的另一边，此时袁晔正全力进攻阵法之内的万寒和那两名女性人尊。只见成千上万条星光射线从空中射下，所笼罩的区域刚好将三名人尊给覆盖了。这些还仅仅是星光射线，如果是星力光柱，至少以现在周天星斗大阵的威力，那两名一劫人尊必死无疑。

　　而如今，袁晔要做地，不是杀这些人，而是击伤，最后再抓住他们。

　　阵法之内，星光射线源源不断的攻击这，根本就是无穷无尽，那在幻境的影响下，很过星光射线直到眼前了，这三名人尊才发现，尤其是那两名美女人尊，根本完全抵挡不住，仅仅几分钟时间，那身上的战衣直接碎裂，连同里面的贴身衣服，连同道道血雨被割裂出来。

　　唯有三劫人尊万寒，还能抵抗住。

　　“要杀就杀，用这等手段！”万寒在星光中高声怒吼着，这种连续不断的攻击，连续不断的受伤，根本就是折磨。

　　“啊！”被四面八方的攻击折磨要生要死的两名一劫人尊们，痛苦的惨叫着，他们拼命的朝远处安全区域逃跑，可是任凭他们跑到哪里，那些攻击就会跟到哪里。

　　“万副城主，我们逃不出去啊，怎么办？”其中一名美女人尊着急大声说道。

　　万寒瞪眼怒喝道：“闭嘴，他能够将我们困在这，可不一定能杀了我。只要他杀不死我，我就跟他耗着……一千年，一万年我都跟他耗着！”

　　万寒可是一个孤傲的人，绝对不会轻易认输。

　　“这样的攻击，你是不能死，我们两个呢？”顿时，那美女人尊怒了。

　　另一名美女人尊也是哀叹，他们这次杀过来，本来以为一切都简单无比的很，可谁曾想竟是如此狼狈。无论是阵法大师万寒，还是四劫人尊金云子，竟然都敌不过那个风子涵。

　　漫天盖地的星光射线已经覆盖而来，她无处可逃，另一名美女人尊也无处可逃。这两人本就重伤，一时间完全放弃了。

　　可是，那些星光射线在靠近二人地时候，竟然无缘无故的绕了一个弯，一点没有碰触到。

　　“嗯，怎么回事？”这美女人尊疑惑瞪大眼睛，再朝四周八面一看，才发现此时那些星光射线全部都不攻击她了。她和另一人彼此相视，眼中都是疑惑。但是片刻眼中又露出了“劫后余生”的庆幸。

　　可是，很快，这两人完全静了下来，因为她们前方凭空出现了一个青衫年轻人。而后根本不待这两人有多少反映，便被一股无法抗拒的空间吸扯力给吸的头昏目眩，而后便是什么都不知道了。

　　弥子界吸人的威力，随着主人的实力增强而增强，以袁晔现在的实力，一劫人尊只要稍稍意志恍惚，或者受些伤势，便可轻易的收入弥子界。这两人都是重伤之躯，根本挡不住弥子界。

　　“现在就剩你了。”袁晔微笑着看向那三劫人尊万寒，此时，万寒正在不断的抵挡那暴雨般的空间射线攻击，他依靠着自己强大的实力，一直在坚持。

　　只是，支撑的越久，消耗的力量就越大，特别是支撑的时候还受到攻击，那消耗的力量就更加惊人了。

　　“哼！”袁晔嘴角一笑，手中发诀掐动，顿时，漫天的星光射线开始急速的凝聚，最后融合成威力强大十余倍的星力光柱。之前袁晔还担心会杀死两个一劫人尊，如今两个人尊都被收服，袁晔自然不必担心。那星力光柱直接劈头盖脸的轰向万寒。

　　“混蛋，他在控制整个大阵的攻击力量对付我！”感受到阵法的变化，同样身为一名阵法研修者的万寒第一时间就明白了过来，同时他也看到了袁晔。

　　“风子涵，我原以为我已经很高估你了，你可是比我想的更厉害。”万寒低沉地声音响起。

　　“我的厉害？……好像还没有给你展现出来。”袁晔微微一笑，同时单手一挥，只见无数道星力光柱仿佛刀子一样，朝万寒狂攻而去。

　　以如今的星力光柱来攻击，这样威力的攻击，就是四劫人尊，也不可能如袁晔这般，刹那就制造过百道堪比三劫人尊的攻击。在这个阵法空间内，五劫以下的人尊都要认袁晔蹂躏。

　　面对相当于无数三劫人尊同时的攻击，万寒第一回合都没完全撑住，直接被轰成重伤。

　　袁晔瞥了一眼依旧努力抵挡星力光柱的万寒，低笑一声说道：“实力果然不错，撑过第一回合地攻击，第二回合地呢？”

　　话音落下，只见又一批铺天盖地的空间裂缝朝万寒冲去。

　　“还来？”万寒脸色“刷”地惨白起来。这一回合的攻击，他只是撑住三分之一便抗不住了，收下万寒，袁晔毫不犹豫的直接施展斗转星移，来到了金云子所处的位置。

　　而此时，因为袁晔调动了大量的攻击力量对付万寒。这里的金云子和杜宾反而轻松了很多。当看到袁晔出现的第一时间，金云子哗地站了起来，这一会的时间，他的力量也算是恢复了一些。

　　“你要和我一战？”袁晔微笑着看向金云子。

　　“哼，我怎能不杀你。”金云子脸色冰寒无比，根本没有半点区域的意思。

　　“恐怕你没机会了。”袁晔微微一笑。在他说话的同时，那位于金云子身后的杜宾，已经不知道什么时候，将自己那雪亮的剑刃放在了金云子的脖子上。

　　虽说三劫人尊以上的人，粉身碎骨，灵魂不灭也不会死，但没有身体的支撑，那灵魂是很脆弱的，除非在封粉身碎骨的第一时间被强者保护起来。否则就是随便一点能量划过，都有可能魂飞魄散。所以，一般情况下，身体被毁灭了，也就已经宣判死刑了。毕竟对手连你的身体都毁灭了，那仅存的一点灵魂还会放过吗？

　　“杜宾，你干什么？”金云子立刻低吼了起来。

　　面对金云子的低吼，杜宾没有说一句话。


　　第一千八百章 消息


　　袁晔却是缓缓地走过来，“杜宾已经追随了我，而我现在也想邀你加入。很快你便会感觉到一股空间的吸扯力。老规矩，给你十秒钟时间选择，抗拒这股吸撤之力便是拒绝降我，那就死吧。如果不抗拒，那边追随与我。”

　　“你要对我做什么？”金云子顿时脸色难看到了极点。

　　“计时现在开始。”袁晔却是平淡地看向金云子，“十、九、八……”

　　随着袁晔每一个字音的落下，金云子都感觉到自己的心脏在剧烈的抨击一次，现在他根本就不怀疑眼前的这个家伙或者是杜宾会杀了自己，金云子只是在想，此时那股降临自己身边的吸扯力，到底是要把他带到哪里去，这风子涵到底要干什么。

　　“风子涵，你到底什么意思？”金云子再次吼叫着。

　　“五、四、三、二……”

　　收下金云子，袁晔终于打算，之后由金云子、杜宾、姜星和庞海林四大高手开始征服一个个副城而后主城的道路。一名四劫人尊加上三名三劫人尊，要对付三劫人尊根本就是极为轻松的事情，而等到三劫人尊收服的多了，再由三劫人尊组成大阵，配合金云子，对付其他的四劫人尊。如此逐一吞掉，一切也就是时间问题。

　　至于袁晔自己，并没有前往龙涎星的王城龙城，而是继续留在这阵法之内，只令阵法高手万寒散布消息——明兰城出现一位足以布出十大神阵的阵法宗师。

　　以袁晔如今的实力，布出完整的九九八十一阵的周天星斗大阵并不是不可能。只是精髓上还有些欠缺，威力依旧没有真正的周天星斗大阵那么可怕。若是以前，袁晔还不敢这么显摆。可是和万寒一聊，袁晔才发现，原来即便是万家楼的几名顶尖阵法宗师，也仅仅是能布布出完整的周天星斗大阵，至于精髓，最强的十大神阵都足以对抗十二劫地尊，足以炼制超神器，那根本就是只有岁月天尊一个人才能做到的事情。万家楼的那些阵法宗师，仅仅是能炼制神器而已，而他袁晔，在阵法上，离炼制神器也不远了。

　　袁晔有资本摆起架子，同时一名阵法宗师的重要性，无论是渡天地劫，还是炼制宝物、丹药，无疑对任何一个势力都有着巨大的吸引力。袁晔相信，让龙涎星的王城派人来请自己，那地位根本要比自己登门拜访要高。他不仅让万寒将消息散布整个龙涎星，甚至于别的大势力都听到了这个消息，毕竟，哪一个势力没有密集的情报系统。

　　万尊星一百零八星，除了无敌可不招惹的墨林星、玄幻星，剩下一百零六星月也是分等级的，万家楼所处的万云星便是处于最高等级之一的大星球。

　　万云星，云罗皇城，那巨大的，足有九百九十九层高楼的巨大宫殿便是整个万家楼势力的核心万幻天宫。

　　万幻天宫地后花园中，当今万家楼楼主，一方巨擘璇古海整个家人喝茶谈笑，气氛颇为温馨。而此时，一名身着黑色劲装的男子突兀地出现在璇古海身边，正是施展的瞬移神通，而能施展这种神通，至少都是四劫地尊。这样的高手，龙涎星整个星球都没有一个。可是在万云星，虽然很少，但却还是有的。万云星、龙涎星，一个是一百零六星最强的一类，一个是最弱的一类。万云星的实力根本不是龙涎星可比。

　　黑衣男子出现后，直接单膝跪下，一动不动，一言不发。

　　“在这里说一样。”璇古海淡淡地说道。

　　劲装男子这才恭敬禀报道：“楼主，刚刚得到消息，在龙涎星东部明兰城发现了一个阵法高手，这阵法高手，足以布出十大神阵，并且可以将十大神阵中，周天星斗大阵、失却之阵和鸿蒙两仪化微尘阵融合在一起。”

　　说话将，这劲装男子一挥手，一道记忆影像便是出现，不仅包含了融合后的大阵，连袁晔本人都有。

　　那原本听到“阵法高手”丝毫不在意地璇古海。此刻不由惊异了的看向黑衣男子：“万杉，你地消息准确性，你敢肯定？能将三大神阵融合布出来？”

　　“万分肯定，这是龙涎星一名阵法大师万寒亲眼所见，那万寒阵法虽然不算很高，但在龙涎星也颇有名气！”黑衣男子非常肯定说道。

　　璇古海脸色颇为凝重，回头看向自己的老管家，这拘偻着身体，弯腰驼背，双眼模糊苍老的老管家算起来都是璇古海的长辈，平时在璇家管理家族事务，至于万家楼的事情，他从来不过问。外人甚至很少知道他的名字，他的存在。然而，这老者无论是实力还是阵法修为，只有部分十劫地尊以上强者才可能知道。

　　“汪叔，您怎么看这记忆影像？”

　　那老管家似是有些困难的直起腰，看了一眼便道：“是融合了三个阵法，但只是简单的将三个阵布在一起而已。反倒不如布出一个拥有幻、困、杀三种力量的阵法更简单有效。阵法基础极为欠缺，但用欠缺的阵法基础能布出十大神阵，还能融合的不出问题。他的阵法资质逆天了。”

　　阵法基础极为欠缺，阵法资质逆天，这就是这老管家给袁晔评价。

　　“楼主，此人现在的阵法实力在我万家楼还排不上号，但如果有阵法宗师指点，不出百年，其阵法实力足以进入万云星前十。千年之后，就是老奴也没自信了。”

　　“什么？千年，只要千年就能赶上你！”璇古海脸色巨变，那黑衣劲装男子脸色也变了。身为万家楼的四劫地尊，他也是少数知道这老管家的人，不然，璇古海根本不会在他面前请教这老管家。

　　对于老管家的话，璇古海根本没有丝毫怀疑，只是近乎喃喃自语道：“如果他没有阵法宗师指点，我可以忽视他。他现在的阵法实力我万家楼不在乎。可如果他有阵法宗师指点，千年时间转眼变过，到时候若是他加入别的势力，单单一个阵法大宗师，就足以对我万家楼产生致命的威胁。”

　　璇古海脸色极为凝重，他万家楼就是靠炼器、炼丹吃饭的。万家楼能有这么大的势力，能有一百零六星谁都不敢惹的资本，就是靠的阵法大师。万家楼决不允许一个潜在的阵法大宗师在外面。

　　“万杉，你亲自带我的请帖去找那个布阵地人。”璇古海脸上也难得浮现了笑容，“万家楼、龙涎星，我想只要脑袋没问题的人，都知道选择哪里。”


　　第一千八百零一章 邀请


　　“夫君，这人值得夫君你亲自发请帖？”璇古海地夫人司空兰好奇说道。这司空兰作于璇古海对面，一身长长的紫色落纱，极为雍容华贵，虽是中年模样，却风韵犹在。而她身边还有一名极柔美的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了人的内心深处。女子同样好奇的看向那记忆影像。没来由的，一举一动，一颦一笑，都似有万种风情，即便那半跪于地的黑衣劲装男子，都忍不住偷看了两眼。

　　璇古海当即笑着解释说道：“夫人，这阵法一道就如同修炼一道。只要人家有一个超级高手坐镇，你就算有一百个、一千个高手，也是没有太大意义的，我们万家楼不缺阵法宗师，可是阵法大宗师不行。汪叔从不再过问万家楼的事情！如果别的势力有一位堪比汪叔的阵法大宗师，我们却没有谁能站出来，那以后我万家楼还怎么立足啊。”

　　“他若有汪叔的本事，自然值得你这么郑重，可是我却有些怀疑了。毕竟，可没有那个阵法宗师去指点他的。”司空兰有些摇摇头。

　　“虽然现在的确未必能成，但我们也不可大意。他可以不成为阵法大宗师，也可以来我万家楼成为阵法大宗师。但绝不能成为别的势力的阵法大宗师。”说道这里，璇古海脸上有着绝对的霸气。

　　阵法，是万家楼的命根，谁要有威胁万家楼阵法地位的能力，即便是潜在的，万家楼上下也绝对重视。

　　璇古海看向黑衣男子：“万杉，那人叫什么名字？我要发请帖，不知对方名字，也不好发。”

　　“风子涵！”黑衣男子连答道。

　　“哦，风子涵，名字不错。”璇古海微微一笑，手中翻手便出现了金色卷轴，随后直接用神识写了一份邀请的请帖，同时道：“我估计，那龙涎岛地人应该比我们快一步，如果风子涵已经答应加入龙涎岛了，那就和龙涎岛抢吧，条件只要不苛刻，都可以答应。我想风子涵知道我万云星是什么地方，他龙涎岛是什么地方。”

　　“是，楼主。”黑衣男子脸上也不由有了一丝笑容。地确，任何一个正常人都知道在万云星和龙涎星之间，应该选谁。

　　“等一下。”正待黑衣男子准备离开的时候，一道清脆、柔婉的声音忽地想起。

　　黑衣男子回头，脸上忍不住笑了，但见那端坐的安静女子站起来，走向了自己，女子开口，淡淡的声音响起，“把那个记忆影像给好吗？”

　　“好，好！”黑衣男子几乎条件反射的点头，立刻将那记忆影响缓缓挥出。

　　“小姐，怎么了？”女子身后，一名白衣侍女小声道。这白衣侍女若是袁晔看到一定认识，就是那侍女小云。至于端坐的女子，自然是璇滢。

　　“只是感觉这个人有点熟悉。”璇滢微微一笑，接过记忆影像，走向那老管家。

　　“汪爷爷，你帮我看看他的脸，是不是有些怪？”

　　“呵呵，阵法、修为都没多少长进，可看来易容这种小把戏，你倒是学会了不少。你能认出他的真实面目，还是你们本来就认识？”老管家顿时笑了。当初袁晔第一次见璇滢，璇滢便是易容，而她的易容术都是跟这老管家所学。

　　“我哪里看得到他的真实面目，只是感觉熟悉而已。感觉这种东西最是说不出所以然来，就是感觉。”璇滢轻笑，不再言语。

　　不仅仅是万云星，其余众多星月都听到了阵法宗师风子涵的大名。也有其余几家势力有了反应。但反应均没有万云星强烈，毕竟万云星的万家楼就是靠阵法令天下臣服的，其他势力却不是。

　　龙涎星，明兰城附近，此时袁晔也迎来了两名客人。一名衣衫青缕的青衣女子，样貌极为清秀，在她身边还有一名眉毛浓黑地中年男子，单单看气势，这男子便有种重如泰山地沉稳感。

　　一男一女，给人完全不同的感觉。

　　步入阵法，亲自感受到了阵法的神奇，一见到袁晔，那中年男子开口说道：“风子涵大师，在下龙城都尉将军余连，这位便是我龙涎岛圣女苏莎，我二人来，便是奉大岛主之令，邀请你前往龙城，成为我龙涎岛一员。”

　　“圣女苏莎？”袁晔不由的看向这青衣女子。在龙涎星这么久，袁晔也算知道龙涎星的等级划分。龙涎星副城一般也就是一到三名人尊，且最高不到三劫人尊。龙涎星主城，一般有四到十名人尊，最高不过五劫人尊。无论是副城还是主城，人尊都是军团长。但是龙涎星的王城龙城，人尊仅仅是将军。不过不是金甲将军，而是都尉将军。甚至有六劫人尊比最强的主城城主还要强，依旧只是都尉将军。都尉将军之上还有三种更高的地位。最高自然是三位地尊岛主。其次便是圣女。圣女掌控龙涎星天石精，地位超然，实力至少也是八劫地尊。圣女之下还有四大统帅。四大统帅统领王城四大军团，无论是实力还是地位，均不是那些都尉将军，或者主城、副城那些人尊可比。

　　“大师是我龙涎星隐居的高人，如今又是圣女亲自前来邀请大师加入我龙涎星，我想大师不会拒绝吧。”说话间，那余连向袁晔递出了一份金色卷轴。便安静的看着袁晔，等待着答复。在龙涎岛，如果是一般人接到龙涎岛岛主请帖，肯定会兴奋的接受，只是如今地袁晔，并么有多少表情写在脸上。

　　沉吟了片刻，袁晔抬头看向苏莎：“圣女，我自由惯了，想问问，若我一入龙涎岛，是否要完全受龙涎岛的命令？”

　　那苏莎和余连对视一眼，笑着说道：“我就知道，隐居的高手受不得约束，岛主已经特许，只要大师肯加入我龙涎岛，便是我龙涎岛的客卿。我龙涎岛请大师为我们炼制丹药、宝物，请大师布阵帮助我们渡天地劫，等等均是请而不是命令，您可以选择拒绝。当然，龙涎岛也不会命令大师做其他的事情。岛主说了，你去了就是我们的朋友，邀你去王城，只是为了日后互相帮助，能方便一些。”

　　袁晔心中顿时笑了，话说的极为好听。不过自己并无半点后台和让龙涎岛忌讳的地方。恐怕，等自己进入王城之后，一切也就由不得自己了。

　　不过袁晔并不在乎，有这句话总比没有要好很多，他要的是吞掉龙涎岛，自由或者是命令，一切皆是权宜之计。


　　第一千八百零二章 王城


　　最终，袁晔也算是达到了自己的目的，由龙涎岛直接派人来请，自己的地位必然要比直接送上门要高不少。

　　并未有太多耽搁，袁晔直接和苏莎、余连一同前往龙涎星的核心龙城！

　　龙涎星的王城，龙城位于一座巨大的山峰之上，那整个城市都在山上，灵气环绕，宛如仙境。

　　靠近那山峰，袁晔仰头一看。整个天空都被遮挡住了。只要在山脚下方，无论是什么都是一片黑暗。

　　“这山真地好大。方圆最起码三百里吧。”袁晔感叹说道。

　　苏莎轻笑着说道：“大师好眼力，不多不少方圆三百里，若是一座山脉方圆三百里很正常，可是一座山峰就有方圆三百里，这在寻常地方根本是不可想象的，圣山是我龙涎星的象征，而我们的王城就在圣山之上，方圆三百里的城池，也是极为罕见的巨城。”

　　“这山峰是大了些。”袁晔再抬头看看遮天盖地的巨大山峰，心中愈加惊叹。愈是靠近这圣山，袁晔就愈加感到圣山地庞大，压抑感更甚。当完全靠近圣山底端的时候才会发现，这山峰周围的灵气已经浓郁到了雾化的程度。乃是高出，灵气更是多的骇人。

　　“圣山，还有王城寻常人要进入，光是繁琐的手续都要半日才行。这里可不是寻常人能进的地方，不过以大师的身份，恐怕见不到那些手续了，请。”苏莎带路，三人直接飞到山上，那王城所处的位置并不高。

　　“好夺目地城池。”袁晔心底感叹。只见王城整个城池的城墙通体由金黄之色地矿石构成。乍一看，整个城池就如金子做的一般耀眼。

　　步入城池内部。城池地街道，却是通体由黑色地石板铺成。

　　王城上的人并不多，可是一眼看去。竟是超过了三十余名人尊，与之相比，其余的城市根本难以项背。

　　“王城分为外城和内城两部分，外城都是寻常居民百姓，商铺、酒楼、赌场，甚至杀手组织等比比皆是。要玩还是来外城。而内城则是权利中心。内城南面有紫龙府，居住的是大岛主紫龙，西面有金龙府，居住金龙。北面青龙府则是三岛主青龙的居所。我龙涎岛历代都是三位岛主，分别叫紫龙、金龙、青龙。至于他们的名字，在成为岛主的那天起，也就不再使用了。而内城正东，是我龙涎岛的龙涎殿，整个龙涎岛的权力中心，平时三位岛主商议大事，都是在那里。”走在石板路上。苏莎对着袁晔不停的介绍王城着。

　　袁晔心中记着，微微点头。

　　“城中的军队，总共有四十个分支，每个分支的首领便是一位都尉将军，都尉将军只掌控军队一万，但这一万却远非寻常城市金甲将军统领的一万可比，每一个都尉将军都至少是四劫人尊，同时他们手下也有人尊。四十位都尉将军分别由四大统帅带领，论地位统帅次于三位岛主，其实和我这个圣女不相上下，并且是每一位统帅都手握重兵，大权在手，我可没多少底气和人家硬。”苏莎不无自嘲的笑着说道。

　　“每一位统帅手下至少有十位四劫人尊以上的强者，至于其他的人尊或者接近人尊的强者更是一万，这的确是一股巨大的势力。”袁晔忍不住感叹。

　　走了许久，袁晔等人便来到了内城中，内城是建造在王城中央，王城有三百里方圆。这内城便只有五十里方圆。

　　“到龙涎殿了，三位岛主都在里面等大师。”说话间，苏莎、余连二人已经带袁晔到了内城正东，一座极为富丽堂皇，却不失威严的大殿。大殿外的侍卫见到苏莎等人，立即躬身行礼。

　　“圣女，大岛主已有传令，风子涵大师到来地时候，直接带到议事大殿。”

　　苏莎微微点头，随后便带着袁晔进入了大殿。

　　待到进入大殿之内，才能感受整个大殿的不凡，龙涎殿并不是独独一个大殿，而是一个布置有水榭楼台、阁楼花园、重重回廊地诺大宫殿，龙涎岛历史上的辉煌事迹一个个记录在前，历代陨落强者排位供奉在后，左右则是龙涎岛的各种珍藏巨宝。至于中心则是议事大殿。

　　步入议事大殿，大殿内坐着三个人，两男一女，皆是中年模样。在这三人左右两面，分别又是两男一女站立着。气势强的吓人。

　　“回禀三位岛主，风子涵大师已经带到了！”苏莎、余连二人同时半跪在地。

　　“风子涵见过三位岛主。”袁晔也是微微躬身。

　　“大胆风子涵，见到三位岛主竟然不下跪！”陡然，袁晔左边一名站立的英俊男子指着袁晔怒喝。

　　“既然说我来就是龙涎岛的朋友，朋友相见岂有下跪的道理？”袁晔目光直视这英俊男子。

　　“好了，邹蒙，你退下。”那端坐在中央，身披紫色龙袍的中年男子缓缓从座位上站起来笑道，“风子涵，不要介意，我来给你介绍一下这里的人，我是紫龙。”

　　紫袍中年指着自己，又朝旁边地一名美妇人说道，“这位是二妹金龙，金龙，你看风子涵如何？”

　　袁晔顿时仔细观察这美妇人。美妇人一袭金色龙袍，眉心部位更是有着一颗红痣，眼如秋水。

　　这金龙仔细观看了袁晔一番，最后微笑点头道：“是不错，至少比你那个儿子稳重了不少。”

　　闻言，紫龙不由笑了笑，又看向自己右边，“这是三弟青龙。”

　　随着紫龙的介绍，袁晔也看向这名为青龙的中年，这青龙有着一头耀眼地金色短发，气势极为惊人。那短发如钢针，整个人看起来显得很是刚毅，双眼开阖间，那种睥睨天下地气势不由散发开来。

　　龙涎岛三位岛主，这是龙涎岛历代的规矩。一旦成为岛主，便是紫龙、金龙和青龙，至于他们的名字，连他们最亲近的人，也不得再喊了。这一界龙涎岛三位岛主极为的巧合，因为整个龙涎星刚好就他们三位地尊。

　　“风子涵，你如今是三劫人尊吧。”青龙看向袁晔。人尊的等级，是靠领悟的天地神通来划分的，这个没人能一眼看出来，你只能看出来他的力量达到了哪个等级的标准。袁晔如今掌控的力量，的确堪比三劫人尊。

　　“晚辈还只是一劫人尊。”袁晔没有丝毫的隐瞒。

　　“才一劫人尊！”周围不少人都惊叹起来，他们都知道，一劫人尊就拥有三劫人尊的力量，这绝对是越级挑战的表现，而且是极强的越级挑战能力。唯有神级考验中出来的天才才能做到这一步。


　　第一千八百零三章 拒绝


　　“没想到啊，风子涵你不仅阵法上有不凡的成就，在修炼一途也是令人惊叹，不曾想，我龙涎星竟是有你这等年轻俊杰。”紫龙顿时笑了。

　　“是年轻俊杰，不过是不是你龙涎星的那就未必了。”便在这时，一道平淡却有着自己的高傲的声音霍地在整个大殿响起，而后一名黑衣劲装男子诡异的出现，就是连龙涎岛三大岛主都未有任何察觉。此人正是万家楼万衫。

　　“万衫，你来我龙涎星做什么？”看到来人，龙涎岛大岛主紫龙脸色顿时难看了起来。

　　“段青，不要以为现在当了龙涎岛的大岛主，就能直呼我的名字，下不为例。”万衫冷眼的看向紫龙，脸上尽是高傲与不屑。万尊星一百零八星月。就这么些地尊，每一个地尊都活了不知道多少年，彼此都是认识的。

　　万衫，四劫地尊。紫龙仅仅是二劫地尊，根本不是一个档次。

　　不再理会龙涎岛三大岛主，万衫就这么若无其事的看向了袁晔，“风子涵，我乃万云星万家楼六层楼主万衫，奉楼主之名，邀你加盟万家楼。你有什么要求，可以现在提出来，楼主说了，尽量都会满足。另外，楼主还说了，你的阵法资质逆天，可惜基础太浅。若是有阵法大宗师指点，千年之内，前途不可限量。”

　　虽然是邀请，可是万衫很自信，甚至面对袁晔也有些傲慢。在万衫看来，袁晔一定会选择万家楼。无论是势力、权利还是地位，去万家楼胜过留在龙涎岛百倍。尤其是，这就犹如一个武者希望提升自己的实力一样，一个阵法研修者，也是渴望在阵法上更进一步。要达到这个目的，去阵法高手无数的万家楼，更是不二之选。

　　“去万家楼？”袁晔一愣，他并不太清楚万家楼到底是什么地位，但隐约能感觉出来一些。像龙涎岛的势力可以延伸到万尊星第三层，虽然也是垫底的。龙涎岛算是弱的一类。而无量宗可以将势力延伸到万尊星第二层，那无量宗必然比龙涎岛要强很多。可是万家楼在万尊星三层均有势力延伸，而且是第一层绝对的霸主。至少他的势力要更为可怕。

　　袁晔忍不住想起了那个拥有纯阴之体的朋友。心头甚至有些异样的感觉。纯阴之体，天生将女人的美丽展现到极致，即便是无意间都会散发一种对男子致命的诱惑。这就是纯阴之体。

　　“万衫大人，风大师已经答应加入我龙涎岛，你万家楼未免太霸道了吧？”听到万衫赤裸裸的挖墙脚，一旁的青龙顿时怒了，直接冲进一个宗门最核心的地方，将自己的人带走，这未免欺人太甚了。

　　“你龙涎岛敢跟我万家楼争？”万衫斜眼看了青龙一眼，顿时笑了，笑的极为不屑。

　　“你……”青龙怒眉横竖，却是不敢发作。

　　“万衫大人！”此时，紫龙缓缓地从座椅上站了起来，虽然和他青龙都不敢直呼万衫这个名字，但那语气已然很是不客气，“就算你要邀请风子涵去万家楼，那也要看看风大师的意思，别让世人误会万家楼的人都是抢过去的。”

　　言毕，紫龙走向袁晔，脸上尽是诚意的道：“风大师，你看这三位，便是我龙涎岛三大统帅，我龙涎岛统帅的权利你应该是清楚的。”

　　袁晔看向那左右站着的两男一女，点了点头。

　　“实不相瞒，我龙涎岛第三统帅在前些日子闯荡一处险境时，没有再出来，恐怕凶多吉少。我们正在选新的第三统帅。原本我是打算给你一个客卿的，但客卿到底是什么地位是很模糊的，而且客卿没有多少实权。如今，你若是加入我龙涎岛，我愿请你担任第三统帅。”

　　紫龙此话一出，顿时，整个大殿龙涎岛的人都脸色变了，他们完全明白统帅的含义。可是有外人在场，没有一个出声的。

　　紫龙又道：“除此之外，我可以让你进入我龙涎岛的圣地祖龙谷，祖龙谷乃是我龙涎岛王城的龙脉根基所在，天地灵气尽在其中，还有万千天道神通变化，一入其中，修为一日千里。我整个龙城万年的天地精华，也只是够一个人一年的吸收炼化，如今我准你进入三年。”

　　“大哥！”此时，即便有外人在场，那脸色有些苍白的金龙，也忍不住喊了一声，却是被紫龙一举手，阻止了她的话语。

　　“哈哈哈，看你们一个个掉了心肝宝贝的样子。”万衫笑了，“龙涎岛统帅算个什么东西？即便是你们这三条所谓的龙，在我万家楼也排不上号。风子涵，虽然楼主没有具体的说要给你什么地位，不过你却放心，必然不是龙涎岛的小小统帅可以比的。至于所谓的祖龙谷，我也听说过，是龙涎岛最好的地方了，只可惜，我万家楼比他好的圣地不乏其数。比地位、比圣地、比宝物，你龙涎岛敢跟我万家楼比，脑子没问题吧？”

　　紫龙脸铁青无比，可是他不敢发作，只得深吸一口气，“我龙涎岛家底薄，只能给这些了，如果风大师你觉得还不够，我也没办法。”

　　言毕，紫龙直接闭上了眼睛，他也没自信。的确，傻子都能看出在万家楼的前途。

　　“风子涵，我只能给你打包票，去我万家楼，每一任何一点会比龙涎岛条件差，至于具体的，我做不了这个主，你选吧。”万衫微笑着看向袁晔。

　　“哦！”袁晔也笑了，“多谢万家楼的赏识，也有劳万衫大人跑了一趟，不过我这个人比较恋家，一直都住在龙涎星，舍不得离开啊。”

　　“你……你再说一遍。”万衫那微笑的脸变了，变得极为愤怒。他感觉自己被耍了。

　　“我准备留在龙涎星。”袁晔一字一句的回答，那一边的龙涎岛一个个人都心里感觉畅快了许多。因为袁晔替他们好好的回敬了万衫。

　　“风子涵，你可要想清楚了，我万家楼和龙涎岛争人，最后让龙涎岛夺走了，万家楼可丢不起这人。你若拒绝了，可就是开罪了万家楼。”万衫眯起的眼睛闪过一道狠光。他感觉这个任务很简单，恐怕万家楼楼主璇古海也觉得很简单。所以，一旦没办成，璇古海必然把罪过都怪在自己身上。

　　“那在下他日定当前往万云星，向楼主、向万衫大人赔个不是。”袁晔一拱手，却是不卑不亢。那心里却是冷笑，自己留在龙涎岛，是要把龙涎岛吃掉，去你万家楼，你万家楼这么庞大的势力，自己能吃掉吗？如果谁知道了自己的用心，恐怕躲瘟神还来不及呢，谁还会招揽。


　　第一千八百零四章 一掌


　　“好，很好，希望你将来不要后悔。哼！”万衫冷哼一声，一甩袖。

　　“轰！”整个大殿陡然想起一道沉闷的响声，袁晔只感觉胸口如遭万斤大锤重击，整个人没有动一动，外表看来什么事都没发生，可是他的内脏却被震得直接重伤，“噗！”一口鲜血直接吐了出来。

　　而万衫却已经消失不见。他不敢杀袁晔。招募不成就要杀人，这可是极坏的名声，他万家楼不能背这样的骂名。万衫也承担不起这个罪过。就算万衫在气愤，要杀，也不能是现在。

　　看到袁晔受伤，在场的一个个龙涎岛的人，都感觉脸上被人家狠狠闪了一耳光。而袁晔却站在那里，心里感叹，面对四劫地尊，他这个一劫人尊差的何止十万八千里，完全没有丝毫的抵抗之力，甚至于就算有弥子界，四劫人尊突然要杀自己，袁晔都没把握能来得及进去。

　　“万衫，这一掌我记下了。”袁晔的心里出现了这个声音。

　　“咳咳！好了，大家不要理会万衫了。”金龙干咳两声，那略显尴尬的声音响起。

　　“对！”紫龙也反应了过来，“风子涵，希望你不要介意，小势力受大势力的气，很正常。不丢人，若是大势力被小势力摆了一道，那才是笑柄，今天给你那万衫的答复，可够他回去好好受的了。”

　　“大哥，你真的要把第四统帅的位子给风子涵？”此时，金龙开始认真的对待眼前的事了。

　　“我话都已经说出去了，岂有言而无信的道理。”紫龙没有半点的犹豫。

　　“这……”金龙眉头一掀，那丰满的胸部都起伏了起来，似乎极为不满，“大哥，统帅的实力可至少要六劫人尊才行，这是我龙涎岛的规矩。而且统帅掌控我王城四分之一的力量，需要的是治理军队的能力，风子涵精通于阵法、可未必精通于治军。对我王城的军队，还有那一个个人尊都不认识，恐怕也不合适啊。”

　　“不错，统帅仅次于我们三个，非同一般。这第四统帅的位子现在可是竞争太激烈了，一直没有定论，大哥你看，其他三个统帅，都是我龙涎岛统一龙涎星，成就霸业的四方征战中，立下了大功劳地人，资历极老，实力也都是八劫甚至九劫人尊。他们当统帅，无人反对。他们对我龙涎岛的忠诚性，也毋庸置疑。可是你现在却用一个新人！”那一边的青龙也极为不满。

　　统帅，实权太大。所以忠诚性最重要。袁晔一个新人，论忠诚性，怎么可能和那些出生入死的老资历的人比。无论是资历、实力还是人气，袁晔恐怕完全都和别的竞争统帅的人没有可比性。最重要的是，就算袁晔当了统帅，恐怕也没人服气吧。

　　一个岛主的反对，已经让紫龙极为难看，两个岛主都反对，紫龙话讲不下去了。

　　金龙微笑着看向袁晔，“风子涵，你不要生气，实在是统帅的位置太重要了，我们不介意你进入祖龙谷，甚至于可以让你多待两年作为补偿，可是如果把统帅的位子这么就给你了，恐怕整个王城的人都不服气啊。我可以向你保证，只要你有了些资历，功劳足够了，实力也达到了统帅的标准，统帅之位一定给与你机会去竞争。”

　　“三位岛主……”袁晔也完全看清了眼前的形势，自己做统帅的确有些不可能，当先便要出声拒绝。

　　紫龙却伸手阻止，然后对金龙。青龙笑着说道：“二妹，三弟，我和万家楼争风子涵，那争的也是一口气。如今我们让万家楼那样的大势力吃瘪走了。回头就把自己的许诺给背弃，你要我怎么跟风子涵交代，传出去，对我龙涎岛影响也不好啊。”

　　“大哥……”

　　金龙正待说话，紫龙却是一摆手，继续道：“你说的也有道理，现在就直接把第四统帅的位子给风子涵是不太妥，据我所知，现在争夺第四统帅，希望最大的三个人，一个是第二统帅军的，一个是第三统帅军的，还有一个则是第四统帅军的吧。”

　　金龙没有丝毫否认微微点头道：“韩燕虽为女子，却也跟了我多年，能成为第二统帅军麾下第一都尉将军，实力毋庸置疑，大哥，你还记得万年前弥渡山上她的功劳吗？论实力，论资历，论战功，她要成为第四统帅有何不可？”

　　这时候一直沉默地青龙出声道：“二姐，韩燕她的确很不错，可是第三统帅军的钟奎也是有目共睹的，钟奎任何一方面都不比韩燕差，尤其是第三统帅军虽然明着说，统帅是邹蒙，可实质上，大多时候是钟奎带领的。他的领军能力更是出众。”

　　袁晔只是在一旁听着，很显然，紫龙支持自己，金龙支持韩燕，而青龙支持那个什么钟奎。

　　“风子涵，龙涎星王城四大统帅军，大岛主紫龙控制第一统帅军、二岛主金龙控制第二统帅军、三岛主青龙控制第三统帅军。唯有第四统帅军，并不属于三位岛主直接管辖，所以，历来第四统帅军都是三位岛主争夺的对象。三位岛主在成为岛主之前也是龙涎岛的一员，如今虽然成了岛主，也是彼此争权的。这次二岛主和三岛主都捡了大便宜，因为第一统帅军有实力竞争统帅的两位都尉将军都暂时回不来。”

　　便在这时，袁晔的神识响起了那圣女苏莎的声音。灵识传音，这边是二劫人尊领悟出掌控灵魂能力之后，所拥有的神通。袁晔现在还做不到。

　　“原来如此。”听到苏莎这么一说，袁晔顿时更加明白了。金龙支持他的第二统帅军、青龙支持他的第三统帅军。而紫龙暂时没有好的人选，便借着万衫的事情，顺水推舟把自己推荐上去，紫龙如此推荐自己，一旦自己成了第四统帅，在三大岛主中，自然站在紫龙一方。

　　“三位岛主，属下斗胆有个建议。”便在这时，那第三统帅邹蒙躬身道。

　　“说！”青龙立刻说道。

　　“武者，实力为尊。要担任统帅，实力更是重要，不如简单一点，让他们彼此交战比试，谁强，谁就当第四统帅。”

　　“好，就这么定了，实力为尊，这是这个世界的法则。”青龙立刻点头称许。

　　“可以。”金龙也点头，她相信自己手下的实力。

　　“那就是明摆着让风子涵出局了。”紫龙却脸色不好看了，风子涵，刚才自己都承认了，一劫人尊。即便是战斗力堪比三劫人尊，又能如何？怎么跟那些七劫人尊、甚至八劫人尊相比。而他最强的阵法，先不说能不能对付七八劫人尊，就算能，战场之上，谁会给你布阵的机会？


　　第一千八百零五章 约定


　　“大哥，不这么做的话，恐怕真的没有人信服啊。”金龙看向紫龙，笑了。

　　“如此一来，也不算是言而无信，对风子涵，对其他人都有交代。如果钟奎。韩燕他们败于风大师之手，相信得不到统帅之位也是无话可说，如果风子涵输了，应该也不会怪我们吧？”青龙微笑着看向袁晔。

　　紫龙气地说不出话来。这比试根本就是直接宣布袁晔出局。而三个最有力的竞争者实力都相差无几。可是韩燕、钟奎背后都有金龙和青龙的鼎力帮助，就算实力暂时无法提高多少，给予极好的宝物完全不是问题。那最后一个曾毅，第四统帅军的人，谁帮他？自己吗？不是自己的人，要他紫龙全方面的帮助也是极为冒险的。可是不帮，曾毅必然谁都打不过。最后第四统帅只能是韩燕和钟奎两个人的争夺。

　　“大岛主，其实来之前，我就没想过统帅的位子。现在三位岛主能给我一个和别人争夺的机会，已经足够了。争夺统帅各看本事。便按照二岛主、三岛主地说法。”袁晔这时候出声说道。

　　金龙顿时笑了起来：“大哥，听到没有？风子涵自己都答应了。”说着金龙还对袁晔一笑，“风大师倒是明理。”

　　紫龙看了袁晔一眼，叹了一口气。

　　苏莎也对袁晔，神识传音道：“你这家伙倒是有自知之明，就凭你的实力，就算当了第四统帅，第四统帅军这么多实力比你强的，也不会服你的，倒时候天天给你难堪，你做也做不久。”

　　袁晔脸上有着一丝笑容，面对八劫人尊，他倒是真的没抱多少希望。吃掉龙涎岛还是要慢慢来。

　　“既然如此，那好吧，不过比斗的时间要晚一些，就等风子涵你从祖龙谷出来吧。”说着，紫龙又看向金龙和青龙二人，“风子涵大师已经极为大度了，所以，我建议，准许他进入祖龙谷修炼五年，二位这次应该没什么意见吧？”

　　“可以！”金龙和青龙都笑了。祖龙谷是好地方，但也就是对八劫人尊以下的人有巨大帮助而已，再往上，那效果就小了。不然龙涎岛也不会只有三个地尊，还是最低的一劫、二劫。金龙、青龙根本不相信区区五年时间，袁晔能击败八劫人尊。和统帅的位子相比，祖龙谷的三五年根本就是小事情。

　　“祖龙谷五年？”袁晔嘴角忍不住笑了，弥子界可是能把祖龙谷的灵气痛痛快快的收进去，自己如果在弥子界修炼五年，那可就是五千年时间，五千年足够他的实力得到长足的进步。若是祖龙谷真的如同紫龙所说，有万千天道神通变化，那要突破几劫人尊也不是没有可能。

　　或许，那本来没有希望的事情，还真的未必一点希望都没有。

　　“大哥，那就这么说定了，我就先走了。”金龙笑吟吟的起身，走过袁晔旁边地时候，还对袁晔微微一笑，神识传音道：“小家伙，可要好好努力啊，到时候别输地太惨。”

　　随后，青龙也极为满意的起身离开。

　　借助弥子界，在祖龙谷便能修炼五千年，如果祖龙谷真的有这么神奇，袁晔倒是有了一些信心。

　　“风子涵。”这时候紫龙的声音忽地想起，打断了袁晔的思考。

　　“你愿意加入到我龙涎岛。我非常高兴，我还早已为你准备了礼物，希望你喜欢。”紫龙随手一挥，阁楼中便出现了一个黑色大箱子。

　　不但袁晔，连其他人都疑惑看着这个黑色大箱子，紫龙出手肯定不会一般。

　　“风子涵你可以打开看看。”紫龙笑着说道。

　　“谢大岛主。”袁晔倒也没有推辞，直接上前一步，规规矩矩的打开了这个黑色大箱子。

　　“哐当——”箱子打开。除了紫龙微笑看着袁晔，其他人无一不是朝箱子中看去。

　　只见箱子中整齐的摆放着金色卷轴，足足摆放了一大箱子，袁晔地神识一扫，便知道了这箱子中足足有一千余卷。

　　“大岛主，这里面是？”袁晔惊讶问道。

　　紫龙脸上露出一丝笑容：“这乃是我龙涎岛关于炼器一道的所有卷轴，包括炼器、炼丹、阵法等等，算是龙涎岛所有的老本了。”

　　“都是关于炼器一道地？”袁晔难掩心中的惊讶。

　　“对，都是关于炼器地。”紫龙笑着说道。紫龙请袁晔来地本意已经很明确了，他就是希望袁晔炼器！一个阵法宗师最大的作用就是阵法和炼器、炼丹，这也是他们身价高于任何人的资本。龙涎星很需要一位阵法宗师。就算没有万家楼那些阵法大宗师级别，阵法宗师也行。

　　“我来来回回就十大神阵，没有老师岁月天尊的帮助根本看不懂。如今有了这些阵法卷轴，正是弥补了我的空缺。集纳百家之长，多看总是有好处的。”袁晔很是高兴地挥手便收了这个黑色大箱子。

　　“谢岛主，我定会努力研究，对于炼器，我还是很有兴趣地。”袁晔微笑着说道。

　　紫龙听到袁晔这么说，顿时畅怀大笑了起来。他要地，就是一个阵法大师，一个炼器、炼丹大师。

　　“哈哈，风大师，我也给你准备好了府邸，带回就让苏莎带你去。”

　　“不，岛主，我可否现在就去祖龙谷？”袁晔却是一点都不客气。

　　“这么心急！？”紫龙一愣，而后笑了，“好，祖龙谷可不是什么普通的地方，我亲自带你去。”

　　很快，袁晔跟随着紫龙对着王城所处的上峰之顶飞去，而当飞到山顶，袁晔才发现这山顶完全是空的，从山的顶端有一个巨大的深坑，深坑黝黑，深不见底，四周尽是那种如同墨水一般的漆黑色，周遭光芒极其黯淡，站在此处，就如同站于虚无的空间之中一般，令得人心中升起一股茫然惊慌感。

　　“这里便是祖龙谷的入口。”紫龙淡笑道，旋即指着前方一座古老石碑，这座石碑孤零零的矗立在这片漆黑的区域，孤独而寂廖，仿佛永久长存一般。

　　袁晔目光顺着紫龙所指望去，望着那座古老的石碑，即便间隔无数岁月，但那石碑中依旧渗透着一股无法形容的气息，这种气息，并不强烈，但却令灵魂有种无法抵御的颤粟之感。

　　“这里便是我龙涎岛的圣地，也是整个龙涎星灵气最浓郁的地方。你是来自明兰城，明兰城附近还有一个赤湖城，那里的赤湖也算是个圣地，但可比不上祖龙谷。祖龙谷汇聚龙城无数年天地精华，唯有都尉将军以上的人立下大功，才有可能被允许进入修炼一两月，毕竟里面的灵气一万年才够修炼一年的，一两月已经不少了。”


　　第一千八百零六章 两女


　　“我去修炼五年，便是耗用了祖龙谷五万年的天地精华。”袁晔也忍不住呐呐自语。

　　“可以这么说，不过好在我祖龙谷已经存在了无数年，这无数年间我们都使用的极为节省，因此里面的存量，足够一个人修炼两三千年，五年还给得起。”紫龙没有多少隐瞒，一挥手，道：“进去吧，五年的时间，如果幸运，希望你能突破二劫人尊，但这也是极限了，要想在五年之内，从一劫人尊到能打败八劫人尊的程度，恐怕除了天尊帮忙，不然谁都没办法。”

　　“在下尽力而为！”袁晔一拱手，直接对着那令人充满敬畏之感的深渊飞去。

　　在袁晔进入祖龙谷的一刹那，那祖龙谷内的能量便剧烈的波动起来，一道道细若游丝的电流，如同穿梭的细针一般，狠狠的对着袁晔身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔之中，疯狂的冲进其身体之内。

　　“斯……”突然间的剧痛，令袁晔脸色瞬间一白，一口冷气忍不住的倒吸起来。同时袁晔也发现，在这黑暗的完全看不到任何东西的地方。电流每一次刺激自己，自己的眼球都是一亮，一抹亮光便从眼球闪过。

　　被电的多了，袁晔才发现那是一幕幕天道轨迹的图案。亲眼看到天道的轨迹，这是何能的机遇。当下袁晔没有丝毫的犹豫，直接打开弥子界，将祖龙谷内的灵气，还有这珍贵的电流尽数吸入弥子界。

　　弥子界无穷无尽的吸收，袁晔却是进入弥子界中，在那吸收灵气的入口，盘膝修炼起来。身为神级考验的天才，堪比三劫人尊的战斗力，还有那比常人更高的天道感悟，袁晔要突破更强的人尊，恐怕那速度一定比常人想象的要快上许多。

　　日起日落，时间一天天过去。袁晔就在祖龙谷下，弥子界中彻底的进入修炼状态。而龙涎岛王城依旧一如平常的渡过着。

　　转眼三年便过，这三年龙涎岛却迎来了两个客人，虽然都是美女，但龙涎岛并不欢迎，因为他们的身份都不一般，稍有差池龙涎岛都没法跟两大势力交代。可是，虽然都不欢迎，这两人不肯走，龙涎岛也不敢说什么。

　　一如往常，身着绿衣罗纱的璇滢在从小一起长大的侍女小芸陪同下，宛如散步一般的又走到了龙城山峰的顶部，看着那古朴厚重的石碑，不知道在想着什么。

　　在璇滢身后还有两人，其中一名男子魁梧健壮，身高足有两米，背负一柄巨型金色阔剑。一般人都将自己的武器放进空间戒指，可是这男子就这么背着，那巨剑散发着一股极为刚猛犀利的劲气，但和男子一比，反而显得丝毫没有气势。男子无意中流露出来的劲气太强了，让人喘不过气来。男子脸上的冷漠更是犹如千年寒冰一般，让人看一眼都忍不住打冷战。

　　在这魁梧男子身边的，则是龙涎岛大岛主紫龙。只是紫龙此时没有平时的半点威严，反而像一个胆怯的小女生。没办法，他底气不足啊。在他身边的是什么人啊，八劫地尊万剑宗，巨型势力万家楼地位仅次于楼主璇古海的人物。那几乎是站在金字塔最顶端的超级高手。除了天尊和九劫地尊，最强的就是他了。紫龙感觉这万剑宗只要一生气，他就死了。

　　可是就这么一个高高在上的人物，如今只是一个保镖。

　　一个纯阴之体的绝美女子出现在俗世，这就犹如玉兔来到了无数恶狼的聚集地，引来无数自以为美男俊杰的各种方式接近。虽然知道这女子的身份，每一个想要靠近的人都客气的很，不敢有半点不恭敬，奈何这万剑宗实在可怕，就算是讨好的靠近，也是直接让你灰飞烟灭。

　　一个绝美的女子，引来无数人靠近。让后一个可怕的杀神，将胆敢靠近半分的人全部弄死。这是什么套路？紫龙心痛啊，这段时间，他龙涎岛不少强者，甚至有人尊都被杀死了，可是紫龙根本不敢吭一声。

　　好在，现在所有人都老实了。

　　“小姐，那个风子涵要在里面修炼五年，现在才三年，我们还是离开吧。楼主已经派人来催促七次了。”此时，侍女小芸轻声说道，她和璇滢不仅仅是主仆关系，也是好朋友，平时到能说上很多话。

　　“再等等吧，反正爹让我回去也只是担心而已，有万大哥在，没事的。”璇滢却是微笑着拉着侍女小芸的手，“大不了，回去了，我替你接受惩罚，反正这次回去，我也一定要被罚了，不怕多罚一点。”

　　“我是担心你认错人了，就算没认错。为了见一面受惩罚也太不值了。他凭什么。也就万大人什么都听你的，换了别人，接到楼主的命令，早就把你强行带回去了。”小芸忍不住崛起了嘴。

　　闻言，璇滢忍不住看向那背负巨剑的万剑宗。随着璇滢的目光转过来，万剑宗那犹如万年寒冰的脸，也出现了一丝微笑。笑的有些僵硬，这万剑宗恐怕极少有笑容。但却笑的极为真诚。以他的身份和地位，或许不该当这个保镖，可是他来了。一直跟在后面。

　　在璇滢来到这里不久，一名短发其耳，美丽却不失狡黠的女子也是缓缓走来，这人也是袁晔的老熟人，鲍文倩。

　　“这么巧，又在这里见面了。”鲍文倩第一个上前打招呼。

　　璇滢点点头，也微笑回礼。

　　似乎是因为同样的目的，似乎来的太久了，这两名女子这段时间已然极为熟识，虽然还称不上朋友，至少谈的很投机。

　　“哎，真是不巧啊，我一看到记忆影像就赶过来了，没想到他倒好，刚来到这个城市就进入祖龙谷，连面都没见到。要是先让我见见，看看是不是那家伙，不是我也就回去了。”看着那石碑，鲍文倩又一次郁闷的牢骚起来。

　　“你也不知道那家伙是不是你认识的啊，我家小姐也不确定。真是的，人还搞不清楚呢，就这么等。我们早该回去了。”那一边的小芸也撅起了嘴。

　　看着那侍女的表情，鲍文倩微笑着沉默了。她是迷踪星鲍天的女儿。璇滢是万云星璇古海的女儿。都是一方霸主的女儿。表面看起来一样。可实际上两人有着巨大的差别。

　　先不说万云星是一百零六星月最强的一类，而迷踪星只是中等，比上不足比下有余。


　　第一千八百零七章 三劫合一


　　璇滢是璇古海唯一的孩子。万云星的万家楼也是璇家绝对控制的。所以璇滢是万家楼未来继承人，万家楼未来之主。万尊星第一层最强不能超过道尊三转，她去万尊星第一层，就有道尊三转中最强的王级高手保护。她去第二层，就由那里最强的皇级高手保护。第三层亦是如此。到了天上，直接由八劫地尊保护。甚至于，上天还给与了她纯阴之体，使得她天生会令无数男人倾倒的魅力。如果这还不够，还有那天尊预言，或许有了天尊的预言，才令璇滢成为万家楼未来继承人，而没有任何人反对的。

　　而鲍文倩的父亲可是有很多孩子的，迷踪星也不是他鲍家永远都能掌控的，它有点像龙涎星，强者统治，不是家族统治。鲍文倩美丽而自强，可是和璇滢比，地位不可相提并论。

　　这次来，璇滢有八劫地尊保护，而且每次离开万云星，都不能离开太久。可是鲍文倩直接一个人来，什么时候回去也很宽泛。这就是两人的不同。

　　三五年，鲍文倩要等很简单，武者生命无尽，三五其实是很短暂的。可是璇滢要等三五就要承受一些来自万云星的压力了。

　　私下里，璇滢和鲍文倩的交谈。两人也都发现，自己怀疑风子涵是袁晔冒充的。气质极像，同样的会阵法，同样的上来就是周天星斗大阵。同样的会易容术。如果这一切都是太巧太巧。那么你会易容术也就罢了，为什么要易容呢？除非你有不能让别人看到你真面目的原因。

　　袁晔，拥有弥子界，不知道多少大势力在盯着，根本不敢以真面目示人。这便是他易容的理由。

　　这一切完全合理，也就值得来看看。鲍文倩和璇滢都是这么想的，她们说袁晔也是私下窃语，没敢说几句。只不想，那风子涵倒是一点时间不耽搁，来到就进入祖龙谷。

　　“小姐，那家伙再不出来，就让万大人下去把他揪出来，我们可不能再等两年了。”那侍女小芸又是撅嘴抱怨。

　　“小芸，我是来看望朋友的，在他修炼的时候去打扰，这哪里是朋友之礼。”璇滢佯怒的一瞪眼，又看向那气势惊人的万剑宗，“万大哥，你说过的，我能再留下一段时间的，对吗？”

　　“只要你会开心，我都支持你。我会保护你，楼主派人来，我挡着。”万剑宗点点头，便不再言语。

　　“嗯。”璇滢连连笑着点头。

　　便在这时，突然，明朗的天空，一瞬间黑暗了！

　　整个山峰一下子进入黑暗中，一片静寂，静寂的可怕，璇滢等人都忍不住抬头。只见黑暗的天空中，忽然出现了一团暗红色巨大漩涡，那漩涡最起码有数千里方圆，不断地旋转着，恐怖地能量让整个空间开始震荡了起来。

　　“嗤嗤！”整个山峰上的空间中都流离着丝丝电流，空间被电离了，幸亏逸散出来的电流对这些高手影响不大。

　　“里面的人要渡天地劫了。”万剑宗说着，一步跨过，直接来到璇滢身边，撑起一道金色能量防御罩，将那天劫所逸散的能量尽数挡在外面，保护着璇滢和侍女小芸。

　　紫龙和鲍文倩也都仰着头，盯着那巨大的暗红色漩涡看着。

　　那暗红色漩涡寒光在闪烁着，同时暗红色漩涡开始旋转了起来，速度不快，但是却有一种奇异地规律。

　　“恩，怎么回事？”紫龙等人震惊地发现，在暗红色漩涡旋转下，以祖龙谷的入口为中心，方圆大概一里左右的地方空间似乎扭曲了，只能隐隐约约可以看到那扭曲的空间中天雷闪动。

　　“这天地劫有点怪啊，那风子涵不是一劫人尊吗，现在要渡的只是第二次天地劫。威力不应该这么强。”紫龙眉头紧锁完全看不懂。这不像第二次天地劫，也不想第三次，甚至第四、第五、第六都不像。

　　“有意思的天地劫。”就连那万剑宗都忍不住说了一句。

　　“万大哥，这是怎么回事？”璇滢有些担忧的看着这天地劫。

　　“这种天地劫，就连我无数年来也没有见过一次，不过以我的阅历，可以看出来，这天地劫其实是三股天地劫，只不过三道天地劫几乎同时降临，在半空融合在了一起，形成一种新的，更为可怕的天地劫。”

　　“三股天地劫同时降临！”闻言，那周围一个个人脸上都有着难以置信，这根本就是闻所闻问的事情。

　　“段青，祖龙谷里面有多少人？”万剑宗低沉的声音突然响了起来。

　　“只有那风子涵一个。”紫龙段青万分肯定的回答。

　　“一个人同时降临三道天地劫吗？有意思！”万剑宗玩味的笑了，一个人怎么可能在瞬间连续突破三个境界，瞬间感悟三种天道，别说三种，万剑宗无数年的阅历，都没有见过连续突破两劫的人尊。今天的事情，竟是连万剑宗都大开眼界了。

　　“小滢，你的朋友果然是个有意思的家伙，不过三种天地劫融合在一起，第二劫、第三劫、第四劫融合，威力至少要超过第六劫甚至第七劫，以这样的实力推算，他从一劫人尊直接要对抗七劫人尊才应该对抗的天地劫，能活着的几率恐怕不高啊。”

　　“啊！”璇滢闻言，脸色有些苍白了起来，她不怀疑万剑宗的判断力。也明白自己根本无法帮助那下面的所谓风子涵，即使她身边有八劫地尊在。

　　天劫是一个极为神奇的存在。无视防御宝物、无视任何外力的帮助。如果有强者帮助渡劫的人，那么天地劫会瞬间强大到那帮助他的人更高一等级的天地劫。比如万剑宗若是要帮助现在的风子涵，那天地劫将会变成最为恐怖的地尊第九层天地劫。帮还不如不帮。

　　“要开始了！”陡然，万剑宗冰冷的声音响起，只不过在这轰隆隆的区域，唯有璇滢和小芸两人能听到而已。

　　璇滢也抬头仔细看着。

　　只见那暗红色巨大漩涡此刻已经凝结到不足百里，恐怖的力量让人感到一股世界末日般的压抑，就连远处的鲍文倩也感觉到了一丝的不安。

　　“漩涡之内有九道暗红色雷电！最强的力量果然达到了人尊第七层天地劫的威力。”随着万剑宗的话语。

　　众人都清晰看到，共有九道暗红色雷电不断地在巨大漩涡中游转，恍如九条巨龙。

　　“轰隆隆！”

　　天地在咆哮！

　　“轰！”

　　突然，一道暗红色天雷恍如巨龙怒吼般从上空的漩涡奔驰而下，直冲那祖龙谷无尽黑暗深渊之中。


　　第一千八百零八章 渡劫


　　而此刻的袁晔，实际上正在弥子界之中。他在弥子界中修炼了三千年，感悟天道三千年。这三千年袁晔感觉自己的实力在无限的进步同时那些天地至理也是一一顿悟，实际上袁晔感觉自己领悟出了很多人尊应该领悟的神通，可是他奇怪，自己领悟出二劫人尊才领悟的控制灵识之后，那天地劫并未降临。他领悟出三劫人尊才能领悟的掌控灵魂的神通那天地劫也没有降落。待到了领悟出四劫人尊才有的神识攻击之后，那三道天地劫竟然同时降落。

　　完全不明白为什么。然而事实已经发生，袁晔也是坦然面对，他拥有不弱的越级挑战能力，如今达到四劫人尊的高度，那战斗力却绝不是简单的四劫人尊可以形容。

　　第一道天劫，直接无视弥子界。轰入弥子界之中，那巨大电龙直接扑向袁晔。

　　只是，这第一道天劫威力不大，只见袁晔的右手高举成擎天之式，同时口中如春雷叱响——“破！”

　　轰隆隆落下的巨大暗红色天雷和袁晔那小小的身影形成鲜明对比，那普通的手掌和巨龙相互碰撞。

　　结果却是——巨龙完全崩溃，所有的雷电凡是撞击到袁晔身上，皆是消散，再之后这些被击散的雷电又回到了漩涡之中，融入那漩涡里面剩下的八道天雷之内，八道天雷同时如巨龙咆哮。

　　“轰！”比第一道更强大的暗红色天雷紧随着前者而下。袁晔依旧只用右手抵挡。

　　轻松渡过！

　　更强的第三道、第四道同样如此！

　　“轰！”第五道巨大的暗红色雷龙咆哮而下，这条龙不止体型巨大，就连下降的速度也不是前四道能比的。

　　袁晔双手高举，握成拳状，拳头之上，已经化为紫金色的斗气鼓动。

　　“轰！”巨大的天雷和袁晔的拳头相遇，巨响之下，袁晔的衣袖尽皆被轰烂了，但是人却没有事！

　　和上一次一样，被击散的天雷又返回到漩涡，融入剩下的四道天雷之中，但是与前五道不同，这一次第六道天劫没有立即降下来。此刻漩涡旋转的速度整整加快了一倍，同时已经不足百里的漩涡在此缩小，凝聚力量，暗红色的漩涡慢慢变成红色，并且变化还在继续……

　　“这天地劫果然和以往的都完全不同。”祖龙谷入口处，万剑宗慢慢的说道。他们看不到袁晔渡劫的样子，但从天地劫汇聚的能量之处，那不断的变化上也能看出端倪来。

　　“这风子涵进入祖龙谷，怎么变化这么巨大，一劫人尊的时候进去，然后一直闭关修炼，外人不知道他的实力，可仅仅三年之后，竟然直接顿悟到了四劫人尊，祖龙谷何时这么厉害了？”另一边的紫龙也是满头疑惑。

　　紫龙、鲍文倩都谈论了起来，他们对于天劫知道的可是极为的多，也感受到前五道天劫的威力，见祖龙谷内部毫无半点一样。心中对风子涵实力也有了些了解。

　　“最后四道和前面五道有质的区别，这次的天地劫倒是让我又见到了一个新奇的事情。”万剑宗微笑着，只过了片刻，龙城山峰再次恢复平静，所有人都抬头继续看着，看那后面四道到底是何模样。

　　黑云翻滚，那巨大的红色漩涡方向开始改变了，外漩涡旋转方向照旧，只是内漩涡方向却相反，顿时内外漩涡交界的地方，出现了道道电火花。同时漩涡不断变小，颜色已经由红色变成了紫色，劫雷之上火花闪现。

　　紫炎劫雷！威力极端恐怖的一种雷电，只有在荒芜的宇宙空间才会偶尔碰到，这紫炎劫雷，一般的四劫人尊碰了就死！

　　“不好办了！那风子涵就算渡劫成功了，也就是四劫人尊。”紫龙脸色难看起来。

　　“轰！”紫龙等人清晰的看到，漩涡终于不再缩小，能量汇集完毕，四道紫色的闪电在大约十里的漩涡之中游走，恍如蛟龙，其中一条突然直接朝下方冲来。这道闪电只有三米长短，比第一道还要小，但是没有人怀疑它的威力。

　　忽然——

　　所有人都一阵惊呼，只见那漆黑的祖龙谷入口，一个人影竟然一飞冲天。直接飞到了半空去迎接这条由紫炎劫雷形成的蛟龙。正是风子涵，也是易容的袁晔。

　　渡劫，一般都是在地面上，因为在空中反而受到的打击力更强。袁晔这么做，不是白痴。就是有足够的自信。袁晔是白痴吗？没有人会认同吧。

　　“这家伙从祖龙谷里出来了。”紫龙也有些惊诧，同时紫龙更是惊骇与袁晔的气息，如今袁晔的气息和进去之前，根本就是一个天，一个地的差距。

　　袁晔飞临到半空，完全没有使用任何战甲，那手中也只是出现了赤练剑。毕竟，谁都知道，天地劫对防御类武器完全无视，穿上战甲也是无用。

　　紫炎劫雷向下、袁晔向上，两者对冲。

　　“轰！”又是一声巨响，袁晔的赤练剑和紫雷蛟龙硬拼上了。紫炎劫雷被击散，而这一次袁晔在半空晃了晃，显然有些吃力了。

　　可惜天雷不给他喘息的时间，融合了前面六道天雷的剩余三道天雷此刻已经由紫色变成了紫黑色，其中一条当先冲下。

　　“喝！”袁晔大吼一声，奋力向上冲！

　　这一次的碰撞远非先前所能比拟，只见相遇之前紫炎劫雷向下俯冲，袁晔向上冲击。而撞击之后，紫炎劫雷反向溃散，而袁晔也被轰落，衣衫凌乱！

　　鲍文倩双眼光芒一闪，他清晰看到，在紫炎劫雷从袁晔身上溃散的时候。袁晔身上产生了丝丝清流，袁晔在那清流的保护下，竟然没有受伤。

　　“果然是那家伙，他特有的治疗能力。”鲍文倩大喜，她见过袁晔的治疗能力，也是青色七十二魂能的能力。

　　然而此刻，袁晔的神色更加凝重了，他抬头仰望，体内力量已经运转到了极限。猛地，他急速向上，赤练剑在他手中发出刺耳的鸣叫。

　　同时第八道天雷已经降下，这一次已经完全成了紫黑色，长达十米，所经之处，空间撕裂！

　　“轰！”惊天巨响，袁晔以更快的速度被砸了下来，所有衣衫彻底碎裂成虚无，而袁晔嘴角流出鲜血，显然受了伤。

　　几乎同时，天空之中所有的力量汇聚到最后一道天雷之中，同时漩涡急剧凝缩，整个天地都变了！

　　“这最后一道天劫似乎比正常七劫人尊的天地劫还要强大不少啊。”万剑宗眯起了眼睛。

　　“哈！”突然一声怒吼，袁晔整个人被无边的紫金斗气笼罩着，那紫金斗气凝聚成一柄紫金巨剑，巨剑高大百米，直立苍穹。显然，面对这最后的一劫，袁晔也完全拼命了。


　　第一千八百零九章 见面


　　“一定要成功。”没来由的，璇滢都紧张了起来，甚至于她已经把那陌生的风子涵当成了袁晔。

　　只见巨大的紫黑色漩涡，已经完全变成了黑色，然后又转化成了黑色的雾气，那黑色地雾气从漩涡缝中渗透出来，随后开始朝中央聚集。

　　一团数百米方圆的黑色雾气，这一团黑色雾气缓缓朝下方降临着。当降临到袁晔身上的时候，一下子将袁晔完全给包裹了起来。

　　“嗤嗤！”激烈的声音响起，远处的璇滢等人都清晰听到声响，然而因为空间极为不稳定，众人根本看不清里面到底发生了什么。

　　而上方的黑色漩涡不停的转化成黑色雾气，黑色漩涡渐渐缩小了，但是黑色雾气却越来越浓厚。

　　“幻想，想迷我心智？哈哈哈！”一声声大笑从黑色雾气中发出，同时紫金斗气不断地从黑雾中射出。将龙城山峰上其他的山峰都打碎了。

　　“幻想？”鲍文倩顿时笑了，他们神级考验的强者，对于幻想的抵御能力可是很强的，那神级考验几乎所有的单数关都是幻想考验。同时，鲍文倩也愈加肯定这风子涵就是袁晔。

　　“我还以为我现在达到一劫人尊已经很了不起，没想到这家伙已经成了四劫人尊，气人啊。”鲍文倩脸上尽是微笑。

　　“是他。”这时候，璇滢也肯定了起来，她听得出来袁晔的声音。

　　“果然不简单啊，面对这心魔攻击，竟是如此坦然。”那万剑宗、紫龙等强大的地尊，对袁晔也欣赏了起来。

　　终于，天空中的黑色漩涡越来越淡了，一道三十米长的黑色闪电乍隐乍现，同时黑雾也浓郁到了极点，再也看不到紫金斗气的影子。

　　“咻！”突然，犹如利箭一样的声音响起，那道闪电化作一条黑色电龙急速冲下，直接轰向了被黑雾笼罩的最密集的地方。

　　“呼！”从黑雾中爆发出惊天的呼啸声，想来袁晔也预感到了最后时刻的来临，直接控制着那百米巨剑迎上。

　　从远处看，只见一团数千米的黑雾就这样突兀的腾空而起，气势极为惊人，里面的金色巨剑则是如闪电般逆天而上。

　　“成功了！”突然观望的万剑宗出生道，只听一声巨响——

　　“轰！”最强大的黑色天雷终于狠狠的和紫金巨剑相遇，仅仅瞬间，两者便分开了，此时黑雾依然浓郁，看不清里面的袁晔身影，但是却有漫天的紫金斗气射出。

　　“轰！”袁晔整个人忽地出现在祖龙谷入口附近。随后那黑色雾气慢慢升空、消散，仅仅眨眼功夫，翻滚的乌云便直接消散，天空再度恢复了晴朗。最终显出了浑身赤裸，脸色有些苍白的袁晔。

　　此刻那扭曲的空间也恢复了正常，刚才还略显模糊的袁晔身影，如今也更加清晰了。

　　只是袁晔没有丝毫的动作，就这么赤裸着，闭上了眼睛。精气神合一，整个人完全溶于天地，忘却了一切。天地劫结束之后，渡劫成功便会有天道能量进入自己体内，使得自己的实力和天道感悟再一次产生巨大飞跃。袁晔渡的劫非同一般，那渡劫之后的天道能量也非同一般。此刻，袁晔在感受着这崭新的能量。

　　那每一丝肌肉，每一滴血液都充满了力量的感觉——真爽！

　　“呼！”长长的呼出一口气，袁晔眼睛缓缓睁开，犹如两颗夜明珠在黑夜中亮起一般，射穿了虚空。同时袁晔也看到了紫龙，璇滢、鲍文倩等人。

　　“喂！”鲍文倩脸有些红的一指袁晔身体。

　　“日！”袁晔这才发现自己的衣服已经尽数在渡劫的时候报销了，立刻从空间戒指中取出一套崭新的衣服披上，脸上依旧有些尴尬。

　　“是你吧？”鲍文倩几乎肯定的走上前。

　　“是我，哈哈，没想到我们这么快就见面了。发型变了哦。”袁晔并没有多少隐瞒，他是一个谨慎的人，但是对于朋友，袁晔会给与无条件的信任，袁晔早已经鲍文倩视为朋友。

　　“我更没想到你这家伙实力进步这么快，不过想想你当年的表现，我也就认了。”鲍文倩故作无奈的摇头，她想到了袁晔在神级考验中的能力。

　　“别笑我了。”袁晔满是微笑，同时神识传音道：“罗琼那家伙现在在哪里，关山月有没有从原吾界出来，这么久没见，还真想知道他们的情况。”

　　袁晔不能不用神识传音，关山月、罗琼，这都是神级考验的人，再加上鲍文倩，袁晔都担心会在紫龙面前引起怀疑。

　　鲍文倩还是只一劫人尊，不能神识传音，当即不提姓名的笑道：“第一个家伙现在也是进步神速，被一个大势力当宝贝，不过比不上你啊。第二个家伙还没出来，不过凭借他的能力，和那里面的可怕，恐怕不比你低啊。”

　　“嘿嘿，有竞争对手才有趣嘛，我不介意他们强，越强越好。”袁晔满是自信。

　　这时候，璇滢也缓缓走了上来。她知道鲍文倩也是怀疑风子涵就是袁晔。刚才亲耳听到袁晔承认，也是彻底确认了袁晔。

　　“好久不见了。”淡淡的声音响起。

　　“好久不见。”目光转向璇滢，袁晔也是微微一笑，算起来，从万尊星第二层分开之后，真的一直没有再见。

　　璇滢忍不住看向鲍文倩，略显犹豫道：“你们……好像很熟啊。”

　　“呵呵！”袁晔不可置否的点点头，手搭在鲍文倩的肩膀上，显得很大方，“算是同生共死，并肩作战过的好兄弟了。”

　　“我是女的，把你的脏手拿开。”鲍文倩顿时一瞪眼。直接一手拍开袁晔。不过对于袁晔的亲人般态度，却是心里极为舒服。

　　“汗！”袁晔郁闷的揉揉手。

　　“呵呵！”璇滢轻轻一笑，有些婉转，“你身边发生了很多故事啊，可惜我一直没有进入故事之中。不是说好了，要去万云星找我的吗？好像父亲派人请你去，你也拒绝了。”

　　“呃……”袁晔一时不知道说什么好，“其实……我给忘了。而且我也不太敢太和你接近，不太敢跟你交朋友。”

　　“为什么？”璇滢眉头一皱，那周围无论是万剑宗还是紫龙，甚至鲍文倩都完全不理解了，对于璇滢这样的女子，男人拼命往前还来不及，竟然有人不敢去交朋友？

　　“因为我跟你做不了纯粹的朋友。就你这情况，是个男人跟你接触几次都会喜欢。我可不想喜欢你。”袁晔毫无形象的扣扣鼻屎。

　　“你……”璇滢脸上罕见的略显怒气，却又道：“虽然我也不想和你产生友谊之外的感情，可我很好奇，这又是为什么？”


　　第一千八百一十章 出关


　　“我喜欢你干什么？”袁晔一耸肩，“喜欢你就想娶你。娶不到痛苦，就算能娶到，我现在不想再娶老婆，怎么都不是我本意。”

　　“你不娶老婆？你不会是……”那另一边的鲍文倩瞪大了眼睛，她曾经也对袁晔表达过一些感觉，那时候就被袁晔给故意转移话题过去了。

　　“我呸！”袁晔赶紧打断，“我是不想再娶老婆了，我有老婆，而且不止一个。”

　　顿了一下，袁晔脸色有些自嘲的道：“只是，一直以来都在修炼、厮杀、强大中度过，没时间陪她们。在我心中有两个最终的任务，也可以说是我的两个人生目标，为了这两个人生目标，我必须不断的努力，不断的强大。也就没多少时间陪她们了。或许等我这两个目标达到之后，就不在努力强大了，那时候便会和他们一直生活在一起。但那是以后。现在，我连自己的老婆都没时间陪，还要再找新的女人，不是很荒唐、很自私吗，所以我不会再娶老婆了。”

　　听到袁晔的理由，璇滢、鲍文倩都不知道说什么好了。或许从一个女人的角度来看，会完全赞同甚至欣赏袁晔的做法，可是此时两人却觉得这是很欠骂的。

　　“那你的两个人生理想是什么？”璇滢轻声问道。

　　“呵呵！”袁晔故作神秘的道：“不可说，这两个最终目标，我曾为向任何人提起，包括我的妻子和好兄弟，我也不知道该怎么说啊。”

　　“你这家伙真是不知好歹，我家小姐来看你，还什么不敢接近，小姐，我们走吧。”这时候，那侍女小芸对着袁晔连连瞪眼。

　　“嗯，可能是没有留下的理由了。”璇滢婉转的低头，那白皙的脖子弯出一个完美的弧度，而后又缓缓抬起头，“我回万云星了，希望下次还会有机会再见。”

　　“好啊。”袁晔点头，没有过多的言语。

　　璇滢、侍女小芸和那万剑宗转身离开，而袁晔的神识中却突然响起一道冷漠地声音，“年轻人，因为体制、身份的关系，一直以来，追求璇滢的人很多，而我们却让璇滢看清了很多追求她的男人的真面目。一直以来，璇滢很少有和男人交朋友的意愿，现在她选择了你，我希望你珍惜。”

　　“呃……”袁晔直接愣住了，他知道，这是那背负巨剑的冷漠男子说的话。只是，未等他回答，璇滢三人已经消失了。

　　“喂，你拒绝万家楼的邀请，却留在龙涎岛，是不是有什么特别的目的？”这时候，鲍文倩凑上前小声道。

　　“你说呢？”袁晔邪恶一笑。

　　“果然，我就猜到了，那我在这里也只会妨碍你，事成之后，去迷踪星找我。”

　　“好，一言为定。”袁晔立刻笑了。

　　而这时候，那一旁的紫龙缓步走过来，只是此时的紫龙，对于这位风子涵大师已经完全谨慎了起来。三年前，他只是以为风子涵只是一个隐居的阵法大师，仅此而已，这个身份他紫龙一点都不忌讳。完全可以吸收为自己的嫡系。可是现在紫龙发现自己错了，完全错了。这风子涵竟然能和璇滢、鲍文倩扯上关系，尤其是璇滢，那是何等的高贵身份。

　　不管怎么样，对于风子涵，这紫龙都不敢轻举妄动了，他必须要弄清楚风子涵到底什么底细。

　　“风子涵，你不是要在里面五年吗，怎么三年就出来了？”

　　“额……”袁晔不好意思的脸一红，道：“祖龙谷里面的灵气好像耗尽了，我在里面也没什么意思。”

　　“什么！”闻言，紫龙大吼起来，而后几乎是条件反射的直接冲进祖龙谷中。很快，紫龙便从祖龙谷中出来，只是此时的他脸色一阵铁青。

　　祖龙谷，他们龙城的圣地，龙涎星的圣地，最骄傲的就是那浓郁的灵气，天道变化。可是数千万年的积累，就这么没了。刚才紫龙还奇怪，怎么仅仅三年，风子涵竟然能从一劫人尊达到了四劫人尊，可是现在看来，祖龙谷足够一个人修炼三千年的灵气，只是让武者晋级三个等级，未免太少了吧。

　　“祖龙谷的灵气真的就这么没了？”紫龙依旧难以相信。

　　“我也不知道怎么回事，不是说可以用几千年吗，我才用三年而已，后面两年我咋办？”袁晔感觉很委屈，实际上却是自己用弥子界将祖龙谷的灵气吸的一干二净，这三千年，不仅仅自己的实力得到了巨大的进步，就连弥子界中，很多昊天宗弟子也是纷纷受益，几乎人人都到了大尊十转巅峰，若非大尊到人尊有着巨大的天堑，并不是单单靠灵气就能弥补的，这三千年恐怕不知道天地要降下多少次天地劫。

　　“你还怎么办？我龙涎岛怎么办？这灵气一万年聚集才能使用一年啊，我们又要聚集多少年才行。”紫龙几乎是咆哮出来的，最后手指颤抖的指着袁晔道：“你……你若是挣不下第四统帅的位子，那就大大的对不起我了，哼！”

　　紫龙极为气愤的，一甩袖，直接离开。

　　“你这家伙。”鲍文倩看向袁晔，似乎猜到了什么，一弄鬼脸，随着袁晔一起下山，待到半山腰之时方才彼此分开。

　　三年之后，袁晔再一次回到龙涎殿，那圣女苏莎却是早已等候。

　　“大岛主命我带你去你的府邸，早就准备好了。”苏莎满是微笑的走上来，“不过大岛主似乎脸色很不好看啊。”

　　“我不知道，肯定和我没关系。”袁晔直接摇头，很是无辜。

　　苏莎无奈的一耸肩，也没多问。直接带着袁晔前往王城西部走去。

　　这王城因为人不多，城池虽有三百里方圆，可是每个人居住地的方还是有不少，这使得所有人地住处都占的不小，风格也是千奇百怪。

　　“风大师，你不应该出来这么早啊，按照约定，你还有两年的时间在祖龙谷修炼，三年你就降下了天地劫，也算是突破了，再过两年，就算不能继续突破，实力大增还是完全可以的，至少这好处不能浪费了。”苏莎为眼前的风子涵感到遗憾。只是她根本不知道什么情况，甚至连袁晔渡的劫并不是一般的天地劫也无从知晓。知晓的只是在场的几人而已，再说白了，只有紫龙知道怎么回事。璇滢。鲍文倩等人可不是龙涎岛的人。

　　“我对这次的修行已经极为满意了。”袁晔这次说的倒是大实话。

　　“嗯，仅仅三年就突破，的确很厉害，只是你面对二岛主和三岛主看重的人，希望几乎为零啊。那韩燕和钟奎可都是货真价实的八劫人尊啊。”


　　第一千八百一十一章 阻截


　　“看来没几个人看好我啊。”袁晔无奈的一眨眼，笑道，“不过，我倒想试一试，不是说等我在祖龙谷修炼出来之后才比试的吗，按照约定，我修炼的时间是五年，现在才过去三年，还有两年的时间足够我准备的了。”

　　“两年，还是不在祖龙谷的两年，你能干什么？”苏莎满脸的不相信。

　　“嘿嘿，这就是秘密了。”袁晔诡异一笑。

　　没有祖龙谷的灵气没有关系，因为他研习阵法根本不需要灵气。在弥子界还有两千年时间，袁晔自信，两千年足够他在阵法上取得意想不到的进步。

　　就在袁晔思考着如何一步步研修阵法的时候，他和苏莎一起不知不觉中已经走了好一会儿，忽然听到一阵悦耳地娇笑嬉闹声从前方传来。

　　“恩？”袁晔不由停止思考，朝远处看去。只见街道远处出现了一群美丽亮眼地女人，她们毫无顾忌的彼此谈笑着、嬉闹着。根本不管周围人，这十余个女人并行街道上，将整个街道都占据了大半。连走路地一些人尊都靠着路边避让开。很显然，对这群女人，周围大多数地人都有些畏惧。

　　“苏莎，那些是什么人？”袁晔疑惑询问道。

　　苏莎一阵惊诧，袁晔怎么只是称呼她苏莎呢？在紫龙殿，还非常规矩的称呼“圣女”。可苏莎也不介意，看了一眼前方，眉头微蹙道：“那群女人，是二岛主麾下第二统帅军地人。二岛主金龙是女性，也从来不承认男人比女人强，在她的麾下，多数人都是女性，而且对自己手下最为放纵，也使得第二统帅军的人不知道天高地厚，估计除了三位岛主，除了三大统帅，就是我这个圣女，她们也不在乎呢。别忘了，这里是西城，二岛主金龙和他的第二统帅军就驻扎在这里，人家的地盘可就更加骄横了，很正常。”

　　“如此！”袁晔感觉脑袋有些晕，那紫龙不会是生自己气，故意把他安排到西城的吧，不然直接去南城，那里是紫龙的地盘，自己可能会好过很多。

　　“哎，圣女大人，你怎么有雅兴到西城来了呢？”甜地让人心颤地声音响起，一名烟视媚行地娇媚红衣女人当先出声。

　　西城，金龙府所在地的方，在西城，这第二统帅军可以算是横行霸道也无人敢管。那金龙的护短，谁都知道。

　　苏莎还没有出声，立即一名绿衣少女说话了：“啊，这个人我认识，就是那个阵法大师风子涵吧，祖龙谷那边的天地劫是你的吧？”

　　“正是，在下和圣女还有事，就先走一步了。”袁晔淡然拱手说道。

　　“别着急了，听说你才一劫人尊，就算渡劫了，也只是二劫人尊罢了，你说你一个研修阵法的，本来是很让人尊敬的大师，没事争什么统帅，二劫人尊和我们韩大人八劫人尊相比，根本就是一个天一个地，这么不自量力，不怕外人笑话吗？”那为首地娇媚红衣女人瞥了袁晔一眼，脸上带着一丝笑意。

　　“无聊！”袁晔摇头一笑，便直接朝路边走去。

　　正嬉笑着等袁晔发怒的这十余人，看到袁晔竟然不跟她们争斗了。顿时脸上笑容没了，那绿衣少女更是蛮横道：“你站住！”

　　袁晔也眉头一皱，转头看向这一群蛮横地女子。

　　“放肆！”苏莎一声娇喝，“不知尊卑贵贱的东西，风大师就算不做统帅，也不是你们有资格顶撞的，今天我就替林佩教训教训你们。”

　　苏莎说着，手中便出现了一根绿色长鞭，整个人化作一道残影，手中地绿色长鞭更是直接覆盖了数十米空间。

　　那绿衣少女在这一群人中是功力最低地一个。才大尊十转而已。只是在西城霸道惯了，才如此骄横地。而苏莎却是圣女，八劫人尊，两者完全没有可比性。

　　“圣女手下留情！”叱喝声响起，一名红衣女子手中长剑一伸便要拦住。长剑地确挡住了长鞭，可是——

　　“啪！”长鞭一绕，绕着长剑，长鞭一端突然伸长，依旧狠狠抽在了绿衣少女的脸上。而绿衣少女本人则是一动不动，任凭被长鞭抽在脸上。不是她不想动，而是她……不能动！苏莎在出手地同时已经施展开空间掌控力量，将她给束缚住了。

　　声音清脆无比。而绿衣少女娇嫩地脸上出现了一道鞭痕，血迹也渗透了出来。

　　“你，你……”那绿衣少女怨恨的看着苏莎，眼中泪水却是滚动着，似乎要流泪了。

　　“我？我怎么了？我打你你还敢有什么怨言吗？”苏莎此刻竟显得有些刁蛮本性起来，下巴略微抬起，傲然看着那个绿衣少女，“若是觉得委屈，就去吧林佩叫出来，让她给你们撑腰。在西城你们不是很霸道吗？”

　　“你……”绿衣少女无话可说，对方虽然并未多少实权，但在名义上，甚至于地位高过自己的统帅，在苏莎面前，她的确不算什么。她们这群人，谁想惹这圣女苏莎，平常对苏莎虽然不是太恭敬，也不敢如此嚣张，今天，她们实际上是故意刁娜袁晔的，所以她们才一再咄咄相逼。

　　“圣女大人，我们对您还是很敬重地。只是我看到这位风子涵大师觉得很可笑，也觉得他太不自量力，您知道，这样的人其实很不讨人喜欢的。”红衣娇媚女子甜甜笑着说道。她是这群人的首领，其实也是一名都尉将军，六劫人尊。之前就是她试图挡住苏莎的那一鞭，只是没有挡住罢了。

　　袁晔嘴角地笑意终于上升了。他终于肯定，这一群女人来这就是找他麻烦地。

　　恐怕，跟那个要和自己竞争第四统帅的韩燕也脱不了关系。

　　“你还是老老实实的去做你的阵法大师吧，那这个招牌还是让人觉得你很厉害，去争夺统帅？只是丢人而已。”红衣娇媚女子娇哼了声。

　　旁边一个紫衣女人也哼着道：“就是，阵法大师也就会阵法，实战的时候，你在那里布阵，人家早把你杀了。”

　　这十余人叽叽喳喳，很是吵闹的你一眼我一语。

　　“圣女，我们走吧。”袁晔极为冷淡的招呼一声，然后便直接大步的朝前面走了。

　　这一群女人见这么说，袁晔都没出手。不由急了。

　　“风子涵，你还要当第四统帅，连一点胆……”

　　走到一半的袁晔，猛然转头，双眼如同雷电迸发，冷声暴喝道：“闭嘴！”声音如神雷轰响，一下子倒是将那群女人喝得一呆。


　　第一千八百一十二章 韩燕


　　这十几名女人，整体实力还是很强地，甚至于其中有数名人尊，最强的便是那红衣女子，六劫人尊。只是她们没想到一个二劫人尊也敢如此狂傲。

　　袁晔冷然看着这群女人。他本不想和这群女人计较，只是这群女人太过聒噪。

　　“我是否当第四统帅，不是你们这些人所能决定地，而是三位岛主决定。还有……我实力是高是低，也不是你们所能衡量地。惹恼了我，别怪我不懂得怜香惜玉！”袁晔声音极为冰冷。

　　“你敢教训我们？”那红衣娇媚女子顿时一阵羞怒。

　　“我是三位岛主邀请来的，不单单龙涎岛，其他势力，包括万家楼都曾邀请我。记住，我来到龙涎岛王城，靠的是自己本事，我不想惹别人，可是也不想别人惹我，明白吗？”袁晔冷然说道。

　　随即看了身旁苏莎一眼：“圣女，我们走吧。”

　　苏莎倒是略显兴奋的看着袁晔，袁晔如果真的教训这一群女人，金龙虽然娇惯自己的手下，可是也识大体，绝对不会为难袁晔的。毕竟袁晔是各方势力争夺的人才！尤其是这一次袁晔祖龙谷的修炼，别人不知道具体情况，金龙应该能感觉出那天地劫的不凡。

　　“二劫人尊也嚣张！？”那一群女人怒了，他们可没忘记此次出来拦截袁晔地目地！那就是——侮辱袁晔！

　　为首地红衣娇媚女子更是眼睛微微眯起，然后整个人暴起，手中一下子出现了银色长剑，长剑直指袁晔。

　　“哐！”长剑一声龙吟声，剑身周围空间仿佛一阵蠕动。

　　“放肆！”苏莎看到了这一剑影。唯有袁晔仿佛丝毫没看见一样依旧背对着那银色长剑。只是，袁晔如今的天地掌控能力也达到了七劫人尊，甚至八劫人尊的高度，一个六劫人尊，没有什么可以逃脱袁晔地观察。

　　“一个六劫人尊也来对付我？”袁晔心中暗自摇头，如今的他依然不会将这样的实力放在眼里。

　　苏莎眼中一寒，当即第一个出手！

　　那红衣女子面色一变，她一下子注意力就尽在苏莎身上，这二人实力太强了。

　　可是——“蓬！”

　　一硕大的拳头仿佛穿越了时空，竟然在苏莎之前，直接击偏了银色长剑。同时拳头一下子就到了红衣女子面前。

　　“啊，不可能！”红衣女子只感到眼前的拳头非常诡异，她只来得及稍稍偏了一下身子，那拳头便展开化为手掌，一巴掌扇了过来。

　　“啪！”极为响亮清脆的声音响起，那红衣女子脸上瞬间便出现了一个血红掌印。

　　收回掌印，袁晔依旧站在那里，犹如从来没有动过一样。

　　“还真的以为是女人我就不打吗，别给脸不要脸。”

　　“你，你是二劫人尊？”红衣女子难以置信说道，虽然刚才她没有全力以赴，可是六劫人尊地能量、速度都比二劫人尊强太多，她没想到，自己会这么败在一个二劫人尊手里。

　　“风大师，看来你还真是深藏不露啊。”苏莎也很是惊讶。刚才那一拳太诡异了。拳头出的时候，比苏莎慢。可当他再次观察到那拳头的时候，拳头竟然已经击偏银色长剑，同时一巴掌扇在了红衣女子脸上。

　　“略有感悟而已。”袁晔很平淡的说道。刚才那一拳也就是袁晔自己清楚，是混罗大道新的力量，在自己出招的瞬间，力量周围一小块区域，仿佛和其他的方地空间隔离了开来，乃至于拳头的速度已经在极限地情况下，竟然诡异的增加了数十倍！在别人看来，这是很诡异地一幕。

　　“你们在这干什么！”一道温和却带着威严的声音响起，只见一袭黄衫地女子飘然就到了近前，同时另一名白衫女子也跟着出现。这白衫女子袁晔在龙涎殿见过，正是那站在下面的两男一女中的女子。袁晔知道，龙涎殿坐着的是三大岛主，站着的则是三位统帅。

　　见到二人，这十几名女子立刻对着白衫女子躬身道：“参加统帅大人。”

　　而后那红衣娇媚女子又对着黄衫女子连说道：“韩燕姐，我们听说有人跟你争夺第四统帅之位，所以就想来看他有没有那个实力……”

　　“好了。”那黄衫女子“韩燕”眉头一皱，顿时那十几个女人都不出声了。

　　袁晔倒是看向那个“韩燕”，这就是和自己争夺第四统帅之位地女人吗？看起来，倒是一个挺亲切地人。

　　“圣女大人，这位就是阵法大师‘风子涵’吧，我已经听人说起风子涵大师地大名，大师能够在阵法上有如此成就，韩燕佩服！”韩燕微笑看着袁晔，她一眼就判断出袁晔了。

　　“过奖……”袁晔拱手，微微一笑。

　　“林佩，管好你的手下，我这次奉命带风大师来他的府邸，你的人都走路不长眼睛，好再风大师心胸宽广，否则下次可能就不是一巴掌就能了事的。”苏莎这时候走向那白衫女子，冷笑不已，“在能嚣张的人面前嚣张也就罢了。在惹不起的人面前还嚣张，那就是猪。你可别专门养猪啊。”

　　“你……”听到苏莎的话，顿时，那十几人怒了起来。

　　“都给我闭嘴。”那第二统帅军统帅林佩脸色一寒，却是强笑这看向苏莎和袁晔，“今天是我的手下不对，还请风大师不要在意。”

　　“小事而已。”袁晔微笑说道。

　　那韩燕也看向那十几个女人：“你们就知道惹祸，走吧，快回去，以后可不能对风大师无礼。”说着，又对着袁晔微微一笑，“风大师，圣女大人，我们就先告辞了。”

　　林佩、韩燕带着那一群女子离开。

　　“韩燕？”袁晔遥看韩燕地背影。

　　苏莎在一旁说道：“明显素质不一样，韩燕比那群骄横的女人好多了，也难怪二岛主金龙极力推荐她担任第四统帅，论实力、论资历、论战功、论人品，都是上上之选啊。”

　　袁晔却不置可否，只是感到两年后地那一场争夺统帅之战不会那么容易。无论是刚刚见到地韩燕，还是没见到地钟奎，都不是易对付的。

　　“圣女，先带我去我的府邸吧，到现在我还不知道府邸在哪呢？”袁晔微笑着说道。

　　苏莎“啊”了一声，然后笑道：“走，现在距离你地府邸已经不远了。”

　　和苏莎并肩而行，果真如苏莎说地已经不远了，短短一会儿，袁晔已经看到了一座古朴地府邸——铭幻府！

　　铭幻府，占的极广，府邸门口，一般人都是绕道而行。


　　第一千八百一十三章 解释


　　“这铭幻府是曾经的一位都尉将军的府邸，不过即便是在和平时期，我们也不是永远安全的，只要就想更强大，就需要更多的挑战，也就有跟多的危险，比如那第四统帅，便是在闯一处险境时，没有再出来。这里的都尉将军也是如此。当然。‘铭幻府’这个名字是那位都尉将军起地，你住下后，可以改名字。”苏莎指着府邸说道，“府中也有十几个仆人，按规矩，你接了这府邸，仆人应该离开。不过我看你身边人手很少，如果你要这十几个仆人。我可以帮你和岛主说一声，绝对没问题。”

　　袁晔摇头说道：“不用了，我一个人习惯了，不喜欢被人伺候。”

　　“有人伺候也不要？”苏莎倒是惊诧了起来。

　　“呵呵。”袁晔不可置否的一笑。

　　没有多说什么，苏莎直接对着那看门的侍卫朗声道：“奉大岛主之命。从今天起，这铭幻府就归风子涵大师了，你们可以回总管府接受新的安排。”

　　那铭幻府守门的两名护卫倒是一愣，随即立即向袁晔以及苏莎行礼，他们可不认为圣女敢假传大岛主之令。

　　袁晔便直接在这铭幻府住下，待送走苏莎之后，立刻在铭幻府布下阵法，而后进入弥子界之中，开始研修阵法。

　　阵法，袁晔的天赋无可比拟。所缺的便是安下心来的研修，还有那些阵法资料。如今紫龙给予他大量的阵法、炼器资料。袁晔便直接陷入了阵法的苦修之中。

　　然而，在袁晔研习阵法的时候，在那铭幻府的上空，却是出现了一道道天地劫，还是一劫人尊的天地劫。在外人看来，铭幻府并没有要突破人尊的强者。只有风子涵一人而已，可即便是阵法大师风子涵，也早已度过了第一次天地劫。这还不是最奇怪的，最奇怪的是，铭幻府出现了不止一次天地劫，而是上万次，这莫不是说明有数万人突破一劫人尊？

　　令人匪夷所思，令人疑惑，甚至于有人专门进入铭幻府想要一探究竟，却是被铭幻府的阵法阻拦住。这阵法实力弱的人根本闯不过去，能有能力强行冲过去的，也是顾忌自己的身份，没有强突，整个龙城就在那时不时就出现的天地劫中度过，不知多少疑惑、多少谣言纷纷出现。

　　两年之后，算准时间到袁晔直接从弥子界中出来，同时出来的还有阵法高手万寒。

　　铭幻府大厅中，袁晔坐于主座，而万寒则坐于一侧客座。此时万寒看得出来，袁晔的心情非常地好。

　　在外界看来，铭幻府时不时的就出现一次天地劫，可实际上在弥子界之内，却是大约十几天才有一次。两千年时间，因为弥子界中吸足了祖龙谷的灵气，再加上大量丹药的辅助，天地法则的展现。弥子界之内，竟有一万三千余名昊天宗弟子突破人尊。包括岑森、慕容强、端木云姬等人，这无疑是一股巨大的力量。同时，其他的弟子也几乎人人即将突破，未来的一段时间，恐怕天地劫要常伴袁晔了。

　　起初，袁晔不甚在意。可是他却忽略了，昊天宗弟子并不是人人都拥有他的越级挑战能力。面对可怕的天地劫，即便昊天宗弟子也压制修为一段时间，却毕竟无法和袁晔相比，当第六名突破人尊的昊天宗弟子差一点被天地劫轰杀之后，袁晔便一口气用天石布下十个大阵。

　　只要是渡劫的弟子便在阵法之内，能撑过去的便不使用阵法，实在撑不过去了，再用阵法辅助度过。利用这个办法，昊天宗弟子倒是无一身死。当然，袁晔也布下了七十多个阵法，耗费了自己几乎一半的天石。

　　“大人，恭喜您的阵法大成，我实在无法想象，仅仅两千年，你的阵法竟然可以进步如此神速，我就是研修两百万年也比不上你这半年啊。”此时的万寒对袁晔万分佩服，他是研修阵法的，对于阵法上有成就的人最是敬佩。万寒清楚的感觉到，现在的袁晔，轮阵法实力足以进入万家楼那样的地方。阵法一出，即便是九劫人尊都难以招架，这是何等的威力？

　　“进步倒是有了，却还不算大成，不是说万云星的万家楼，有那么几位阵法宗师吗？布出的阵法只能对付人尊，那仅仅叫阵法大师而已，要成为宗师，至少要能布出可对付地尊的大阵。要成为大宗师，可就必须要布出堪比六劫地尊以上的强者了。我的路还很远啊。”袁晔说的确是很中肯。

　　“大人，您可不要谦虚了，阵法宗师整个一百零八星月才有多少？而那阵法大宗师，更是一把手都能数过来。以您的研修速度，要成为阵法宗师绝对没问题，即便是阵法大宗师，也指日可待啊。”

　　“呵呵，以后再说吧，不过我现在的阵法实力倒是足够和那韩燕、钟奎一战了。”袁晔说着便站起来，“阵法之外还有一位朋友在，我去迎接一下，你回弥子界吧。”

　　“是！”万寒一躬身，直接消失。

　　铭幻府之外，也是袁晔的阵法之外，此时圣女苏莎正安静的站立着，似乎是经常来这里，因此她也只是坐在对面的柳树下，显得极为有耐心。

　　“圣女，你怎么有空到我这里来？”袁晔的声音突兀地响起。

　　“风子涵！”苏莎惊喜的占了起来，看向那突然出现的袁晔，“还说呢，这两年你这里天天降天地劫，搞得三大岛主都惊奇不已，又不想打扰你修炼，所以特别命我在这里等待，只要你一出来，就请你过去，给三位岛主解释一下，这天地劫到底怎么回事，我王城那里出现了这么多高手。”

　　“呵呵，误会误会。”袁晔却是微笑着连连摆手，“怎么可能有这么多人，我铭幻府就我一个人，你们所看到的是我在研修的一个阵法，那威力和形势倒是和天地劫极为相像。你想想也知道，怎么可能有这么多，而且这么频繁的人突破人尊啊。”

　　“就是，虽然和一劫人尊的天地劫一模一样，我们还真的都没法相信，原来如此。”苏莎点点头，她相信袁晔有那个能力，毕竟晋级是一劫人尊的天地劫而已，连一劫人尊都杀不死，阵法大师风子涵布出的阵法，可是连四劫人尊金云子都困住了，这等威力的阵法自然不在话下。

　　“你去跟三位岛主解释吧，他们在龙涎殿，叫我一见到你就带你过去。另外，争夺第四统帅的日子只剩三天了，三位岛主也会问你准备的情况。”苏莎看着袁晔，表情有些认真。

　　“放心，我就是看到时间马上就到了，所以才出来的，我准备好了。”袁晔极为自信。


　　第一千八百一十四章 争夺之日


　　龙涎殿，说是三大岛主等自己，待袁晔到的时候，却只有紫龙一人。随着第四统帅争夺日子的临近，金龙、青龙对于袁晔也是冷淡的很。

　　“见过大岛主。”袁晔躬身行礼。

　　“风大师请坐。”紫龙微笑这一伸手，袁晔便直接作于一侧。

　　“风大师祖龙谷闭关三年，让我实在五味交杂，不过你所取得的成就也是令我惊诧，不知这次闭关两年，有什么成就？”

　　“在下这两年主要是研习阵法，不想布出的阵法，颇为类似天地劫，一路上倒是引起不少人疑问，害的我要不停解释。至于修为，这两年倒是没有多少进步。”袁晔微微一笑，直接将紫龙即将问的事情回答了。

　　“哦，原来都是阵法。”紫龙似乎是长呼了一口气，两年一万多人突破人尊，这谁都不相信，紫龙等人只是需要一个解释而已。只要解释差不多，他们宁愿相信这个解释，也无法相信有一万多人晋级人尊，毕竟，根本一个人没有。

　　“第一次听说你的阵法，还是那万寒的传言，万寒，在龙涎星也算颇有名望的阵法大师，却对你心服口服。似乎是败在你的手上了。”

　　“是的！”袁晔点头一笑，“我在明兰城隐居研修阵法，和那明兰城城主庞海林也算相识。却不想云罗城城主金云子带着万寒等手下前去进攻明兰城，这才布阵帮庞海林抵抗了一阵。”

　　“哈哈，说起那个金云子，最近我可是嘉奖了他很多次。”听到袁晔这么一说，紫龙顿时大笑起来。

　　“您嘉奖他？”袁晔眉头一皱，有些疑惑。

　　“不错，这个金云子带着自己的九名人尊，还有姜星、庞海林几个人四处找别的城主和人尊厮杀，他们既不抢地盘，也不抢宝物。就是找人厮杀，而且是不取性命。只是活捉了，封印了他们的力量。据金云子的汇报说，只为了教训、羞辱他们一顿，过段时间就会放了这些人。”紫龙脸上有着红光，“我龙涎星允许各城厮杀，就是为了让彼此之间不要忘记了战争，拥有极强的战斗力。可是平常时候，谁厮杀不是抢地盘、抢宝物，甚至会出人命，这都是龙涎岛的损失。可是如金云子这样，即完全达到了厮杀训练的目的，又没有一丝的坏处，每个和他厮杀的人之间都在这压力之下拼命修炼，你说你该不该嘉奖他？”

　　“如此。”袁晔嘴角一笑，“大岛主英明，是该嘉奖一番。”

　　“恩，我会再次嘉奖他的。”紫龙满意的很，“你也要加油，我观察道你这次出关之后，竟有堪比七劫人尊的力量波动，真的和韩燕、钟奎厮杀起来，也不是没有机会，只要你能成为第四统帅，我将给予你更高的嘉奖。”

　　“我尽力而为。”袁晔也是躬身应命。

　　待从龙涎殿出来，袁晔的分身便是直接悄悄离开了王城，前往金云子所在的区域。这五年来，金云子可是抓了不少的人，虽然都是三劫人尊以下的高手，但也已经为袁晔分担了很大的繁琐之事，不过因为弥子界一直被袁晔待在身边，金云子只能将击败的人封印力量关起来。现在袁晔必须赶紧将这些人收服。

　　最为重要的是，以如今袁晔七劫人尊的战斗力，还有那堪比七劫人尊的天地感悟。他足以将五劫人尊直接收入弥子界。袁晔的分身这次带着弥子界出去，便是在分身消失之前，将那一个个主城、副城的所有人尊、金甲将军尽数收入弥子界。

　　时间流逝。转眼三天过去了。第四统帅的争夺之日也已经来临。此时，整个王城都热闹地很，无论是酒楼还是茶楼，亦或是军营中。大部分人都谈论着即将参加争夺之战地四方，这四方分别是——

　　大岛主紫龙亲自邀请来的阵法宗师，风子涵。

　　二岛主金龙全力支持地原第二统帅军第一都尉将军八劫人尊韩燕。

　　三岛主青龙全力支持的原第三统帅军第一都尉将军八劫人尊钟奎。

　　还有那第四统帅军的三名都尉将军，因为争夺的是第四统帅，所以给予第四统帅军额外的照顾，拥有三个名额。这三人两名八劫人尊，一名七劫人尊。其中最强的便是那第一都尉将军曾毅，只可惜这争夺第四统帅比的不是谁人多，而是谁强。八劫人尊之间也是有差距的，即便是曾毅便面韩燕和钟奎，都没多少胜算，第四统帅军的三人反而赢的希望极小。

　　每个统帅军都支持自己一方的都尉将军，那第一统帅军也因为紫龙的态度支持袁晔。但除了军方支持态度明显之外。在寻常人眼里，这第四统帅军只是韩燕和钟奎两人的争夺。至于阵法大师风子涵和那第四统帅军的三名都尉将军并不被看好。

　　四方人马的争夺之战便在今日。

　　太阳渐渐升入中央，刺眼的日光照射整个王城，此时的王城迎来了一天中最热的时刻，而现在，整个王城都处于喧哗热闹之中。那热度却是盖过了日光。

　　袁晔的府邸之外，一对士兵小跑而来，因为袁晔没有要侍卫伺候，这大门没有守卫看着，门也是紧闭的。这队士兵就在府邸大门连敲数下。

　　袁晔缓缓开门。

　　这对士兵直接行礼，而后为首一人取出一块紫色令牌：“大岛主有令，命风子涵大师前往王城北城军营演武场，参加第四统帅争夺之战，风大师，请速速前往军营演武场。”

　　这首领嗓门很大。其声音响荡在整个府邸之中。本来所有人都知道争夺之战的时间，可是地点一直没有公开，连袁晔等人都不知道。如今被这首领一喊，袁晔的府邸外面本来就有不少人，听得这队伍首领的话。顿时叽里咕噜地彼此谈了起来，有激动地人立即吼道：“争夺之战就在北城的演武场。走。我们赶快过去。”

　　也有冷静地人，微微点头道：“恩，演武场那么大地范围，加上王城特有的奇异禁制。的确是够那些高手交战了。”

　　总之，这个消息很快就传了开去，其实不单单从这里传。二岛主金龙那边、三岛主青龙那边，还有第四统帅军也都传来了这个消息，王城并不大，人也就那么多。这个消息很快就让整个王城知道了。

　　没有多少犹豫，袁晔就这么走出府邸，极为干脆的道：“前面带路。”

　　“是。”那王城的人立即领命。这一支人小队伍就在袁晔前方飞了起来。袁晔不紧不慢的跟上。

　　在王城，很少有人在空中飞行地，这小队也是因为有紫龙命令才会这么做。而且是回去的时候飞，来的时候，这队人都不敢飞。

　　袁晔一行人这么飞。顿时引得下方大量人仰头观望。

　　“那个就是风子涵大师吧！”顿时有人猜出了袁晔，这五年来，袁晔几乎没露过面，除了王城的一些高层，绝大多数人都不认识袁晔。可是这些人却认识其他三方的争夺者。这个时候敢在天空飞行的，除了三大岛主，就是四方争夺的人，不是其他三方，一猜也知道那就是最后不认识的风子涵大师了。


　　第一千八百一十五章 争夺开始


　　袁晔看着下面。一个个人仰头看着自己，目光中有崇拜、有嫉妒、有羡慕、有期待……面对万众聚目，袁晔地心却还是比较平静的。

　　短短一会儿，袁晔便在带路下，来到了北城地军营。

　　一进入军营，便感到一股肃杀之气，袁晔看着眼前这个纯粹黑色地巨大军营，军营占据了王城十分之一的面积，站在军营面前。就感觉这军营是一个庞大盘爬着地史前巨兽。那种肃杀之气，已经不知道是多少年积累下来的气息。

　　刚刚踏入军营，袁晔看见眼前的大量强者。不由感叹一声：“人真是够多地！”

　　“风大师，演武场还在前面。”那人小队的首领恭敬说道。袁晔微微点头。继续前进，很快就到了演武场。

　　演武场，为长方形。长宽皆有数千米，在演武场四周。此刻已经聚集了数千人，同时围观地人数量正以惊人地速度不断提升着。过不了多久。人已经超过了一万人。只要有一万人。便有人山人海的感觉了，可是这个数字还在急速的攀升。

　　此时，处于演武场中的，此刻只有十余个女子，为首者正是韩燕。

　　袁晔独自一人也走进了演武场。

　　“韩燕姐，那个风子涵来了。”顿时有女子出声。韩燕也掉头看来，随后立即朝袁晔走了过来。

　　“风大师，我本到你府上想拜会你，只不想大师在闭关修炼，到今日我们才再次见面。今日争夺之战。乃是比试而已。大家尽力而已，可别伤彼此和气。”韩燕微笑着说道。

　　袁晔也点头说道：“那是一定，韩燕姑娘，金龙大人呢？”

　　“二岛主她……”韩燕说到一半便戛然而止。她此刻已经抬头看去。不单单她，袁晔等人也朝天空中看去，演武场外围围观地过万名人也抬头看去。

　　只见空中过百人浩浩荡荡地飞行了过来，为首的正是一袭紫袍地大岛主紫龙段青，在他身旁就是他的妻子。在大岛主紫龙右侧。正是一袭金色锦袍地金龙。金龙此刻看起来如若二十几岁地姑娘，耀眼的很。在大岛主紫龙左侧。便是面容刚毅地冷酷男子。三岛主青龙。

　　似乎是有意和这些大人物一起来，随着紫龙等人的出现，又有三名男子从另一侧飞了过来。这三人没有丝毫的表情，脸上尽是冷漠与凝重。正是第四统帅军的三名都尉将军。

　　此刻，似乎感觉到了袁晔的目光，大岛主紫龙也朝袁晔看了过来，对着袁晔微微一笑，鼓励之意蕴藏在眼神中，袁晔当即也微笑以对。

　　三大地尊降临，在这三大地尊之后，便是第一、第二、第三，三大统帅和圣女苏莎。再之后便是龙涎岛的精英人物，浩浩荡荡地数百人。就这么降落到了演武场正前方地位置，那些位置上已经准备了椅子。

　　大岛主紫龙等一批人都坐了下来。坐于正中地紫龙忽然站了起来。目光扫了四周。然后洪声说道：“诸位。我龙涎岛四大统帅中第四统帅不幸陨落，第四统帅军不可长久无主，而今天，便是决出第四统帅之位的日子。第四统帅地候选人。一共有六位。分别是第二统帅军都尉将军八劫人尊韩燕，第三统帅军都尉将军八劫人尊钟奎，第四统帅军，曾毅、谭笑、汪直三位都尉将军。最后一位。也是刚加入我龙涎岛的阵法大师风子涵。”

　　大岛主紫龙看了袁晔、韩燕、钟奎、曾毅等人一眼。微微点头说道：“今天争夺之战的规矩非常简单。六只签分别是两个一，两个二和两个三，六名候选人以抽签来决定彼此对决，同样数字的是对手，败者直接淘汰。胜者晋级，三名晋级者再次抽签，两个一，一个二，抽到一的两人对决，再次胜出者和抽到二的人决出最后的统帅。不要认为会有运气的成分。因为统帅只有一个名额，所以不管你运气多少，最后的只能是实力最强的一个。”

　　紫龙话虽然这么说，但规矩对袁晔还是颇为有利的，因为越是运气占很大比例的事情，对于弱者来说越是一件好事。包括紫龙在内，几乎所有人都认为袁晔是弱势的一方。

　　而袁晔此刻才发现在演武场另一边地钟奎。那钟奎秃着头，整个人显得极为彪悍，眼皮张开间，都有精光闪烁。

　　大岛主紫龙一开始说完后，便由圣女苏莎手持一个抽签箱，顿时，袁晔等六人纷纷向前。

　　“请！”苏莎看向这六人。

　　没有多少犹豫，这六人都很随意的拿了一个标签，最后一一叫到苏莎手上。

　　“首轮比试，韩燕对汪直。钟奎对曾毅。风子涵对谭笑。”苏莎的声音响彻整个演武场。紫龙一听顿时笑了，很显然，他觉得自己支持的风子涵运气不错，因为第四统帅军三名争夺者，两名八劫人尊，只有一名七劫人尊，便是这谭笑了。

　　“第一场。韩燕对战汪直，比武开始！”苏莎声音刚落，演武场四周的已经达到十余万人顿时高声呼喊了起来。大部分人都兴奋地大喊大吼着。

　　在大喊大吼之中，袁晔等人退离，而韩燕和第四统帅军一方的一名精壮大汉走入了演武场中央。这名叫汪直的大汉，身高两米。肌肉纠结。那双臂更是如同大腿一般粗细，汪直整个人都有着一种霸气，而对方的韩燕却显得娇柔地很。

　　“汪兄，小心哦。”韩燕对着汪直显得极为礼貌。

　　汪直却冷着脸，翻手便取出了一柄战斧，然后那战斧变大。一下子变得有近两米高，和汪直人一般。

　　手持巨斧，这汪直整个人完全凌厉起来，面对韩燕，汪直也不多说。直接施展出了其强悍地攻击。只见那粗大的右臂。挥舞着巨型战斧。然后整个人便瞬间一飞冲天。巨斧连同汪直整个人便从高空砸下，斧刃所过之处，空间完全碎裂，气势骇人到了极限。

　　看到这一幕，那主席台上的金龙脸上有了自信的笑容。

　　而韩燕面色却是丝毫不变，立马手一翻。手中忽然出现了三道绿色气流，那三道气流迎风变长。最后每一根都有数百米之长。

　　这三道如同绳子一样地绿色气流。直接将那两米多高的巨斧给完全捆缚住。同时，连汪直本人都如同木乃伊一般的层层包裹住。

　　“滚！”汪直霍地大喝，同时漫天地金色斗气从其体内汹涌而出，疯狂的冲击着那包裹自己的绿色气流，试图重开这些束缚。

　　“碰！”陡然，随着一声大喝，那绿色气流尽数破裂，而被包裹的严严实实的汪直也终于重见天日。可是在其眼前的，却是一柄白色长剑，持剑的人正是韩燕。

　　“你……”汪直怒瞪着韩燕，可是结局已经极为明了了。

　　袁晔一怔。不光是袁晔，就连钟奎、曾毅、谭笑三人都一时愣住了，汪直。竟然输了，而且输的如此之快。

　　虽然八劫人尊彼此之间有不小的差距，可是这输的未免太快了吧。尤其是袁晔看得出，韩燕施展的三道绿色气流并非是韩燕的力量，而是一种高等级的亚神器。这亚神器以袁晔估计，最起码是十五劫。


　　第一千八百一十六章 对战谭笑


　　神器之所以厉害便是因为神器有神器法则。但不算神器法则，很多亚神器都比神器威力更强。一般而言，十五劫亚神器的威力已经超过神器了。而亚神器十五劫也是一个分水岭。十五劫以上，基本上都是大人物，地尊级强者才拥有的巨宝。

　　袁晔等人怎么都没想到，二岛主金龙竟然将这么高等级的宝物都给了韩燕。整个演武场也是安静了好一会儿。

　　刚才看到汪直的气势以及出招。基本上所有人都认为这将是一场恶战，可是谁曾想，如今的局面已经说明了一切。

　　苏莎也只是惊愕片刻。便反应过来了，“第一场韩燕胜，晋级。汪直淘汰，继续为第四统帅军第二都尉将军。”

　　话音一落，演武场围观的十余万人顿时议论纷纷。这么迅速的结果的确让人意外。

　　大岛主紫龙强笑看向身旁地金龙，说道：“二妹，你还真是够出力的。竟让韩燕使用了十六劫亚神器三分缚云链。”

　　二岛主金龙只是嘴角微微一翘，淡然说道：“大哥，这件十六劫亚神器宝我也只是暂时借给韩燕，毕竟这个等级的宝物除了我们三个，龙涎星还没有谁拥有，好像三弟也借给那钟奎一件宝物了，不知道你有没有照顾风子涵？”

　　“我照顾他？”紫龙闻言顿时笑了，“风子涵可是阵法大师，也是炼器炼丹大师，人家根本没跟我说借宝物的事情，我也没有提。风子涵可是要完全靠自己的本事来争这统帅之位。”

　　“呵呵，难得大哥和他都这么自信，那我们就拭目以待。”金龙冷笑回应。

　　面对紫龙、金龙二人的唇枪舌战，那青龙从一开始便沉默着，只是看着演武场发生地一切。而此时，第二场比斗也已经开始。

　　只见那秃头浓眉的钟奎，一双阴沉地眼睛散发着冷厉地气势。比阴冷。那曾毅却是不如钟奎。

　　“曾毅，此战，你必输无疑！”钟奎单手一指曾毅，直接说道。

　　曾毅只是不屑冷笑了一下，翻手取出了一柄碧绿色长剑，这柄碧绿色长剑一出现。演武场周围所有人注意力都集中在上面了。

　　韩燕已经是靠着宝物取胜的了，谁知这曾毅的宝物如何。

　　只是实际上，曾毅的这件宝物只是十二劫亚神器，并不算高等。曾毅可没谁大力支持的，有一件十二劫亚神器，已经极为不易。

　　而钟奎竟是没有拿任何一件武器，只是冷漠地看着曾毅，“你不需要拿武器，因为不需要。”

　　钟奎说完，双掌缓缓摊开，一股股颇有诡异的能量闪现出来，同时，在钟奎身后，隐隐出现了一道钟奎的虚影。

　　看到这一幕，顿时周围一个个人都瞪大了眼睛，对于钟奎的这个举动，有些意外。

　　“钟奎，你就这么自信吗？”曾毅也是冷漠这脸，那抽出的碧绿色长剑也收了起来。

　　“怎么回事？”袁晔眉头一皱，有些不理解，一个根本不拿武器，一个明明已经取出来了，可是又收回去。

　　“鼓噪之极，我们几人本来就是看谁的实力最强，靠外力，尤其不属于自己的外力算什么？我赢便是我应该的，我若输了，也是我技不如人。”钟奎低沉的说着，同时一挥手臂，手指指向曾毅，那身后的虚影忽地冲上去。速度快到极限。

　　这虚影以几乎无法抵抗的速度冲到曾毅身上。而后在一个个惊诧的目光下，那原本颇有气势的曾毅在被虚影触碰的瞬间，竟是一动不动，如同雕像一般，而那虚幻的钟奎，则是手掌插进曾毅的胸口，就这么缓缓的插进去。

　　没有鲜血，没有伤口，没有力量碰撞。这虚幻的钟奎就这么缓缓的插进曾毅的身体，先是整个手掌，让后整个手臂，最后肩膀都开始插进去。

　　随着钟奎的插入，曾毅毫无表情，好像什么都没有发生，可是那对面钟奎的本尊，却是脸色愈加苍白，汗滴如雨，好像越来越艰难一般。

　　整个演武场鸦雀无声，所有人都屏住呼吸看着这一幕。

　　钟奎就这么艰难的，缓缓将曾毅整个人穿透。在穿透的瞬间——

　　“蓬！”一道沉闷的声音忽地在钟奎体内传出，钟奎整个人犹如被什么狠狠一击一般，一口鲜血夹杂则些许碎内脏喷了出来。

　　“我输了。”曾毅失落的一低头，他毫发无伤。可是所有人都知道钟奎的招牌攻击方式——元力穿梭。

　　刚才如果是钟奎的本尊将曾毅穿透，现在的曾毅已经死了。正因为这只是一场争夺战，钟奎使用了他的虚影。虚影能穿透，本尊便能穿透，虚影穿不透，本尊也就做不到，唯一不同的是，虚影并不会给予对方实质伤害。

　　“第二场钟奎胜，晋级。曾毅淘汰，继续为第四统帅军第一都尉将军。第三场准备。”圣女苏莎的声音再一次响起。

　　“风大师，该你了，我对你可是很好奇的。”此时，一旁的韩燕看向袁晔。

　　袁晔微微一笑，并没有说什么，直接步入场内。

　　“阵法大师风子涵，据我所知，你最多二劫人尊，我是不会给你机会布阵的，你确定要和我一战？”演武场之内，七劫人尊谭笑目光直直的盯着袁晔，凝重的双眼中，隐隐间有着许些炽热涌动。

　　袁晔平静的一笑，点了点头。

　　“哈哈，好，那就让我看看你有什么了不起。”伴随着谭笑最后一字的落下，一股黑色雷光猛然自其体内暴涌而出，噼里啪啦的宛如电蛇般缭绕在周身，一股异常狂暴的气势蔓延而开，让不少人动容起来。

　　七劫人尊，在六名争夺者中已经算是最弱的了，可即便如此也决不可小觑，谭笑修炼雷属性力量，那周身缭绕的黑色雷电攻击力极强，在与之接触时，一般的防御基本上取不到太大的效果。甚至直接被击溃。

　　“黑魇雷吗？”望着谭笑身体上那种熟悉的黑色雷电，袁晔眼中也是闪过一抹讶然，没想到他居然能够操控黑魇雷，想必其战斗力应该也是相当不弱，不过，这对于他来说，似乎并没有什么威慑力……

　　袁晔对于雷电太熟悉了，那混罗大道更是有风雨雷电的控制感悟。

　　在众多目光注视下，袁晔身形一动，便直接出现在谭笑面前，目光在三岛主青龙身上扫过，脚步微移，旋即在那一道道愕然的目光中，含笑道：“时间不多，速战速决，如何？”

　　谭笑本性嗜战，为了修炼，他能够不闻不顾的在雷池中坚持千年，受尽万雷噬身之苦，再加上龙涎星众多资源的培育，这才拥有如今的成就，从心底深处，他不服任何人，甚至包括林佩等三大统帅。对于眼前突然冒出来的风子涵，更是不会服气。

　　“既然风大师有这般要求，那在下便于大师速拼一番。”缓缓的吐了一口气，谭笑脚步猛的朝前一踏，气息陡然暴涨至巅峰，面色凝重的迅速变换手印，一道足有百丈庞大的雷光柱顿时暴涌而出，旋即在众人头顶化为一条盘旋怒吼的雷龙。

　　“雷龙杀！”雷龙盘踞，谭笑面色一凝，那雷龙顿时呼啸而下，轰隆隆的雷鸣声响彻不停，这谭笑也并非蠢货，面对不知深浅的风子涵，一出手便是最强招式。


　　第一千八百一十七章 胜出


　　“果然是速战速决啊。”面对这恐怖的一击，袁晔面露微笑。就在所有人的注视下，天际之上雷芒涌动，巨大雷龙带着愤怒的咆哮，直接狠狠的撞在袁晔身体上。

　　“砰！”撞击处，能量波浪扩散开，坚硬的演武场上，顿时爆裂了一地的粉尘。

　　“击中了？”众多目光错愕的望着这一幕，先前的袁晔，似乎完全没有躲避的样子？

　　只见场中灰尘徐徐平息下来，袁晔的身影再度出现在所有人注视下，依旧是一身黑衫，身姿挺拔，浑身上下没有一点受创模样，甚互连其周围一丈之内的地面，都毫发无损，与其他地方的狼藉截然不同。

　　“怎么可能……”望看那几乎连步伐都未退后半步的袁晔，谭笑面色顿时苍白起来，旋即一股深深的无力涌现出来，原来他在对方眼中，居然如此的不堪一击，亏他还以为对方根本没资格和自己厮杀……

　　“雷属性的攻击。的确算是最强的几类攻击之一……”全场鸦雀无声，袁晔却是微微一笑，旋即看向谭笑，手掌一伸，笑道：“还有吗？”

　　“喝！”谭笑的面色已是凝重的无以复加，袁晔那副轻风云淡般的模样，却是让他感觉到莫大的压力，不过他也是果断之人，袁晔的笑声刚刚一落，他的身形便化为一道电芒暴掠而出，手掌一握，黑色雷电顺着手臂急速窜动，最后飞快的在掌心凝聚成一柄黑色长枪，枪身之上，雷弧跳动。

　　“嗤！”谭笑的速度极快，几乎眨眼间便出现在袁晔面前，枪影顿时舞动，数不尽的凌厉枪风直接笼罩袁晔周身要害，枪尖上，一丝极为暗沉的黑色雷弧若隐若现，若是被其沾染而上，就算是寻常七劫人尊，身体都被戳出一个血洞。

　　场外的众人，几乎是屏息望着那凌厉得让人透不过气来的片片枪影，他们实在是无法想象，若是换做他们的话，该如何面对着如此快速的攻击频率。

　　“这谭笑也的确有一些本事……”韩燕等人望着这一幕，也不得不点头，这等攻势，即便是换成她，恐怕也要认真对待，谭笑虽然有些骄狂，不过却有这种本钱，但这种本钱，换成在袁晔和她这些更强的人的话，或许略微有些不值一提……

　　“没想到，谭笑的枪，竟然沾不了风子涵的身……”紫龙看着场中的厮杀，突然有些惊喜的道，那谭笑据可是七劫人尊，而且再加上其身怀变异的雷电斗气，速度比寻常七劫人尊还要快，然而这等强悍实力，竟然连那“风子涵”的身子都沾不上，可见“风子涵”的实力在七劫人尊之中也算顶尖了。

　　一旁的金龙、青龙等人也是点了点头，对视了一眼，皆是看出对方眼中的惊骇之意，特别是他们在五年前都清楚的感应道，袁晔仅仅是有三劫人尊的战力，如今仅仅五年而已，就连他们都感觉出袁晔的实力达到七劫人尊，可是这样的进步实在骇人，不亲眼见见，你根本无法相信，如今，真的就亲眼见了。

　　外人都能够看清局面，身为主角的谭笑自然也有所察觉，他几乎是越打越心惊，面前的风子涵就如同一个黑洞一般，不论他施展如何凌厉的攻势，都会被悄然的抵御，对其造不成半点伤害。

　　“魔雷陨！”谭笑的面色紧绷着，突然间，眼中掠过一抹狠色，漫天凌厉枪影陡然一顿，只见他一咬舌尖，一口鲜血喷射而出，血液之中，居然有黑色雷弧闪烁，旋即尽数落在枪尖之上，顿时枪尖变得极度暗沉下来，紧接着，谭笑枪身一抖，速度猛然间提升到极致，闪电般的对着袁晔喉咙暴刺而去。

　　“好快！”谭笑突然间的提速，让不少人面色都是一变，即便是强如六劫人尊，都仅仅只能看到黑光一闪。

　　“嗤！”接触，仅仅只是瞬间的事，众人刚刚觉得眼中黑光一闪，一道轻响便自场中响起，目光急忙望去，却见到谭笑的枪尖，重重的刺在袁晔张开的右掌之上，然而眼尖之人却是能够发现，谭笑的枪尖距袁晔手掌，依稀有半寸距离，而这半寸，任由谭笑如何疯狂的催动斗气，都无法再进半步。

　　谭笑的会力一击，居然直接被袁晔一掌接下！

　　“砰！”紧咬着牙，谭笑猛的一掌击打在枪柄上，黑色雷电猛然自枪尖暴涌而出，几乎瞬间，便冲上袁晔手臂，然而还不待他有所欣喜，那些黑色闪电便迅速黯淡下来，宛如被什么东西吞噬了一般……

　　“这雷电不错。”解决掉那侵入身体的黑魇雷，袁晔微微一笑，手掌猛的一抓，谭笑手中长枪直接爆裂开，旋即其脚步朝前一踏，便鬼魅般的欺近后者身前，轻飘飘的一掌，随意的落在了谭笑胸前，掌心一震，然后众人便见到，谭笑身影狼狈倒飞而出。

　　“承让了……”一掌击退谭笑，袁晔一笑，道。

　　战斗结束的速度让人瞠目结舌，短短数分钟之间，谭笑便是袁晔手中轻易落败……

　　“你也是七劫人尊的力量，怎么会几乎对我的攻击免疫？”谭笑依旧满脸的难以接受，陡然，他眼睛一亮，“你也修炼了雷属性功法？”

　　雷电，攻击力极强，速度也极快。雷电最强的便是那电流和穿透力。可是这种攻击面对同样修炼雷属性功法的人，也就几乎没用了，这就犹如，电流对人极为可怕，可是一根电线，本来就是用电流通过了，他怕什么？

　　“你只修炼了雷属性功法，而我不止修炼这一种功法。”袁晔并不否认，混罗大道第二道的风雨雷电，自然包括雷电。并且随着自己修为的进步，雷属性的力量也有了极大的进步，只是袁晔平常极少使用罢了。

　　“呼……”谭笑长呼一口气，自嘲的一笑，道：“我输的不怨。”

　　胜负已分，场中众人也是因此而寂然了一阵，紧接着，那众多的第一统帅军战士顿时欢呼了起来，声潮如雷，响彻在广场上。如果说之前他们支持袁晔，那是因为紫龙，那么现在，袁晔用自己的实力赢的了他们的尊重。同时，那些普通的看众也极为兴奋，相比于前两场，这一场算是最精彩的了。

　　而其余三统帅军的人脸色却阴沉了起来，这个风子涵，所有人都因为实力也就那么回事。不曾想竟是如此难缠。看来争夺第四统帅的位子，那并不只是韩燕、钟奎两个人的事。

　　尤其是第四统帅军的军士，脸上都不好看了，第四统帅军一口气就派出三人。占了争夺者的一般。可是第一轮就一口气就被淘汰，这是何等的耻辱啊。虽说胜者终究还是他们第四统帅军的人，但如果是韩燕做了，那第四统帅军势必成为第二统帅军的附庸。钟奎做了也是一样。同样的级别，谁甘心做附庸？相比之下，或者这风子涵要更好一些。

　　圣女苏莎也是极为高兴的看了袁晔一眼，立刻朗声道：“第三场风子涵胜，晋级。谭笑淘汰，继续为第四统帅军第四都尉将军。请韩燕、钟奎、风子涵三位上前抽签。”


　　第一千八百一十八章 对战韩燕


　　抽签的速度极为的快。这一次，幸运之神又站在了袁晔一边，韩燕、钟奎都抽到了一号签，袁晔则是二号签。也就是说袁晔直接晋级决赛，将和韩燕、钟奎之间的胜者争夺最终的第四统帅军。

　　不过因为钟奎和曾毅一战，钟奎受了不轻的伤势，比斗暂停了三日。其实就算钟奎和韩燕马上比斗。袁晔也会在轮到自己之时，要求暂停两三日，因为他的分身还没有恢复。自己分身能持续的时间并不长，这几日他不停的化出分身前往各地收服那些主城、副城的人尊、金甲将军，虽然收获颇丰，但也令自己的分身极度消耗，袁晔也需要几日的修养。

　　毕竟，自己对付七劫人尊可以一战，可面对八劫人尊，即便他加上分身都没多少把握。必须全力以赴。

　　三日之后，整个演武场周围地所有人都屏息了。

　　两大最热门的候选人，韩燕和钟奎，都属于龙涎岛上层人物，所有人都仔细地静静观看着这一场大战。

　　韩燕、钟奎二人，分别从演武场的两边静静走到了演武场中央。

　　“钟奎将军。”韩燕款款行礼说道。

　　钟奎那冷漠的脸上依旧没有多少表情，只是道：“韩燕，你拥有三分缚云链，应该知道我怎么对付你了吧。”

　　“知道，所以，我也有些期待，期待我们两个的绝对力量到底谁强谁弱。”韩燕面色却是丝毫不变，手一翻。手中再次出现了三道绿色气流，那三道气流迎风变长，直接冲向钟奎。

　　面对韩燕的故伎重演，钟奎同样的，也是双掌缓缓摊开，一股股颇有诡异的能量闪现出来，同时，在钟奎身后，再次出现了钟奎的虚影。两个人都是和第一次几乎一样的招式。

　　钟奎直接被那三道绿色气流层层包裹住。看到钟奎被困住，韩燕几乎没有任何犹豫，瞬间冲了上来。

　　可是这时候，钟奎背后的虚影却以更快十倍的速度迎上，根本无法躲避，韩燕直接被虚影一掌击中，击中的瞬间，韩燕便一动不动。那虚影则是缓缓的插进韩燕体内。

　　插入的速度和上一次相比明显慢了不少，但却依旧在前进。甚至于，很快，众人就看到钟奎一般的身体就穿过去，从韩燕身体的另一侧出来。

　　钟奎依旧在穿插。韩燕则完全没有丝毫的抵抗能力。整个演武场再次安静的看着这诡异的一幕。

　　“扑哧！”在钟奎几乎要穿透韩燕的时候，陡然一道沉闷的闷哼声从那三到绿色气流之中传出。钟奎的本尊猛地吐出一口鲜血，便昏死过去，而那穿插韩燕的虚影也豁然消失。

　　“好险！”韩燕一下子恢复了行动能力，冷汗都从脸上冒了出来。就在刚才，她差一点就输了。幸好，在那关键时刻，自己的绝对力量还是比钟奎要多出一些。

　　原来钟奎的这一招不是用来对付曾毅的，而是对付她韩燕。拥有三分缚云链，正常厮杀钟奎根本无法战胜韩燕。只能用自己的招牌功法拼绝对力量。奈何，连绝对量了都不如人，钟奎输也没办法。

　　“本场比斗韩燕胜，晋级决斗。钟奎败，依旧为第三统帅军第一都尉将军。”圣女苏莎的声音几乎在钟奎昏死的第一时间响起。

　　而听到苏莎的宣判。主席台上，三岛主青龙的脸色瞬间铁青。而二岛主金龙却是兴奋的笑了，甚至于在她看来，韩燕已经是第四统帅军的统帅。至于大岛主紫龙却是没有丝毫的表情。

　　因为这场比斗，韩燕几乎没有出手，也就谈不上什么受伤、力量消耗之类的。便直接和袁晔展开决斗。

　　“风子涵大师，看来我不应该像别人一样，小觑了你。”袁晔那副平淡从容的模样，令韩燕黛眉微蹙。

　　袁晔抬眼瞥了韩燕一眼，突然咧嘴一笑，道：“第二统帅军的女人多是骄横跋扈的，而你在那个环境中，能让上下都信服，我只能说，与其说你与众不同，素质极高，不如说你隐藏极深，颇为可怕啊。”

　　袁晔的话只有韩燕能听到，但即便如此，韩燕绝美的俏脸也涌上一抹寒意，美眸冰冷的盯着袁晔，一股丝毫不逊色后者的磅礴气息，也如被引爆的火山般，带起轰隆隆的声音呼啸而起！

　　美目冰寒的盯着袁晔，半晌后，韩燕脸颊上却是牵起一抹冰冷弧度，态度竟是和之前的款款有礼完全不同：“风大师真会说笑，不过我还是要提醒你，比斗之事错杀的可能很大的，万一我若失手，你勿要怪我。”

　　袁晔微微一笑，轻声之中，同样蕴含着一股没有丝毫退让的针锋相对：“那你可千万不要让我失望了。”

　　随着袁晔此话落下，那韩燕脸颊之上的冰冷更浓，而其美眸也缓缓闭上。瞬间，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空！

　　“唰！”闭眼瞬息，韩燕双眸陡然睁开，一股深青色的斗气风暴，瞬间以其为中心，猛然爆发，而在那巨大的风暴内，可怕的能量带起轰隆隆的巨响，令人心神剧颤。

　　巨大的斗气风暴，足有将近十几丈庞大，那股从中弥漫而出的能量威压，还有那未出招便展现的空间碎裂场景，将那坚硬的银木演武场疯狂撕扯，大地犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，甚至，整个演武场都是在此刻变得颢抖了起来。看得演武场周围无数人一脸呆滞，如此壮观的一幕，居然是韩燕完全依靠体内斗气制造出来，其体内斗气当真浩瀚磅礴。

　　袁晔身体犹如粘在演武场上一般，任由那风暴如何吸扯，其身体也是纹丝不动，目光紧紧格锁定风暴，隐隐间，能够从风暴中看见一道模糊的倩影。

　　“没想到，这韩燕面对钟奎都没有这么大的气势，面对实力更弱一些的风子涵，竟然如此。难道她知道风子涵的底细，还是有其他的原因？”作为裁判的圣女苏莎看到这一幕，忍不住喃喃自语起来。同时，周围不少人都紧张的看着这最后的争夺。

　　“喝！”没有丝毫的犹豫，韩燕再一次施展那三分缚云链，三道绿色气流直接冲向袁晔，给袁晔一种无法躲避的错觉。同时，韩燕整个人紧随三道绿色气流冲了过来，那手中的白色长剑闪现这寒冷光芒，袁晔丝毫不怀疑韩燕已经对她动了杀意。

　　望着那斗气风暴之中，汹涌而来的三道绿色气流，袁晔眼眸不由得微微一眯，分身瞬间出现，既然无法躲避这三道绿色气流，那就由分身冲上去，替本尊承受一切的束缚。

　　“哼！没想到风大师还有分身之术！”看到自己的三分缚云链就这样被破掉，韩燕冷哼一声，攻击瞬间改变，白色长剑笔直射向袁晔的头颅。

　　“你没想到的多了！”感受到急速近身的长剑，袁晔脚尖一动，身形直接出现在左方十几米之外。

　　“嗤！”只见白色长剑一抖，再度闪掠出时，如跗骨之蛆般的直射袁晔！

　　韩燕的攻击竟是有种绵延不绝的感觉，寻常人和她交手，几乎都是不见血不停止，有时甚至直接一次攻击结束厮杀。


　　第一千八百一十九章 被动


　　身形刚稳，破风声又传来，袁晔眉头徽皱，浓郁的紫金斗气迅速在手臂上浮现，旋即陡然对着后方狠狠一抓！

　　“嘭！”手掌准确的一把抓住暴射而来的白色长剑，其上所蕴含的强猛力道，令袁晔身体微微一抖，甚至于因为不敢再众人面前使用否极战甲，袁晔的手掌直接被划开一道伤口，好在有斗气的包裹，伤口并不深，那股强悍的力道也被袁晔挡住。

　　一把抓住白色长剑，袁晔一声冷笑，体内斗气暴涌，便是狠狠一扯！

　　“铛！”白色长剑被扯得震荡起来，隐隐间有着一道清脆金铁声音响起，而长剑的另一端，韩燕却是使劲抖了抖，那巨大的斗气，似乎都在这一刻移动了一些距离。

　　白色长剑在两股可怕的力道下变得嘎吱作响，袁晔手臂上青筋耸动，体内斗气不断的催动着，而反观韩燕也是迅猛的用了，那从其内释放出的撕扯力，猛然暴增。

　　“哗！”最终抓住剑柄的袁晔远远吃亏，被韩燕直接抓过去，同时，袁晔二人，脚步蹬蹬的急退了好几步才稳住。

　　“天恩风华！”僵持刚刚结束，一道清冷喝声陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道青色斗气源源不断的自韩燕体内暴射而出，然后铺天盖地的对着袁晔席卷来。

　　望着那成遮天之势的青色斗气，袁晔眼中也是掠过一抹凝重，手中也出现一柄长剑，剑身舞动，形成一道道剑影。

　　那铺天盖地的青色斗气如雨幕般倾泻而下，旋即尽数击打在那密集的剑影之上，清脆的声音几乎响成了一片。

　　无数人目瞪口呆的望着演武场上华丽的一幕，青色斗气如暴雨般的从天际倾泻而下，旋即尽数降落在那成圆形的剑影防御上，在带起一道道清脆声响时，也令那演武场被摧残得越来越凄惨。

　　又是一道青色斗气狠狠的击打在剑影防御之上，其上的巨力，直接将那剑影圆球防御连带着袁晔重重的轰进了地面之下，从外面看来，只能看见一个丈许大小的坑洞。

　　虽说将袁晔震进了地下，但韩燕却并未因此而停手，她清楚的知道，先前的攻击看似如狂风骤雨，但却并未对袁晔造成什么伤害，那连绵无尽的剑影防御，将自己的力量卸掉了大半。

　　“唳！”斗气狂涌，一道磅礴的斗气波动散发而出，旋即那弥漫天际的无数青色斗气突然互相纠缠，仅仅一瞬间，便在无数人目光注视下，缠绕缩小成了一个手臂粗细的斗气柱，只是那斗气柱上的力量实在太多了！

　　“风大师，不要死了哦。”韩燕似乎好像的提醒了一下，而后嘴角掀起一抹弧度，玉指一伸，那斗气柱咻的一声，便对着袁晔暴射而出！

　　看到韩燕使出这一招，那主席台上不少人脸色都变了，他们都知道韩燕这一招的威力。

　　“这韩燕莫非要杀了风子涵不成？”紫龙阴沉起来。

　　“大哥，能让韩燕使出这一招，正说明风子涵有绝对的实力，也说明大哥选人独具慧眼。”金龙此时却是高兴的很，“风子涵的阵法、炼器还是极为有用的，不能真的死了，大哥可以去救他。”

　　“哼！”紫龙一甩袖，气的一句话也不说，他自然不会去救，至少现在还没有必须去救的必要。因为按照规矩，一旦插手，那被帮助的一方可就直接输了。

　　而此时，战场之上，那光束的速度极为可怕，宛如穿透了空间一般，一闪间便在无数道目光的注视下，出现在那坑洞的上空，下一瞬，那连绵无尽的剑影防御，直接瞬间崩溃！见到那剑影防御崩溃，场地周围顿时响起一道道遗憾的叹息之声。

　　然而，就在他们叹息声刚刚响起刹那，一道巨大的紫金斗气从地底深处喷射而出，强大的斗气力量虽然分散，但总体却并不比那斗气光柱少多少。两者直接在那深坑边缘展开了殊死搏斗。

　　能量碰撞间，紫金色、青色火花四处迸射，将那核心之地映照的荧光缠绕，美得动人心魄，然而，就在这股惊人的绚丽下，却隐藏着一股可怖的毁灭性力量。最后，在光芒交错的地方，甚至连虚无的空间，都蔓延出了一道道巨大的漆黑裂缝。

　　满场寂静无声，所有目光都死死的盯着能量碰撞的地方，一些感觉敏锐者，完全能够感受到那两股恐怖能量的威力。

　　待光束消散之后，紫金色的斗气也是完全消失。而袁晔也从那深坑中缓缓飞出，只是此时的他脸色苍白，嘴角，衣服上都有血迹。现在刚才韩燕的攻击虽然被挡住了，但自己也付出了不小的代价。面对八劫人尊，袁晔还是处于不小的劣势。

　　此时，韩燕虚立天空，曼妙的娇躯在那彩衣的包裹下，勾勒出动人的曲线，她美目冰冷的望着下方那消散的光束，内心虽然同样有些震动，但面上却未曾露出丝毫。

　　但见韩燕轻轻划开自己的手掌，一道血柱从手掌上快速的流到那白色长剑之上，白色长剑在极端的时间内，竟将那所有的血液都吸了进去，本身也化作了一柄血剑。血剑嗡鸣，似乎有了灵性一般，竟是脱离了韩燕的手，悬浮在半空。

　　“风子涵，虽然我的实力明显强于你，只要慢慢的厮杀，你必死无疑，不过我不喜欢拖拉出现变故，所以，我会用最短的时间解决你。”韩燕的脸因为血液的大量流失而苍白起来，然而韩燕脸上的笑容却更加的浓郁。

　　“哦？最短的时间解决我？好像我还在这里好好的站着呢。”面的那诡异的，明显又是一柄高等级巨宝的血剑，袁晔依旧丝毫不紧张。

　　同时袁晔抬头看天，忍不住笑了：“韩燕，或许在你提升自己攻击力的时候，我也应该提升一下自己。”

　　言毕，整个天空忽地暗淡了下来，同时那些研修阵法的人都感觉到了一股从未有过的阵法力量波动。

　　“怎么回事？”韩燕第一个抬头，但见那被自己巨宝困住的分身不知道什么时候已经脱离了自己的控制，甚至神不知鬼不觉的布下了一个阵法。

　　阵法宗师丝毫不可怕，可是一个布好阵法的阵法宗师那就太可怕了。

　　“去死！”陡然，羞怒的韩燕一声怒喝。

　　随着韩燕的话语落下，也不见韩燕有什么动作，但袁晔心头突然泛起一股危机感，周天星斗大阵斗转星移的神通立刻施展。

　　在袁晔身体刚刚消失的那一霎，那血箭竟然猛从天而降，旋即重重的落在那片坚硬的演武场之上，顿时，在一片异样的嗤嗤声响中，演武场直接出现了一个将近十丈庞大的深深坑洞。

　　“不可能，你怎么可能躲过，我的这一招，就算是九劫人尊都不可能躲过去！”眼前的一幕令韩燕极为的不甘心。同时，手掌一动，那血剑也第二次攻向袁晔。

　　面对这速度、攻击都可怕到几点的血剑，袁晔根本一点想法都没有，就是躲。

　　因为担心身份都识破，否极战甲、赤练剑，尤其是弥子界袁晔根本不敢用。甚至四大神器法则力量暂时也不敢用了。否则一切全部运用上，袁晔倒不至于如此被动。


　　第一千八百二十章 惊诧


　　即便袁晔身份不被识破，袁晔也不敢将所有的底牌都亮出来，他的分身足可以有三个。但有一个分身还好，虽然不错，那一个个高高在上的地尊还不至于降低身份和你抢夺。可是如果一下子拥有三个分身，那就不一样了。当初姜星都不敢在外人面前乱用分身，袁晔自然也不能。

　　如今袁晔唯一能倚仗，并且可以肆无忌惮使用的便是阵法。周天星斗大阵的斗转星移。没有这个力量，恐怕袁晔已经不知道被那血剑攻击到了多少次。血剑的速度和攻击力，根本不是人尊所能躲闪的。但面对瞬移一般的斗转星移，根本碰不到袁晔。

　　不仅如此，周围的一个个人都看得出来，这血剑的威力实在太大了，远远超过了八劫人尊的水准。可是韩燕每催动一次血剑攻击，自己似乎都要付出一定的代价。到了后来，血剑上的血色越来越淡，韩燕的脸色也越来越淡，她的气息再以完全可以感应到的速度减弱着。

　　“怎么会这样，他的实力……”主席台上，原本对韩燕极为有自信的金龙，看到这一幕也是脸色难看起来。

　　“二妹，难怪你对韩燕这么自信，原来韩燕拥有了这一招。不过似乎这过程并不如你所想象那样。”紫龙此时笑了，对袁晔的信心也愈加强烈。

　　“这个风子涵怎么可能有这么快的速度，不……准确的说，根本就是只有四劫地尊才拥有的瞬移神通。这到底怎么回事？”另一边的青龙此时对这风子涵也出现了一丝戒备之心。风子涵的秘密太多了，他们了解的太少了。

　　“三岛主，这是阵法的力量。风子涵大师的分身布下了周天星斗大阵，那些接近真正周天星斗大阵的大阵，都拥有斗转星移的能力，威力和瞬移相差无几。”便在此时，三大岛主之后，一名站立的老者轻声说道，他便是王城有名的阵法高手，比之万寒更强。

　　“是阵法？”青龙一愣，旋即戒备之心降低了不少。

　　“原来是那看似没什么作用的阵法，韩燕恐怕也没意识到。”金龙眯起了眼睛，同时——

　　“韩燕，先破掉他的阵法，不破阵法，你杀不了他。”那厮杀中的韩燕脑海中突然响起二岛主金龙的声音。灵识传音，这等神通人尊便能掌握，一旦施展，别人根本听不到。

　　韩燕一愣，正准备放弃血剑的她却是陡然目光一眯，“风子涵，我说你怎么能躲过我的血剑，袁晔是你的阵法！”

　　喝声落下，韩燕抬头，美目死死的盯着那天空中的漫天星光，俏脸迅速变得凝重，玉手一挥，那横扫天际的血剑如闪电般的倒飞而回，旋即在无数人的目光中，再度握在她手掌之上。

　　“去！”韩燕一声娇喝，血剑飞离，只是这一次她攻击的不是袁晔，而是头顶的漫天星光。

　　“哼，你还以为我的阵法实力只是和刚来一般吗？”袁晔冷笑，血剑的威力固然强大，但是他的阵法实力，在两千年的研习之中更是有着巨大的进步，能布出堪比地尊级的阵法才能被称为阵法宗师，袁晔离这一步也不远了。甚至于别人称呼他为阵法宗师，自己也不谦虚。

　　手中法印连动，顿时一道巨大的金色利箭在天空中形成，这金色利箭全部都是由星光组成，可怕的威压令整个演武场动容。金色利箭的威力根本不是以前的星力光柱可比的。

　　金色利箭和那血色长剑在无数人的注视之下，以一种决然之势，狠狠的互相撞击在一起。

　　碰撞之霎，一道惊雷般的轰鸣声猛然响起，庞大的音波犹如实质般，疯狂的从那撞击表面扩散出，狂猛的波动连天空上的乌云都被搅动得翻腾起来。

　　撞击之后，爆炸形成，从爆炸核心突然间暴涌出漫天星光，犹如大海之中的万丈巨浪般，轰然而起，整片天际，都在这一瞬间变成了星辰的天下！光亮度迅速攀升，那遥遥的王城山脉中，一些地方直接被震荡的塌陷下来。

　　所有人皆是目瞪口呆的望着天空上那一望无际的星辰世界，一时间心神剧颤！席位之上，三大岛主的脸色也在这一刻各自有些变化，他们也未曾想到，风子涵和韩燕的碰撞竟然有这般破坏力，即便一些实力达到九劫人尊的强者，都难以达到。

　　“看来韩燕不出千年就要晋级地尊了，难怪二姐极力推荐她担任第四统帅。”三岛主青龙忍不住赞叹起来。

　　“风子涵的阵法岂不是更为惊骇，他来我龙涎岛，也是我龙涎岛的福气。”大岛主紫龙却是微笑不已。

　　“哼，一切实力说话，这场厮杀的胜负也该出现了。”二岛主金龙眯着眼睛看向战场。

　　就在金龙说话间，一道清脆而细微的声音，却悄然在这片寂静的天空响起。这道声音虽然细微，依旧未曾逃过金龙的耳朵，当下其手掌猛然一紧，缓缓抬头，目光眼瞳微缩的定在那血色长剑之上，只见那里，一道道细小的裂缝正悄然蔓延。

　　裂缝并不大，甚至于说不起眼，然而以金龙等人的实力，自然将其看得清清楚楚，当下脸色皆是有所变化，看这模样，韩燕的血色长剑，明显抵御不住那阵法的冲击。

　　金龙的脸色，在此刻变得略微有些阴沉，拳头也是缓缓紧握，这一幕是她一开始未曾料到，韩燕实力如何，她再清楚不过，然而，不管她如何难以相信，事实却是在面前。

　　与金龙那阴沉的脸色相比，紫龙脸庞上倒是涌现一抹笑容，袁晔从一开始的表现，就让他极为满意，原本他预料，只要袁晔别在韩燕手中输得太惨便好，至于将对方打败，紫龙奢望过，要求过，可他自己都没信心。毕竟，那韩燕，并非寻常之辈，实力远超袁晔。

　　“阵法，果然厉害啊，难怪万家楼这么嚣张。”青龙忍不住感叹。

　　演武场边缘，林佩等统帅还有那脸色苍白的曾毅、钟奎，也有些震惊的望着天空上无尽星光。

　　然而一切并未结束，韩燕每施展一次血剑，就要付出不小的代价。可是袁晔的阵法却是源源不绝，丝毫不费力。这第一波攻击是韩燕攻，袁晔守。可是仅仅几个呼吸之后，第二波攻击便出现。这一次完全相反。

　　“韩燕，你想破我的阵法？拿不出堪比一劫地尊的力量，恐怕不容易。”冷笑声响起，同时又一道金色利箭飚射而下。

　　面对袁晔咄咄逼人的态势，韩燕根本没有任何办法，只能奋力的再次引动血色长剑。

　　金色利箭一道道的飚射而下，和血色长剑的每一次撞击，都会令长剑表面的血光一阵颤抖，而那上面的细小裂缝，也会加速蔓延。

　　“咔嚓！”细微的声响缓缓的传出，到后来几乎是响成了一片。

　　这种声音并不嘹亮，但却逐渐的传进了在场每一个人的耳中，满场寂静无声，无数道目光皆带着一丝震撼的望着天空上的厮杀核心之地，韩燕的血色长剑是她的一切战斗力，如果不行，这场战斗，似乎要在此刻分出胜负！


　　第一千八百二十一章 第四统帅


　　在那剧烈碰撞的上空，袁晔凌空而立，气息丝毫不乱。他面对八劫人尊处于极大的劣势，甚至于根本无法正面对抗。但是这一系列的厮杀，韩燕的攻击根本没有伤到他，利用阵法正是将韩燕轰击的狼狈无比。

　　此时的韩燕，随着血色长剑的不断出现裂缝，身体不住的颤抖这，气息极度紊乱。袁晔冷漠地看着这一切，心中并没有因为那些裂缝的蔓延而有丝毫的松懈，这些年的历练，令他明白一些道理，狮子搏兔尚使全力，对任何对手的轻视，说不定便会将自己拉下无尽深渊，这些年因此葬生在他手中的强者并不少，所以袁晔对此自然深有感触。

　　再次连续运转阵法攻击，只听“咔一一一咔嚓一一一！”

　　裂缝急速蔓延，片刻后，终于遍布了血色长剑的每一个角落，而此刻，又一道金色利箭狠狠的撞击在那血剑之上。

　　“碰！”这一次撞击，犹如山石爆裂般，猛的传出一道惊人巨响，旋即只见那血色长剑剧烈一颤，裂缝之内，血光迸射，然后嘭的一声，血色长剑轰然暴碎！铺天盖地的血剑碎片，夹杂着惊人的速度，四面八方的爆射而出，每一枚碎片之上，都蕴含着惊人的能量，虽然这些碎片在穿梭进星光之内不久，便会被其中的能量轰成虚无，但那股爆炸所产生的凶悍气浪，也生生传遍数里！

　　袁晔漆黑双眸死死的盯着那血色长剑爆炸处，片刻后，双眼猛的一缩，但见一道倩影闪电般的从其中闪掠而出。

　　在这道身影出现的那一刹那，袁晔眼中也是涌上一抹寒意，身形一动，几道残影浮现而出，而其身形，却快若鬼魅般的追上那道倩影，拳头之上，紫金色斗气急速涌出。

　　“嗤！”在袁晔出现在那道倩影之后时，一道蕴含着凌厉劲风的青色斗气，陡然对其眉心射来。

　　袁晔面露冷笑，手掌一把抓住青色斗气，身形借势猛的一个前冲，旋即犹如炮弹般，就这般狠狠的撞击在那道柔软的倩影之上。

　　“啊！！！”这一撞，强猛的力道，直接令那道倩影传出一道闷哼声，而其娇躯也是狠狠落地，重重的砸落在演武场地面之上，强悍的力量，令地面蔓延出一道道裂缝。

　　韩燕在血色长剑碎裂之后，也跟着虚弱到了极点，这时候的她根本不再是袁晔的对手。

　　望着那落地受伤的韩燕，周围演武场上顿时响起一道道惊哗之声。

　　对于这些惊哗声，袁晔却是犹若未闻，一声冷笑，身形一动，便在无数道惊骇目光中，身形落在韩燕身旁，脚掌抬起，直接狠狠的对着后者脑袋跺了下去，看这势头，若是被踩准了，这脑袋怕是得跟落地的西瓜一样结局。

　　袁晔突然的辣手之举，也直接令满场目光瞬间呆滞，不说韩燕的背景，杀了她将会有着无数麻烦，而且对方本就是一位绝色美人，再铁石心肠的人，要下这般狠手，恐怕都会有些犹豫吧？然而此刻的袁晔那落脚的狠态，以及干脆利落的模样，就犹如踩死一只蚂蚁般，没有丝毫的迟疑，干脆利落得让人目瞪口呆。

　　袁晔落脚速度极快，根本就没有给任何人出手的机会，一瞬间后，便没有任何意外的狠狠跺在了韩燕脑袋之上。在这一霎，满场寂静。

　　“噗！”脚掌狠狠的踩中韩燕，意料中的鲜血四溅并未出现，后者的脑袋，就犹如气球般，突然间爆裂开，旋即其整个身体，也逐渐的化为一片虚无。突如其来的一幕，令很多人都愕然了下来，眼中残余的呆滞令他们并不清楚所发生了何事。

　　未曾见到鲜血四溅，袁晔脸庞上却并未出现半点意外，眼眸微闭，旋即脚掌轻轻朝前一跨，闪现在某一处空地之处，嘴角挑起一抹冷笑，一拳狠狠对着面前虚空轰击而出。

　　“轰！”一拳轰出，而就在其即将落空时，一道彩色倩影却是诡异浮现，仓促下，玉掌挥动与袁晔拳头碰撞在一起，陡然爆发的强猛力道，直接令她脚步蹬蹬的退后了十几步，一丝血迹也是忍不住从嘴角溢出。

　　“在我阵法之内，你的那些诡计显得太幼稚了，省点力气吧？”袁晔抬眼，冲着那俏脸苍白的韩燕微微一笑，笑容中却透着一丝不屑。

　　韩燕银牙紧咬，美目愤怒的望着微笑中的袁晔，今日，是她这些年中，败得最为屈辱的一次！心有不甘中，韩燕疯狂催动着体内所剩不多的斗气，然而还不待她施展攻击，低沉的风吹声突然响起，旋即一道身影如鬼魅般出现在身前，一只冰凉手掌，犹如鹰爪般，轻轻的放在其修长的玉颈上，蕴含着冰冷低沉的轻声缓缓响起，令韩燕娇躯猛的僵硬下来。

　　“你输了。”

　　满场目光都凝固在那停在韩燕雪白玉颈处的大手，甚至连袁晔此刻脸庞上隐隐浮现的冷酷，都被不少人收入眼中。

　　整座雷演武场，似乎都在这一刻寂静了下来，这场万众瞩目的统帅争夺之战，终于分出了结果。

　　只是这最后的结果，有些出乎绝大多数人的意料，韩燕的名声与实力，几乎人尽皆知，然而如今，这位龙涎岛女性强者，天之骄女，却败在一名刚刚被世人知道姓名的风子涵手中。

　　寂静的演武场，印衬的不少人脸色有些阴沉，那二岛主金龙面沉如水，她同样未料到，韩燕居然真的会败在“风子涵”手中，如此一来的话，第四统帅不仅落在“风子涵”手中，而且还让他借助韩燕的名声，一举登天，当真是有些赔了夫人又折兵的味道。

　　第三统帅军方向也寂静无声，三岛主青龙等人面面相觑了一眼，脸色虽然也有些不好看，但却并未再开口说什么，“风子涵”所展现的实力，即便是他们，也不得不收起以前心中的轻视。

　　与脸色阴沉的金龙等人相比，紫龙脸上倒是笑意盎然，“风子涵”今日的表现，算是真正征服了眼光极为挑剔的他。也算是自己祖龙谷完全被吸干的一点安慰。

　　“如此一来，第一统帅军，第四统帅军都在我掌控之中，金龙和青龙也该彻底服从我了。”紫龙笑了笑，在心中得意起来。

　　在那万众瞩目的演武场中，韩燕娇躯在玉颈处那带着丝丝冰凉的手掌下变得僵硬了许多，袁晔话语中所蕴含的一丝真真切切的冷酷，令她并不怀疑若是真到了那一步，面前的这人，将会辣手摧花。

　　然而心中的那一丝淡淡的惧意刚刚升起，便被一股愤怒与屈辱所取代，以她的身份和实力，这些年中，何曾被人这般对待？

　　紧咬着银牙，韩燕美目怒视着袁晔，一股诡异的斗气，居然从其体内缓缓满溢而出。

　　“你真以为我不敢杀你？”感受到韩燕的举动，袁晔脸色也变得冷漠起来。

　　“你……”韩燕无言以对。

　　这时候，圣女苏莎微笑着走上前，大声道：“此战，风子涵胜，韩燕败，仍为第二统帅军第一都尉将军。”

　　“哈哈哈，好，我宣布风子涵为我龙涎岛第四统帅军统帅。二妹，三弟，选第四统帅的方法是你们提出来的，现在没意见吧？”紫龙微笑着看向金龙和青龙，那声音响彻整个演武场。


　　第一千八百二十二章 宴会


　　面对得意非常的紫龙，金龙、青龙虽然脸色难看，却无话可说。

　　顿时，几近所有人目光都聚集在演武场中央地袁晔身上。

　　袁晔也对大岛主紫龙微微一笑，然后躬身谢礼。

　　大岛主紫龙段青继续说道：“也从今天起，我龙涎岛四大统帅，便都有人担当了。为了这大喜事，我决定，今天晚上好好庆贺一番，普通人在军营庆贺，军官等人皆在龙涎殿庆贺。”

　　“谢圣皇陛下。”过十万人尽皆单膝跪下，袁晔等四大统帅、圣女五人则是躬身答谢，那声音如潮，响彻天际。

　　大岛主紫龙的脸上也露出了笑容，此刻紫龙心情极好。

　　龙涎岛中，地位最高地便是大岛主紫龙、二岛主金龙、三岛主青龙，这三位地尊。之后便是圣女苏莎和岚四大统帅，再之后便是诸多都尉将军。

　　是夜，当黑暗夜幕降下的时候，整个世界一片漆黑，只是龙涎星的王城却沐浴在一片金黄光芒之中。整个王城，成为了不夜城。

　　王城王城之中，今夜地王城前所未有的热闹，那龙涎殿是三大岛主召开聚会的地方，今夜龙涎殿热闹无比，足足聚集了一千余人，一张张如水银一般透明地长方形桌子一个接一个地摆放着。

　　每一个长方形透明桌子旁都坐着十二人，这种桌子整整有过百张，桌子摆放错落有致。除了这种长方形透明桌子，还有那种透明地小桌子。那种小桌子旁只是坐着一人或两人而已。

　　三大岛主及其家人分别坐于三张主桌之上。在三大岛主之下，便是圣女和四大统帅了，苏莎、袁晔五人分成两排坐下。

　　也就这些人有独自地小型透明长桌。至于其他人，即使是都尉将军，也只能围着那种大型透明长桌。单单这种坐位分配，都可以体现出龙涎岛森严地等级制度。

　　大岛主紫龙在开场仅仅说了一些客套话，便不再多说，待得紫龙说话刚落，整个龙涎殿就热闹了起来。下层军官们彼此地位差不多，也就相互热闹谈了起来，彼此开怀畅饮，不停举杯喝酒。

　　大岛主紫龙则是和青龙、金龙谈着，偶尔对下方地四大统帅笑笑，也说上两句。

　　而袁晔等人大多是彼此谈着……

　　“风子涵大师，你来到王城多日，到今日我才有机会和你谈上话啊！哈哈……”坐在袁晔侧面地第一统帅廖化笑着举杯说道。

　　袁晔也举杯：“廖统帅，我也是刚刚进入王城，许多事情不懂，还请廖化统帅多加指点。”

　　这廖化，银眉银发婴儿脸，整个人有一股肃杀之气，只是微笑起来也是平易近人，像廖化、林佩、邹蒙三大统帅都是资格老到极点，功劳极大地人，可不是袁晔这个新晋地统帅所能比地。同时，他们的实力也无一不是九劫人尊。

　　“哈哈，风大师也不必担心什么，这四大统帅本没什么事情，唯有等到发生战争地时候，才会轮到我们出面，轮到我们带领军队出征。”第一统帅廖化淡笑着说着，“万尊星一百零八星月大战，地尊级数高手可不会轻易出战，一般情况下，我们坐镇也就够了。”

　　袁晔微微点头表示知晓。

　　而这时候对面地两名统帅——第二统帅林佩、第三统帅邹蒙都走了过来。袁晔作为这次宴会庆祝的主角，就算这些人心里怎么不舒服，表面上的文章还是要做的，毕竟日后地位相同，要彼此相处的。

　　“风大师，你到王城如此之久我也没去你府上拜见，你可别介意。”邹蒙微笑着说道。

　　“该是我去拜见邹统帅你才对。”袁晔立即站了起来。

　　“呵呵，我看我们四个也别太见外了，就坐在一起彼此聊聊如何？”第二统帅林佩突然笑道。

　　“袁晔，恭喜你，看你的阵法水准，就算现在不是，日后也比将成为极为厉害的阵法宗师，甚至阵法大宗师。也算是为我四等星月挣了会面子。日后你可别前往那些高等星月，否则，我可不饶你。”这时候，圣女苏莎也走了过来。

　　“六等星月？”袁晔微微一怔，倒是第一次听说。

　　“怎么，你不知道？”苏莎一愣。

　　袁晔赶紧道：“听说过，但并不清楚，你一直潜修研习阵法，对于外界的事情几乎一无所知。”

　　实际上，袁晔连听说都没听说过。

　　“哦，风大师能潜修到这样的境界也是让人佩服啊，难怪阵法实力如此之强。”这次说话的却是第一统帅廖化，“在我万尊星一百零八星月之中，按照星月的实力，分为六个等级。拥有五位地尊以下的是六等星月。五位到三十位的是五等。三十到一百的是四等。一百到五百的是三等。五百到三千的是二等。三千以上则是一等。”

　　“按照拥有的地尊数量划分星月等级？”袁晔顿时明白了。

　　廖化点点头，又道：“我们龙涎星曾经强大的时候也是五等星月，不过现在只剩三位地尊，只能沦为六等。六等星月不多，只有九颗。五等最多，足足有四十一颗，而四等星月数量也不少，有三十五颗。至于三等星月只有十七颗。要达到二等星月就更难了，整个万尊星一百零八星月中，有四颗。他们就是万尊星四大势力之首。至于一等星，唯有玄幻星和墨林星两颗而已。”

　　另一边的二统帅林佩也道：“两颗一等星地位超然，那是决不可为敌的存在。而其余的星月就在四大二等星月的带领下，分为四大势力彼此敌对。”

　　“四大势力？”袁晔顿时更加好奇起来。

　　“嗯，在万尊星，势力划分是分身份的。比如两位天尊历届的学生和徒弟，一个个都是天纵之才。修炼久了个个都是强大的地尊，占据一方。天尊的历届学生和徒弟们就占领了二十三颗星月，以其中的二等星月轩辕星为首，轩辕星之主轩辕凌霄更是曾经岁月天尊最器重的一名徒弟，九劫地尊，强大无匹。假如你是天尊的学生或者徒弟，假如你将来成为一颗星月的主人，那你就应该成为轩辕星那个阵营的一员。

　　但两大天尊收徒弟或者学生，首先看的是习性德行，其次才是资质天赋。因此，还有更多天赋亿万年难得一遇的天才，因为德行不够而没有成为天尊的学生或者徒弟。这些人或许是怨天尊，或许是不服气自己比那些徒弟、学生差。也组成了一个联盟，数量上甚至达到了二十九颗。专门和轩辕星联盟对立，这两大阵营可是死对头。

　　除此之外，还有一个二等星月蓝爵星，麾下虽然只有十三颗星月，但却是任何势力都不愿招惹的。因为别的势力，就算统一在一起，也不是铁板一块。可蓝爵星却是绝对的铁板一块。即便你实力远超他们，想要吞掉他们都极为不可能。”

　　“哦？这是为什么？”袁晔顿时好奇起来。

　　“因为蓝爵星之主赫连鹰灵魂变异，拥有和别人签订灵魂契约的能力，签订灵魂契约你应该懂的，他的手下就算是死也不会背叛他。这就是这个势力的可怕之处，完全的团结一心，谁想吞掉都要付出巨大代价。”


　　第一千八百二十三章 上任


　　“灵魂变异！”袁晔顿时惊讶起来，这可是比纯阴之体更为稀少的体制。袁晔一生见过无数的人，也就只见过一个灵魂变异的而已，那就是当初在冰封大陆遇到的林恒。不过拥有弥子界，也就等于自己拥有控制别人灵魂的能力。甚至于弥子界比灵魂变异体更方便。

　　“当然，如果你能让赫连鹰屈服于你，就等于直接统治了所有的十六颗星月。但这几乎不可能的，打败赫连鹰容易，让他屈服……太难了。更何况九劫地尊几乎是无人能敌的。若不是其他三大势力的九劫地尊比赫连鹰一方多太多，强迫赫连鹰安分老实一些，恐怕赫连鹰都敢用自己的特殊体质去一点点吃掉三大势力。”

　　“能控制别人的灵魂，对于争霸天下来说，的确是巨大的优势。但看我这么点实力，就凭借弥子界，可以这么短时间完成吞并除了王城以外的整个龙涎星就知道了。”袁晔心里不住感叹。因为弥子界，他占据了太大的优势，也因为弥子界，他只能易容改名，生怕被各大势力撕碎了。

　　没有关注袁晔的呆滞，廖化继续道：“这三大势力，一家是天尊的徒弟、学生联盟。另一边是反天尊徒弟、学生的联盟。还有一家是一个灵魂变异者绝对统治的世界。剩下的零星星球如果各自为政，根本就是完全被欺负。所以也就一起结盟，奉二等星月万云星为盟主。这四十五星月就包括我们龙涎星。不过我们这四十五家虽然数量最多，整体实力最强，却是一盘散沙，表面结盟，实际内斗不止，有其他势力进攻，也难以形成统一。综合实力反而最弱。”

　　“两颗超然一等星月无人敢惹。四颗二等星月带领四大势力彼此对峙。这就是天上一百零八星的势力分布。”袁晔顿时清晰起来。

　　……

　　宴会过后，第二日，袁晔便被通知要搬进第四统帅的统帅府，而这一次袁晔想不要侍卫随从都不行了。

　　“这统帅府真是够大的。”袁晔看着眼前地第四统帅府，不由笑着说道。

　　而这时候，统帅府地守卫也看到了袁晔，当初演武场上袁晔等人争夺统帅之位地时候，这些守卫就见过袁晔，此刻一眼便认了出来。

　　“快，你快去禀报大队长。”那守卫对着另外一名守卫说道，自己则是小跑到袁晔面前，恭敬地单膝跪下道：“第四统帅府第一中队程流风拜见统帅大人。”

　　袁晔微微点头：“起来吧，你是第一中队的，这统帅府一共有几个中队？”

　　那守卫恭敬道：“第四统帅军十大都尉将军，每位都尉将军都会派一支中队来听候统帅大人吩咐，十位都尉将军大人，也早早来到了统帅府，等候统帅大人。”

　　“那就是十个中队了。”袁晔点点头，这时候七男一女从殿内齐齐走了过来，其中便有三人袁晔认识，正是那争夺统帅之战中的曾毅、汪直和谭笑。

　　“第四统帅军第一都尉将军曾毅拜见统帅大人。”

　　“第四统帅军第二都尉将军汪直拜见统帅大人。”

　　这八人异口同声的喊着，单膝跪下。

　　“其他两位呢？”随着跪拜，袁晔发现少了第三都尉将军和第九都尉将军。按道理，自己这个顶头上司第一天上任，所有人不管做什么都应该来拜见的。

　　“大人，老三和老九在闯荡一处险境，暂时无法回来。”曾毅立刻回达，言语之中有着平淡，虽说袁晔在之前的角逐之中展现了不弱的实力。但没有资历、没有战功、没有人脉，想要让这些老将心服口服，也有些勉强。他们八人这次来，只是新上司上任他们必须做的，日后袁晔能不能任意调动他们，只会第九统帅军，可还是个未知数。这也是为什么，苏莎曾说，就算袁晔能担任第四统帅，也有可能做不长。

　　“哦，如此。”袁晔点点头，要想变强，只有闭关、闯荡险境、历练厮杀三种，这次那第一统帅军没有排除争夺第四统帅的人，便是因为有实力的都闯荡险境了，袁晔倒是无所谓。

　　“你们各自忙各自的吧，我平时不会过问第四统帅军的。很快也会闭关一番。”

　　“是！”曾毅等人大喜，他们就是担心袁晔要掌控第四统帅军的实权。

　　待曾毅等人离开，袁晔直接进入弥子界。越是步入高位，袁晔越是深切的感受到提升实力的紧迫。

　　一个龙涎星都如此难以对付，而几乎任意一颗星球都比龙涎星要强，自己要想称霸，那路似乎很是遥远，只能更加努力。

　　而袁晔成为统帅之后，马上闭关的最重要原因是，不断的和高等级的人尊厮杀，袁晔对天地神通的感悟不断加深，他感觉，自己的第五神通也领悟了出来，只不知天地劫何时降下。

　　此时，袁晔凌空立于弥子界之内，袁晔看向地表地一颗小草，心意一动，袁晔周围十米区域内，出现了大量的小草。

　　这便是五劫人尊拥有的创的力量。以前的弥子界，袁晔可以任意变换其中的地貌，山石水木都不是问题，唯有有生命的东西，袁晔无能为力，但是如今这一点却难不倒袁晔。

　　实际上，人尊的诸多神通，很多都看似在战斗中没有多少用处。但这是一个过程，这些神通在外人看来足以称为神通广大。到了地尊境界，更是只能用无所不能形容。

　　据说，地尊的神通是不固定的，你能领悟出来什么就是什么。但是他们领悟的神通有一个共同点，那就是不是关于空间的，就是关于时间的。因此地尊的神通，也有不少人领悟的是一样的。

　　比如时间的三种形态。第一种时间加速，这属于时间神通最基本地一个层次，可是就是在万尊星，几乎大部分地尊都在这个层次挣扎，有些地尊，甚至于连这个层次都没达到，他们领悟的，仅仅是空间的神通罢了。

　　而且虽然同是在“时间神通”第一个层次中挣扎的地尊有不少，可彼此也是有区别地。弱地，只能时间加速几倍的地尊肯定不如可以时间加速百倍、千倍，乃至于更多的地尊强。

　　第二个层次，时间缓慢！基本上这个层次和时间加速差不多。

　　第三个层次，时间静止，这就恐怖了。一旦有某个地尊能够领悟“时间缓慢”，普通地尊便是任他蹂躏，除非靠极为厉害地巨宝才能勉强破除时间静止，达到这一个层次，在万尊星，便足以成为最强的一类地尊了。

　　除了这三个层次，还有最为可怕的时间倒流。一旦使用时间倒流，可以让一个强大的地尊，回到实力弱小地时候。这就是时间倒流的厉害地，奈何这个层次几乎没有人能达到。

　　“似乎当初岁月天尊就能任意令时间倒流。”袁晔忍不住喃喃自语。只是他如今实力弱小，还不知道，岁月天尊的时间倒流和那些巅峰地尊的时间倒流是完全不同的概念。

　　“嗯？”陡然，袁晔似有所感的抬头，“刚施展五劫人尊才有的神通，天地劫就要降下吗？”


　　第一千八百二十四章 十五劫亚神器


　　不及多想，袁晔整个人直接从弥子界中飞了出来。而天空中雷云密布，可怕的能量威压直接造成力量中空，这一刻，天地劫再一次吸引了整个王城的目光。

　　“第四统帅府的方向，又是那家伙吗？”此时，伤势已经完全恢复的韩燕目光看向天地劫的方向，脸色极为的难看。一直以来她都隐藏的很好，在所有人眼里，她韩燕都是德行、实力均上上之选的。可是她却被“风子涵”说自己虚伪。是滴，曾经她也如自己的姐妹一样骄横跋扈过，但是成熟之后，她不再那样了，韩燕自己都不知道这是不是虚伪，可那“风子涵”指出来之后，韩燕心里极为愤怒，好像自己极力隐藏的疤痕被人撤出来一般。

　　如今自己又败于“风子涵”手上，韩燕极为不服，无时不想着报仇。可是现在风子涵竟然又突破了，恐怕日后要想击败他更难。

　　“要不要去看看他渡劫？”这时候，第二统帅林佩也缓缓走了过来。

　　“哼，有什么好看的，那家伙的实力在七劫人尊之中都是很强的，即使不依靠天石，区区第五天地劫根本奈何不了他。”韩燕冷笑不已，“突破吧，这么短的时间连续突破，我承认你是天才。可是这么快的连续突破，若是寻常人尊，恐怕都要被天地劫给直接轰死了。希望你能一直撑住。”

　　看到韩燕那一脸的怨恨，林佩心底暗叹一声，道：“虽然这次二岛主对你极为不满意，不过你也不必丧失信心。曾毅、汪直、谭笑那些第四统帅军的旧将对这个新来的统帅可没一个服气的。他们只要稍稍阳奉阴违，动点手脚。他风子涵都无法控制局面。到时候再从第四统帅的位子下来，只会更难看。”

　　“恩，我也相信，凭他风子涵，根本驾驭不了第四统帅军，他的能力还远远不够。”韩燕脸色带有一丝不屑。身为龙涎岛旧将，他对龙涎岛四大统帅军太了解了。

　　另一边的第四统帅府，虽然，天地劫引来不少人的注意，但前去观看的人并不多。因为，所有人都可以肯定，拥有七劫人尊强的实力的风子涵大师，面对区区五劫人尊，根本没有丝毫的意外。

　　事实也的确如此，待渡过天地劫之后，袁晔并未有新的动作，而是在弥子界中，研习炼器之术。

　　虽说只要阵法过关，几乎每一个人都能成为炼器、炼丹大师，但这毕竟还是不同，需要一个练习的过程。同时，在自己阵法有了不小的进步之后，赤练剑、否极战甲、三极靴等也需要再一次锤炼升级。

　　一件武器，实际上就是一个工艺品，只有将其模样，将其构造达到完美自然的地步，才会使得这种武器，在铸造地时候，威力更大。

　　炼器的第一步便是炼制器胚，一件宝物的模样、够造、功能确定了，也就成功一半了。

　　至于第二步淬火，确实要求将细节做到极致。毕竟武器单单靠硬度还是不够的，刚极易折。淬火，便是柔化处理，韧性处理，而炼器宗师，甚至于可以靠着淬火，使得武器更加锋利。

　　淬火最大的难度就是控制火候。不同的武器，需要用不同地火焰，同一种武器，在不同的阶段也需要不同的火焰处理，甚至于一柄武器不同的位置也需要不同的火焰。同样等级的宝物，威力相差就相差在这淬火阶段上。

　　火候，非常重要，这是经验以及观察力，以及天赋地综合。

　　而炼器最后步骤启灵才是最关键的。因为启灵需要的阵法实力，附加阵法于武器之上，让这件武器形成一个有机整体，能够完美地控制金木水火土、光明、黑暗、雷电等属性能量。使得武器可以沟通天地。发生本质地变化！甚至有拥有各种特殊力量。这便是启灵。

　　一旦启灵，一件武器最后地品级就被决定了。

　　弥子界中，袁晔日复一日，年复一年的炼器。好在弥子界中的材料极多，一直还够用。

　　只见整个弥子界的一座大山之上，一件件宝物仿佛垃圾一样扔在各处，数量之多，绝对可以以万为单位。最差的武器，都是十二劫亚神器。甚至于……有十四劫亚神器出现，这些，就是袁晔地海量实验品！

　　空旷的大地之上，袁晔赤着精壮地上半身。身上滴滴汗珠渗透了出来。那一头短发则是汗水湿透，袁晔的右手上正有着一个黑色地锤子。

　　单手挥锤地时候，整个锤子周围的空间都完全旋转了起来。甚至于有撕裂空间的裂痕，整个锤子如同钻锥一样。

　　“蓬！”锤子砸在了袁晔身前一张黑色石桌上，这石桌表面有一层不断蒸腾的气流，在石桌上正有着三色神火、五色神火，乃至于极为稀少的七色神火。这些火焰在石桌表面不断蒸腾着、升腾着。

　　同时一柄猩红色长剑放在石桌上。极为诡异的是，无论是火焰。还是那猩红长剑，离石桌表面都有着一指地距离。根本没有和石桌完全碰触。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　袁晔的注意力完全掼在炼器上，每一锤砸在长剑上地同一刻。都会有七道，或是八道。偶尔还有九道旋风从袁晔地锤子中飞出。那些旋风。将那些猩红长剑也卷起极速旋转着，发出诡异的呼啸声。

　　袁晔挥锤，时而如同奔雷般迅猛，时而如同柔风一般飘逸，时而如同春雨一般轻柔。有时候，一息才一锤，可是有时候。刹那便是于锤万锤。那近乎撕裂空间地旋风不断地飞出，也使得整个石台表面气流不断蒸腾着。

　　单单看这挥锤的动作，便会感到一种美地享受。谁曾想，炼器也可以如此具有美感。

　　袁晔手中地锤子每一次落下，都有旋风从其中飞出。各色神火则如同驯服的小绵羊。在袁晔地控制下。间或者包裹一小团材料。

　　如此足足持续了十日，袁晔才第一次停下了锤子。而此刻一柄优雅地长剑，单靠模样已经完全成了，而炼器高手却明白。此刻不过是炼器第一步初成而已。

　　“呼……”一阵风动，就在石台旁边凭空漂浮出了两团水球如同双龙戏珠一样，轻柔包裹着那柄长剑。

　　而这一刻。袁晔闭上了眼睛，整个空间一片寂静。唯有水流飘荡地声音。大概过了盏荼功夫，袁晔嘴角忽然升起了一丝笑意。在那柄长剑周围。凭空出现了一层隔膜。直接隔开了包裹的水珠，一柄血色长剑就这么漂浮到了袁晔身前。

　　淬火已成！

　　袁晔双手如同拨动琴弦一样，轻柔地碰触了血色长剑数次，每一次都有一道金色光芒渗透进去。只见。整个血色长剑完全被一团柔和地金色光芒给包裹了，随后那团金色光芒融入剑身，一道金色光晕在长剑表面不断流转。最后缓缓消隐。

　　“嗡……”只听得血色长剑一道清脆地剑吟之声响起。那血色长剑最后一步，启灵也是完成。

　　正完成的正是赤练剑的升级。也因为是升级，不是完整的炼制，所以速度要快许多。


　　第一千八百二十五章 三年后


　　“这就是我炼制的第一件十五劫亚神器吗？”宛如抚摸情人一般，轻轻抚摸这赤练剑，袁晔心里激动不已。和人的修为一样。十五劫亚神器是一个巨大的坎。不知道多少炼器大师一生都止步于此。能炼制十五劫亚神器的人极少极少。

　　同样的，十五劫亚神器的威力比前面的要大很多很多。整个龙涎岛无数年的积累，才不过三件十五劫以上的亚神器。那韩燕在争夺统帅之位的时候，使用的三分缚云链，仅仅是二岛主金辽借用的。从某种意义上来说，炼制十五劫亚神器的难度不低于炼制神器的难度。只是神器需要神器法则，也就是自己对天道的独到理解。这一点不是地尊级别，还难以做到。但可以肯定的时候，只要自己能达到地尊境界，炼制神器也完全不是问题。

　　更何况自己为什么要炼制神器？神器，只是拥有神器法则而已。神器法则第四式对一般的人尊根本没有威胁力。神器法则第五式又几乎无人能达到。神器法则对绝大多数人来说只是一个鸡肋。而不算神器法则。神器的威力一般是不如十五劫亚神器的。所以即便是那些强大的地尊，他们宁愿使用十七劫、甚至十八劫亚神器也不会用神器。

　　“这也算是我的巅峰作品了，日后能不能超越，我自己都不知道。”袁晔心里依旧激动不已。能炼制十五劫亚神器，意义太大了，也证明他的阵法已经足以达到宗师级别。威力堪比地尊！

　　欣喜之后，袁晔忍不住看向那漫山遍野的宝物。这些宝物绝不下于十万，甚至于到了后来炼器材料不够，袁晔都将昊天宗弟子的兵器要来重新炼制。到了如今，给予昊天宗一万五千弟子每人一套更强的宝物之后，还要剩下一大部分。

　　“将否极战甲和三极靴也炼制到十五劫亚神器之后，这些宝物我有大用。”目光闪烁着，袁晔忍不住笑了。

　　弥子界三千年是炼器的三千年，可是外界仅仅三年而已。

　　“呼——”第四统帅府，安静了三年的书房，袁晔忽地出现。

　　“叶六，命令十大中队长立刻到我书房。”袁晔直接灵识传音给自己的第一中队长。身为统帅，袁晔麾下的十大都尉将军可都排了一支中队在统帅府担任袁晔的守卫。其中每一个中队，都有一名人尊带领。这叶六便是第一中队的队长，实力更是四劫人尊。

　　“是！”在袁晔的脑海也是响起了一道沉稳低沉的声音。

　　很快，十名中队长便出现在袁晔跟前。这十人最弱的一个都是三劫人尊，最强的四劫。在都尉将军仅仅是六劫、七劫的时候，这样的实力已经极为不弱了。

　　这十人一直疑惑，统帅大人三年没有丝毫的音讯，怎么今日突然要传唤他们，而且是一口气全部都转换。可是当他们见到袁晔的时候，根本还没来得及有任何言语，便感觉一股无法抗拒的吸撤之力将他们吸入一个诡异的空间之内。在之后便是有一种灵魂被掌控的感觉。

　　以袁晔如今的实力，六劫人尊以下的人，面对弥子界根本没有任何抵抗力。这些人自然是无力抗拒。

　　弥子界之内，袁晔也出现在这十名脸色苍白的人尊面前。灵魂被稀里糊涂的控制，谁脸色会好看。

　　“参加主人。”见到袁晔，这十人同时跪拜，虽然以前见到袁晔也是跪拜，可是这一次却完全不同。以前的他们，仅仅是表面臣服于袁晔，心里却是不服。可是现在，那是发自灵魂的屈服。

　　“以后还是叫我统帅。起来吧。”

　　顿时这十人纷纷起来。

　　“既然做了我真正的手下，我便不能亏待你们。”袁晔一挥手，在这十人面前，便出现了十件攻击性亚神器和十件防御性亚神器。均是十三劫水准。

　　“大人！”叶六等人脸上都有着难以置信。这等高级别的亚神器，他们可都不曾拥有。

　　“拿着吧，另外，你们立刻去各自的都尉将军那里，告诉他们，我第四统帅军任何人尊级强者，只要想要高等级的亚神器，都可以来我统帅府，我会布下三个阵法，能过第一个的，可以得到一攻一防两件十二劫亚神器，能过第二个的可以得到两件十三劫亚神器。能过第三个的可以得到两件十四劫亚神器。只要能过阵，全部免费赠与，不许任何报酬。同时，如果有人已经有了攻防的宝物，可以向我提出辅助性的同等级宝物。我都不会拒绝。”

　　“大人，我可不可以试试第三个阵，如果能过去，可以得到十四劫亚神器吗？”叶六眼睛有些发红。十四劫亚神器啊，那是仅次于十五劫的存在，虽然威力远不如十五劫，可是，在龙涎岛，也只有统帅大人和圣女才有。并且即便是他们，最多只有两件，有的甚至只有一件。

　　龙涎岛上最厉害的炼器大师只能炼制十二劫亚神器。所以十二劫以下的宝物，龙涎岛很多，因为他们可以自己炼制。但是十二劫以上就少了，这里可没有这么厉害的阵法大师，那些十三劫、十四劫亚神器，都是花大代价从别的星球请人炼制的。珍贵程度可见一般。

　　“你们？可以。”袁晔顿时笑了，“不过你们记住了，我这么做，只是要让所有人成为我真正的手下，而一旦成为我的手下，你们的实力决定了你们可以拥有的宝物等级。但这不是唯一的前提，最重要的是你们要有功劳。现在我要你们做的每一件事都给我做好了，那便是一件件功劳，劳苦功高的人，我不介意给他们十五劫亚神器，甚至更高。”

　　“是！”叶六等一个个完全沸腾了。

　　……

　　第四统帅军第一都尉将军军营，此时的这里气氛比往日热烈了许多。军营大帐之内，第一都尉将军麾下二十四位人尊尽数在场。虽然没有人说话，可是那粗重的呼吸声都能感应得到。

　　这二十四位人尊都期待的看向第一都尉将军曾毅。曾毅手持衣服黑色战甲和一柄双刃剑，看着下面的叶六，脸色连续变幻着。

　　“是两件十三劫亚神器，而且威力比一般的十三劫亚神器恐怕还要高不少。”曾毅心里一阵矛盾。其实就算不看这两件宝物，曾毅也相信叶六的话。叶六是他的老部下，忠诚度根本无须怀疑，否则也不会被派到统帅府。这些人说是充当统帅府的守卫，实际上是他曾毅的眼线。

　　“报！”就在这时，大帐之外传来一声嘹亮声音。

　　“不用报了！”一道低沉的声音直接打断，而后就这么掀开军营大帐走进来，此人不是别人，正是第二都尉将军汪直。

　　“曾老哥，你听到了吧。”汪直一进来，揪扯着嗓门大喝。

　　“哼，你说呢？”曾毅将手中的两件亚神器直接扔到汪直手上。

　　汪直看了一眼，立刻道：“风子涵这明显是要拉拢人心，讨好我们啊。”

　　“嗯。”曾毅也点点头，“那家伙不是傻子，他也知道，没有战功、没有资历，我们第四统帅军是不会服他的，想要拉拢讨好我们很正常。”


　　第一千八百二十六章 考验？


　　“那怎么办，要还是不要？”汪直立刻道。

　　“要，当然要，这等宝物，平时拿命拼都拼不到，如今有人白送，若是不要，下面的兄弟也不愿意。”曾毅顿时笑了。随着他的话语，那大帐之内的一个个人尊也都笑了起来，他们最怕曾毅不让他们去要宝物。

　　“不过，要也是讲究策略的，先严令所有人，要宝物可以，但可别和那风子涵走的太近。哼，宝物是好，但想凭区区几件宝物，就收买人心，未免想得太简单了。此事，我们找其他几人一起商议，严格控制手下的人，拿个宝物就走，我们照旧还是不服他风子涵。”曾毅的声音响彻整个大帐，他可是高傲的很。

　　“好，我们两个这就去找其他几位都尉将军。”汪直忽地转身。

　　第四统帅府，已经一切准备妥当的袁晔，座于府后花园的小亭之内安静的品着茶。统帅府外，第四统帅军除了没有在王城的人尊，剩下的所有人尊在八大都尉将军带领下，尽数到场，足足有超过二百，这便是王城几乎五分之一的高手！

　　“曾老大，我们就这么冲进去？”第四都尉将军谭笑走了过来。

　　“不，为了安全起见，我们先派十人进去看看情况。”曾毅眯起了眼睛。

　　“好！”谭笑一点头，其余人也没有什么意见，每个都尉将军都派出一人，这十人直接步入统帅府。

　　“欢迎。”在这十人刚刚进入统帅府第一阵法的刹那，袁晔那清单的声音便响了起来。

　　“参加统帅大人。”这十人见到袁晔，立刻半跪着行礼，无论如何，袁晔名义上还是他们的顶头上司。

　　“嗯。”袁晔点点头。

　　“大人，是不是我们只要闯过了您的阵法就能得到宝物，若是闯不过去也不会死。”其中一名衣着单薄，显得妩媚的很的女子娇声说道。

　　“你们不必闯阵了，可以直接给予宝物。”袁晔微微一笑，未等这十人反应过来，便直接将他们尽数收入弥子界。而后再一次放出来。这一进一出，实际上只是几息时间。

　　“大人，我们……”妩媚女子，还有那其余的人一个个脸色都变了。

　　“既然明白发生了什么事，以后就好好追随我把，我的意思你们懂吗？”袁晔冷漠地看着这一个个人。

　　“是！”妩媚女子等十人纷纷躬身应命，灵魂被控制，他们根本没有丝毫别的想法。

　　“嗯，你们十个，三劫人尊一下的四人，我给与一套十二劫亚神器的宝物。三劫人尊到五劫人尊的六人，我给与一套十三劫亚神器的宝物。出去吧，让曾毅他们都进来。”袁晔说着，一挥手，十件攻击武器、十件防御武器同时飞向那一个个人。

　　另一边，统帅府之外，那焦急等待的曾毅忽地眼睛一亮：“出来了！”

　　“这么快！”谭笑也有些惊讶。

　　“怎么样？”汪直立刻走上去，扯着大嗓门叫道。

　　“诸位大人，第一个阵法只要是人尊级别都能过去，第二个阵法却需要三劫人尊以上的实力，至于第三个，我们都没有闯过去，不知道需要什么实力。不过闯阵时间很快，而且就算失败了，也不会有危险。”那妩媚女子立刻对着曾毅等一个个都尉将军说道。

　　“那宝物呢？”汪直立刻又问道。

　　“大人您看！”妩媚女子轻笑着，顿时和另外九人一起，纷纷拿出自己刚刚得到的宝物。

　　“哈哈哈，得到宝物竟然这么简单！”谭笑大笑起来，第四统帅军的一个个人尊都开心的很。

　　“风子涵没说什么吗？他一点要求都没有？”曾毅眯起了眼睛。

　　“什么都没说，只要闯过阵便给与宝物，给与之后可立刻离开。”妩媚女子立刻回到。

　　“好！”顿时曾毅也笑了，他就怕那风子涵利用宝物收买人心。要收买人心，光给宝物未免显得太苍白了，你不说一句话，不和人家拉近关系，那是不够的。

　　“我们等什么，进去吧，这等好事，让其他三支统帅军妒忌死！”

　　“哈哈哈，谁让他们没有以为炼器大师级的统帅。”

　　一个个都尉将军，一个个人尊情绪都高涨到了极点。

　　“我们进去拿宝物！”曾毅一挥手，顿时这二百多人尊直接冲进统帅府。

　　“哈哈，幻阵，这第一个阵法仅仅是幻阵而已，我们走！”一入阵法，其中一名都尉将军便大笑起来，幻阵说难很难，一入其中东南西北都分不清，彼此之间也完全断了联系。可是幻阵说简单也简单，因为他没有任何危险，你可以慢慢破，或者是慢慢乱走，总是有可能走出去的。

　　可是这些人却不知道，在他们进入幻阵，彼此失去感应的时候，袁晔已经出现在阵法之内，将那一个个六劫人尊以下地人尽数收入弥子界。

　　统帅府第二阵法，当曾毅等一个个人或是凭借实力，或是凭借运气来到这里的时候，展现在他们面前的依旧是一个幻阵，只不过比上一个幻阵更难罢了。

　　“哈哈哈，难怪说这里没有什么危险，幻阵的确安全的很。”谭笑此时笑的很开心。

　　“毕竟都是自己人，统帅只是给我们一个考验而已！”另一名都尉将军也笑了，这周围就曾毅他们三个，至于其他人，因为离的太远，在这幻阵之中，根本感应不到。

　　可是当这些人出现在第三个阵法的时候，第三个阵发已经不是幻阵了，而是周天星斗大阵。看着那漫天的星光，曾毅等一个个人脸色都难看起来，他们可是记得，那“风子涵”就是用这个阵法将韩燕击败。在场的一个个人自认为都不是韩燕的对手。

　　此时，因为没有幻阵，所有人彼此之间也都看到了，闯到第三个阵法的只有十一人，这十一人便是第四统帅军如今仅有的高手，两名八劫人尊曾毅和汪直，还有谭笑等九名七劫人尊。

　　“不是说三劫以上的人尊都能闯过第二个幻阵吗，怎么只剩下我们几个了。”曾毅眉头一皱。

　　“或许是那些人实力太弱，暂时还没有出来，我们先破了这阵再说。”汪直却是丝毫不介意。

　　“嗯。”曾毅也点点头。

　　“难得诸位这么有信心。”袁晔缓缓地从阵法之中走了出来。

　　“统帅大人。”曾毅等一个个人见到袁晔只是拱手行礼，一般地都尉将军见到统帅都是要半跪行礼的，可是曾毅这些人都只是拱手。

　　袁晔却是丝毫不介意的做了一个免礼的手势。

　　“大人，您是要我们破这周天星斗大阵？这未免有些难为我们了。”一名都尉将军脸上有些哭笑不得的样子。

　　“呵呵，诸位放心，我自然不会杀你们，待会看你们的表现，就算没有破了阵法，只要能挡住几次攻击，表现好了，一样算过关，我会一个个考验你们。”袁晔微笑着看着这九人。

　　闻言，曾毅等一个个人脸上都露出了笑容。

　　“好！”袁晔微微一笑，手中法印连动，周天星斗大阵开始运转起来，漫天星光汇聚，最后融合成一支巨大的，完全由星光组成的金色利箭。


　　第一千八百二十七章 眼红


　　“嗖！”金色利箭直接飚射而下，目标便是其中的一名七劫人尊。

　　面对这足以和韩燕最强绝招对轰的可怕利箭，这七劫人尊使出吃奶的力气，将所有斗气尽数爆发出来，汇聚成一道暗紫色的刀影。

　　“轰！”金色利箭摧枯拉朽一般，直接将这刀影轰碎，而后利箭轰击在七劫人尊身上，直接令那周围空间碎裂起来。而他本人也是倒飞出去，竟是难以在爬起来。

　　一次攻击，就倒地不起，几乎失去战斗力！虽然没死，但是着考验恐怕要输了。另外十人，尤其是那些七劫人尊，脸色都很不好看。

　　“过关，我会给与你攻击和防御，两件十四劫亚神器。”袁晔脸上有着笑容。

　　“什么，这就过关了！”那一个个人都有些难以置信。他们分明的感觉到，那金色利箭的威力远不如当日和韩燕厮杀的时候那么可怕。很明显是统帅大人故意放水，怕杀了他，可即便如此，这七劫人尊都瞬间失去战斗力。这样都算过关，其他人心里也都开心起来。

　　“嘿嘿，过不过关还不是统帅大人一句话。果然，统帅大人的宝物好拿的很。”一名黑脸大汉傻笑起来。

　　“下一位。”袁晔说着，再一次运转阵法，那一个个人尊根本不害怕，都心情好得很。

　　到了后面，即便是曾毅、汪直二人，面对袁晔将阵法威力开到接近九劫人尊的级别之后，也是无奈被轰击成重伤。

　　看着这重伤倒地的十一人，袁晔顿时笑了。

　　“这风子涵也真是的，既然连七劫人尊都能过关了，我们两个还要测试吗，肯定能过，既然给宝物是要讨好我们，那就不应该多此一举，把我们没人都打成重伤，给宝物也会得罪我们，哼！”汪直对着身边的曾毅灵识传音道。

　　“哎，管他……”曾毅的话语还没有说完，整个人便直接消失在原地。

　　“嗯？”汪直一愣，未待反应过来，自己和其余的人也纷纷被吸入弥子界。

　　仅仅一日之后，王城龙涎殿，此时的龙涎殿之内也是热闹的很，廖化、林佩、邹蒙三大统帅紧急觐见三大岛主，连同圣女苏莎也被叫过来。

　　“三位岛主，如今整个王城都知道了，他风子涵给他手下大量地宝物，我们三大统帅军对此极为的不满。”三统帅邹蒙看着上面的三大岛主，低沉的声音响了起来。

　　“你们不满什么。都是我龙涎岛的一员，第四统帅军强大，就是我龙涎岛强大，这是好事。我还准备嘉奖风子涵呢，别以为我不知道你们三个的心思，是不是看第四统帅军得到了大量的宝物，你们却得不到，心里不舒服？人家风子涵是第四统帅，给自己的手下宝贝也是正常。就这么白白给你们，你们觉得如果是你们自己，你们会舍得吗？十三劫、十四劫亚神器啊，这可不是一般的东西。”大岛主紫龙满脸的微笑，同时不无得意的转头看向金龙、青龙：“二妹，三弟，怎么样，我极力挽留的风子涵大师，没错吧，如今看来风子涵的价值远超想象，真是我龙涎岛之福啊。”

　　“可是大岛主，四大统帅军本来实力是不分上下的，如今第四统帅军得到了这么多高等级宝物，实力上涨了一大截，远远压过我们一头，这未免不妥吧。”第一统帅廖化脸色也极为的不好看。

　　“是啊大哥，这……”金龙业余要说话。

　　“哎……”紫龙却是打断金龙，无所谓的道：“你们别忘了，第一统帅军、第二统帅军和第三统帅军分别归咱们三个，可是那第四统帅军是不属于任何一派的，基本上是中立势力，所以，第四统帅军强大了，只会对我龙涎岛有巨大好处，其他的并无影响，你们不要担心。”

　　听到紫龙的话，顿时金龙和青龙脸色也都不好看了，风子涵，经过这么多次争夺，谁不知道风子涵是属于你紫龙的人。

　　“大岛主，属下倒是有个请求，希望你和二岛主、三岛主能答应。”这时候，第二统帅林佩缓缓走出。

　　“你说。”金龙立刻道。

　　林佩微微一笑，这才道：“这次风大师给手下大量高等级的宝物，满城皆知。而且的确是实实在在的给了。给的极为轻松，只要能过了他的阵法考验，便无偿获得。”

　　顿了一下，林佩又道：“我是想说，风大师把这些宝物如此轻松的给予别人，想来他的宝物必定极多。如果再给我们三大统帅军一些，应该不难。当然，我们不是他的第四统帅军，如果就这么要他白给，我们也觉得不合适，所以属下想请求三位岛主出面，请风大师赠与我们一些，甚至于让我们付出一些什么东西交换也行。”

　　闻言，紫龙顿时皱起了眉头：“这恐怕不好弄，十二劫亚神器还好说，可那十三劫、十四劫亚神器在我龙涎岛都是极为稀少的，想要交换，那代价也极高，尤其是你们要的不是一件两件，别说三大军团，就是我们龙涎岛所有的财力，一时间都无法换取大量的十三劫、十四劫亚神器。”

　　“所以属下才请求三位岛主出面说一下，如果我们真的要那足够的代价去换，也就不许三位岛主出面说情了。”林佩微微一笑，似乎早就料到紫龙要说的话了。

　　“那你的意思就是让风子涵给我们三个面子，同意你们拿破铜炼铁换他的真金白银，这恐怕难为我们三个了吧。”紫龙摇头一笑：“如果只为第一统帅军说情，人少，需要的宝物就少，或许还有可能，可是三个统帅军都要，这恐怕……”

　　“大哥，只给第一统帅军要，这不合适吧？”一直沉默少语的青龙，这时候也坐不住了。

　　“要我说，我们三个就去试试，三大统帅军都给要，好歹我们也是岛主，那风子涵必须听我们的。说好听的是去跟他商量，哼，如果真的算起来，我们命令他也无可厚非，他可是我龙涎岛的阵法大师和第四统帅军统帅，为龙涎岛出力那是应该的。”金龙此时脸上有着厉色。

　　“这……”紫龙顿时犹豫起来。

　　“大岛主，我们三大统帅军的实力提升了，不也是龙涎岛实力提升吗？莫非大岛主认为这样不好？”林佩再一次站出来道。

　　“好吧！”紫龙终于一拍大腿，道：“不过我只能试试，成不成功我不给你们保证。必定这宝物价值太高，风子涵不干，我也没理由说什么。”

　　“报！”便在这时，大殿之外，一名守卫急速走来，“第四统帅军第一都尉将军曾毅求见。”

　　“快请！”紫龙立刻道，其余人也都精神起来，如今的第四统帅军可是大财主，到哪里都会让人期待他们能给予点宝物。

　　“参加三位岛主。”曾毅一进来，便半跪行礼。

　　“起来吧，你有什么事？”紫龙立刻道。

　　“统帅大人命属下觐见三位岛主，便是请三位岛主告诉王城之内所有的人尊以上强者，只要有需要高等级宝物的，尽可以去第四统帅府闯阵，不仅绝不会有生命危险，成功了还可以无偿得到统帅大人的赠与。统帅大人说了，他对所有人将和对第四统帅军一样，一视同仁。这算是大家交个朋友，也算是为我龙涎岛出一份力。”


　　第一千八百二十八章 最后目标


　　“风子涵大义啊。”金龙笑了起来。

　　“三位岛主，属下现在就去通知麾下将领，告辞。”那第三统帅军统帅邹蒙忽地站起来。

　　“属下先告退。”林佩、廖化也纷纷站起来。

　　“恩，好，快去吧，我也会派人去嘉奖风子涵，真是我龙涎岛之福啊。”紫龙笑着看向殿内一个个欣喜不已的人。

　　待这些人离去之后，三岛主青龙看向紫龙和金龙，“风子涵出手这么大方，十四劫亚神器都这么送人了，你们说他有没有十五劫亚神器甚至更高的？”

　　“这个问题我也想过，他应该有。”金龙立刻说道。

　　“那我们是不是也去……”青龙试探性的问道。

　　从某种意义上来说，人家布阵要你去闯，能符合条件就奖励两件宝物，不符合就什么都没有。一切都完全由布阵人掌控。地位上就是你低他高。是没有面子的。十四劫亚神器虽然珍贵，但是在三大岛主眼里，还不值得他们屈尊去闯阵，但如果是十五劫亚神器，甚至更高，那就不一样了。即便是脸上不好看，这三人都愿意去要。毕竟，很多地尊都没有十五劫亚神器呢。

　　“这个先不急，我们可以先试探一下看风子涵有没有，如果有了再开口说。别到时候脸拉下来了，人家没有，那就不好了。”紫龙这时候却是显得有些谨慎，“待其他三支统帅军的人得到宝物之后，我亲自去嘉奖风子涵，顺便试探问问。”

　　“哎，我看这事不小，应该我们三个一起去，风子涵来到我龙涎岛，却是我龙涎岛的福气啊，当初大哥跟万家楼那么争风子涵，现在看来是明智的很。”金龙却是大笑。

　　“对，一起去。”青龙也是略有些不信任的看向紫龙。龙涎岛三大岛主，可一直都是暗斗的。

　　只是他们如今心里万分感激的风子涵，正在大摇大摆的，引无数高手进入自己的圈套，而后将他龙涎岛无数年的势力瞬间吃掉。

　　此时的第四统帅府，阵法力量波动覆盖整个王城，同时还有各种强大的力量散发出来。显然里面正发生这巨大的能量对轰。若是在以前，这样的事情早就引起三大岛主的注意。可是现在，他们不仅丝毫不担心，反而欣喜的很。

　　每一个进入阵法的人都安然无恙的出来，无一身死。每一个进入阵法的人，全部得到了宝物。至少也比他们的要强。每一个进入阵法的人，出来后都是满口陈赞风子涵。这样的结果就是，没有任何人怀疑了。即使有人刚开始怀疑，但这么多人都去了，这么多人都没事。也就根本无法怀疑了。

　　整个王城都知道了这件事，整个王城的人尊都欣喜不已，毫不犹豫的进入第四统帅府的阵法之内。包括三大统帅军和圣女苏莎。

　　统帅府第三个阵法之内，此时的袁晔也是略有些惊讶。他如今的阵法实力，绝对有阵法宗师的水准，也就是初步达到了地尊级的力量。按道理说，这样的力量对付地尊之下的人，应该没有任何悬念，却不想，面对这三名九劫地尊强者，还是遇到了不小的阻力。

　　如韩燕、钟奎这样的八劫地尊，尤其是韩燕没有了三分缚云链之后，在周天星斗大阵威力全开下，第一时间便重伤倒地。可是廖化、林佩和邹蒙三大九劫地尊，竟是生生挡住了地尊级攻击十余次才倒下来。着实令袁晔惊骇不已。

　　“风大师，我已经有攻击和防御的十四劫亚神器。这次既然你说合格了，可否专门为我炼制两件特殊类十四劫亚神器，比如那三分缚云链一般。”一直沉默寡言的廖化，也是三大九劫地尊中实力最强的一人抬头看向袁晔，面对重宝，廖化也无法沉默。

　　“当然可以，这次通过考验的人，只要自己已经有了攻击或者防御的宝物，我都会满足他们其他宝物的需求。”袁晔微笑着一步步走向这些重伤地人。

　　听到袁晔的话，顿时重伤的林佩、邹蒙等人都笑了。他们这些人不少都拥有十四劫亚神器。还真担心袁晔给重了。可如果是特殊类宝物，那就不一样了。防御宝物就是防御宝物，一件和两件没什么区别，但特殊类分很多种，根本不嫌多。

　　就在这一个个人松一口气的时候，袁晔却是一步步的走过每一个重伤地人，随着他的走动，无一例外，这些重伤的人纷纷消失不见。一切一如平常。至此，整个龙涎星，所有的主城、副城尽数在袁晔的掌控之中。即便是王城，除了三大岛主，也全部被袁晔收下。可是当这些人再一次从弥子界中出来的时候，依旧做着自己该做的事情。外人根本看不来。

　　一切出乎想象的顺利，将所有人放出来之后，袁晔命所有人各司其职，自己则带着廖化、林佩、邹蒙三大高手，一起前往龙涎殿。

　　“哈哈哈，风子涵啊，我本来想等廖化他们得到宝物之后，好好嘉奖你呢，没想到你自己到来了。”一看到袁晔进来，紫龙便是大笑着，直接走下自己的主座，那左右两边的金龙和青龙也站起来，满脸的笑容，态度与之前相比，完全不同。

　　“岛主别担心，王城内所有的人尊，我都已经给予刚等级的亚神器了。”袁晔笑着回答。

　　“这么快！”紫龙眼睛一亮。

　　“嗯，那些宝物都是我平时炼器已经炼制好的，只是赠与而已自然快。至于阵法的考验，也是我为了考验一下自己的阵法实力，算是请他们帮忙测试一下，同样不需要太久。”袁晔笑的很真诚，“如今所有人都有了宝物，只剩三位岛主。在下想谁都可以没有宝物，唯独三位岛主不能没有。只是像三位岛主这等实力，给予十四劫亚神器未免显得有些低了。所以在下准备献给三位岛主没人三件十五劫亚神器。”

　　“你当真有！？”紫龙、金龙、青龙三人都激动了起来，他们没有拉下脸说，没想到这“风子涵”就自己说出来了。

　　“有！”袁晔点点头，“不过还是要请三位岛主闯一下我的阵法，三位岛主如果不介意的话。”

　　“哈哈哈，不介意，当然不介意。”青龙大笑起来，“不过我们的宝物要请你按照我们的需要专门炼制，你也知道，我们三个有几件十五劫亚神器，你再给攻击的或者防御的，可能就重了。”

　　“当然没问题。”袁晔也爽快的很，“三位岛主实力让人仰视，所以，在下请三位岛主一个个进入我的阵法闯荡，先由三岛主、再由二岛主、最后请大岛主，如何？”

　　“林佩，这风子涵没什么诡计吧？”二岛主金龙却是谨慎的对着第二统帅林佩灵识传音。

　　“岛主放心，真的是进入阵法闯荡一般，就会给与宝物，没有人死，没有人得不到宝物。但好像要受伤。”林佩立刻回答。

　　闻言，金龙终于彻底放下心来。她绝对相信林佩的忠诚，只是她却不知道，如今的林佩只忠诚袁晔一人。

　　“你怎么说都行，哈哈！”紫龙此时也高兴的很，直接走下来。


　　第一千八百二十九章 天尊预言


　　紫龙就这么搂着袁晔的肩膀笑道：“风子涵，认识你真是我龙涎岛的大幸啊。实话跟你说吧，你把这么多宝物分给我龙涎岛所有的人尊，直接令的整个龙涎岛实力上了一大截。我也想过要好好嘉奖你，不过我龙涎岛最好的东西就是祖龙谷，你也知道现在的情况。所以，我只能给与你龙涎岛之外的奖励。”

　　“龙涎岛之外的奖励？”袁晔顿时一愣。好奇起来。

　　“嗯！”紫龙点点头，“你也知道，我龙涎岛和无量宗等都属于一个联盟。我们这个联盟一共四十五颗星月，以万云星为首。龙涎岛没什么宝物，但也是一个星月。那万云星的万家楼每百年就会召开一次星月聚会。也算是联络各星月之间的感情，巩固自己的地位。每次星月聚会，每个星月都会派遣自己一方最得意的年轻人尊参加。胜出者可以得到三件奖励。”

　　“那三件？”袁晔立刻问道，身为二等星月，万尊星天上四大巨头之一，百年一次的盛会，恐怕给予的奖励绝不简单。

　　“第一个奖励，便是一件十八劫亚神器。十八劫亚神器啊，只有那些八劫地尊、九劫地尊才拥有这样的巨宝，一个人尊就能得到，你应该能理解他的珍贵。如那弥子界，身为十八劫亚神器，引起了多少腥风血雨。其他的十八劫亚神器，虽然比不上弥子界，也足以惊天动地了。像十八劫亚神器这样的巨宝，整个万尊星一百零八星月，能炼制成功的只有两人，这两人的地位都在九劫地尊之上。平时要他们炼制一件可是难得很啊。”

　　“十八劫亚神器，和弥子界一个等级的宝物！”袁晔一惊，完全明白了其中的珍贵。

　　“第二个奖励，对一般人来说无用，但是对于阵法天才来说，却是珍贵无比。甚至于它比十八劫亚神器还要珍贵。”紫龙看向袁晔，信心无比。

　　“什么东西？”袁晔立刻问道。

　　“羊……皮……卷……”紫龙一字一句地说道：“第二个奖励便是可以阅览一遍羊皮卷，得到一份复印本。”

　　“啊？羊皮卷？什么东西？”袁晔却是一愣。

　　“你身为阵法大师，连羊皮卷都不知道？”这次，却是紫龙等人愣住了。

　　袁晔老实的摇摇头。

　　紫龙看向金龙和青龙，但见这两人也对袁晔的回答感到意外，当即只能苦笑道：“风子涵啊，在阵法炼器界，羊皮卷的名气，那可是比十大神阵都要大，你竟然不知道，我告诉你，岁月天尊在未成为天尊的时候，他的阵法实力就已经是天下第一了，而岁月天尊的阵法皆是来自于羊皮卷。据说在岁月天尊的家乡玄机界，只有历代兵神才有资格拥有羊皮卷。不过现在已经没有了这份规定。那万家楼之主璇古海的父亲曾经就是好运得到了一份羊皮卷的副本，这才一手建立起以阵法、炼器为根本的万家楼，并且成为万尊星四巨头之一。没有那个羊皮卷的副本，他万家楼什么都不是。”

　　“竟是岁月天尊研修阵法的东西！”袁晔眼睛顿时火热起来，他完全明白那羊皮卷的珍贵，袁晔有信心，只要给他看，不出千年，他绝对能达到阵法大宗师的地步。

　　“这……这羊皮卷万家楼真的舍得拿出来？”袁晔心颤抖了。

　　“嗯，不过你也不要抱太大希望，首先，名额只有一个，而四十五星月中，我们龙涎星算是最弱的一类，其他强大的星月，天才也就更多。这么多年了，我们龙涎星就没有拿过这奖励，连前十都没有进入过。这次你给予龙涎星整体实力的提升，如此大功我实在不知道怎么嘉奖你，只能给予你这个名额，能走多远就看你自己了。另外，就算你能得到第一，羊皮卷可不是谁都能看懂的，必须有阵法大宗师指点，自己看很难，那万家楼给你看的时间可不多，基本上历届第一的人，都没怎么看懂，否则阵法大宗师也太简单了吧。”

　　“你放心，只需给我名额，若是做不到也不同样会感激你的。”袁晔立刻点点头。

　　“你明白就好。”紫龙笑着点点头，“第一个奖励谁都想要。第二个奖励不是研修阵法的根本不在乎，是研修阵法的也没几个能看懂的。可是这第三个奖励嘛，就是每个人都努力得到的。因为第三个奖励不是给你，你就能拿到的，需要缘分。”

　　“怎么说？”袁晔立刻问道。

　　“第三个奖励便是有机会和那万家楼楼主之女璇滢接触的机会。璇滢可是未来万家楼的继承人，更有天尊预言，这些甚至比她的纯阴之体、美丽容貌更吸引人。所以没有一个男人不想成为璇滢的夫君，只是璇古海对这女儿也是疼爱的很，给她选终身都要听那璇滢的意见。这么多年了，璇滢一直没找到心仪的人，他的父母也着急，就弄了这第三个奖励。”

　　“这……”袁晔有些无语。

　　“每百年选出我四十五星月最优秀的年轻人，给予他们和璇滢接触的机会。如果璇滢能看上就是他万云星的女婿，如果看不上，那也就罢了。为了这个女儿，璇古海可是煞费苦心啊。如果能娶到璇滢，那绝对是最大的奖励，可是这么多年了，没有一个人成功，据说那璇滢身边神通广大的人太多了，能让她看清每一个试图接近他的男人内心所想。结果却是发现几乎每一个试图接近她，发出山盟海誓的人，看重的都是她的家室和天尊预言而已，这虚伪令她极为排斥男人，久而久之，可就没谁能成功，连做个朋友都很难。”

　　“岛主，那天尊预言是什么？”袁晔轻声问道。

　　“岁月天尊和暝空天尊都曾经预言，璇滢将成为最近接天尊的人，实力远超一般的九劫地尊。她将成为天尊之下第二人。你说如果真的是这样，娶了这样的老婆意味着什么？吃软饭也吃得香啊，你想想天尊什么地位？最接近天尊的人还能差多少。”

　　“我靠，最接近天尊的第二人！”袁晔一阵晕倒，他怎么都没看出来璇滢有多厉害啊。

　　“岛主，天尊的语言靠谱不？”

　　“废话，天尊预言还能有假。”紫龙一瞪眼，“天尊的神通不是你能想象的，两大天尊是可以看到过去、现在和未来的。至少绝大多数人的未来两大天尊都能看到。我告诉你，两位天尊收学生和徒弟，除了德行和资质之外，最重要的便是他们看不到这些人的未来。据说只有这样的人，才有可能成为第三位天尊。你看那些天尊的学生、徒弟在强大之后，都被认定永远无法达到天尊境界，同时也结束了天尊学生、徒弟的身份，也就是所谓的毕业。就是因为天尊可以看到他们的未来的，那未来就是永远达不到天尊。”

　　“原来如此，难怪慕容恪他们已经很强大了，却在强大的时候几乎认定自己无法追寻天尊之路。”袁晔终于明白了一些。

　　“璇滢是最接近天尊的第二人，还有第一个吗？”袁晔突然想到了什么。


　　第一千八百三十章 收服地尊


　　“有，当然有，天尊预言将有三位最近接天尊的人出现，璇滢便是第二个，至于第一和第三，天尊没有说。至今也没有出现。”

　　“如此！”袁晔点点头，“多谢三位岛主，你们能把这一个名额给我已经足够了。那在下就在我的统帅府恭候三位岛主。”

　　“哈哈，我是第一个，便随你一起去吧。”青龙一甩袖，直接站了起来。

　　“好，请！”袁晔也笑了。

　　一入统帅府，袁晔直接带着青龙到了第三阵法之内。满天星光会散而下，阵法没有启动之时，那星光反而将周围建筑映照的美轮美奂。

　　“风子涵，你的周天星斗大阵我也看过，对付韩燕、林佩那些人尊还行，面对我，似乎还是不够啊。我看你现在就该考虑一下给我炼制亚神器的事情了。”看到眼前的阵法，青龙忍不住笑了。

　　“以三岛主的实力，这个阵法自然是不够，在先为三位岛主准备的是另一个阵法。”袁晔微微一笑，忽地，一杆黑色长枪，一支金色长弓，一个金色炉子还有一黑色九节鞭从空间戒指中同时飞出。正是袁晔的四大神器。这四大神器直接飞向东南西北四个方向，而后那早已准备妥当的无数能量结晶都亮了起来。

　　同时袁晔发诀掐动，一股强大无比的杀戮气息传递开来。

　　“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，诛仙剑阵开！”

　　随着袁晔的大喝，号称十大神阵中的第一杀阵诛仙剑阵终于完成。

　　“这是……”青龙脸色变了，他感觉到了巨大的危险。

　　“三岛主放心，在下只是测试一下我这最强杀阵的威力，绝不会伤及你性命。开始了！”袁晔一声大喝：“诛仙剑！”

　　“呼——”阵法之内，杀戮之气皱起，在那惊夜枪所在的位置，一道完全由阵法力量汇聚而成的金色利剑形成，这金色利剑在形成的瞬间，直接冲向青龙。

　　“不好！”青龙完全感觉到了一股死亡的气息，面对这可怕的金色利剑，青龙根本没有丝毫犹豫，直接朝一变躲闪开来。

　　然而没有给他喘息的机会，袁晔眼露狠色，手中法印在变。

　　“戮仙剑！”

　　“嗖——”另一柄青色长剑在极乐弓所在的位置凝聚而成，从另一个方向对着青龙呼啸而来。

　　“风子涵，你想要我的命吗？”眼见自己前后被夹击，无处可逃，青龙低吼，整个人就在两柄利剑中央，手中忽地出现一柄没有剑刃的剑柄，只见这剑柄漠地喷出漫天的火焰，那火焰竟然是最强的九色真火。

　　身为一劫地尊，虽然仅仅是地尊中最弱的一类，但青龙的实力绝不是林佩、廖化等九劫人尊可比。并且在青龙手上还有这一件十五劫亚神器。

　　漫天的火焰挥舞着，地域着一次次阵法力量的攻击，可是每一次都是化险为夷而已，阵法的力量根本就是无穷无尽。

　　“风子涵，我现在算是过关了吧，别打了，我要撑不住了！”青龙紧张地喊道，他小看了风子涵的阵法，所有的人都小看了，所以前面的人付出了代价，如今他也要付出代价。

　　“哈哈哈，三岛主谦虚了，您是地尊级强者，这点攻击算什么。”袁晔却是大笑，只是那笑声却冰冷的很。

　　“陷仙剑！”“绝仙剑！”

　　又是两道法印打出，顿时，在熔穹庐和陨魔鞭所在的位置，一柄黑色长剑和一柄红色长剑也是凝聚而成。

　　东南西北四个方向，诛仙剑阵四大攻击力量同时施展，整个阵法的杀戮之气一时间强大到了极限！

　　“该死的！尊元无限！”面对袁晔这四面的攻击，青龙怒吼着，那手中的剑柄挥舞成风，漫天的火焰燃烧起来。两种可怕的力量直接碰撞在一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆炸声在青龙的身上响起，青龙整个身体都出现了四个巨大的血窟窿，鲜血连同一些内脏都流了出来。那青龙整个人更是颤颤抖抖的站了起来，阴森地看着袁晔，然后忽地脸色再次一变，但见那身上的四处伤势忽地爆炸起来。

　　“蓬！”青龙整个人直接爆裂。那身体都被摧残的不想样子。

　　“风……子……涵……！”青龙怨恨地看了袁晔一眼，灵魂直接从那已经完全毁灭的身体中飞了出来。到了地尊这个实力，粉身碎骨早已不会死亡，要杀他们，只能毁灭他们的灵魂。只是一旦身体被毁灭，没有身体保护的灵魂可是虚弱的很。所以一般来说，你被敌人毁灭了身体，差不多也就是死路一条了。

　　“三岛主没事吧？”袁晔这时候才微笑着出现在青龙的灵魂跟前。灵魂这东西看不到，但却完全能察觉得到。

　　“没事？肉体被毁，至少要十年才能恢复过来。我今日付出的代价太大了。”这次青龙几乎是怒吼出来的。

　　“不用十年，你去一个地方，只需要不到四日时间，定能恢复，这四日时间你需要什么样的宝物，尽可以跟我说，我可以为你炼制。”袁晔微笑着，也不多说，直接将只剩灵魂的青龙收入弥子界，弥子界控制的就是人的灵魂！同时千年化一年，十年时间，外界也就是三天半而已。

　　四日之后，完全恢复的青龙离开弥子界。并且是像紫龙和金龙炫耀了一下自己的三件十五劫亚神器。顿时令的紫龙和金龙一阵欣喜，恨不得马上便轮到自己。而袁晔也是如法炮制的，将金龙收入弥子界。

　　不得不说，诛仙剑阵号称第一杀阵，威力当真奇大无比。同样是十大神阵，轮杀伤力，周天星斗大阵连诛仙剑阵的五分之一都不如。

　　“大哥，这次闯阵就由我和三弟陪你一起吧。”金龙出来的第一时间便找到了紫龙。

　　“不是说我们三个一个个去闯阵吗，怎么现在要你们两个和我一起？”紫龙顿时疑惑起来。

　　“风子涵这么说的，你管他呢，只要他给你炼制宝物不就行了。”青龙也笑了。

　　“呵呵，好，看到你们的宝物，我早就忍不住了。”紫龙根本丝毫都不怀疑，可是他却不知道，整个王城，准确的说，整个龙涎星，除了他紫龙，所有的人都已经完全变了。

　　金龙、青龙就这么一左一右，夹着紫龙来到第四统帅府。

　　“这个风子涵，我来了也不迎接我。”紫龙一笑，毫不在意的步入统帅府内。三人就这么走进最后一个阵法之中。

　　“紫龙，欢迎你，你也是龙涎星的最后一位了。”袁晔微笑着走出来。

　　“嗯？”紫龙一愣，他没想到这个风子涵竟然是这个态度。紫龙？直接叫他紫龙，整个龙涎星谁敢这么大胆？

　　未等紫龙发威，金龙、青龙二人却是直接将两柄利剑分别抵在他的后胸和脖子处。

　　“二妹、三弟，你们这是干什么？”紫龙脸色顿时变了。

　　“大哥，或许你很快就会明白了，我只能说，我们一直以来都被他骗了，骗色很惨。可是这怪不了我们，因为凡是知道真相的人，都已经完全叛变了，我们根本无法察觉。”青龙一声叹息。


　　第一千八百三十一章 轮转城


　　“你也不要妄图施展你的神通逃走，我们两个对你了如指掌，希望你不要冒险，一切听从大人的命令吧。”另一边的金龙也冷漠地说道。

　　“你们到底再说什么！”紫龙怒了，眼前发生的一切，他根本无法相信。这前后的反差简直荒唐到了极点。

　　“不要疑惑，你很快就会明白了，金龙、青龙，我马上就会收你，如果紫龙你抵抗我收你的那股空间吸扯力，我会立刻让金龙和青龙将你的头颅斩落。”袁晔说着，直接张开弥子界的吸扯之力。

　　“大哥，别挣扎了，我们真的斩落你的头颅，只剩灵魂的你，没有丝毫抵抗之力，还是要被收入其中的，那又何苦呢？”青龙在一旁劝说道。

　　“这……这也变的太快了吧，我……”紫龙一脸的难以置信，大脑也是一片混乱。

　　“没有收进去？”金龙目光一冷，那手中的白色长剑竟是没有丝毫犹豫的，直接将紫龙的头颅斩落下来，失去头颅，那灵魂想不离开身体都不行。

　　“呵呵！”袁晔微微一笑，倒是不介意，便将紫龙收入弥子界。而后，这三大岛主，连同王城的三大统帅和圣女苏莎，都被袁晔调到弥子界的一处山丘之上。

　　“参加大人。”只剩下灵魂紫龙还有金龙、青龙等一个个人都恭敬的朝袁晔躬身行礼。不管知不知道情况，在灵魂被控制的第一时间，他们就知道自己改对眼前的人什么态度。

　　“嗯。”袁晔点点头，“万寒算是我走出争霸天下的第一步，不过暂时还是要隐秘比较好，以后你们该做什么的继续做什么，而我依旧是龙涎岛的第四统帅。千万不要将我的信息透露出去半点，知道吗？”

　　“是！”紫龙等人立刻应命。

　　一切一如平常。袁晔就是用这个办法几乎是神不知鬼不觉的将整个龙涎岛一点点彻底控制。日后若是对付其他星月，也必然简单的很。如那赫连鹰，拥有控制灵魂的体制，在这方面和弥子界极为相像。可是他却让人知道了他有这个能力，致使其他三大势力联合施压，不准他对自己一方的强者下手。也极大的限制了赫连鹰的势力发展。

　　有了赫连鹰的教训，袁晔必然能走的更远。决不能让人知道他拥有弥子界，即便是自己强大到了足以有资格拥有弥子界，也不能说出去。否则自己的发张将受到巨大限制。

　　“好，我去万云星参加那百年一次的盛会。或许在很长一段时间不会回来了，万寒还是你龙涎岛的天下。”袁晔对着紫龙等人笑道。

　　“大人，这是整个万尊星一百零八星月的星际地图，没有它可不好走。另外，这里还有代表我万寒的身份徽章，没有这个人家未必相信您的身份。属下还会为大人准备一些护卫随从。”紫龙极为恭敬的奉上一张巨大的地图，还有一个北面可有五爪金龙的金色令牌。

　　“嗯，给我地图和身份徽章就可以了，我不需要别人跟着。走了。”袁晔对着紫龙三人一拱手，直接离开。

　　万尊星上空一百零八星月，都是在一个星球的上面，彼此距离说远不远，说近却也不近。如果是拥有瞬移神通的四劫地尊，要穿越这一个个星月其实是很快的，但如果没有瞬移神通，恐怕要费不少时日。

　　半个月之后，袁晔和万寒便降落到了万云星。之所以带着万寒，是因为身为阵法研修者，万寒到过万云星很多次，对于万云星极为的了解。

　　“好浓郁的阵法力量波动。”袁晔二人刚落到地面，便看到四处都有阵法的能量光影。

　　“大人，我们现在直接到了万云星的核心大城轮转城。”

　　“是一看就比万寒的王城宏伟许多倍。”袁晔微微点头，目光却是锁定了巨大地城池。各种阵法力量笼罩之下，那巨大地城池依旧显眼地很高不可攀，那通体黑色地城墙，以及那庞大地体积，给人以惊人的压迫感。

　　“这就是二等星月的最大城池！”袁晔目视轮转城，低声说道。

　　“大人，我们进城吧，如今星月聚会即将开始，各星月的人马都应该到了，我们也不能太落后。”万寒在一边轻声道。

　　“好，我们走。”袁晔一点头，当先一步走了过去。

　　轮转城城门口，有着一方圆百米地台阶，可是这么大的台阶上，却没有多少人，袁晔和万寒走到其上。

　　“你们是什么人？”那高昂地声音从城门口传了过来。

　　好大地架势。

　　袁晔微笑着看向城门口处，那城门处正有四名人尊守卫，而在城墙之上倒是站着一个又一个地人尊，在那人尊群中，还有一名紫甲将领，看到这紫甲将领，袁晔忍不住眯起了眼睛。

　　地尊！单单是守城的就这么多人尊，甚至于还有一名地尊！不愧是二等星月。果然不是万寒那样的六等星月可比的。整个万寒才有三名地尊，都是三位岛主，可是这里光看门的就是地尊！

　　万寒当即上前，高声说道：“我家大人乃是龙涎星第四统帅，前来轮转城参见星月聚会，请速速去禀报。”

　　龙涎星第四统帅？

　　那四名人尊守卫相视一眼，龙涎星地统帅，地位之尊可是比一般地九劫人尊还高。尤其是参见星月聚会，那边是代表一方势力，这两名人尊守卫态度立即变好了起来。对着万寒笑脸相迎：“请稍等，我速速去禀报。”

　　“大人，轮转城可不是一般的城池，没有邀请函，平时就是九劫人尊，都未必允许进去，您看这么大的城门，都没有多少人进出。”万寒在袁晔耳边轻声道。

　　袁晔一句话没说。

　　只是几息地功夫，城墙上便闪电般飞下了一人，正是那紫甲将领，地尊级强者。

　　“在下南城门护卫队队长万雷，不知你是……”那紫甲将领对着袁晔微微一拱手，略带傲气地说道。

　　“龙涎星第四统帅风子涵。”说着，袁晔直接将自己的身份徽章递了上去。

　　那紫甲将领看了一眼，点点头道：“的确是龙涎星的身份徽章，请进，我万云星对诸位原来的朋友都有安排，待会我自会派人带你去给你安排的临时府邸。”

　　说着这紫甲将军招手唤来一人。

　　“大人。”那名人尊战士躬身等候着命令。

　　“龙涎星的朋友到了，速带风子涵统帅前往为他们安排的府邸。”

　　“是，大人。”那人尊战士一听，便躬身行礼，同时也朝袁晔躬身行礼。

　　“多谢。”袁晔也是一拱手，在那人尊的带领下，直接进入轮转城内。

　　“大人，如果是三等星月的人来，那万云星必然会派高层人物亲自相迎。即便是四等星月，至少也是地尊级强者带路的。可是我们就给派一个人尊守卫，这么……”万寒在一边不满的灵识传音道。

　　“谁让咱们实力低的，那些人故意也都认为这次星月聚会，我们龙涎星只是一个走过场的配角，上不了台面。”袁晔也是冷笑回应，“不要在乎那些虚礼了，拭目以待吧。”

　　“是！”万寒一躬身，也不再说什么了。


　　第一千八百三十二章 蒋文斌


　　袁晔和万寒被带到城西一排的宫殿之中，这里的每一个宫殿都自成一体，算是一个府邸。袁晔便被带到最边缘一座宫殿上，那宫殿中还有这龙涎星三个鎏金大字。

　　“大人，我们的宫殿不仅在最边缘，连个守卫都没有，你看中间的那些大宫殿，比我们的奢华很多，还有八名人尊守卫。”万寒看向不远处的宫殿，脸色有些难看。

　　“弱小星月和强大星月的待遇就是不一样啊。”袁晔微微一摇头，正待走进大殿，忽地在大路上走来一对人马。这一对人马尽皆尺高气扬，显得傲慢的很。

　　“龙涎星的人，怎么才两个，这不是说除了参加星月聚会的人，只有一个随从，也太寒碜了吧。”

　　“嘿嘿，小星月而已，穷的像个乞丐。像那种鸟不拉屎的地方，即便是参加星月聚会的所谓天才，恐怕也不如咱们这些侍奉蒋大人的侍卫强，更别说跟蒋大人比了。他们来这里唯一的作用，就是用自己的弱小与卑微来衬托蒋大人的高大。我们蒋大人无论是长相还是实力，都绝对配得上璇滢的，天造地设啊。”

　　在这对人马路过的时候，那一个个侍卫丝毫不在意会不会让袁晔和万寒听到，就这么大摇大摆的谈论着。没办法，单单这些侍卫中就有数名地尊级强者。

　　而一名身骑异兽的年轻男子就这么走在路中央，这男子身高一米八左右，健硕的身体却不显雍容，身材在男性中将力量和性感都体现到了极致。样貌威武冷峻，显得颇为老成，端是一个美男子。尤其是那凌厉的双眼，更是让人丝毫不怀疑，他不仅是一名美男子，实力更是可怕。袁晔甚至感觉，他比紫龙还要强。

　　听到底下的人这么谈论，这男子也是缓缓的将目光转过去，以上位者看下位者的样子看了袁晔一眼，便是不屑一笑，再不愿看第二眼。

　　“无量星的人，无量星的无量宗乃是我们四十五星月中势力仅次于万家楼的，有的时候，无量宗甚至敢和万云星对峙。大人，我们惹不起啊。”万寒低声说道，生怕袁晔听到对方的不屑声，会忍不住上前。

　　“放心，我见过风浪。荣辱并不是考地位身份，而是靠自己的拳头。”袁晔眼睛微眯，又道：“那个骑着异兽的年轻人应该是地尊吧，不是说星月聚会都是人尊参加，怎么还有地尊？”

　　“大人不知，那万家楼弄出这星月聚会，一是为了笼络各大星月。二也是为了为他万家楼找女婿。既然是招女婿，一个个都是美男子，年龄也不能太大，修炼的岁月也不能太久，这就使得几乎没有那个参加星月聚会的人能达到地尊境界。无奈这蒋文斌天赋实在是高，再加上无量宗不计成本的培养，如今已经三劫地尊了，他这样的身份、地位、实力还有年龄，万家楼当然欢迎。”

　　“你认识他？”袁晔扭转看去。

　　“当然认识，无量宗宗主之子，天赋之高甚至堪比天尊的徒弟，只可惜当年没有被天尊选中。他的名气可是大得很。”万寒忍不住感叹道。

　　“你们两个谈论我的时候再好神识传音，再让我听到……死！”陡然一声冷漠地声音响起，那蒋文斌看向袁晔和万寒，脸色极为难看，他最恨的就是别人提起自己当年没有被天尊选中为徒弟，甚至连学生都没有资格。

　　“我们有谈论你吗？你叫什么？”袁晔故作疑惑的看向蒋文斌。

　　“小子，你找死！”蒋文斌目光一冷，“星月聚会即将开始，像你这种垃圾只够当炮灰的，你给我等着，在比斗开始之时，我便将你踩在脚下，也让你们这些所谓的竞争者知道自己几斤几两。就凭你们，想得到璇滢小姐的欢心，也不撒泡尿照照自己。”

　　“哦，好像你能让璇滢刮目相看一样，如果真是这样，你不用参加什么星月聚会了，直接去找璇滢多方便。”袁晔微笑，他知道，在星月聚会开始之前，这蒋文斌根本不会对自己怎么样。

　　“好厉害的口舌，你信不信我现在就杀了你？”蒋文斌目光更冷了，那周围的侍卫也忽地冷视着袁晔和万寒。

　　“无量宗参加星月聚会的人和龙涎星参加的人先较量一番，我想这应该不错。”袁晔反而笑了起来。丝毫不退让。

　　“你是仗着我不想提前出手，影响形象吗？”

　　“废话还真多，要动手就动手。”袁晔手掌一番，赤练剑忽地出现，以他如今的实力，面对三劫地尊自然不是对手，但袁晔却又足够自保的能力。

　　“哼，不值不值！”蒋文斌却是连连摇头，“区区龙涎岛的垃圾角色，根本不值得我和你交手，如果我因为杀了你而坏了规矩，甚至于引起璇滢小姐的坏印象，那实在太不值了，不过你放心，待我娶了璇滢小姐，你必死无疑。”

　　就在这时，蒋文斌转头看向那街道的另一边。同时，袁晔等人也都看了过去，但见一辆四架马车在一大队护卫的保护下缓缓驶来。那是一辆女子的马车。车上的封闭轿子一看便知。

　　“是璇滢小姐的马车！”蒋文斌脸上一喜，那之前的阴冷高傲一扫而光，换做极为温柔阳光的模样。

　　“停下！”陡然，马车之内响起一道清脆的声音，而后一名绿衣女子一下子跳出来，此人不是别人，正是璇滢的贴身侍女小芸。

　　随着小芸的下来，璇滢也是缓缓走出车娇。

　　“璇滢妹妹，多年不见，你可还会想起我。”蒋文斌立刻满脸微笑的走上前。

　　“是好久不见。”璇滢礼貌的一低头。

　　“是啊，还是小时候好啊，我们经常在一起玩耍，也算是青梅竹马了，不想长大之后，反而许久……”蒋文斌还在这夸夸其谈，那兴奋的脸却忽地阴冷了下来，因为他看到璇滢在礼貌性的打了招呼之后，便直接离开了。她去了那个被自己视为垃圾的人那里！

　　“听说你来了，所以过来看看。”

　　“额……作为龙涎星最优秀的男人，我不来不行啊。”袁晔一点都不知道谦虚。

　　“切，你那点实力也不嫌害臊，四十五星月里面，恐怕就你实力最弱。”那一边的小芸一撅嘴，“上次我家小姐去找你，你都不理，这次还跑过来干什么。”

　　“唉唉唉，说话注意点，我上次怎么不理了。本来就是朋友，上次是，这次也是，我这次来目标明确的很，就是羊皮卷。顺便看看璇滢，当初答应她会来万云星看她，这次也算是不失信用。”袁晔理直气壮道。

　　“璇滢，你们原来认识啊。”蒋文斌感觉自己已经忍不住了，可是他依旧一脸微笑的走上来。

　　“喂，没看到人家根本不想理你吗，这么厚脸皮的还上来。”袁晔直接一瞪眼。

　　蒋文斌面色一变，他这一刻，几乎有种要将袁晔碎尸万段的冲动。

　　“这位朋友，我和璇滢可是青梅竹马的。”蒋文斌笑着看向袁晔。

　　“我家小姐早就不理你了。”未等袁晔讽刺，那小芸却是一哼。袁晔却不知道，璇滢看透不少试图接近她的人，因此而排斥绝大多数男人，其中主要之人，便是这蒋文斌。


　　第一千八百三十三章 万幻天宫


　　蒋文斌帅气、天赋过人。又是无量宗宗主之子，未来的继承人。无论是家室、地位还是才华都堪称配得上璇滢了。奈何，他看重的是璇滢的色、璇滢的纯阴之体还有璇滢那天尊预言。真正的感情，蒋文斌却没有，准确的说，蒋文斌是一个在江山面前，美女一文不值，完全只是工具的人。不知是璇滢，所有的女人，无论多漂亮，都只是他泄欲和强大的工具而已。

　　然而，蒋文斌的傲气，还有你从小便要什么有什么的习惯，使得他根本不容易自己要的东西被别人夺去，尤其是那个人远不如自己。

　　蒋文斌脸上笑容略微滞了一下，然后恢复正常：“哦，璇滢，我突然响起我还有些事要处理，告辞了，过几日我回去伯父那里拜会的。”

　　说完，蒋文斌一挥手，顿时无量宗的人马便沿着大路继续前行。

　　“万大哥，可能需要麻烦你守着这个府邸了。”璇滢并不是傻子，也隐约看出了其中的凶险。

　　“你放心，不会有事的。”璇滢身后，正是那八劫地尊万剑宗！

　　“嗯，要不要进去坐一坐，这个府邸是给我准备的，我还没进去过呢。”袁晔看玩笑的一笑。

　　“不必了，我就是来看看是不是你。星月聚会开始的这几天，我是不能乱出来的。你若有本事，就拿了第一，我们可以在我父母跟前，好好聊一聊。”说完，璇滢也是再一次走上车娇。

　　云罗皇城，特地为无量宗而准备的府邸之内。

　　“滚！”大厅中，传来冰寒之极地声音，数名人尊侍卫惶恐地连忙离开，大厅中唯有蒋文斌一人，此刻地蒋文斌，完全没有了在璇滢那地彬彬有礼，面孔狰狞着，双眼瞳孔中更是黑色闪电疯狂闪烁。

　　“璇滢，你这个贱人，竟然如此无视我，在这么多人面前如此无视我，这也就罢了，你竟然理会一个垃圾都不理会我！”蒋文斌双手撑在桌面上，那手上的青筋暴突着，十根手指每一根都如老树盘根一样抓在桌面上。

　　“龙涎星的风子涵是吧，我会让你生不如死的，等着！”蒋文斌鼻子中哼出两道粗气。

　　“蓬！”在那愈加用力地十指上，那由足以炼制高等级亚神器的矿石制作地桌子刹那就化为了粉末，蒋文斌感觉到了巨大的羞辱，一个在他眼中，连地尊境界都没到地垃圾，根本就是一个蚂蚁，甚至于连蚂蚁也远远不如的家伙，竟然会让璇滢亲自看望。而他蒋文斌就那么被无视了。

　　“就凭你也想跟我争夺璇滢。要娶最接近天尊的人当老婆，你也不看看你有没有那个资格。只有我，才配得上璇滢，只有最接近天尊的女人，才配当我的老婆！”蒋文斌眼中有着疯狂。

　　璇滢，在无数人眼中，已经是无敌的存在了，只要娶了他，那你的地位，你的势力将直接超过四大巨头，甚至超过玄幻星、墨林星两个无敌星球。

　　十三天之后，星月聚会之日，云罗皇城招牌式的阵法笼罩气息倍加的浓郁，那阵法的力量在整个云罗皇城上空划过一道美丽地彩虹，绚烂动人。

　　云罗皇城万幻天宫，乃是此次星月聚会地场所，一个又一个人接连进入其中。

　　“为了这次星月聚会，万家楼楼主可是花费了不少心思。”袁晔看着远处地万幻天宫，还有外面比过去多了近十倍地护卫，不由对着身旁地万寒笑着说道。

　　“这可是万家楼显示自己盟主地位的一次大聚会，自然不会简单了，您看那万幻天宫的九百九十九层高楼，可是号称万尊星一百零八星月最高地宫殿了，天宫这个词倒是恰当的很，端是宏伟无比。而这聚会的重头戏可就是那年轻俊杰的争夺比试。”万寒躬身说道。

　　袁晔淡然一笑，与万寒一起一直走到了万幻天宫最外围，可是在最外围地时候，便被侍卫给拦下了。

　　“风子涵统帅，你地随从不得入内。”侍卫看了袁晔地身份徽章后，才对袁晔恭敬说道。

　　“哦？”袁晔眉头微微一皱。

　　“大人，好像是有这样的规矩，属下就在外面。”万寒则是立即躬身说道，袁晔只能点了点头，然后便进入了万幻天宫之内。

　　万幻天宫地主殿，屋顶似苍穹，那四根黑色柱子让整个大殿庄严了许多。仅仅是这巨大宫殿的三分之一高度，便已经有云彩飘过，可见其高了。而袁晔进入的仅仅是最下面的宫殿。

　　大殿内，身穿淡绿羽衣地一个个貌美侍女们如蝴蝶一样翩然行走，在各处端来一碟碟食物。那小型玉质长桌一个个错落有致地放在大殿之中。

　　“风子涵统帅，您地位置在这，请随我来。”袁晔刚刚一进去，便有一人尊侍女对着袁晔微笑说道，然后领着袁晔直接朝一个位置走去。

　　没有出袁晔意料的，自己的位置优势最末位。整个万尊星一百零八星月才有九个六等星。这里的四十五星月中，估计也就两三个六等星吧。怎么算自己都是代表着最弱的势力。

　　而除了自己之外，还有四十三个座位。一共四十四个座位左右个二十二各，就这么排布着。至于中央，则是东道主万云星的作为。如此一共四十五星月也算齐了。

　　“不好意思，在下来晚了。”便在这时，一道爽朗的声音响起。说话地是一个红发俊美少年，这少年对着再座的一个个人拱手行礼，便在右边第二位的地方直接坐下，而在他的前面，那右边第一位，正是代表无量宗的蒋文斌。

　　“那估计就是地修罗刹的天才少年戴飞吧，他修炼时间不长，可是却已经是二劫地尊了。论年龄，我们这些所谓的年轻俊杰都要比他大不少啊。”此人一道，顿时有不少人低声窃语起来。

　　袁晔也看向那位戴飞，帅气爽朗，一种发自自然的纯真气息，好像一个孩子一般。却不想这戴飞在十几人的注视下，竟然脸红了起来。

　　“这么害羞？”袁晔脸上不由有了一丝笑意。

　　“澹台华来了！”陡然一声低低的声音响起，顿时原本还有些喧闹的大殿，一下子安静了不少。但见一名极为俊美的男子缓步走来，这男子的皮肤极好，甚至于女人见了都自愧不如。那披在肩上地银色长发更让其有了凄美地气质，特别是那双灿若星辰地眼眸，有种忧郁地感觉。

　　这所谓的澹台华就这么走着，甚至于吸引的周围的侍女们都花痴般的呆滞了。

　　澹台华走到了最左方最前面的一个位置。自始至终一句话未说。他的对面是蒋文斌，两人一个俊美到极致，一个英俊到极致。可是这么一比，似乎蒋文斌还略有些不如澹台华。

　　“好有气质的男人！”袁晔心里惊讶，这看似孤冷地澹台华，那忧郁凄美地气质很是震撼人，可是当这澹台华微笑地时候，却会让你心中一阵温暖，曾不止一个男人竟然可以有这么大的魅力。

　　“哈哈，好像我是最后一个。”爽朗地大笑声响起，又一名身形壮硕，容貌却是比较俊朗地青年人走了过来。


　　第一千八百三十四章 三个考验


　　“彭兄，你来的是够晚的。”蒋文斌第一个笑着出声。

　　来人正是北寒谷天才统帅彭海星，这彭海星看似鲁莽，可是其心思却缜密的很，尤其是他的实力，他仅有九劫人尊的修为，但曾经却是击败过一名地尊强者，不仅如此，彭海星还有一个身份显得倍加不简单，那就是暝空天尊的学生。虽说在场的每一个人，论资质、论成就。可能就算比不上天尊徒弟，至少都不比天尊学生差多少。但能成为天尊的学生，至少说明两点是其他人未必具备的。第一，心智德行超过一般人，也算是光明磊落。第二，他们还是有机会成为天尊的。

　　“蒋兄。”这彭海星对着蒋文斌一拱手，当走到袁晔跟前的时候却是一愣。他感觉到了袁晔身上天尊学生的气息。同样的，袁晔也感应到了他。

　　“在下虚门彭海星，暝空天尊门下。”

　　“龙涎星风子涵，岁月天尊门下。”袁晔也是拱手打了一声招呼。

　　“哎呀，没想到这龙涎星的风子涵也是天尊的学生。”

　　“哼，天尊学生也有好有差，就龙涎星派出来的人，能好到哪里去，恐怕比我们谁都不如。”

　　随着袁晔的自报家门，也是引起不小的轰动。袁晔却是不予理睬，心里略有感叹道：“仅仅一界的星月聚会，就有这么多优秀的男人，这星月聚会应该开了不少次了。那璇滢却到现在都没有找到婆家，还真是让人头疼。”

　　忽然——

　　“楼主到！”一道响亮地声音响彻整个大殿，顿时袁晔等所有人都站了起来，仔细朝大殿殿门口看去，连呼吸声都完全消失了。

　　只见一穿着月白色长袍地儒雅中年微笑着走了进来，如果说唯一有些特异地，就是那一头束起地红色长发。

　　“这就是万家楼之主璇古海，仅次于天尊的九劫地尊？”袁晔心中惊异。

　　这身穿月白色长袍地儒雅中年步入大殿后，其身后也跟进来了一名雍容华贵的女子。璇古海的妻子司空兰。

　　在他们身旁就是了一身端庄华美红色衣袍地璇滢。

　　“璇滢小姐。”随着璇滢的进入，顿时，整个大殿的人都忍不住躁动起来。或许在袁晔眼里，三大奖励中，最重要的是羊皮卷，其次是十八劫亚神器。最后才是和璇滢做朋友的机会。因为他和璇滢本来就是朋友。不需要了。可是在别人眼里，三大奖励的排位却是相反。最重要的便是有和璇滢接触的机会。这一个个天才人物，被无数女子仰慕崇拜，都自信的很。他们相信，只要给他们接触璇滢的机会，璇滢一定能爱上他们。而娶一个接近天尊的强者回家，那是何等的意义？其次，能得到十八劫亚神器自然更好，至于羊皮卷，恐怕没几个人能看懂，要不要一样。

　　璇滢一进入大殿，便朝四周扫了一眼，目光再扫过袁晔、蒋文斌、澹台华、戴飞几人这里地时，微微停顿了一下，然后便跟着自己父母到了上面。

　　在万家楼楼主夫妇、璇滢三人身后地，就是他们的老管家，还有那八劫地尊万剑宗。

　　万家楼楼主璇古海站起来，淡然的目光扫视整个大殿，顿时大殿无一人说话，璇古海当即微笑道：“首先我欢迎诸位的到来。大家也知道，这星月聚会其实是专门为你们年青一代最杰出的人准备的一场盛会。这里你们是主角。将来我四十五星联盟，也是你们担当主角。”

　　“楼主圣明。”不知谁喊了一句，顿时下面纷纷附和。

　　“呵呵，好……好……”璇古海一摆手，压下声音，又道：“这星月聚会，其实就是一场选出四十五星月最优秀的年轻俊杰的盛会。我就不再废话了，现在就告诉大家这一界的具体评选事宜，基本上和往届差不多。星月聚会一共三个奖励，响应的考验三种能力。”

　　“第一个奖励是十八劫亚神器，想要拥有十八劫亚神器，没有一定的实力可是不够资格的。所以，这第一个考验就是你们的实力，不过你们都是各星月的天才，万一厮杀中不小心有所死伤，我也不好跟大家交代。所以不要你们彼此厮杀，而后闯我万云星的远古遗迹，这个考验不错吧，你们来我也不会让你们白来的，呵呵。”

　　“远古遗迹，哎呀，多谢楼主！”顿时下面不少人纷纷兴奋起来。

　　“彭兄，远古遗迹是什么？”袁晔低声问向彭海星，一无所知的他，这时候只能问彭海星，毕竟都是天尊学生，也算是同学了。

　　“那可是万云星的好地方，像万云星这样的强大星月，圣地无数，在这无数的圣地中能排上前几的可都极了不得。”彭海星话语中也露出兴奋之色，“传说远古遗迹是当年天尊留下的地方，里面按照实力每前进一步都困难一分，但同时你的实力也会提升一分。各人尊所感悟的天道神通，哪里都有。所以基本上能穿过远古遗迹到达顶端的，都会极为容易的成为地尊，万云星为什么这么多地尊，就是靠的远古遗迹。不过要穿过也很难，一些较弱地九劫地尊都难以做到。”

　　“如此！”袁晔眼睛一亮，“果然，万云星不是龙涎星能比的，单单一个远古遗迹，听起来都比祖龙谷好百倍。”

　　“能穿过远古遗迹就算过关，穿不过的直接淘汰。”璇古海一笑，又道：“第二个奖励是阅览羊皮卷，所以第二个考验的是你们阵法天赋，没有高深的阵法修为，给你们羊皮卷也是浪费。可能有人会抱怨自己从来没有研修过阵法。这个你们不用担心，我考验的是阵法天赋，不是阵法修为。由我的管家汪叔教导你们阵法一个月。一个月后你们的阵法天赋自然会被汪叔排列出来，而且绝对公平。如果你入阵法死活难以理解，那将直接被淘汰。”

　　“这……”听到第二个考验，不少人都心里纠结起来，可是没办法，他万家楼是以阵法、炼器为根本的，万家楼的人对懂阵法的人，印象可比一般人要好很多。一切都是人家说的算，你不满也不行。

　　“第三个奖励便是能有机会和我女儿璇滢认识一下，并且是一同远出走走，交流感情。当然，若是我的女孩心仪了谁，我完全支持你们的继续发展。所以这第三个考验便是要你们每人送我女儿一件礼物。这礼物未必一定要珍贵、但一定要能体现出你们对我女儿的用心，真心。评判的依据就是我和夫人。女儿三人的认同。”

　　这就是三个考验！

　　顿时，袁晔等一个个人都明白了。对袁晔来说，最难的反倒是第一关。第一关比较弱的九劫地尊都过不去，自己如今五劫人尊的修为，也就是勉强堪比八劫地尊的实力，离这一步恐怕还有不小的距离。好在穿过远古遗迹的过程，实力都将不断的进步，倒是给了自己一些机会。

　　至于第二关袁晔根本不担心。而第三关相信璇滢能给点面子。

　　“好了，你们准备一下，去闯荡远古遗迹吧，时间一年，一年还闯荡不过，便失败。”璇古海微微一笑，朗声宣布道。


　　第一千八百三十五章 远古遗迹


　　从高空俯瞰，那聚集在一起地无数阵法，各种能量光芒在万云星之北如同一颗颗明星照射大地，而中央地那座占地最广地悬浮岛屿却是数千明星中最耀眼的一颗。

　　是什么力量使得他悬浮没有人知道，但就这么诡异的矗立在哪里，万古不变，璀璨地光芒从浮岛中央直射四方，落到浮岛地面上，看着远处地浮岛，袁晔眼睛放光，嘴里感叹道：“不愧是号称当年天尊的留下的遗迹，虽然谈不上恢弘奢华，但是那气度却不是任何宫殿、城池可以比拟的。”

　　“其实因为传说是两大天尊留下的遗迹，所以无数年来已经不知道有多少强大的地尊将这远古遗迹给翻了一遍又一遍。现在的远古遗迹，已经没有丝毫的宝物了。不过远古遗迹本身就是一个巨宝，仅仅从边缘走到远古遗迹的中央，便已经会有极大的收获，尤其是对于地尊以下的人来说。”彭海星不知何时走到袁晔身边，感叹道：“二等星月啊，那可是要至少三千地尊才有资格的，没有这远古遗迹，万云星怎么可能成为二等星月。”

　　“就从边缘走到中央，有什么特殊吗？”袁晔仔细观察一番，但见远古遗迹除了悬浮意外，其他的似乎平常的很吗，青石铺成的道路，整个远古遗迹从边缘到核心，也就是一千米左右，在这青石地面上还雕刻着草、木等图像。

　　彭海星见袁晔那皱眉深思地表情，笑吟吟说道：“风子涵兄弟，这路便是传说中天尊开辟的天道之路。”

　　“天道之路？为什么被称为天道之路？”袁晔疑惑询问道，实际上自己来到天上一百零八星月的时间太短了，很多事情，根本不清楚。

　　彭海星微笑着说道：“万家楼楼主跟我们说，我们来也不会让我们白来，他一说这远古遗迹，所有人都兴奋了。这其中的玄妙就在这路上，你走上去便会感觉到了。当然，记住了，这路可不是那么好走的，只有九劫地尊中比较强的人才能过去，我看你的实力还是有些勉强啊。”

　　作为天尊的学生，彭海星对袁晔也是格外的接近。这彭海星说的很委婉，显然袁晔的实力在所有人眼中都是最弱的。

　　就在彭海星和袁晔谈论的时候，后面的几十人也是陆续前来，这些人根本没有多少犹豫，直接走进远古遗迹之中。

　　“我们也不要浪费时间了，一年的时间可是珍贵的很。”彭海星笑着看向袁晔。

　　“好，我们走！”袁晔、彭海星二人直接大步朝远古遗迹的中心区域走去。

　　“哈哈，你们看后面的那个家伙，他的实力恐怕还不到九劫地尊，就敢闯远古遗迹，只要不是九劫地尊的实力，根本不可能走过去。”忽地，前方传来一声嗤笑。正是那蒋文斌，此时地蒋文斌显得轻松的很。甚至于有着一股狂傲之气，以他三劫地尊的实力，这里的确很简单。

　　“龙涎星的人，那还用说肯定是最弱的了，这么多年了，他们也就是过来凑凑热闹。管他们。”另一个人嗤笑着一扭头，直接继续前行。

　　“虽然过不去，不过在远古遗迹中闯荡一年，也会有不小的收获。加油。”那眼睛似乎有着雾气的犹豫男人澹台华轻轻说了一句，直接扶手前行，动作显得极为优雅。

　　一个个人，有像看小丑一样嘲笑袁晔的，有鼓励的，也有根本不关注的，袁晔都不予理睬，继续前行着。

　　袁晔、彭海星二人就这么地走向远古遗迹中心区域，而蒋文斌等人却是速度更快。尤其是蒋文斌、澹台华等大约五六人，地尊级别强者，走的更快。

　　“彭兄，以你堪比地尊的实力，不用和我一起走。”袁晔笑着看向彭海星。

　　“哈哈，别在意，路上有个能说得上话的也不错。反正一年时间，我随时能过去。”彭海星笑的很自然。

　　袁晔、彭海星二人顿时笑了。

　　“好怪异地感觉！”刚走没几步，袁晔就感觉陷入了泥沼中一样，而且整个人连平衡似乎都很难掌控，情不自禁地鼓动体内力量，稳定好身体。

　　“刚走几步就要努力稳住身体，那后面……”袁晔看向旁边地彭海星，彭海星还好，似乎并没有受到影响。

　　“风子涵兄弟，你在神级考验中过了几关？有没有进入到第八关原吾界？”极为轻松的彭海星一边走着，还一边聊着天，“人尊和地尊之间差距极大，我能以九劫人尊的修为战败一劫地尊，在外人眼里好像很了不起。可是这在我们天尊的学生、徒弟中正常的很。可惜我只闯到第六关。如果我能进入原吾界，越级挑战的力量一定更强。”

　　“我倒是闯到了第八关，不过我去的不是原吾界，而是弥陀界。”袁晔微笑的说道。只是那笑容显得很困难，走了大约百米之后，他就已经完全明白了，这远古遗迹考验的，是对天道的领悟，前面的路，还能靠体内斗气支撑，可是往上，就不行了。

　　袁晔感到，好像一下子陷入了浓稠地液体中，时而身体有种飘起来地感觉，时而却有一种被空间压迫地感觉，如此不断地变幻，越往前，就愈加恐怖。

　　有时候那压迫力，足以让一个空间瞬间湮灭。单靠肉体，袁晔等人是不可能挡得住，他们靠地就是对天道地运用，转移、削弱、甚至于完全消除这种压迫。

　　以天道感悟对抗这天道的力量。

　　“你闯第八关不去原吾界，去弥陀界！？”彭海星显得极为惊讶，一转头看向袁晔，但见袁晔额头汗水都流了出来，当即也不打扰袁晔，低笑着道：“越往前，考验地天道法则就越加深奥。但同时，这些天道也是我们学习的好时机。那些七劫人尊的天道神通、八劫人尊的天道神通还有九劫人尊的天道神通，都在这里了。”

　　听到彭海星侯所说，袁晔心中也有些赞同。

　　整个远古遗迹也就是一千米，当袁晔走到七百米左右的时候，时而空间压迫，时而空间撕裂，时而身体要飞飘起来……这身体根本无法掌控，袁晔感到自己已经寸步难行了。

　　不单单他一人，在他前面，大约八百多米的地方，还有好几个人走不动了。他们是九劫地尊，可是在九劫地尊中算是最弱的一类，竟然还剩二百米都寸步难行。

　　“风子涵兄弟，这可是只有九劫地尊中非常强的一类才能过去啊，前面恐怕还有更多的人被困住。而我们现在处的位置，仅仅是八劫地尊的实力范围，而且还是刚刚进入八劫地尊的层次。”看到袁晔有些走不动了，彭海星感叹。

　　“我还能走！”袁晔一咬牙，再次抬起脚步。

　　又走了大约十米，当袁晔再次刚刚迈上来地时候，整个人便是一颤，袁晔感觉自己就是暴怒海洋中地一叶扁舟，已经无法掌控这“暴怒海洋”地习性了。

　　“蓬！”只听到一阵撞击声，袁晔直接摔落在下方，倒地就是吐了一口鲜血。

　　袁晔脸色苍白地站起，对彭海星一笑：“这地方果然不是吹的。”


　　第一千八百三十六章 六劫人尊


　　“啊，那蒋文斌出来了。”忽然有人出声说道。

　　袁晔摸掉嘴角地鲜血，站直身体，朝前方看去，只见一脸笑容地蒋文斌正走向自己，显得轻松的很。

　　在所有人地注视下，蒋文斌极为得意的，一步步走回来，然后看到了袁晔和彭海星，尤其是看到袁晔衣服上的血迹，脸上的笑容更浓了，一副好心模样地“关心”询问道：“风子涵兄弟，你这是怎么了？我刚才和你见面，你还好好地，现在怎么受伤了？”

　　袁晔这才注意到自己衣服上地血迹，当即黑色长袍一震，那血迹便消散。

　　“气血太盛。”袁晔淡然回答道。

　　可是倒是有人出声说道：“蒋兄，风子涵可是试图用自己八劫人尊的实力闯过这远古遗迹的，只有发现有些异想天开了而已。”

　　蒋文斌“哦”了一声，一副恍然地模样，然后看向袁晔，撇嘴感叹说道：“风子涵兄弟，难道你们不知道……这远古遗迹，就算是九劫人尊，都很多过不去吗？没想到你这个似乎和璇滢熟识的人，连第一步都走不过去啊。”

　　袁晔眉头微微一皱，心头有了一丝恼意：“这蒋文斌自己地尊的实力要过去自然简单的很，现在来说风凉话吗？”

　　可是忽地袁晔眼睛一亮，想到了什么，竟是直接转身走了回去。

　　“哎呦呦，风子涵兄弟，你这是怎么了，不会是我说两句打击到你了吧？对不起啊。”蒋文斌一副很内疚的模样。

　　“哈哈哈！”顿时，又有几人笑着附和起来。

　　可是他们的笑容却是很快停住了，因为当袁晔走到大约五百米的地方的时候，却又停了下来。但见袁晔闭上眼睛，就在那五百米左右的区域来回的走着。一会皱眉摇头，一会却是笑了，好像一个玩耍的孩童一般。

　　“这风子涵不会是个疯子吧？”蒋文斌的声音很大。

　　“哈哈，果然，果然，难怪璇古海说这远古遗迹之中人尊突破的极多，原来每一段距离就是一些人尊的相应等级，在这些等级区域，有着响应的天道力量束缚着你的行动，同样的，这些天道力量就是这个等级的人尊应该领悟的天道神通。一步一世界！这各区域就是六劫人尊应该处于的区域。这个区域的难度比前面都难，可是比后面都简单。就是因为后面束缚我的是七劫人尊才有的天道神通。我刚才到的地方，是八劫人尊才有的神通。”

　　袁晔眼睛紧闭着，可是他的内心越来越亮，一步一世界。犹如缩地成寸一般，也算是空间神通的一种，这种便是六劫人尊才应该有的力量吗？

　　“轰隆隆——”陡然，明朗的天空，一瞬间黑暗了！天地轰鸣，那远古遗迹的上空，巨大的乌云裹挟着闪电在咆哮着。

　　“劫云！”不少人都惊诧不已。人尊只要领悟该有的神通，便会很快接受天地劫的考验。这个谁都知道。所以你根本无法判断一个人什么时候会出现天地劫。他们惊讶的不是这个，而是那拥有者八劫人尊实力的风子涵，如今才要接受人尊第六次天地劫。也就是说，他五劫人尊的时候，就有了八劫人尊的实力。这越级挑战的程度未免太可怕了吧。

　　“突破？”蒋文斌的脸色一下子难看起来。

　　一般人遭受天地劫，都可能会被天地劫给直接抹杀。可是这风子涵明显不会，他的实力早就超过了六劫人尊。但毫无疑问的是，接受天地劫之后，风子涵的实力毕竟突飞猛进，蒋文斌感觉心里很不爽。

　　“果然，天尊的学生都拥有不弱的越级挑战能力。他比我强。”彭海星微笑着看着这一切。

　　便在这时，黑暗的天空中，忽然出现了一团暗红色巨大漩涡，那漩涡最起码有数百里方圆，不断地旋转着，恐怖地能量让整个空间开始震荡了起来。

　　“嗤嗤——～”整个远古遗迹上空都流离着丝丝电流，空间被电离了，周围那些闯远古遗迹的人都停下来看着这天地劫。

　　那暗红色漩涡隐隐有蓝色电芒在闪烁着，同时暗红色漩涡开始旋转了起来，速度不快，但是却有一种奇异地规律。仅仅因为暗红色漩涡旋转，导致了以袁晔为中心，方圆大概一里左右的空间完全扭曲了，所有人隐隐约约可以看到那扭曲的空间中袁晔的身影。

　　“轰隆隆——”陡然那暗红色的漩涡降落下来，给人一种窒息感。

　　扭曲的空间中，几十名九劫人尊隐隐约约可以看到，袁晔的右手高举。成擎天之式，同时口中如春雷叱响“破！”

　　轰隆隆落下的巨大漩涡，和袁晔那小小的身影形成鲜明对比，那小小的手掌和巨大雷电漩涡相互碰撞，结果却是——巨大漩涡直接龟裂开，那劫云完全崩溃，构成劫云的几道蓝色雷电宛如游龙一样没有规律地四处游走，凡是撞击到袁晔身上，皆是消散。

　　“天地劫还没有完全形成，就直接轰散，原来天地劫也可以这么度过啊。”彭海星忍不住感叹起来，从来，那个人渡天地劫不是诚惶诚恐，甚至于请阵法大师布阵帮助自己，天地劫是强势的一方，渡劫的人是弱势的一方。可是这样破阵的，本来应该是弱势的渡劫人，竟然直接上去将劫云轰碎，如此强势，如此霸道，危险程度恐怕要高数倍，但同样的，那观赏性也是极高的。当真让人大开眼界。

　　“厉害！厉害！”就连那之前嘲笑袁晔地人，看到这一幕都忍不住感叹起来。

　　“哼，八劫人尊的实力，突破一劫之后实力更强，对付区区第六人尊的天地劫，有什么好炫耀的。”蒋文斌却是脸色难看起来，他很不痛快。

　　未理会周围人的眼光，轰碎劫云之后，袁晔昂首，但见劫云消散之后，出现了一片片紫色雾气。这雾气出现的刹那，顿时令周围的人脸上都露出贪婪之色。

　　每次天地劫都是一个考验，过不去就是死，过去了则有天道奖励，当初袁晔第一次渡劫的时候，便将这天道奖励给予了死亡天道，直接使得死亡天道的力量提升一大截。之后历次奖励，袁晔也是分别给予四大神器法则。到了如今，已经给了第二圈。自己的神器法则第四式也已经远远超过了一般神器法则第四式的威力。四大法则融合起来，袁晔敢肯定，不会弱于地尊的攻击。

　　奈何自己拥有四件神器的事情恐怕也早就被各大势力所知，袁晔根本不敢使用。否则身份怕是要暴露了。

　　将这紫色天道融合之后，袁晔直接走到七百米的区域，这里是七劫人尊应该感悟的天道区域，这里的天道和前面自己感悟六劫人尊的区域又是完全不同。

　　“还要突破吗？这么连续的强大，实在太过分了！”蒋文斌感觉自己的脸被人狠狠的抽了一下，若不是这是特殊时期，自己不能杀人，恐怕他早就将这风子涵撕碎了。

　　“哈哈哈，风子涵兄弟，你真是让我大开眼界了，如果你在一年之内能连续突破两次，我就叫你大哥。”看到这一幕，彭海星大笑起来。


　　第一千八百三十七章 再次渡劫


　　“既然这样，我也不打扰你了，先走一步。”彭海星大笑着，直接大步向前。

　　袁晔依然闭着眼睛。感悟第六天道容易，可是感悟到第六天道之后，马上就去感悟第七天道却是很难。即使周围都是第七天道的提示，也是极为困难，否则人尊如果是这么容易突破大，那也不至于每一劫的差距都会这么大。

　　在那七劫人尊的区域，袁晔足足停留了九个月。

　　九个月之后，袁晔霍地睁开眼睛，目光冷冽的，甚至于让那仍然在苦苦挣扎的几名闯荡着身体一阵激灵。

　　“轰隆隆！”天地轰鸣，那可怕的劫云再一次出现。这一次的威势更比上一次的要强大十倍！可怕的劫云弥漫方圆千里，属于第七天地劫的黑色能量在劫云之中剧烈翻腾着。

　　此时地远古遗迹，蒋文斌、澹台华等一个个强者都已经通过。只剩下大约十人还在苦苦挣扎。毕竟，凡是来的人都是九劫人尊，并且是九劫人尊中极为强悍的，绝大多数要通过很容易。这剩下地人，看到袁晔再一次突破，眼中都有着深深的妒忌。

　　如果他们能再突破，要通过这考验绝对简单的很。可是这九个月来，他们也不停的利用这远古遗迹在感悟着。实力也在提升。奈何远古遗迹对人尊帮助极大。而他们却已经是人尊的极限，再往上便是地尊。帮助的有限。

　　从人尊突破到地尊，那难度可是比人尊直接的升级要困难千倍！

　　周围人复杂的目光并未影响袁晔分毫。黑云翻滚，那巨大的黑色漩涡也是形成，漩涡的转动速度在不断加快，一丝丝黑色的火焰从漩涡交界处冒了出来，黑色漩涡总共方圆数千里，虽然每一处只是一丝丝黑色火焰，可是这些黑色火焰汇集起来，却不可小视了。

　　“天巫业火！”袁晔脸色微眯，这是属于人尊中极强的一类火焰，威力甚至于远超九色真火。平时，这种火焰都是用来炼器的，用来烧人，那威力可有点大了。

　　“呼——”忽地，一丝丝的黑色火焰终于汇集完毕，形成了一条长数十米地黑色龙型火焰，那黑色龙型火焰，直接朝下方冲来。

　　“我靠，还来！”忽然，那仅剩的十人都一阵惊呼，只见袁晔竟然一飞冲天。直接飞到了半空去迎接这条由天巫业火形成的龙型火焰。上一次就是直接轰散劫云，那是极为危险的。这次面对威力更强的第七天地劫，还是如此，袁晔这么做，不是白痴。就是有足够的自信。

　　袁晔是白痴吗？没有人会认同吧。

　　“这家伙越级挑战的能力未免太强了吧。就算是天尊的徒弟也不过如此。”有人脸色难看起来，一般越级挑战能量越强的人，越是说明他的天赋、能力越强，未来的成就越大。基本上这些人都是天尊的学生、徒弟。尤其是徒弟。袁晔这时候的表现，实在太抢眼了，就连寻常天尊学生都不如。这样的人，就算实力再弱，你都不能小觑，因为，他们将来可能会成为终极强者！

　　只是这些人却不知道，那被称为亿万年第一天才的关山月，原本不屑于和任何人比较的关山月，都将袁晔视为自己唯一的对手。袁晔的可怕，足见一斑。

　　“吼——”黑色龙型火焰竟然如有生命一般发出了一声吼声，随后张大了龙口一口将袁晔给吞噬了下去，那黑色火焰完全包裹了袁晔。

　　数十米长地黑色龙型火焰继续朝下方飞行，黑色火焰包裹袁晔也就一息长地时间。按道理，即使是七劫人尊，如果没有阵法辅助抵抗，也会被焚烧成灰烬。毕竟那可是天巫业火啊！

　　一息时间，黑色火焰四周忽地紫金光芒大放，直接将那黑色火龙照射的四散开。袁晔周身也是被层层紫金斗气覆盖着，丝毫无损。黑色神火消散后，袁晔依旧一袭黑色长袍，脸上还带着一抹淡笑。

　　自信！凌空虚立，淡然对天地劫，单单这份气度便不是旁人所能及的，这个在看似在所有人中最弱，最不起眼的家伙，隐藏的的确够深。

　　“我不如风子涵。”一道声音响起，却不知是谁说的。

　　天地劫之后，那巨大的黑色漩涡开始冒出一点点黑色的雾气，随后朝中央聚集。一团数百米方圆的黑色雾气便就这么缓缓朝下方降临着。

　　数百米的黑色雾气，范围之大，占满了那方圆一里区域的大半。当降临到袁晔身上的时候，一下子将袁晔完全给包裹了起来。

　　“嗤嗤——”激烈的声音响起，靠的最近的人都清晰听到声响。

　　“好浓郁的天道力量，哈哈！”朗朗大笑声忽然从袁晔口中响起，一直静静任凭黑色雾气包围的袁晔双臂忽然平伸开来，一道乳白色光幕以袁晔为中心，朝四面八方弥漫开去。

　　凡是乳白色光幕过处，一切化为虚无，包括那些黑色雾气。乳白色光幕在疯狂的吞噬着这股黑色雾气。同时，所有人都感觉这乳白色光幕所蕴含的天地威压越来越强大。

　　“那个就是龙涎岛派来的第四统帅风子涵！”那极远处的天空，万家楼楼主璇古海，还有璇滢已经大批万家楼的高手也都注意到了这一幕。

　　“哈哈哈，没想到小小的龙涎岛竟然能出如此人杰。这个风子涵可是实力不是最强的，但是他的前途不可限量。可怕的年轻人啊。”璇古海大笑。

　　那周围一个个万家楼的高层，同时也是一个个强大的地尊，听到璇古海这般夸赞，脸色都是一边。璇古海，九劫地尊。在这世界上鲜有敌手。能被璇古海这么夸赞的人，可是不多的。

　　“爹爹，我和他是好朋友。”璇滢在一旁轻声说道，脸忍不住有些微红。

　　“哦？哈哈哈！”闻言，璇古海又是大笑，“若是由我万家楼来培养，那就跟了不得了。”

　　看到璇滢微红的脸。那不远处的蒋文斌脸色更是难看到了极点，那周围一个个参加争夺的天才俊杰，脸色也极为不好看。不仅仅是这些人，在万家楼高层的区域，还有不少人脸色不好看，其中一人便站出来道：“楼主，您忘了，这个风子涵曾经拒绝过我们万家楼的邀请，他宁愿选择龙涎岛都不选万云星。这种几乎白痴的选择，根本就是对我们不恭敬的。”

　　这说话的不是别人，正是四劫地尊万衫。

　　“哦？”璇古海一听，眉头皱了起来。

　　“万衫你别乱说。”璇滢立刻娇声道。

　　“小姐，事实的确如此。”万衫却是笑了。

　　“只要不是个白痴，都知道在龙涎岛和万家楼之间选哪个。可是你一去，这风子涵竟然选择了龙涎岛。我想问问你是怎么办事的？他风子涵是白痴，还是你是废物？”璇滢身后，万剑宗冷声道。

　　“我……”万衫一愣，欲要说什么却不敢多说了。万剑宗，整个万家楼除了神秘的老管家汪叔、楼主璇古海和璇滢之外，可是都怕这个八劫地尊的。璇滢也是迷倒过不少万家楼的天才，还有万家楼之外的天才。可是这些人都不敢靠近璇滢。不为别的，只因为这万剑宗。


　　第一千八百三十八章 第二考验


　　按照万剑宗的意思，璇滢愿意和谁一起，谁才能靠近她。若是璇滢不欢迎的人，胆敢死皮赖脸那就是死。当初璇滢去龙涎岛找袁晔，万剑宗就杀了不少龙涎岛自认为对女人很有一套的人。但万剑宗杀的可不仅仅是别的星月的人，他连万家楼的人都照样杀。几乎没人不怕这个杀神。

　　“大人，这风子涵可是傲慢的很，不是我的错，不信您去邀请试试，他恐怕连你的面子都不给。”万衫感觉自己很委屈。

　　“哼，你放心，这次争夺之后，会有人邀请的。”万剑宗冷笑一声，便不再多说。

　　顺利晋级七劫人尊。袁晔便感觉体内有着一股无穷的力量。尤其是在吸收那黑色雾气之后，袁晔的光明法则力量已经强大到了自己无法想象的地步。

　　没有丝毫的犹豫，袁晔直接来到八劫人尊所处的地方。这八百米的区域，袁晔第一次来困难无比，可是这一次却是极为的轻松。就这么，袁晔闭目感悟着。

　　三个月之后，袁晔睁开眼睛。

　　这三个月，他基本上对于八劫人尊的神通有了相信的了解，相信只要假以时日，这八劫人尊的突破将极为简单。只是现在的他没有时间了。

　　远古遗迹考验的时间是一年，如今一年的时限即将到来，袁晔可耗不起。

　　不再犹豫，袁晔直接往前走。一走便是一口气走到九百五十米的地方，到了这个地方，袁晔才感到极大的阻力。在他前面还有青衫男子。最后时间将要到了，青衫男子也着急的很。拼命的往前走。

　　一步，两步……

　　这个九劫人尊巅峰的强者额头都有了汗水，此刻已经是最后的路了，每走一步都艰难无比。

　　“蓬！”只见青衫男子脸色瞬间红到极致，整个人仿佛被一股恐怖地力量砸中一样，鲜血洒满长空，自己也摔落了下去。

　　袁晔非常清楚，那是空间地巨大压迫力将他压的吐血，因为此刻袁晔也感到那压迫力之强了，即便是现在的他都要全力以赴。

　　继续前行，九百八十米，袁晔感到胸口一窒，自己周围地空间之力已经被压迫地略微震荡了起来。

　　九百九十米！

　　“蓬！”只听到空气中一阵震动，那感到时间将要结束，在做最后挣扎的一个人终于直接被压迫的吐血倒地。而他也是除了袁晔之外，最后的一个人。其余的，不是通过了，就是失败了。

　　这倒地的人抬头看了袁晔，挤出一丝笑容：“抱歉，我刚才嘲笑了你，没想到你可以走到这里，加油。”

　　“不会让你失望的。”袁晔微微一笑，看着这最后十米，咬牙再次前行。

　　那些失败的人，那些原本认为袁晔最没有希望的人，看着袁晔一步一步艰难地前行，都屏住了呼吸。

　　九百九十五米，终点近在眼前！

　　九百九十八米！袁晔感到身体摇摇欲坠，时刻都可能被轰下来，便不管其他了，直接再上一步。

　　九百九十九米！

　　“蓬！”几乎所有人都听到了那空气震动声，脸色已经惨白地无丝毫血色地袁晔，长喷一口鲜血，身体剧烈的晃了晃，正当所有人以为袁晔即将失败的时候，他却硬是站住了。

　　一米！一步跨过！

　　最终，在所有人的注视下，袁晔走到了终点。以他现在的实力基本上全是九劫人尊中极为强大的了。不过袁晔还有三大分身，有更强的四大法则力量，以及阵法力量，融合这些，袁晔足以可一劫地尊叫板的资本。这些都是袁晔的底牌！

　　而袁晔也为这第一关考验画上了圆满的句号，先不说时间即将到了。那剩下没成功的有六人，这六人谁都看得出没有机会了。

　　“请所有人到万幻天宫。”一道清冷的声音在空气中缓缓传递开。

　　袁晔等一个个人直接朝万幻天宫飞去。

　　……

　　“终于回来了。”阵法能量遍布各地，再次来到云罗皇城。袁晔脸上有着一抹笑容，这次的远古遗迹之行，他的收获太大了。一想到第二关是考阵法，袁晔自然心中一阵轻松。

　　今日，万幻天宫之中再次热闹了起来。璇古海及夫人端坐在大殿之上，璇滢在一旁坐着。包括万家楼的代表在内，袁晔等四十五人全部来到。

　　“四十五人进入远古遗迹，六人失败，你们六人可以继续留在云罗皇城，做我万家楼的客人。如果有事，也可以回去。虽然未成功，但相信这次的远古遗迹之行，你们也应该有所收获。”璇古海看着下方那失败的六位，微笑着。又转头看向袁晔等人，“同时，也恭喜你们三十九人成功闯过，顺利进入第二关考核。第二关由我璇家的老管家汪叔来执行。接下来的一个月我可就不管了，谁晋级谁淘汰，皆由汪叔评判。”

　　璇古海的话语刚落，一名拘偻着身体，弯腰驼背，双眼模糊的苍老老者缓步走出。这老者走的极慢，显得很费力一般。

　　“诸位，我的评判便是准则，谁觉得不服气，可以请任何一位阵法宗师来判断，但有发现不公允的，万家楼一定给你们一个交代。”老者说完，从空间戒指中忽地甩出一个个能量结晶，这些能量结晶就在袁晔等三十九人的头顶悬浮着。

　　这阵法完全和天地融合在一起，甚至于达到了神阵的高度。可十大神阵中根本没有这样的阵法，显然这是老者自己创造的阵法。自己便能创造神阵，这份阵法实力简直让袁晔心颤，甚至于袁晔都看不透这阵法是什么阵法。

　　“嗯。”阵法忽地消失，老者满意地点点头，“你们三十九人，有三十一人一点阵法都不懂，身下八人也是阵法修为参差不齐。”

　　“我们的阵法修为他都知道了？”袁晔眼睛一眯，心中更是惊骇！

　　未等袁晔再有多少反映，老者忽地甩出三十八道记忆影像，这三十八道记忆影像直接飞向蒋文斌等三十八人，“这是按照你们的阵法修为给你们的相应阵法讲卷，不懂的从最基础开始，越是懂得越难。总之我只是测试你们的阵法潜质。你们能看懂多少是多少。一个月后你们能不能有一个人通过，你就你们的了。”

　　“哎，现在的年轻人，修炼速度再快，实力再强，被称为天才又能如何。你们根本不去研修阵法。分散精力是难取得极高的成就，可是你们却不知阵法也是一种力量。甚至有时候比武力更可怕。你们三十八个小娃子啊，给你们羊皮卷，你们也一个都看不懂，浪费啊。”老者艰难的抬起头，看着这一个个天才俊杰，又走向袁晔，拉着袁晔的手，道：“实力堪比九劫人尊。阵法初步达到宗师境界。修炼岁月如此之短。就能在修行和阵道上都取得如此大的成就，你这才算是真正的年轻俊杰啊。你可愿加入万家楼，由我亲自指导你阵道研修。”

　　“晚辈愿意。”袁晔立刻点头，一个阵法大宗师的指点，这根本就是他迫切需要的。

　　“哦？若是加入我万家楼，你可就必须要成为我万家楼的一员了，据我所知，你宁愿选择龙涎星，都不肯来万家楼的。”老者微笑道。


　　第一千八百三十九章 一个月后


　　“前辈，那实在是前去请我的人欺人太甚，毫无半点诚意不说，尽是风言风语。我也是有骨气的。”袁晔挺直胸膛道。

　　“小子，你胡说什么呢？”万衫一听，顿时忍不住怒喝起来。

　　“万衫，给我退下。”璇古海目光一冷，“这时候了你还敢说不是你的无能！”

　　“楼主，我……”

　　“够了，今日盛事不容耽误，你的事我先放下，改日再处罚你。”璇古海冷哼一声，边看想璇滢，但见璇滢的脸上尽是喜色，璇古海也笑了，无论是远古遗迹的表现，还是阵法宗师的实力，他对袁晔可是满意的很。

　　实际上却是袁晔要吃掉龙涎星，自然要留在龙涎星。如今龙涎星尽在自己手上。袁晔还留在龙涎星干什么。万家楼研修阵法，正是他需要的。还有万衫当初给他的一掌，袁晔还记着呢。

　　“哈哈哈，好，那就由我这个老头子好好教导你一个月。看看你能有多大的进步。”老者满脸春光的拉着袁晔的手，就这么离开了。

　　“这……这……”蒋文斌的额头青筋直跳。看这幅模样，还用说，第二关他风子涵是铁定过去了。

　　不仅是蒋文斌，不少人脸色都难看的很。尤其是他们中绝大多数人从来没研修过阵法，根本不懂。这不是欺负人吗。

　　另一边，老者和袁晔一起来到一处无人的地方，老者微笑道：“小家伙，以后我就当你的阵法老师了。对老师隐瞒真实模样可是不好滴。”

　　“嗯？”袁晔整个身体猛地一颤。他的身份可是不敢暴露的，尤其是在强者无数的万云星。

　　“小莹的易容术都是我教的，你的易容术在我面前蹩脚的很。”老者微笑着看向袁晔。

　　袁晔心中闪电般的思考着。最后只能无奈的认了。他绝对相信这老者的实力完全达到了骇人的地步。自己根本无法反抗，既然人家知道了你易容的事情，最好诚恳一些。袁晔只能赌这老者有着超级高手，超级前辈的身份和尊严。

　　当下袁晔将人皮面具揭下，躬身道：“晚辈袁晔，见过老师。”

　　“袁晔……呵呵，好，我就收你这个学生了。袁晔啊，你为什么要易容？”听到袁晔这个名字，老者没有丝毫的表情变化。

　　“老师，您不知道我？”袁晔有些惊讶。

　　“怎么，你很有名气吗？”老者笑了。

　　袁晔苦笑，“晚辈没名气，可是晚辈的一件宝物有名气。”

　　“哦？”老者饶有兴趣的看向袁晔。

　　略作犹豫，袁晔只能老实道：“弥子界在我手上。”

　　这一次老者终于是呆滞了下来，良久，老者忽地抓住袁晔的肩膀，激动道：“在哪里，给我看看！”

　　“毁了，他不要超级高手的脸了。”袁晔心里一咯噔。他在想着自己躲进弥子界活着的几率，最后只能摇头叹息。弥子界并不是无敌的，那些最强的地尊应该有办法轰开弥子界。身为四大巨头的万家楼，显然有这个实力。躲进弥子界根本是死路一条。

　　“快点给我看看！”见袁晔犹豫，老者更显得迫不及待了。

　　“是！”袁晔只能老实的取出弥子界，并且是弥子界那金色十八层小塔的原型模样，可是袁晔心里却大骂，“草你奶奶的，见面就这么坑我！”

　　老者却是不管，只是颤抖着手，一遍遍的抚摸着弥子界：“这就是岁月天尊炼制的宝物吗？岁月天尊的阵法修为我为何一直达不到。我也试图炼制过类似的宝物，可是我的宝物拥有时间转换的能力，虽然只是十年化一年，但总算有了。可是和人签订灵魂契约的能力我做不到，里面空间自成一世界的能力我也做不到。岁月天尊啊，你是怎么炼制的啊。”

　　老者语无伦次，眼中有着泪花。袁晔分明的看到，那是一个研究一辈子阵法的人。看到了阵法界一座高不可攀的大山的激动。那是阵法界的圣物，面对这圣物，老者一辈子的苦苦研修，似乎都得到了发泄。

　　好一会，老者终于平静了下来，那还有这泪花的双眼看向袁晔，将弥子界递回了袁晔，“吓着你了吧，放心，我只是想看看这岁月天尊炼制的巨宝。我想要炼制一件属于我的作品，而不是要你的。懂吗？”

　　“懂懂懂！”袁晔头点的像个拨浪鼓，哪里管懂不懂，赶紧将弥子界收了起来。

　　“看来我真的是什么都不过问了，连弥子界的主人是谁都不知道了。这样的巨宝，就算是古海都要心动吧。不过你放心，我不会说什么的，这么多年了，我一直都不过问这些事情，以后也不会过问的。”老者说完，也不理会袁晔。再次前行。

　　袁晔立刻跟上。

　　“在阵法界，能布出地尊威力阵法的就可以称之为阵法宗师了。而能布出堪比七劫地尊威力的阵法，那就可以说是阵法大宗师。如那真正的十大神阵，他们的威力是堪比八劫地尊的。十大神阵，其实就是岁月天尊随手在杀阵、防御阵、幻阵、困阵、星阵重重阵法中各选一个传下来而已。不过岁月天尊随手传下来的，已经被奉为神阵了，其实在十大神阵之上，还有更多强大的阵法。”老者一边走一边说着，“你的阵法天赋是我平生仅见的，自己摸索都能在这么短的时间内达到阵法宗师的境界。我相信，不出千年的研修，你定能达到阵法大宗师境界。你要知道，整个万尊星，阵法大宗师只有五个啊。当然，这不算岁月天尊。他的阵法修为已经不能用阵法大宗师来形容了。岁月天尊是唯一一个能炼制出超神器的人。他不仅是武道上的天尊，也是阵道的天尊。”

　　“我先教你一个月，将你的研修之路铺好，至于后面的，我会慢慢教你。如果你要问我为什么第一次见面就要这么培养你。那我只能告诉你，我看上了你的天赋。你的阵法修为将来定能超越了我。”老者目光朦胧的看向虚空，长叹道：“我这一辈子最大的愿望，就是能炼制出超神器。可是我连弥子界这样的亚神器都炼制不出来。所以我只能将希望寄托给我一手教出来的人了，你懂吗？”

　　“我一定不会让你失望的，你知道多少，尽管教吧。”

　　袁晔一点也不知道客气。

　　“好，这一个月，我就让你知道十大神阵的真正奥义！”

　　一个月之后，袁晔和这老者出关，刚一出来，袁晔就感觉重获新生一般。仅仅一月，自己的阵法就发生了天翻地覆的变化。到现在他才发现，那些曾经自己摸索的道路，竟有很多完全走弯了。那些以为根本走不通的道路，只需一点变通了。

　　阵道一途，前方有了明灯之后，根本就是完全不一样的研修速度。

　　当袁晔和老者回到万幻天宫之后，那蒋文斌等人也是紧张的看向老者。他们的命运都在这老者一张嘴上了。

　　老者也不废话，再一次取出能量结晶，布出了先前的阵法。这才沙哑的声说道：“凡是头顶还有能量结晶的过关，其余人淘汰吧，你们根本完全不懂阵道，也没有这方面的丝毫潜质。”


　　第一千八百四十章 最后角逐


　　老者这么一说，顿时所有人纷纷一看，有欣喜的，有失望的。那蒋文斌、澹台华等人脸上都有着笑容，他们这些大势力的人，实力毋庸置疑。要准备礼物，天材地宝无数的他们也有很多选择。就是这阵法，他们心里都没有底。如今过了这一关，也算是松了一口。

　　第二个考验，直接淘汰了二十人，包括彭海星都被淘汰了。没办法，这根本不是考验实力的，彭海星实力堪比地尊也是无用。

　　“呵呵呵，你们二十位可以继续留下观看第三考验的争夺。这剩下九人将给予我女儿的礼物，我还是很期待都是什么的。”璇古海满脸的微笑，又看向袁晔等人：“你们九位可以有一个月的时间准备礼物，一个月之后，我们便在这里绝对最后的胜利者。到时，三个奖励我一定兑现。”

　　“是！”袁晔等人纷纷躬身。

　　随着争夺最后日的日益迫近，整个云罗皇城都在谈论着这场争夺。

　　云罗皇城飘雨酒楼，此时人声鼎沸。在一处包厢之中，袁晔和彭海星痛快的喝着酒。

　　“心里不平衡啊，第一关我比你快这么多。第二关你被那老头看重了，也不见怎么测试，就直接通过。我倒好，那记忆影像看的云里来雾里去，自己也是稀里糊涂被淘汰了，一个天一个地，郁闷。”碰了一杯之后，彭海星还不住的抱怨。

　　“嘿嘿，我可是阵法宗师，人家万家楼对阵法宗师的影响当然好，你也不看看万家楼是干什么的。”袁晔也是得意一笑，“你说你要争第一，那三个奖励你最想要哪个？”

　　“当然是十八劫亚神器了，有了它我足以越级挑战！”彭海星毫不犹豫的回答，而后理所当然的道：“肯定不要羊皮卷，我要那玩意干嘛。至于璇滢，谁都想娶，这么多年也没人娶的了。他身边跟着的那个万剑宗，可是出了名的护花使者，有他在，别说娶了，连碰都不能碰一下。我是有自知之明地。”

　　“那好，将来我成了阵法大宗师，给你炼制一个十八劫亚神器。”袁晔也是拍着胸脯笑道。

　　“当真？”彭海星立刻瞪大眼睛。

　　“绝对当真。”袁晔一举杯。彭海星顿时高兴的碰了一下，一饮而尽。

　　“那你可要加油了，我支持你。哦，对了，马上就到最后送礼物的时间了，你滴礼物准备好了吗？拿出来看看。”

　　“暂时保密。”袁晔故作神秘的嘿嘿一笑，“最近可有不少参与争夺的人试图探我的虚实，我都没有暴露出去。”

　　在无数人关注之下，那最后的争夺终于在万幻天宫展开。九名晋级的人全部到齐，同时还有不少好奇的人也来观看。整个大殿内热闹非凡。

　　“风子涵兄弟，这次地名额，可就是你跟蒋文斌来争夺了，听说他准备的礼物很贵重。”彭海星笑着说道。

　　袁晔、蒋文斌二人则是相视一眼，彼此暗中较劲。

　　忽然，袁晔、蒋文斌、澹台华等所有人都朝上方看去，此刻，万家楼楼主璇古海微笑着站了起来，顿时下方的人都不在说话。璇古海这才微笑着开口说道：“诸位，一月之期已到，本次星月聚会的最终胜出者也即将产生，而现在，便由九位候选人展示其礼物。”

　　“好，那便由我来展出吧。”一名白衣清秀书生模样的男子微笑着站了起来，此人乃是北寒谷谢之白，一劫地尊强者。

　　谢之白走至大殿中央，恭敬地向上方地璇古海夫妇行礼后才说道：“楼主，璇滢小姐，我地礼物是‘天华彩星’，这是一颗比较奇特地宝石，它本身时刻释放出不同地光芒，夜晚时候，看起来非常地绚丽，我请一位炼器大师将那颗宝石进行了一番炼制，炼制成了这一件小礼物。”

　　这谢之白翻手，一颗如拳头大小地宝石便漂浮在其掌心，七彩地光芒不断变幻着，地确很是奇特。

　　“华而不实而已。”陡然，一声笑声响起，一名锦衣长袍的年轻男子走了出来，“楼主，我为璇滢小姐准备的礼物是‘硫炎如意’，这硫炎如意乃是一件十七劫亚神器，具有极强的辅助修炼的功效。”

　　闻言，璇古海、司空兰都是微微点头，这男子是风宗的人，风宗星只是一个四等星月。从四等星月上拿出一件十七劫亚神器，已经很不简单了。更何况，这“如意”本来暗含喜庆之意，在献给喜欢的女子上用来做礼物，也是非常恰当。

　　“呵呵，玉如意的确是好，非常不错。”另一黑袍男子微笑着走出来，他也不急，对着璇古海躬身行礼之后，这才翻手取出了一个火红色却散发着绿光的葫芦，台上地众人看到这火红葫芦，都能够感受到葫芦那特有地天地灵气。

　　黑袍男子微笑着说道：“此为碧泉葫芦，碧泉葫芦同样乃是十七劫亚神器，葫芦中可射出碧泉以攻击、束缚，它的炼制材料是十大炼器材料中排名第二位的碧海炎甄。”

　　“碧海炎甄，这就是碧海炎甄。”袁晔忍不住眯起了眼睛，十大炼器材料中，碧海炎甄可是极为珍贵的。如那三狱赤炼石也算厉害，尤其是三击必杀的能力。可是这三击级必杀能力在人尊以上的强者面前，几乎没有作用了。没有了这个作用的三狱赤炼石其实是很普通的。所以三狱赤炼石仅仅是十大炼器材料中最末的一类。可是碧海炎甄却是第二位！现在袁晔更需要碧海炎甄这样的宝物来炼制兵器！

　　“在下这里有一件十八劫亚神器作为礼物。”澹台华此时笑着走出来。在他面前不知何时浮现了一柄表面有血红色光芒流转地黑色战刀。

　　这是十八劫亚神器？

　　整个大殿一片寂静，唯有澹台华地声音在大殿中回荡着。十八劫亚神器啊，这可算是仅次于超神器的巨宝，就连神器，一般情况下都不如它的威力要强。这次争夺，第一个的奖励也不过是十八劫亚神器而已。

　　可是澹台华却有自己的打算。十八劫亚神器不算什么。毕竟是礼物，如果失败了，这礼物是不用送出去的。如果成功了，送出去又如何？反正万家楼还要再奖励一个。怎么都不吃亏。澹台华要的就是和璇滢接触的机会，他相信自己的魅力，只要和璇滢接触了，定能将她吸引。

　　“澹台兄，十八劫亚神器是吓人，可是这比的是用心、诚心，而不是贵重。你搞错了吧？”蒋文斌一脸自信的笑容，步入了大殿中央：“伯父，璇滢妹妹，我这次准备的礼物是‘龙凤天翔冠’。”

　　说着，蒋文斌缓缓举起手，整个大殿的人都将目光看了过来。只见一高约九寸地凤冠正凭空悬浮着，这凤冠前部饰有九条金龙。同时还有八只点翠金凤。在凤冠背面。同样有着一只金凤。

　　九条金龙，或是昂首飞腾，或是四足直立，或行走，或奔驰，姿态各异。同时这九条金龙皆是衔着一颗灵珠。

　　整个凤冠。通体发出各色绚烂地光芒，让人一时间不由眯起眼睛。


　　第一千八百四十一章 评判


　　“这龙凤天翔冠上共有灵珠一百零八颗。代表着天道的数字。这里的每一颗灵珠，皆是来自于不同的星月，万尊星一百零八星月，包括强大的玄幻星和墨林星都有。是我专门派遣诸多高手辛苦搜集而来。”说着蒋文斌又指着整个龙凤冠最上方，那九条金龙所衔着地九颗灵珠：“这九颗灵珠，均是十七劫亚神器。整个龙风天翔冠更是十八劫亚神器。这宝冠的众多材料。还有高超地技艺。以我无量星第一炼器大师太叔宏为首，召集了八十一名炼器高手辅助，耗费了足足半年时间，才炼制出了这龙风天翔冠。早在第一次考验远古遗迹的时候，我便已经准备了。我期待，它可以戴在璇滢妹妹头上，表达我的心意。”

　　说完，蒋文斌微笑着看向上方地璇古海，他脸上都有着足够地自信。

　　好奢华地龙风天翔冠！所有人都屏息着。

　　这地确是最奢华地龙风天翔冠了，特别那九颗最珍贵地灵珠，每一颗都是十七劫亚神器。一个冠上就有九件十七劫亚神器。整体更是十八劫亚神器。最重要地是，这些材料都是取自于不同地宇宙空间。

　　“好，很有意义的龙风天翔冠。”大殿之上璇古海的夫人司空柔脸上尽是喜悦，出声赞叹说道。显然这美丽而奢华的龙凤冠很讨女人喜欢，而其他人也不由点头。

　　从头到现在，所展现地礼物中。地确是以蒋文斌这礼物最为震撼人心。其他人地礼物，巧则巧已，新则新己。只是论用心程度，却是不如这历史上最奢华地龙风天翔冠了。

　　蒋文斌微笑着。同时还对旁边地袁晔看了一眼。他期待袁晔脸色难看，可是，此刻地袁晔依旧有着笑容，并且还以赞扬地欣赏目光看着龙风天翔冠。

　　见蒋文斌看过来，袁晔还对蒋文斌微微点头。

　　蒋文斌微微一愣。

　　“蒋文斌，这龙风天翔冠地确是不错。”上方地璇古海也满意地点了点头。“下面。就该风子涵了吧。”

　　蒋文斌收起了龙风天翔冠，微微躬身便退回了自己地座位。

　　袁晔此刻站了起来，走到了大殿中央。微微躬身，才直身看着上方璇古海，那身后彭海星等人都对袁晔微笑示意。随后，袁晔的手上便出现了一件金色衣裳，这绿色衣裳初一看来好似没什么，但再仔细一看，但见其上拥有赤橙黄绿青蓝紫七颗不同样色的魂能。在场的一个个人都有不错的眼力，一看就知道这都是属于七十二魂能之一的。七十二魂能每一颗都极为珍贵，七种颜色又各选其一。便显得更加珍贵了。只是一百零八魂能到了人尊地尊这个级别，效果都不大了。

　　袁晔当即开口道：“在下在汪前辈的指导之下，终于炼制出了第一件十六劫亚神器。我的这第一件十六劫亚神器只为璇滢而炼制。”

　　“一件衣服。才十六劫亚神器的级别？”顿时，下面不少期待的人都有些失望了，地下的嗤笑之声更是隐约能听到。就连上面的璇古海都眉头不经意的一皱。

　　“哼！”蒋文斌极为的得意。

　　袁晔却是不在意，继续道：“我和璇滢也算是朋友，早在万尊星第一层就相识，她是我刚来到万尊星认识的第一批人。楼主说第三个考验的时候，我就在想，朋友之间应该送些什么。想了许久，还是没有很好的答案。这金媛缕衣上的丝线是否极断金化作的，说起来这否极断金还是我用三狱赤炼石和璇滢交换的，如今我用她给我的否极断金，化作一道道丝线，一根根亲手编程而成衣裳。衣裳上的七颗魂能点缀，这七颗魂能也是我用生命去换取的宝物，随我厮杀许久，陪伴许久。至今虽然实力强大，这些魂能作用很小了，但却有了极深的感情。用这感情之物送给璇滢，心里也越发觉得合适。”

　　“说来说去还是一件衣服，否极断金可有碧海炎甄珍贵？七颗魂能可有九件十七劫亚神器珍贵？”蒋文斌忍不住冷笑，他一直担心的风子涵，如今看来，根本没有丝毫的竞争力。亏自己虚惊一场。

　　“哦，这就是你送给小莹的礼物。”璇古海没有丝毫喜怒的说道，“那下一位应该是地修罗刹的戴飞吧。”

　　接下来剩下几人也都一一亮出了自己的礼物。似乎每一件都比袁晔的珍贵一些，但却比不上蒋文斌。

　　待结束之后，璇古海微笑着说道：“好，现在九件礼物也都一一展示了，每个人地礼物都蕴含了诸位地心意，这最后的胜出者到底归谁，现在便由我和夫人，以及小莹来评判了。”

　　顿时，下方所有人都屏息了。那参与的九人都看了彼此一眼。眼中都有着一丝厉芒。显然谁都不会轻易认输。

　　“我先说吧。”璇滢的母亲司空柔微笑着站了起来，感叹道：“我是越看这龙风天翔冠越喜欢。不仅奢华大方。单单是这一百零八颗灵珠取自于一百零八星月。请一位阵法大宗师带领八十一位大师炼制，这份用心程度也打动了我。我选蒋文斌。”

　　闻言，蒋文斌顿时笑了，更是对着司空柔躬身行礼，“谢谢伯母。”

　　“母亲！”璇滢立刻站起来，喊了这一声之后，也没有说什么，只是看着袁晔缓缓走下去，当来到袁晔跟前，轻手抚摸这那崭新的，刚刚炼制的金媛缕衣，柔声道：“这件衣服我很喜欢。”

　　璇滢的表态很明确。她也算一票。

　　“璇滢妹妹，你这可要给我们一个理由啊，这是比试，不是你个人喜好的。”蒋文斌立刻脸色难看起来。

　　“理由……”璇滢声音略有些哀伤的想起，“你们送的礼物都很好啊，有很美的七彩宝石，有很珍贵的十八劫亚神器。还有很奢华的龙凤冠。只是你们都忘了，最不缺宝物的是我的家。我什么都不缺。只缺一颗真心。你们送的玉如意、送的龙凤冠，都是吉祥的东西，或者说喜庆的东西。你们每一个人来这里，莫不是要娶我吗？可是这种娶是真的因为爱我吗？我看到了太多的假。风子涵却不是，即便是在这种场合，也毫不掩饰的说和我只是朋友，这礼物便是朋友之间的礼物。你若非要问我，为什么选这件衣服。我便告诉你。在我眼里，这并不是一件衣服，而是一个‘真’，你们的却都是‘假’。”

　　“我的不真？你可知道这龙凤冠多难弄，还代表不了我的真心？”蒋文斌顿时脸红起来。

　　璇滢却是坚定的摇摇头，“你不真。这龙凤冠是很难弄到，但却有你无量宗的支持，难也就不难了。我只问，龙凤冠上可有一颗灵珠是你亲自寻找的？龙凤冠的任何一处地方、炼制龙凤冠的任何一个细节可有你的参与？你要做的，只是拿着手下送来的东西送给我罢了，这种真心和风子涵一针一线亲手编织。将追随自己，陪伴自己战斗多年的魂能用在其上，炼制第一件十六劫亚神器相比。你说哪个更真呢？”

　　璇滢又温柔的看向其余七名角逐者，“你们说，你们的真还是风子涵的真？”


　　第一千八百四十二章 胜出


　　七人顿时都无语了。

　　璇滢哀婉一笑，又看向场上的每一个人，最后再次定格在蒋文斌身上：“你刚才说的什么呢？‘我选这件衣服便要我给你们一个理由，这是比试，不是我个人喜好的’。我却要问，你们这是送给谁的礼物？怎么可以说出不是我个人喜好的话来？是不是在你们心中，这所谓的礼物只是你们取得胜利的工具。在你们心中，要娶我也只是因为我的纯阴之体、还有那所谓的天尊预言？蒋文斌，你说我要选你的龙凤冠吗？”

　　璇滢此话一出，顿时，蒋文斌满脸涨红。就连那司空柔脸都有些不自然了。

　　“所有的人都忽视了我的感受。即便是父亲和母亲，想的只是照顾我的表面，我内心的孤独有谁去听？”璇滢声音愈发哀婉，“我选风子涵，我经常找风子涵，便是因为他是我唯一的‘真’，一个真实的，从不掩饰自己的男人。”

　　听到璇滢此话，那作于主座之上的璇古海也是极为震动。璇古海身后的万剑宗，那冰寒的脸上也有着难过，万剑宗不知为何而难过。

　　“我也选这金媛缕衣。”还有什么说的，女儿都这样了，璇古海那里还犹豫选谁，什么比试，在他心中女儿最大，这所谓的星月聚会，不就是为了自己的女儿嘛。

　　“伯父！”蒋文斌极为不甘心的叫了起来。

　　“蒋文斌，我已经做出了选择。”璇古海低沉的声音直接响起，“风子涵得到两人支持，所以这次星月聚会的胜出者是风子涵。你们其他人我也不会让你们白来地，每个人我都会送一件礼物。”

　　“这根本就是你们一家子说的算，没有一点公平性。我的龙凤冠，论珍贵程度、论奢华程度、论外表都完胜风子涵的破衣裳。可是你们还是不选我，欺人太甚，根本就是在耍我！”蒋文斌脸上越发的狰狞起来，却是在这里不敢爆发，值得一拱手道：“楼主，在下还有事要做，告辞了。”

　　“既然这样，那就不送了。”璇古海根本不在乎。

　　蒋文斌一甩袖，直接离开。

　　万幻天宫之外，蒋文斌，还有他那数量可观的护卫队脸色都难看的很。

　　“少主，这件事不能就这么算了，他万家楼太不识抬举了。”一名六劫地尊愣着脸说道。他是这个队伍中实力最强的一个。说话也是极有分量。

　　“璇古海不识抬举，璇滢那个贱人也无视我。我早晚要日日凌辱了她，以泄我心头之恨！”蒋文斌面色狰狞，“本来父亲同意联合蓝爵星，我还在极力劝阻，因为我还想把璇滢娶到手。得到她一切会更简单。这是他们逼我的。那就联合吧，什么天尊预言，现在那璇滢连地尊都不到，她怎么能成为最接近天尊的人。天尊预言根本就是假的，就算是真的，那也是成为我的女人之后。”

　　“哈哈哈，少主，早就该这样了，万尊星一百零八星月已经很久没有大战了。这次可以有十几颗星月都愿意加入我们的阵营。再加上蓝爵星的势力，我们要打败万云星根本不是问题。”那六劫地尊显得兴奋异常。

　　“其他星月没有表态，那是因为我们没有找到他们密谈，这么多年了，我们这个联盟也该换换主子了，尤其是四大巨头中，我们这个是最松散的，什么背叛不背叛，根本没有那回事，都是看那边强大跟哪边。”另一名地尊级侍卫也冷笑着。显然，无量宗的人都有着极大的野心，这种野心已经不是一天两天了。

　　“好，我们立刻回无量星。”蒋文斌目光一冷，直接转身离开。

　　而袁晔在成功击败所有对手之后，获得了一件由十大炼器巨宝中的天幻魔铁炼制的战甲，自然是十八劫亚神器的等级。之后便在那老管家的指导下，进入弥子界开始潜心研修阵法。

　　弥子界中，有着千年化一年的时间变化，再加上老管家拿着羊皮卷手把手的指导，袁晔的阵法研修速度简直达到了骇人的地步。那老管家更是主动要求进入弥子界之内看个究竟。到了后来，袁晔也是邀请璇滢进入弥子界。整个万家楼这么多人，也就这老管家和璇滢知道袁晔的身份以及弥子界而已。

　　最后，那老管家和璇滢甚至于天天在弥子界之中。反正弥子界之中山水之美完全不输于外界，甚至于比外界更美，那可是袁晔想怎么变就能怎么变的。而璇滢因为有袁晔的奖励在，也可以毫无顾忌的和袁晔在一起。看着袁晔研修阵法，有时自己也娱乐性的参与，倒也是乐在其中。

　　只是慕煞了旁人。

　　万幻天宫高九百九十九层，极为庞大，在万幻天宫中有着许多殿堂，这些殿堂绝大多数都是给人居住的。还有藏宝阁、藏书阁，议事大殿等等。除了这些还有许多密室。万幻天宫北面便是密室的聚集地，那是一片幽静昏暗的密室，此时正有十几名男子冷着脸从其中一个密室中走出来。为首一人不是别人，正是万衫。

　　“混蛋，因为那个风子涵，楼主竟然关了我三个月的禁闭。还是在毫无灵气，毫无修炼条件的地方，这三个月的暗无天日快要把我憋死了！”万衫脸色苍白，显然许久未见阳光，再加上狰狞的脸，显得恐怖的很，“怎么就你们十几个人来接我？”

　　“大人，那风子涵的新居所就在来这密室的路上。楼主有令，风子涵在潜修阵法，不能有太大的声音，不让进来太多地人啊。所以只有我们这十六个地尊进来了。”一名三劫地尊解释道。

　　“又是那个混蛋，他有什么了不起。小姐处处都向着他。汪先生竟然也要亲自教导他。如今连楼主也为他搞出这样的规定！”万衫更加愤怒了。

　　“就是，论实力他根本不能和大人相比，即便是阵法，那风子涵也就是勉强能炼制出十六劫亚神器而已，大人您好像万年前就已经能炼制出十六劫亚神器了。论地位、论资格，那家伙在我们万家楼更是一点都没有，他今天却能得到这么多，太不公平了。”

　　“必须好好教训教训他，万大人，我们都支持你，让那小子知道天高地厚，不要以为楼主、小姐都向着他，就可以为所欲为了。”

　　一个个人都起哄起来。显然，一个有些成就的人，而且是一个外人，刚来到万家楼，就受到几位大人物如此的关注。令太多人妒忌了。这些人平时妒忌也没办法，只能在背后拼命的损这个叫风子涵的家伙。如今万衫出来就不一样了。

　　万衫，那是因为没有请到风子涵。所以才受罚的。必然怨恨风子涵。最重要的是万衫有教训风子涵的资本。论实力，万衫四劫地尊根本不是风子涵区区人尊可比的。论阵法修为，万衫也是阵法宗师，早在万年前就能炼制十六劫亚神器，自然比刚刚才炼制出来第一件十六劫亚神器的风子涵能比。论人气，那风子涵在万家楼有什么人气？

　　全方面超越，只要这样的人才能好好教训那风子涵。


　　第一千八百四十三章 挑衅


　　在万家楼，实力强不算什么。万家楼的高手多的是。阵法强也不算什么，阵法修为高的也很多。但在实力和阵法修为上同时达到很高的地步的，那就了不起了，只有这样的人才会受到尊重。万衫，被关禁闭出来，能有这么多地尊前来迎接他。便是因为他万衫同时在实力和阵法上都达到了很高的高度。其实万衫也是很受璇古海器重的人，但他觉得和袁晔比起来，自己差太多了。

　　“你们说，我应该怎么教训他？”万衫看向周围地人。

　　“杀是肯定不能杀。甚至于将他打伤都不行，似乎楼主和汪老对头阵法上的期望非常的高啊。”一名三劫地尊眯起了眼睛，“既然都对他阵法期望高，我们就在阵法、炼器上好好羞辱他。我们万家楼不是鼓励阵法法师互相探讨阵法，比试炼器吗，不如我们现在就找上门，跟他比炼器。璇滢小姐可是和他在一起滴。在美人面前丢尽颜面可是很不爽的事情啊，哈哈。”

　　“好，他既然只是刚能炼制出十六劫亚神器，那我便能完胜了他。到时候把输的赌注下大一点，让他颜面尽失，抬不起头见人。”一想到可以马上报复袁晔，万衫那愤怒的脸上显出一抹狰狞笑容。

　　万幻天宫第一百七十三层，海吉殿便是璇古海给袁晔安排的居所。

　　此刻，万衫等十几人已经来到了海吉殿门口。随着急促的敲门声响起，担当袁晔临时管家的万寒开门。

　　“风子涵大师呢，我们想拜会拜会他。”一见面万衫直接开口道。

　　“大人正在研修阵法，恐怕不方便。”万寒立刻笑道。

　　“我就是找他研修阵法的。”万寒说着便欲冲进去。

　　“等等，你们不能闯，楼主有令，任何人不得随意打扰我家大人。”万寒试图拦住这些人，奈何根本拦不住。当即赶紧给袁晔发出紧急的讯号。

　　在灵魂契约之下，袁晔可以通过灵魂命令手下所有的人，手下的人同样也能通过灵魂给予袁晔一些信息，这类信息自然没有说话说的清楚，但其中的含义还是一目了然的。尤其是袁晔不能让人知道他在弥子界中，所以有人进来的时候，他必须在大殿之内。

　　弥子界之内，正沉醉于阵法研修中的袁晔陡然眉头一皱，看向身边的汪老和璇滢：“有人进来了，我们必须马上出去。”

　　“那就出去看看吧。”璇滢却是微笑。

　　袁晔、璇滢、汪老三人直接出现在海吉殿的内殿之中。他们三个都听到了外面的吵杂声。袁晔直接打开殿门，正看到万衫等十几人冲进来。

　　“万衫，你来做什么？”袁晔微笑着看向万衫。

　　“哦，风子涵啊，没什么，就是觉得上次在龙涎星分开之后，我们没有再好好聚聚怪可惜的，这次来找你交个朋友。”看到袁晔，万衫顿时笑了起来。

　　而后，万衫，还有那身后地十几人突然表情一郑重，躬身道：“见过小姐，汪老。”

　　此时，璇滢和汪老也已经出来。这两人被没有说什么，袁晔却笑道：“跟我交朋友？好说好说。”

　　“呵呵，我就知道风子涵是个好相处的人。”万衫直起身子，对袁晔道：“风兄这三个月在汪老的教导之下，炼器实力已经有惊人的进步吧，刚好最近我也手痒痒的很，想向风兄请教一下。”

　　“你想我请教？”袁晔顿时眯起了眼睛。他可是知道，这万衫来绝没有好事。

　　“也不能说是请教了，算是切磋，在炼器上的切磋。我这些兄弟有人说你比我炼器实力高，有人说我比你稍微强一些，差点都打起来。你就算是帮帮忙，我们比比看，让他们知道到底谁强谁弱，也不用再吵了，你看如何？”万衫终于是说出了自己的目的。

　　“哦。原来你这么大声势的进来，是想和我比炼器的。”袁晔恍然大悟一般。

　　“当然没问题。”袁晔顿时笑了，外界的三个月，实际上他可是研修了二百五六十年了，在汪老的指点下，袁晔几乎将羊皮卷看懂了三分之一，如今袁晔对于自己的阵法、炼器上可是自信的很。我就喜欢这万衫故意找事。

　　“好，痛快！”万衫顿时笑了，“不过既然是比试，那也要有些彩头的。不如你我在大殿内比试，多请一些人来观看，人越多越能说明我们越受关注嘛，当然了，这么多人来看我们比试，也要有点看头才对。输的一方脱光了跪地学三声狗叫，那可是很刺激的。”

　　“嗯？”听到这里，璇滢和汪老都忍不住眉头一皱，不过很快，璇滢又笑了。这二百多年，她可是知道袁晔的进步何其大。同时璇滢也知道万衫的水准。

　　“哎呦，你我在万幻天宫中也算有极多的人认识。尤其是你万衫，那是极有名气的。这么大的赌注啊，你这不是要输的一个人永远没脸见人了吗？”袁晔故作为难，“我看着赌注不好。”

　　“风兄，你刚才可是答应和我切磋的，莫不是要反悔？”万衫顿时冷笑起来。

　　“不不不，你误会了！”袁晔微笑着连连摆手，“我是觉得这个赌注太小了，不如再加一条。那输的一方脱光了跪在另一个人面前，学三声狗叫，只是每学一声，另一个人就赏他一耳光，三声便是三耳光，你看如何？当然，如果你觉得太丢人，可以不赌，现在就回去吧。”

　　“我会怕你？好，那就一言为定，我们立刻就去大殿。”万衫也脸红起来，他觉得这个风子涵太不自量力了，自己要羞辱他，他就应该知难而退，现在少丢点人，总比待会没脸见人要好。可是他太不识抬举了。

　　“你们几个立刻给我去请人来观战，越多越好，把这赌注说出去，我想所有人都会来看看地。最好把楼主也请到，我要风子涵在楼主面前永远抬不起头。”万衫对着周围的十几人灵识传音道。

　　“好累，大人，这次你给我们上一出好戏喽。”那一个个人都兴奋的立刻离开。

　　“年轻人啊。”汪老摇头苦笑，一转身，坐在袁晔的海吉殿内殿慢慢喝着茶，似乎是不准备去看了。

　　袁晔、璇滢还有万衫便直接朝专门炼器的大殿走去。

　　风子涵、万衫比试炼器的事情迅速被有心人传开，比试炼器，这才万家楼是很常见地。一般不会有很多人关注。可是这次的赌注实在太……淫荡了，一时间几乎所有的人都出来观看。不为别的。单单是万衫或者风子涵脱光了学狗叫，这就值得来看笑话。

　　一时间，万幻天宫那巨大的炼器大殿人满为患。甚至于堪比星月聚会的规模。甚至连璇古海都被惊动了。

　　“你们两个下这样的赌注，简直是胡闹！”璇古海一看到这么多人，又看到袁晔和万衫，威严冷声道。

　　“爹，他们要比就让他们比吧，这么多人可都是因为赌注才来看的。”璇滢立刻拉着自己父亲的手臂晃了起来。

　　“好吧，那我也看看！”璇古海宠溺的笑了起来，又道：“不过你们既然敢下这么大的赌注，就要做好输的准备，万不可做一个输不起的无信之人。”


　　第一千八百四十四章 炼器


　　“楼主放心。”袁晔和万衫几乎同时说道。两人彼此相视，都自信的很。

　　“那好吧。”璇古海淡淡说道：“万衫你虽然年轻，但在炼器上的成就还是很值得称道的，炼器严谨、一丝不苟。这也是我看中的一点。至于风子涵，倒是没有真正接触过，我也想见识一下。”

　　听到璇古海的话，万寒顿时笑了，很显然，东极圣皇妻子璇古海的话，让万衫听了很舒服。

　　“楼主，那边由属下先行开始吧。”万衫一躬身，而后缓缓地走到大殿中央，极为自信的站在那里。

　　万衫朗声说道：“诸位，我炼器过程中最忌讳受到打搅。所以，我会在我炼器的周围布置一个禁制，隔绝声音，也防止其他人来打搅我。我希望……不要有人来触动禁制。让我分心，这是关于颜面的事情。”

　　“你放心！”璇古海当即笑道，这何时是关乎颜面，如果输了，那所受到的惩罚，恐怕不杀了他还要难受。

　　万衫躬身致谢，而后单手一掀。便将身上长袍给掀开了，就这么赤裸着上半身，身前凭空出现了一乳白色地石台。同时万衫双手修长地十指上却是戴上了一个个金色地指套。

　　看到这一幕，袁晔眼睛微微一亮：“十个金色指套？这万衫地炼器方法，难道是万家楼炼器流中最上乘的十绝流？？”

　　布置阵法也是有很多流派的，如袁晔自己也摸索了一套属于自己的流派，但他自己的摸索极为不成熟。万家楼积累无数年，却是有更多更高的流派，这些都是袁晔在这二百多年之中才触及到的，其中的十绝流便是最上乘的，也是最难的。

　　周围万家楼的人显然知道万衫的底细，到并未有多少惊讶，只见万衫面带微笑。十指如同弹琴一样轻柔弹出，一道道金色指芒射出，然后以万衫为中心，上下前后左右，各个方向都布满了金色地指芒。形成一个正方体的金色牢笼。

　　而万衫也忽然悬浮了近乎两米距离，刚好处于这金色牢笼中央，同时那乳白色石台也悬浮在他身前。

　　万衫微笑着拂袖，身前立即出现了近百块珍贵地炼器材料。

　　“奢侈！”袁晔看到这一幕，情不自禁地出声说道。那近百块炼器材料，无一不是珍贵之极的，而且数量极多。袁晔看得出来。这么多材料，足以炼制出五六件十六劫亚神器。

　　“风子涵，怎么了？”一旁的一名地尊好奇询问道，“你怎么说奢侈？”璇滢也同样掉头看着袁晔。

　　袁晔反问道：“难道你们不觉得万衫使用的材料非常多吗？”

　　“多吗？”那地尊一愣，眼中有着一丝迷茫。

　　袁晔哑然失笑，他看出来了，这个地尊根本不懂炼器，和他谈根本就是对牛弹琴。

　　“这些材料还好，不算太多。”忽然一道声音响起。袁晔转头看过去。说话地竟然是璇古海，虽然没听说过璇古海的炼器实力如何，对身为万家楼之主，璇古海肯定是懂炼器的。

　　璇古海继续说道：“《十绝流》属于上乘阵法流，同时十分繁复。十绝之炼，每一炼都必须小心。这种炼制方法，很容易出现材料被破坏地情形，万衫用这些材料，数目并不算多。”

　　袁晔微微点头：“能够运用阵法流炼器，还能够炼制出高等级的亚神器，这万衫也算是难得了。只是阵法流有其局限性，他经过各种不同的方法。一轮轮地进行过滤。当那些材料经过了所有办法的‘过滤’，就认定，这材料算是完全纯净了，楼主，你说，我说的可对？”

　　璇古海点头表示承认：“地确如此，不过万衫地《十绝流》也是达到了近乎完美的地步。我相信，一件材料，经过十重的炼化，应该纯净了。我万家楼中能达到这个水准的，其实也不超过五十人。毕竟，这个是要炼制十六劫亚神器啊。”

　　袁晔却是轻笑的摇摇头，既然人家找着要比，自然要给予这万衫无情的打击。

　　“怎么？”璇古海顿时眉头一皱。

　　“楼主的话我却不赞同。”袁晔直接说道，而璇滢，万剑宗还有那一个个万家楼的高手也饶有兴趣地看向袁晔。

　　“在汪前辈的教导下，我对阵法流也算极为的了解，可是汪前辈并没有让我走阵法流，到现在，我已经明白了汪前辈的意思，阵法流立身地根本理论，有一个最大地错误之处！那就是，炼器绝对不能想当然，应该明白一点……不管是经过了十重炼化。还是二十重炼化，我们都不能认为。一件材料已经完全纯净了，可是真的完全纯净吗？”

　　袁晔看着璇古海，严肃道：“大尊发现不了一块材料的杂质，人尊能，那是大尊的实力不够。人尊不能发现的，地尊能，那是人尊的实力不够。同样的，地尊发现不了的杂质，天尊能，那也是地尊的实力不够。您能说地尊发现不了杂质的材料是绝对纯净的吗？一件材料，永远不要武断地认定它是纯净地，因为材料不可能绝对纯净。”

　　“只有怀有这份心，才能一次次追求极限，追求炼器的更高境界，永远不满足！”袁晔身上自然有着一股凌厉自信地气势。

　　璇古海眼睛一亮：“永不满足，永远追求极限，追求更高的境界……”璇古海低声喃喃说道，脸上渐渐有了一抹笑容，“风子涵，我很期待待会你的表现。”

　　“会让楼主看到的。”袁晔略微欠身说道。

　　袁晔如此自傲。璇古海一点不生气，反而有点欣喜。

　　随即，璇古海等人便又静静看着万衫炼器，不再说话了。

　　万衫的炼器非常消耗时间。《十绝流》又属于非常繁复地一种炼器方法。要经过十重地炼制。从万衫开始炼器。已经过去了整整一个月，围观的众人，有人离开了，大多的人也彼此闲聊着。毕竟一个月对于修行之人，其实是很短暂的。

　　时间一天天过去，这万衫在“炼制器胚”这一步上花费了一月时间。淬火花费时间最短，至于“启灵”，则是整整花费了三个月，才布置出一个五劫地尊级的攻击大阵。

　　当大阵布置成功的时候，万衫也是长舒了一口气。

　　“这个五劫地尊级的大阵果真复杂无比。”袁晔暗自摇头。这大阵的复杂程度，简直恐怖到极致。这种大阵如果在方圆千里的地面上布置，那还好点，可是现在，却需要在一件小小武器上布置。范围太小，难度则是几何增加！万衫人品虽不怎么样，倒的确不简单。

　　“呼！”围观的一群人。也一个个长舒一口气。观摩别人炼器，花费四个对月时间。对于修行者来说算不得什么。

　　“风子涵，这武器炼制地如何？”璇古海忽然出声询问道。

　　袁晔微微点头道：“这一件武器，花费那么多珍贵材料，炼制出来的武器。也勉强达到了十六劫亚神器地门槛，鉴于万衫使用地是《十绝流》。能够达到这个程度。也很不错了。”

　　所有人愕然。

　　“花费那么多”“勉强达到”“鉴于”……


　　第一千八百四十五章 争论


　　袁晔地口气。让所有人都惊愕了，毕竟这可是十六劫亚神器啊，能炼制出十八劫亚神器的，整个万尊星一百零八星月只有五人。而十六劫。十七劫虽然简单很多，却也只是相对十八劫简单，他的难度也是极为可怕的。

　　“风子涵，也敢谈论我炼器？我一万年前就能炼制出十六劫亚神器，至今炼制水平，在十六劫亚神器的炼制中都是极好的。不要光说大话！”一道愤怒地声音响起。万衫披上了长袍，冷着脸走了过来。刚才袁晔说话的时候，万衫已经解除了禁制，自然听到了，对于袁晔地评价，他很生气。

　　炼制出来十六劫亚神器可是很了不起的事情，万衫还等着周围人的夸赞肯定呢。可是他刚解开禁制就听到袁晔在损他，万衫怎么不气。

　　“为何谈不得？”袁晔反问道。

　　万衫瞥了一眼袁晔：“人人都会说。可是真正能够炼器地又有几人？听你刚才地话，对于我地《十绝流》很是瞧不起。我倒要问问，你凭什么瞧不起？”

　　袁晔淡然一笑，直接道：“不谈别的。《十绝流》的过程中。你足足浪费了四十八块材料，这么珍贵的炼器材料被这么一用，以后连再次利用的可能性都没了，财大气粗啊。”

　　万衫淡笑道：“炼器有所损耗，这很正常，所有人都看得到，这些材料换一件十六劫亚神器，我想谁都愿意。”

　　“万衫，你贵为炼器宗师，应该知道……同是十六劫亚神器，也是有上下之分的。差的十六劫亚神器神。连不使用神器法则的神器都不如。一般的十六劫亚神器。赶得上神器的威力，而厉害地十六劫亚神器，就已经超过神器的威力了，无论是坚硬度还是攻击力。”袁晔看着万衫。

　　“十五劫以上的亚神器论威力超过神器并不难。可是要让亚神器的硬度、承受攻击的能力超过神器，除了岁月天尊的弥子界，其他的我还没听说过！”万衫直接说道。

　　“你这么说，应该同意我对亚神器的分级了，你说，你这件十六劫亚神器，可赶得上神器的硬度和威力？”袁晔又责问道。

　　万衫脸色微微一变：“就算不如，相差也不远！”

　　袁晔笑了，这万衫这么说，显然承认。这一件十六劫亚神器。单论威力是不如神器了。

　　“单靠那些材料，炼制出这件十六劫亚神器已经不错了，至于这十六劫亚神器，威力算不上最顶尖。那是因为材料不够好，和我的炼制水平无关。”万衫冷然说道，“炼制武器所用地‘黑云石’找不到。而是用一块‘天云石’代替地，这才导致这个结果。”

　　“哈哈……”袁晔忽然大笑了起来。

　　“大言不惭。”袁晔看着万衫，“用如此珍贵材料，还说材料不好。我问你。《十绝流》第三绝地炼制。第七绝地炼制，这两次炼制地如果你没失误。那炼制出来的十六劫亚神器，威力又会是如何？”

　　听到“第三绝”“第七绝”两个词。万衫脸一下子涨红了。怒指着袁晔：“你。你……”

　　万衫一开始不发怒，是因为没被指着痛处。他听到袁晔一下子指出这次炼器。两次略微失误的地方，不由感到震怒了。

　　而此刻，璇滢、璇古海。万剑宗……一大群人都怔怔地听着袁晔、万衫二人辩论。对炼器没有一定研究，怎么敢插口？

　　“这小家伙眼光竟如此毒辣，不愧是汪先生看重的人。”一名白眉过肩的老者对着袁晔连连点头，显然，他也看出万衫十绝流的问题。

　　“哼！”万衫猛地一挥袖。“我羞于你争论，有本事真刀真枪的，你用同样的材料，炼制一件比我强的十六劫亚神器来！”

　　“同样材料？”袁晔大笑了起来，“不用，我只要你一半的材料，就可以了！”

　　万衫怒极而笑：“小子，一半材料？吹牛也要有个限度，难道你认为你自己不会损耗材料？我且问问你。你有多少炼器地试验？”

　　“不长，数千年而已。”袁晔直接说道。

　　“才数千年，你可知道我炼器多久了？”万衫那双鹰隼一半的双眸如同闪电厉芒。盯着袁晔，“我炼器的时间。却是以十万年为单位地！”

　　“炼器时间久又有何用，整个万尊星，修炼时间十万年计地很多吧？可是人尊巅峰又有多少。而我……修炼数百万年。如今已是七劫人尊！”袁晔冷然说道：“万衫，千万别以修炼时间长短来判断人。我研究炼器时间是短，可是在阵法一道上。你似乎及不上我吧。”袁晔身上自然散发着一股狂傲之气。

　　万衫面色一变：“大言不惭，楼主，这小子大言不惭啊！炼器三步，光是第一步‘器胚’，炼制器胚地方法。乃是需要经验。需要千万次经验，慢慢积累才最后得出的，一个炼器宗师。要创出最适合自己地炼器方法，所需要经过试验的次数，那可是非常长地，你研究时间那么短。在炼制器胚上，又有什么成就？更不要说……”

　　万衫还未说完，袁晔却是陡然一喝，“万衫。我用你刚才的那句话回敬你，万尊星上理论高手很多。真正能炼器地又有几人？废话少说，到我了，分出胜负之后，你勿要忘了我们的赌注。”袁晔目光直视万衫。眼神中蕴含着一股压迫感。

　　万衫深吸一口气，嗤笑一声道：“好，风子涵，我今天就在这看你炼器。我倒要看看。你的炼器实力是否如你那张嘴一样厉害！”

　　袁晔只是淡淡一笑，也懒得争论。只是大步走到炼器大殿中央。

　　所有人都看着袁晔。

　　站在大殿中央，袁晔单手一掀，挥去身上地长袍。一般炼器高手上半身都不穿衣服。那是担心炼器时候，衣服碍事。如果出现一点误差。就可能导致炼器失败。

　　袁晔单手一伸。手中便出现了一柄铁锤，面前也浮现了一黑色地石台。

　　“万衫，看着我的材料是不是只有你刚才的一半。”袁晔说着，近五十块材料直接从空间戒指中飞出。

　　“狂妄！”万衫冷哼一声。

　　袁晔脸上却是有着一抹开心的笑容，空间之力覆盖之下，一切尽在掌控中。这种完全掌控地感觉。让袁晔充满了自信。

　　“呼～”袁晔左手一伸。只见七色真火、九色真火，以及一丝丝虚无业火喷发而出。那些火焰贴着石台表面流转着，如同听话地孩子一样。

　　万衫看到这一幕，顿时脸色一变：“好厉害地火焰控制力。”

　　整个炼器大殿中。所有人都屏息看着。而璇滢更是目不转睛地看着袁晔，在她眼中，袁晔那自信的笑容，袁晔那挥洒地那近乎完美的动作，都让她心灵颤动。

　　“开始吧。”袁晔眼中光芒如实质一般。右手所持地铁锤挥起！

　　呼啸声响起。那铁锤在砸到石台上材料地时候，立即从锤子中飞出九道旋风。袁晔挥锤速度陡然快了起来。只见无数小型旋风席卷了整个黑色石台。黑色石台之上。空间仿佛扭曲一样，各种材料都在旋风中震动。七色真火、九色真火、虚无业火这时候也来凑热闹。


　　第一千八百四十六章 认输


　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　整个炼器大殿中。没有其他声音，唯有那敲击声和旋风破空声音。敲击声时而快焦急如雷暴雨。时而轻柔如春雨……

　　单单敲击声和旋风声结合，便诞生了一首近乎完美地音乐。

　　几乎所有人都享受着这种音乐。除了一个。

　　此刻的万衫就如热锅上地蚂蚁，额头都有了颗颗汗珠：“那锤法。竟然有汪老管家《千锤百炼》地痕迹，还有那旋风和火焰。怎么搭配的那么好？彼此结合。竟然。竟然比《千锤百炼》还要完美！”

　　万衫曾经见识过汪老炼器。汪老很少在人面前炼器，但那仅有的一次，让万衫一直无法忘记。可是现在观看袁晔炼器。竟然比汪老炼器更加完美。他如何不震惊？

　　“这种锤法。还有旋风压迫空间。还有火焰地配合。这种熟练的程度，这种配合的宛如天成地境界……没有亿万年地试验。怎么可能成功？”万衫感到整个人都有些颤抖了起来。

　　“这是羊皮卷里面的锤发，汪先生都只是说自己仅仅学到了八成火候，可是这小子怎么近乎将十成都学会了！”那白眉过肩的老者也震撼了。他自然知道这锤发的出处。羊皮卷的锤发，万家楼的人学的并不多，因为太难把握了。最好的就是汪老，可也仅仅是掌握八成而已。这老者怎么都想不到有人可以掌握到近乎完美的境界。

　　只是所有人都不知道，袁晔也不知道。岁月天尊谁都没有教阵法。却将阵法教给袁晔，只有他一个人。便是因为岁月天尊看到了，只有袁晔才能完美的继承他的羊皮卷，完美的达到阵道的极致。成为堪比他的阵法之神！

　　外行看热闹。内行看门道。

　　万衫、那白眉老者能够看出袁晔炼器地厉害。可是其他人大多是享受着袁晔炼器时候。所带来的那种美地享受。

　　挥锤时候，袁晔身体肌肉地线条。

　　袁晔那似乎锁定石台材料地坚定眼神。

　　旋风呼啸，吹拂袁晔头发地情景。

　　各种情景，所有人都没有说话。

　　“真是太美妙了。”袁晔整个人完全进入了一种美妙地状态。他自己也非常地兴奋。挥锤地时候感觉非常地顺畅。

　　在这种美妙境界下，转眼便五日过去。

　　“蓬！”随着最后一声震颤灵魂的敲击声缓缓消散。器胚终于成功了。这是一柄狭长地战刀。战刀之锋利，单单远处看就能够感受到。

　　炼制器胚已成，这才让围观的人松了一口气。大家都悄然地彼此传音谈论了起来，显然一个个对袁晔很有信心了。毕竟万家楼的人，几乎每一个对炼器都是懂一点的，即使很多人懂得不多，也能看出点端倪。

　　“大人，这风子涵的炼器如何？”那和万衫一起的一名地尊神识传音询问道。

　　万衫此刻脸色有些难看，可是他依旧传音回道：“别急，单看炼制器胚，他的确是很厉害，可是淬火和启灵还没进行，一切到最后再说不迟。”

　　“好，大人，我可是支持你的。”那地尊一阵笑容。

　　“淬火！”袁晔一挥手，顿时两股等级堪比火焰中的七色真火、九色真火的水流从双掌流了出来。那手中地战刀也直接飞到两团水流中央。

　　兹兹兹——

　　两道水流围绕着战刀流转着，淬火缓缓进行，袁晔靠空间之力，可以感应到这战刀正在缓缓变得更锋利、更柔韧……

　　战刀的状态，一直在提升。

　　“还没到巅峰。”袁晔依旧等着。

　　可是一一。

　　如同突然掉下山谷一样。战刀状态在即将达到巅峰的一刻。骤然下降。空间之力瞬间感觉到了。袁晔刹那便隔绝了两道水流。

　　“虽然不是巅峰。可也算不错了。”自己的炼器还没有达到完美的地步，这是此刻没有经验地情况下。袁晔所能做到地极限了。

　　淬火结束！

　　只剩下最后一道程序一一启灵了。

　　那万衫花费了三个月多时间，布置那一个复杂到极点地五劫地尊级大阵，而袁晔只是微笑着从指尖飞出几道金色光芒。

　　阵法一一周天星斗大阵！

　　神阵威力毋庸置疑，那速度也是极为迅猛。袁晔对于周天星斗大阵太熟悉了。

　　“启灵成功！”袁晔眼睛一亮。

　　只听得那战刀一声震颤。通体黑色的战刀表面，却有着一丝几乎难以察觉地金色印纹，袁晔手一伸，那战刀飞到了袁晔手上。

　　炼器大殿中，所有人都看着中央的袁晔，而在一边的万衫脸色却有些苍白。

　　“成了？”万衫只感到嘴里发苦，自己启灵要花费数月时间，而袁晔呢？只是几次呼吸地功夫。差距太大了。

　　“万衫，你看我这十六劫亚神器，你那又如何？”袁晔单手一伸，手中的战刀立即飞向了万衫。

　　万衫眼睛一亮：“对，看十六劫亚神器档次。我还未必输！”

　　“这……”手掌刚一碰到那战刀，身为阵法宗师的万衫便明白了，呆滞了。

　　这战刀单单论威力，绝对赶得上神器，甚至于要超出一些！

　　“万衫，风子涵炼制地十六劫亚神器，与你的相比，如何？”璇古海出声说道，而周围地其他人也都看向万衫。等着万衫回答。

　　“大人。”那些站在万衫一边的人都看向万衫。

　　袁晔微笑看着万衫：“万衫，你可是炼器宗师，这两件十六劫亚神器地质量，应该是非常清楚地，如果你不清楚没关系，万家楼多得是阵法宗师，可以请别人眼咽一咽？”

　　万衫脸色难看地很。

　　他炼制一件十六劫亚神器，花费近百块材料，并且时间更是长达四个多月。最终炼制出地，也就勉强称为“十六劫亚神器”。

　　而袁晔，花费材料只有他一半，时间更是不足十日，而最终炼制出来地，却是堪称十六劫亚神器地巅峰作品。

　　谁强谁弱，一眼可知。

　　万衫声音冰寒地很：“风子涵，你不是三个月前刚刚炼制出第一件十六劫亚神器吗？在这之前你只能炼制出十五劫亚神器，为什么？为什么？”

　　认输了！万衫的话明显已经承认自己不如袁晔了。

　　万衫竟然认输了。整个炼器大殿中围观地一群人顿时哗然，所有人脸上表情都非常精彩。

　　“万衫，你还不明白吗？你万年前就能炼制十六劫亚神器。万年后，还是这个水平，几乎没有多少进步。你在万家楼，这么多阵法宗师、大宗师的培养下，研修阵法已经数千万年了才有如今的水准。可是风子涵，没有任何阵法宗师指点，自己一个人这么摸索着，三个月前刚刚炼制出第一件十六劫亚神器，三个月之后便能炼制十六劫亚神器中最巅峰的一类。甚至于马上便可炼制出十七劫亚神器。这就是你们之间的差距。这就是为什么，我原因毫无保留的指导风子涵，而不是指导你。或者指导万家楼其他的所谓阵法天才。”一道淡漠的声音突然响起，众人转头，看到老管家缓缓地走了出来。

　　看到汪老管家走来，顿时整个大殿内的人都肃容起来。

　　在外人眼里，几乎都不知道这老管家是谁。他们只知道万尊星一百零八星月，有五位阵法大宗师。其中一位便在万家楼。可是他们都不知道这位阵法大宗师是谁。


　　第一千八百四十七章 阵法大宗师


　　其实万家楼的阵法大宗师就是这汪老管家。如果仅仅是这一个身份也就罢了。他却还有另外一个身份，这个身份使得一旦老管家发起命令来，璇古海都要听从。

　　当年璇古海的父亲和汪老管家情同手足，他们两个一起发现羊皮卷的。同时这两人都是阵法奇才，在苦修之后都达到了阵法大宗师境界。并且凭借这两位阵法大宗师的实力一手建立了万家楼。只是和璇古海的父亲相比，这汪老管家一心研修阵道，对一方霸主根本没有兴趣。所以万家楼一直由璇家掌控。乃至于璇古海的父亲在一次厮杀中死去，他也没有夺取万家楼的楼主位。无论是璇古海还是万家楼的那些老前辈，都对这汪老管家尊重的很。

　　“嘿嘿，愿赌服输，万衫，你现在是不是该兑现诺言了。”便在这时，另一道嘲笑的声音响起，却是一个袁晔根本不认识的人。想来任何人都不可能全是朋友，没有关系差的。这时候正是落井下石的好机会。

　　闻言，整个大殿的目光都看向了万衫，显得极为丰富。

　　万衫的脸色一下子涨红起来。他忍不住看向那些鼓噪他教训袁晔的人。只是这时候，这些人也都低着头，一句话不说。

　　“我完了！”万衫心里哀叹，在这么多人面前，刚才他如此咄咄逼人。根本无法言而无信。尤其是在楼主面前，他不能输不起。可是如果兑现诺言了，岂不是必杀了他还要难受，万衫可是高傲的很。

　　“万衫，你要是输得起，我在这里等着。你若是输不起，我也不会强求。”袁晔微笑着看向万衫。

　　“哼！”万衫冷哼一声，哗的直接将全身衣服撕的粉碎。

　　一些没想到万衫会如此迅速作出决定的女子，都忍不住尖叫一声转过头，但也有不少女子饶有兴趣的看着。至于男人更不必说了。

　　“蓬！”极为响亮的，万衫一下子跪在袁晔跟前。

　　“汪！”一声狗叫之下。

　　“啪！”袁晔却是以响亮的耳光回赠，“你可记得在龙涎星的一掌，那么的随意，那么的毫不在乎，是不是如我现在这样？”

　　万衫额头青筋暴突，响起了那个曾经他可以随手捏死的蚂蚁，她没想到，如今自己却是要被这只蚂蚁羞辱。

　　“汪！”又一声狗叫。

　　袁晔却是又一耳光落下：“今日你找我挑战，是否早已想到了这般羞辱我，不曾想反了过来。”

　　“汪！”第三声狗叫响起。

　　“你若想报仇，在下随时奉陪！”袁晔第三下也是重重落下，他曾不想没事得罪人，却也不是任何人随意羞辱的。

　　“楼主，属下先告辞！”万衫忽地站起来，直接赤裸着身体离开，周围的一个个人看到这一幕，都惊骇于在风子涵的果断，丝毫不手软。万衫这一次也算是栽了。

　　有了这次的事件，不仅使得风子涵的名声再一次在万家楼响起，同时也让那些妒忌风子涵的人都老实了很多。对于化名风子涵的袁晔来说，这倒是一件极好的事情，从此自己可以安心研修阵法。

　　外界整整十个月后。弥子界中已是八百余年。

　　此时的弥子界中气氛极为的紧张。璇滢、汪老都看着袁晔。研修阵法到了这个时候，袁晔已经足以布出堪比七劫地尊的大阵。如果仅仅是这样，还不足以炼制出十八劫亚神器。因为汪老等阵法大宗师，是到了能布出堪比九劫地尊的大阵才能炼制成功的。

　　十八劫亚神器太强了。这就如同十五劫亚神器要比十四劫高出很多很多一样。十八劫要比十七劫高太多。同时，亚神器在万尊星之外的世界，炼制成功是有亚神器的雷劫的。但是在万尊星，一般的亚神器炼制成功并没有雷劫。只有十八劫亚神器才有，从这方面也说明了亚神器的可怕。

　　能布出堪比九劫地尊的神阵，便成被尊为阵法大宗师。但如果你能炼制出十八劫亚神器，同样将被尊为阵法大宗师，毕竟，寻常阵法大宗师要炼制十八劫亚神器，那是必须要布出堪比九劫地尊威力的阵法的。

　　可是袁晔却不同，那羊皮卷似乎是对自己量身定做的一般，袁晔竟是在一千多年的汪老指点中彻底掌握。炼器的三步，炼制器胚和淬火，袁晔已经达到了羊皮卷上的所有要求，也就是说达到了岁月天尊的水准。像汪老才掌握了八成而已。唯有最后一步启灵，是需要的阵法。因为前两步的完美，使得第三部的阵法即使只有七劫地尊威力，袁晔也有五成把握炼制出十八劫亚神器。

　　“袁晔，不要有太大压力，即使你失败了，我们有的是时间，千年就到达这样的成就，未来的阵法世界，你就是巅峰。”汪老拍了拍袁晔的肩膀，叫着袁晔的真名字。

　　“我知道，老师。”袁晔微微一笑。

　　璇滢则是在袁晔身后，默默地看着。

　　“呼——”袁晔不断的长呼着气，心境愈加趋于空灵，状态也趋于完美。他在将自己调整到最佳状态。

　　静静地，袁晔就这么盘膝坐着，感受着那婉转如意地空灵心境，当某一刻，袁晔感到整个人状态达到一种巅峰。他甚至有种感觉……这个时候炼器肯定会成功。非常玄妙地感觉。

　　袁晔睁开眼睛，在他周围百米范围内，一片寂静。

　　袁晔站起，上身地长袍顿时消散，整个人赤裸着上半身。单手一伸，手中凭空出现了自己炼器的铁锤，这铁锤也是之前袁晔炼制出的十七劫亚神器，只为炼器而使用！

　　一拂手，在自己面前便出现了黑色地桌台。

　　“来吧！”袁晔轻轻一招手。

　　袁晔微微一笑，从空间戒指中出现了大量的珍贵材料，不光是十大炼器材料，其余的也有。为了炼制十八劫亚神器，袁晔根本不在乎要用多少材料。

　　“呼！”只见袁晔左手中陡然喷发出骇人地火焰，火焰主要分为九色真火以及虚无业火。对于这种顶级材料，九色真火以下的火焰是没有用处地。

　　在火焰的灼烧之下，袁晔开始挥锤！那挥锤地频率时刻变化着，有时候锤声柔和如春风，可是有时候却激烈如奔雷，那即使材料此刻已经变成了一道赤红色地液体，不断地流动着。

　　就这么锤击焚烧足足一个月，袁晔眼睛一亮，根本没有丝毫的言语，手一挥，那已经形成了金红色长剑模样的器胚立即腾空飞起，同时袁晔霍地分出三个分身，三个分身加上本尊，一共四人从四个方向配出水流、寒流！


　　直接进入了炼器的第二部淬火。


　　这长剑的柔韧性，坚韧性都在不断提升着。

　　“成了。”某一刻，袁晔脸上有着一抹喜悦。那三个分身也非常也收回了寒流。这一次地淬火，几近完美。

　　没有丝毫犹豫的，那已经足以被称为真正的周天星斗大阵的大阵，在袁晔手上开始布起，一道道金色星辰之光在长剑之上流转着。最后融入宝剑之内，耀眼地光芒潜伏起来，凝聚在了长剑的整个剑体。

　　阵法完成，袁晔面上浮现了一抹笑容，单手一伸。这已经变成璀璨星辰金光的长剑就飘到了袁晔面前。


　　第一千八百四十八章 震动


　　“成功了！”袁晔感觉非常好。他可以确定，这就是十八劫亚神器！

　　分身消失，袁晔目光转向这金色长剑，剑身看似古朴，却犹如大山一般厚重。利剑挥舞间，星辰之光灌输其中。

　　“成功？”那不远处的汪老微微一怔，“让我看看是不是十八劫亚神器。”

　　“嗯。”袁晔直接递过去，汪老小心的接下，但见这剑，剑刃长三尺有三，柄长七寸，刃宽约五寸，剑刃之上有大山凿恨之纹，大巧若拙。汪老未碰这把剑的时候，剑静躺不动，却犹如蛟龙在吼，剑虽无主，却气势已发。汪老拿在手中，挥动时剑气纵横，用四十九块上品仙灵石打出无数法决，剑上周天星斗大阵立即显现了出来。

　　“好强的浑厚之气！观其纹，巍巍翼翼，如流水之波。上好须非的宝剑，亦是旷世利器。”汪老忍不住赞叹。

　　“此剑有星光之向，可以引动万千星光，形成堪比周天星斗大阵的攻击之力，每一星兵主的力量都会增加一层，至第七星有北斗之阵，可以将力量提升到极限。可以说只要有星光在的地方兵主就拥有了无尽的力量，同时配合星力类的功法，威力已经无法想象了，星光的流动，再加上浑厚的大山之威。好一个‘巍巍翼翼，如流水之波’。”汪老激动地说出了自己的看法，对于毕生研究炼器的高手而言，一件至尊级的宝物是最吸引他了。

　　“小子快出去，不然你的弥子界就要暴露了。”汪老笑着说。

　　“嗯？”没有丝毫犹豫，袁晔直接带着璇滢和汪老离开弥子界。弥子界之外，袁晔一出来就注意到了天空中地异象。

　　整个天空完全一片赤红色，连万云星大地也被映成了红色，这一刻。几乎万云星所有人都发现了这一幕。甚至于万云星之外的星月都感受到了这红光。

　　汪老抬头看着这赤红色的天空，大笑道：“十八劫亚神器的雷劫，哈哈，小子，你不简单了，成为万尊星第六位阵法大宗师！”

　　“我也成为阵法大宗师了？”袁晔心里激动不已，一千多年的潜修，他知道，没有汪老，没有羊皮卷，自己根本不可能达到这么高的高度。

　　只见铺天盖地的红云，遮挡了无边地天空。从那天空各处射来了一条条各色雷电，无数地各色雷电，如同烟火一样绚烂，照亮了整个万云星。最后无数地雷电汇集成一道七彩地雷电，直接朝万幻天宫的海吉殿直轰而下。

　　“这雷电，是瞄准了我的宝剑，不过似乎威力只有八劫人尊的水准。”雷电刚进入袁晔空间区域，袁晔就感觉到了，当即袁晔也不犹豫，直接挥剑迎上。

　　“蓬！”七彩雷电轰在长剑上，雷电四射，只是让长剑本身更加耀眼，却没有伤一丝。

　　“兹兹兹——”这些雷电通过长剑，传到了袁晔身上，袁晔却是毫不在意，“以我如今堪比一劫地尊的实力，这雷电的攻击实在太弱。”

　　“嗯？”就在袁晔愣神之际，其心灵好似猛地一颤，当即手一挥，一股巨大的电流从其掌心挥出，而后这电流化作一条电龙，在袁晔周身，极为温顺的攀附着。

　　八劫人尊的神通——电海流光，可以让电流产生有意识的力量存在！

　　“轰隆隆——”紧随着十八劫亚神器的雷劫之后，那属于八劫人尊的天地劫也是轰然运转起来。

　　“这……”袁晔有些适应不了！

　　“哈哈哈，真是双喜临门啊，能炼制出十八劫亚神器的，最弱也是强大的地尊，你这修为才七劫人尊的家伙，遇到了属于亚神器的雷劫，竟然触发了你的人尊之劫。”看到这一幕汪老忍不住大笑起来。

　　“八劫人尊，我要成为八劫人尊了！”袁晔脸上大喜，看着身边那乖巧的电龙，袁晔又想到了九劫人尊的神通，能量体。九劫人尊是可以将自己的能量移出体外独立生存的，比如神级考验的那几位管理者，都是天尊的能量体所化。其实那就是九劫人尊的神通，只是九劫人尊的能量体远没有天尊的强大而已。

　　现在袁晔身边的电龙几乎如有生命一般，恐怕自己离九劫人尊也不远了，毕竟千年的苦修，自己强大的并不仅仅是阵法，还有实力，尤其是，袁晔的本身实力超过一劫地尊，要突破就更简单了。

　　九劫人尊之后便是地尊。地尊的神通那是关于空间和时间的，但具体什么神通并不固定的，都是自己领出出来。地尊的突破更是要靠自己，靠天道感悟。

　　就在袁晔渡劫地时候，海吉殿已经来到许多人，璇古海。万剑宗，还有一个个袁晔并不认识的人。都被吸引来了。

　　红云盖天，灵宝之雷降下。十八劫亚神器出世地消息，根本不用传，万家楼那么多阵法高手，对于这种事情都比较清楚，他们知道，万家楼又多了一件十八劫亚神器。

　　十八劫亚神器可不是随便就能炼制出来的，即使是阵法大宗师，平均十次才能成功一次，而那失败之后，损失的巨大珍贵炼器材料，即使是万家楼这么的庞大势力，都不舍得让汪老天天试验。不想袁晔第一次尝试就成功了。

　　“那柄长剑？”璇古海一走过来，目光便盯着半空悬浮地金色长剑，脸上露出笑容，可是当他看到长剑在袁晔身前的时候，脸上表情在极端的时间内连续变换，最后惊喜带着震撼地喊道：“风子涵！风子涵！这十八劫亚神器是你炼制的？不是汪叔？”

　　“正是。”袁晔笑着点头。

　　“哈哈哈，我们万家楼终于又出现了一位阵法大宗师，太好了，太好了！”璇古海仰头大笑气啦。

　　“恭喜楼主，恭喜风大师！”顿时，璇古海身后，那一个个袁晔根本不知道什么实力的强者，都满是笑容。这些人至少都是六劫地尊以上，在万家楼地位极高。从袁晔来到现在，这些人和袁晔并不熟悉。可是现在，袁晔炼制出来一件十八劫亚神器之后，他们一个个的态度完全变了。

　　“楼主，还记得当年老楼主和汪先生带领我们万家楼的辉煌吗？”之前袁晔和万衫炼器的时候，那观战的白眉老者，满眼泪花。

　　万家楼一个个老前辈都激动了。当年的万家楼，拥有璇古海的父亲和汪老两位阵法大宗师，天下谁不礼让三分。现在的万家楼虽然还是四大巨头之一，可是地位已经完全不能和以前比了，甚至于连联盟内部的无量宗，都经常敢和他们公然对抗。

　　一个阵法大宗师，那价值绝对比九劫地尊还要高数倍。因为九劫地尊很少，八劫地尊却不少。阵法大宗师足以让八劫地尊拥有和九劫地尊一战的实力。而且不止一个！这也是为什么阵法大宗师，地位比九劫地尊还要高的原因。

　　“小莹，我怎么就没看出来，你这丫头的眼光如此毒辣！”璇古海此时满脸的笑容。

　　“风子涵，你配小莹。”万剑宗那冷漠的脸上也有着肯定之色，或许这是他这辈子唯一肯定一个人。

　　闻言，璇滢脸直接红了。


　　第一千八百四十九章 联盟


　　万幻天宫的另一边，一座略的深幽冷清的殿堂之内，自从十个月前和袁晔比试之后，再也没有出去见人的万衫。对于这十八劫亚神器的出世，同样没有参与。他心中的耻辱感还是没有消失！

　　“大人……大人！”陡然，急促的声音响起，一名一劫地尊直接推门而入。

　　“我不是说过来吗，以后谁都别找我！”万衫直接咆哮起来。

　　“不是的大人，十八劫亚神器。”

　　“我看到劫云了！”万衫的吼声却是更加响亮，整个人忽地站起来。

　　“那是风子涵炼制滴！”

　　安静！

　　原本要火山爆发的万衫一下子安静了下来。整个人完全呆滞了。良久，才喃喃自语道：“风子涵炼制出了十八劫亚神器？哼，真是好笑，我竟然找他比试炼器，这耻辱是自找的啊！”

　　万衫一步步的走进自己的殿内，宛如失去灵魂一般。

　　那地尊愣愣的看着万衫，只得无奈的摇摇头。

　　万云星又出现了一位阵法大宗师，整个万云星都大摆筵席庆贺。同时消息也是迅速传遍整个万尊星一百零八星月。

　　万尊星一百零八星月中的无量星上空，这里不是地面，而是星月之间的虚无空间。漫天的乌云黑压压的一片，闪电在乌云之中疯狂的闪烁，电光仿佛不要钱一样，漫天的肆意轰然劈下，一时间亿万里疆域之内满是无数的闪电，整个天空都被映的发红发紫。

　　“轰隆隆——～”

　　连绵不断的雷声在整个天际不断回荡，虚无空间虽然黑暗，但却被闪电都轰的亮了起来，天空一片红紫色，那更远处依旧是一片幽暗，一片波涛汹涌回旋。

　　无边的闪电照亮了黑漆漆的宇宙空间，在这里已经聚焦着不下于百万大军。

　　为首一名黑袍中年目光犀利的看向虚空久久不发话。

　　“蒋宗主，主人已经向我下达了命令，发动总攻的时候到了。”在这黑袍中年身后，一名黄发男子低沉的声音响起。

　　“真的要向万云星发动决战了吗？”黑袍中年长叹一声，这黑袍中年不是别人，正是无量宗之主蒋宗政。

　　“父亲不要犹豫了，他万家楼有阵法大宗师，我们无量宗也有。万家楼有一名九劫地尊，我们同样也有。凭什么处处都要在万家楼面前低头，现在正是我们翻身的好机会。只要夺下万云星，借助万云星的远古遗迹，要不了多久，我们的地尊数量也足以达到二等星月的级别。”一名极为英俊的男子此时，那俊美的脸庞却是幸福的扭曲了。正是蒋文斌。

　　在万年前，无量宗是不敢跟万家楼对峙的。但是最近万年，无量宗出现了一位阵法大宗师太叔宏，同时宗主蒋宗政晋级九劫地尊，可以说除了地尊的数量没有万家楼多以外。万家楼有的，他无量宗都有了。如果无量宗实力没有暴涨，他或许没有野心。可是随着实力的暴涨，无量宗的野心越来越大了，甚至于发生过多次和万家楼对峙的事件。

　　如果这一切都只是小打小闹，无量宗不敢和万家楼公开决裂的话。蓝爵星的加入便成了一个催化剂。有了蓝爵星的帮忙，无量宗绝对有自信击败万家楼。因为蓝爵星之主赫连鹰灵魂变异，他的手下十三颗星月是绝对的服从赫连鹰，战斗力甚至于比一般三十乃至四十星月都要可怕。和这样的人结盟，你很难输。

　　两家结盟，无量宗将取代万家楼成为新的联盟之主。而蓝爵星的赫连鹰只掌控十三颗星月，是四大势力中最少的一个。赫连鹰要扩大自己的势力。各取所需。

　　“还有几颗星月没有联系的？”蒋宗政回头看向一名头发花白的老者。

　　那老者当即一躬身：“我们联盟一共有四十五颗星月，只有十七家在我们重大许诺好处的情况下答应站在我们一边。因为只能偷偷结盟，并且一旦结盟失败就要杀了对方知晓的人，不能让他们告密，所以其他的星月，我还没来得及谈判。”

　　“这么短的时间，能结盟十七家已经很不错了。没想到那万家楼又出现一名阵法大宗师，真是个异类啊。是风子涵逼着我们立刻开战的，否则，以万家楼两名阵法大宗师的底蕴，给他们时间多炼制一些十八劫亚神器，那我们就是结盟再多的星月，也毫无胜算了。毕竟，这战争的胜负不是看人数，而是看超级高手。”蒋宗政眯起眼睛，他看的很透彻。如果让万家楼那十几个八劫地尊都披上十八劫亚神器的战甲，手持十八劫亚神器级别的武器。那就是十几名九劫地尊。那你还怎么跟人家打？

　　“蒋宗主，容我直说。其实你现在发动进攻并不仓促，相反，这总攻早就应该开始，我们蓝爵星已经等不及了。”那黄发男子突然道：“四十多家你们是只联系了十七家。但那是暗地偷偷的，一旦你们大军压境，其他的星月会看清形势的。就你们这个联盟，散沙一片。不管是万家楼统治还是你无量宗统治，对他们来说都是一回事。只要你有超过万家楼绝对的实力，你说其他的星月为什么要站在万家楼一边送死？”

　　“对！又不是一个势力。是万家楼做盟主还是我无量宗做盟主，对其他人都一样。只要我的绝对实力超过万家楼，只要我能赢，那其他的实力为什么还站在万家楼一边？”蒋宗政眼睛一亮。他可是知道自己的这个四十五星月联盟是如何的面和心不合。

　　“本次决战，万云星就交给我们蓝爵星对付。以我蓝爵星十三星月联手，万云星根本不在话下。而你就是带领着你无量宗，还有其他十七星月的人马，一个个的逼这其他星月站在我们这一边，愿意就派兵出来，不愿意，那就灭了他们。我想那些星月都知道该站在那一队。”那黄发男子脸上有着绝对的自信，“不过万云星毕竟是二等星月，上面有数千地尊。最让人头疼的是万云星遍地阵法，我们蓝爵星一时未必能攻下来。万一真的久攻不下，你无量宗就带着所有收服的势力，几十个星月的大军前来助阵，我们俩家一起攻击，万云星就算是铜墙铁壁，也只有破掉的下场。主人说了，灭掉万云星，我们立刻按照盟约，各取所需。”

　　“父亲，这一战根本没有输的理由，您还犹豫什么？”听到黄发男子的话语，蒋文斌似乎看到自己自己成为联盟之主的场景。

　　“我犹豫天尊的语言，两位天尊都说璇滢将成为接近天尊的人。如果我们灭了万家楼，有朝一日璇滢成为至强者，我们怎么办？”蒋宗政面带忧虑。他是一个非常慎重的人。只是因为无量宗变得太强了，下面的人都变得飞扬跋扈起来，逼的蒋宗政不得不冒险。

　　“哎呀，都什么时候了，您还管天尊预言。这预言您根本不用在乎，她现在连地尊都不是，随手能捏死。我要能娶她便娶了，不能娶就杀了她。死人是不可能成为接近天尊的存在地。”蒋文斌记得直蹦。

　　“好吧，蓝爵星进攻万云星，我们收拾其他星月。进攻！”略作犹豫，蒋宗政终于一挥手。艰难的下达了命令。


　　第一千八百五十章 巨变


　　万幻天宫，整整九百九十九层宏伟巨楼，此时都洋溢在一片喜庆之中。

　　阵法大宗师风子涵的事情已经六日了，可是万家楼的庆贺依旧络绎不绝。乃至袁晔想推辞，璇古海还有万家楼那一个个堪称最高层的人物也是时时拜访，一道吃饭时刻便是立刻邀请。

　　袁晔不喜，却也盛情难却。

　　此刻，袁晔、璇古海、汪老、璇滢，还有万剑宗等一个个八劫地尊、阵法宗师十二人正坐在内殿一张大桌上把酒畅饮。

　　“报！！！”陡然，极为焦急的吼声响起。

　　“轰！”未等那看门守卫通禀，那来人却是直接推开大殿，直冲而进。

　　“什么事？成何体统！”璇古海一声地喝。

　　“楼主，出大事了。”来人扑通跪下，急声道：“赫连鹰带领麾下十三星月围攻我万云星，他还说无量宗、风宗、北寒谷等势力已经和他组成联盟，没有任何星月会站在我们一边，我们根本无法获胜，现在赫连鹰就在万云星星空上要我们投降。”

　　“什么！”闻言，整个大殿十二位高层几乎同时变色，璇古海等人更是哗地站了起来。

　　“无量宗他们真的投靠赫连鹰了？”璇古海眯起了眼睛。

　　“不确定，无量宗等实力没有参与围攻我们，但无量宗带领几颗星月的大军正在进攻地修罗刹。属下已经派人前去质问。”那来人立刻回答。

　　“怎么会这么快，这么突然。”璇古海眯起了眼睛，“立刻召集所有都尉将军以上高手到议事大殿。同时派使者找赫连鹰，他这么大动作，是不会善罢甘休的，尽力拖延时间。再派人去确认无量宗是不是真的背叛了，同时，去所有的星月求援，求不求到都要去！”

　　璇古海也是见过大场面的，在短暂的震惊之后，立刻下达了一系列命令。

　　“是！”那来人直接退下。同时璇古海等人哗地都站起来前往议事大殿。此等大事，就连袁晔、汪老、璇滢都在其中。

　　然而随着对局势的越发了解。万幻天宫的每一个人都感到了巨大的压力。情形比他们想的最坏的结果竟然还要坏。

　　赫连鹰麾下十三星月是何其忠诚，那是宁愿自己死也要为赫连鹰尽忠的。面对这样的不怕死、绝不会背叛的大军，就算是万云星带领四十五星月联盟都未必能打败，这就是签订灵魂契约的可怕。赫连鹰强，他万家楼却更弱。无量宗等星月竟是在公开和赫连鹰结盟之后，仅仅几个小时便有不下于十九星月宣布站在无量宗一边。其他星月没有表态，更是没有在这时候支持自己所谓的盟主。

　　“报……虚门称门主等高层都在闭关，恐怕无法来援！”陡然议事大殿中又响起了一道急促的声音，而这已经是第六次了。

　　“看看！看看！这就是四大势力中，最松散，最不坚固的联盟。那些墙头草，看到谁强就跟谁，混蛋，混蛋啊！”饶是璇古海沉稳，此时都忍不住破口大骂了。

　　虚门明显中立，两不想帮。这样已经算好的了，不少星月为了能得到巨大的好处，甚至于公然背叛。显然，赫连鹰的十三星月对付他们四十五星月联盟都可以一战。对付一个万云星更是有把握。何况还要再加上无量宗等如今已不下于二十五颗星月的势力，没有人相信万云星能赢。

　　璇古海愤怒，万家楼一个个高层也都心寒到了极点。原本还洋溢在出现阵法大宗师喜悦之中的众人，不曾想风云变幻的如此之快。眨眼就要面临生死存亡的时刻！

　　“楼主，我们怎么办？”一名八劫地尊脸色凝重起来。

　　“继续派使者和赫连鹰拖延时间。所有阵法高手完成万云星万幻天绝阵。将所有库存高等级宝物发给所有弟子，尤其是保证八劫地尊拥有十八劫亚神器。同时继续派人游说，我就不信这联盟四十五星月，就没一个站在我们一边的。最重要的是，立刻派人去轩辕联盟、蛟黎联盟求援。赫连鹰他们师出无名，不讲道义。我就不信那两大联盟会坐视一个拥有灵魂变异的人变大变强！”璇古海在一次下达了命令，轩辕联盟便是以轩辕星为首的天尊徒弟、学生联盟。蛟黎联盟自然是专门和他们对峙的落选天才们联盟。

　　“所有人，做好决战的准备，去吧！”

　　“是！”随着璇古海一声令下，顿时，所有的人都被战争的阴云笼罩着。

　　万幻天宫西殿一个安静的书房中，璇古海特意的将璇滢、袁晔叫到里面，同时还有汪老和万剑宗。

　　“不要将希望寄托在别人身上了，蓝爵星来势汹汹。不管是谁恐怕都不会参合的。而我们面对蓝爵星和无量宗的围攻，胜算太渺茫了。”此时的璇古海显得一下子苍老了许多，“风子涵，我就把小莹交给你了。你马上带着小莹离开万云星。剑宗，你保护他们。这万云星有人留下就够了，或许这就是天尊预言中我们该走的道路。”

　　“爹，我不走！”璇滢顿时哭了起来，一个从未担心过自己家室的女子，竟是突然感觉天要塌下来一般，而她一直视为无论多少风雨都能替她抵挡的父亲，此时也显得那么无助。

　　“你不要管我了，这些天尊早有预言。他日你成为接近天尊的存在，便为万家楼你的诸位前辈报仇吧。有风子涵照顾你，还有剑宗保护你，我也放心。别再说了。”璇古海连连摆手。

　　袁晔将一切看在眼里，尤其是璇滢，虽然从未想过和璇滢是否有未来。但当看到璇滢那无助的目光时，袁晔竟是感到了一个男人的责任。

　　“老师，或许我们也不是没有胜算，既然被逼上绝路，不如放手一搏。”袁晔神识传音给汪老。

　　“你有办法？”汪老立刻看向袁晔。

　　“只是放手一搏的办法。那赫连鹰的十三颗星月战力如此可怕。无非是他的手下都和他签订灵魂契约，誓死效忠。反观我们确实一盘散沙，毫无纪律性，一到危险便是墙头草。如果我们的四十五星月也能团结起来，誓死效忠某一个人，四十五星对十三星，赫连鹰哪里有胜算。”

　　“你是说……”汪老眼睛一亮。

　　“别忘了，我有弥子界。弥子界控制人的威力，可比灵魂变异厉害多了。”袁晔直接说出了自己的想法：“其实如今的龙涎星已经被我彻底掌控，我心中有一个计划，便是如在龙涎星一般吃掉其他的星月。但我需要大量的兵器宝物。这些兵器宝物我如今根本没时间炼制，也没那么多材料。所以我需要万家楼的支持。”

　　“恩，万家楼库存多的是，十五劫以上的要多少有多少，十五劫以上的也有很多，绝对够用。”汪老这时候也激动起来，他觉得可行。

　　“只是，要让万家楼支持，必然要让楼主知道我的身份。我担心楼主会杀我夺弥子界。毕竟弥子界在九劫地尊的手上，威力可比在我手上强太多了。我并非怀疑楼主，只是须有防人之心。”袁晔说出了自己唯一的担忧。


　　第一千八百五十一章 决定


　　“袁晔。”听到袁晔的话，汪老严肃道：“你的担心完全有理由的，弥子界对于九劫地尊的吸引力的确太大。不过可以放心了。古海应该不会去抢你的弥子界。”

　　“为什么？”袁晔立刻问道。

　　“修行者生命无尽，不出意外，这万家楼的楼主将永远都是古海。可是你可知道为什么古海要让小滢走完成为新任楼主所该有的所有程序，甚至于让所有人都知道，小滢将是未来的万家楼之主？”

　　“这……”袁晔眼睛一眯。

　　“因为古海马上就要死了。我也如此。他口中所说的天尊预言也就是指得这个。当年天尊预言小滢将成为仅次于天尊的存在。顺便也预言我和古海的死亡，不过我们将死的事情不能说出去，不然将会令万家楼人心晃动，所以这件事没有第三人知道。算算时间，小滢变强还有一段时间。我和古海的大限却应该不出三个月了。本来一切平静度过，我们两个都开始怀疑天尊的预言了，却不想蓝爵星、无量星联手进攻，看来天尊的预言，一切都是真的。你说一个将死之人，还会跟你争弥子界吗？尤其是你是他女儿托付终身的人？”

　　听到这里，袁晔一下子沉默了。难怪璇古海会这么召集告诉所有人璇滢是将来的万家楼之主，袁晔来早就知道自己即将死去。当即袁晔不再犹豫，停止和汪老的灵识传音，而是开口道：“楼主，我有一个办法，可以和蓝爵星、无量星拼一拼。”

　　“哦？”此时，满心想着璇滢后路的璇古海，霍地抬头看向袁晔。

　　深吸一口气，袁晔看向璇古海、又看向万剑宗，这才伸手将自己的人皮面具摘下，“其实我是袁晔，弥子界在我手上。”

　　安静，璇古海、万剑宗两人都一下子呆滞了下来。

　　袁晔却是继续道：“我表面上是龙涎星的第四统帅，其实我以赠送宝物为名，吸引龙涎星所有高手。如今的龙涎星已经彻底被我掌控。我想我可以用这个方法把其他星月也彻底掌控，这个看似艰难的事情，在我成为阵法大宗师之后，并不是不可能。唯一的问题是，我需要大量的宝物。每一个被我收服的人，都给予宝物。他们出去之后，便对玩宣传我的计划，只有这样才没人怀疑。”

　　“没想到你又给了我一个巨大的意外。你要收服其他的四十四星月？”璇古海一下子眯起了眼睛。

　　“对，蓝爵星十三星月这么可怕，不就是因为他们对赫连鹰死忠吗。我们四十五星月这么弱，这因为是一盘散沙，谁都不救谁。如果四十五星阵的联合起来，蓝爵星必败无疑。”袁晔重重的点点头。

　　“这样太危险了，一旦有丝毫的意外，你必死无疑。你有多少把握？”璇古海冷静了。

　　“我有多次收入的经验，饶是如此，因为要收复的人太多，要全部顺利成功，恐怕不足三成把握。”袁晔老实回答。

　　“啊？”璇滢忍不住轻叫起来。

　　袁晔却是一笑：“三成已经很高了，如果不用这个办法，单靠万家楼去抵抗，恐怕连半成的希望都没有。如今无量宗和蓝爵星兵分两路，正好各个击破。我只需要大量宝物，还有时间。”

　　“小滢，你放心，那弥子界我看过了。身为岁月天尊的三件巨宝之一。他的防御力极为惊人。就算被人发现了袁晔的身份。寻常人是破不开。只有阵法大宗师布出真正的最强诛仙剑阵。同时以九劫地尊级的高手主阵，才能轰开他的防御。能做到这一点的只有无量宗。蓝爵星有九劫地尊。可是蓝爵星没有阵法大宗师，他们都做不到。”汪老在一边安慰道。

　　“好，既然这样，风子涵……不，袁晔，我会尽力拖延的，勿说赫连鹰现在还在幻想我能投降，没有发动总攻。即便他总攻而下。在万云星四千多地尊、无数阵法之下，一定能挡住他们不短的时间。”璇古海此话，显然已经同意了袁晔的决定。

　　面对两个男人的商议，璇滢选择了沉默。父亲的安慰，袁晔的安慰，让她根本不知道怎么样才是最好的。慌乱之时，一个女人可能更没有主见。

　　“好，我会将万家楼库存的宝物，连同珍贵的炼器材料都给你。不过你拥有弥子界的事情，除了我们几个，还是谁都不要告诉了。弥子界关系太大。一切都靠你了！”璇古海拍拍袁晔的肩膀。不曾想，这个初来的时候，根本不起眼的小角色，如今竟成了挽救一切的希望。

　　面对紧迫的时间，璇古海和袁晔都没有丝毫耽搁。在得到藏有大量宝物的空间戒指之后，袁晔直接离开。只是这一次他易容不再是风子涵的模样，而是一个红发少年。崭新的身份。就这么从万家楼所说的，蓝爵星包围最薄弱的地方飞向星际。

　　赫连鹰的十三星月大军包围万云星。但一个星球是很大的，尤其还是在半空包围，那范围就更大了。平均每一个区域的人很少，地尊级的就更少了。最重要的是，赫连鹰一方不在乎这包围老不牢固，因为谁都知道万云星阵法遍布，这里才是最安全的地方，他们不怕万云星突围。之前万云星派人四处求援，都顺利冲出去。袁晔这一次也极有信心。

　　万云星上空，黑色的星际空间偶尔出现各种可怕的能量。袁晔整个人急速冲上。

　　“有人！”陡然其中一人眼睛一眯，其周围的空间顿时翻滚了起来，而其整个人却已经朝袁晔急速冲去。

　　“九劫人尊？”袁晔朝上方看了一眼。透过那迷蒙的空间，清晰看到急速冲来的人。

　　“滚！”一声地喝，手中十八劫亚神器“天星剑”化作金色剑影，同时漫天星光也挥洒而下。这九劫人尊几乎没来得及任何反应，整个人便被星光切割成碎片。

　　整个空间一下子安静下来。

　　“敢杀我蓝爵星人，找死！”便在这时，一声地喝响起，同时一名紫袍男子单手对袁晔一指，顿时袁晔周围地空间便几乎凝固了下来，袁晔整个人的速度也锐减。

　　地尊的神通都是空间力量和时间力量，这时地尊的力量！

　　地尊之所以可以轻易杀死人尊，便是仗着空间的厉害。可以轻易将对方禁锢住。乃至于撕裂。

　　“恩？”袁晔眉头一皱。

　　而那紫袍男子眼中却有着一丝残忍之色。

　　“裂！”脸色冷漠的紫袍男子口中轻轻吐出一个字。

　　只见袁晔周围地空间，如玻璃一样碎裂了开来。而袁晔……在碎裂地时候却很诡异的直接冲了过去。

　　“好强的防御战甲，无畏空间碎裂！”原本脸色冷漠地紫袍男子脸色陡然大变。整个人第一反应就是直接离开逃避。

　　“噗！”紫袍男子只感到手臂一阵火辣辣地疼痛，鲜血从手臂上流了下来，而紫袍男子原先的位置上。袁晔则是站在那。

　　“你的反应很快。”袁晔微笑说道。

　　“你的战甲为何无畏空间碎裂。凭你这点实力，是没资格拥有十五劫以上的亚神器的。”紫袍男子有些难以置信。


　　第一千八百五十二章 俪卡星


　　而这时候，其他的人也赶过来了。奈何这个区域只有这紫袍男子一个地尊。面对这样的战斗，他们根本帮不上忙。

　　“你忘了万家楼是干什么的了，其他星月中，九劫人尊没有十五劫亚神器，我万家楼却有，不如你加入我们，我也请楼主给你一件？”袁晔笑了。可是就在袁晔笑的时候，紫袍男子却忽然冲过来！

　　“哼，区区一劫地尊！”袁晔冷笑。

　　只见——

　　“咻！”那紫袍男子手中长剑凭空出现，一下子向袁晔的脑袋。对于这么迅猛的攻击，紫袍男子脸上有着自信的笑容，可是转眼紫袍男子脸色便大变。

　　“啪！”袁晔以更快的速度向上躲闪，同时刚刚躲避过去，便是一掌狠狠落下。直接拍击在紫袍男子的脑袋上，脑袋轰然爆裂。那属于他的灵魂迅速逃逸出来。

　　灵魂是看不到的，但是却能感觉得到。当一个人的灵魂感觉不到了，他也就死了。

　　没有丝毫犹豫的，袁晔直接将这灵魂收入弥子界。顿时，在外人看来，这紫袍男子的灵魂已经被袁晔毁灭。

　　“快逃！”没有丝毫犹豫，连一劫地尊都迅速死于敌人之手在，这一个个人立刻逃散开来。最重要的是，赫连鹰根本没有命令他们死守所有的空间。因为赫连鹰的那点兵力根本做不到。之前已经有很多万家楼的人逃离出去。

　　“嗯？我竟然无法再强迫他认主！”袁晔眼睛微眯，直接将收入弥子界的灵魂杀人。因为他发现这个人的灵魂已经被赫连鹰控制，自己无法控制了。

　　看来这一次不仅袁晔遇到了对手，就连弥子界都遇到了对手。

　　不再耽搁，袁晔直接离开万云星。

　　风宗所在俪卡星，最近流传着一个极为震撼人的消息，在那漯河城北山之上，正有一位逍遥尊者为炼制一粒“万尊丹”而邀请所有的人尊和地尊前往相助。相助的条件很简单，便是只要他们的一根头发。“万尊丹”需要十万人尊以上强者的头发做药引。一旦有人愿意相助，人尊将得到十四劫亚神器。而地尊将得到十五劫甚至十六劫亚神器。

　　一根头发换一件宝物。这恐怕只要不是傻子都愿意。初来还没有人相信，但随着越来越多的人尊、甚至地尊得到巨宝，你不相信都不行。一时间俪卡星的人尊、地尊纷纷抛开手头的一切事物，涌向漯河城北山。

　　此时，漯河城之北一座高三千米的山峰之上，化为逍遥尊者的袁晔正盘膝而坐。整个大山尽数被阵法覆盖。并且以袁晔现在的阵法实力，布出堪比七劫地尊的阵法绰绰有余。这些阵法甚至于让那些阵法宗师都感受不到丝毫的阵法能量波动。毫无察觉。而一旦袁晔启动阵法，那边是七劫地尊也只有束手就擒的份。

　　七劫地尊，这就是风宗宗主的实力。也是俪卡星最强的人。而风宗则是最早投靠无量宗的宗派。宗门高手有加入无量宗大军的，但大部分还在俪卡星。所以袁晔第一站便选择了风宗。

　　袁晔的方法很简单，先抛下诱饵。诱饵便是一根头发换一件宝物。不让人怀疑的理由则是炼制那所谓的万尊丹。而后用弥子界直接收了几十名人尊。利用这些人尊到处散布自己的谣言。有这些人尊亲口作证，其他人要相信自然简单。反正来看看，大不了被骗也没什么损失，一旦真的，便是几乎不费任何代价的得到宝物。谁不愿意来看看。

　　仅仅三日，袁晔收下的人尊数量就远超龙涎星的总数、并且随着越来越多的人签订灵魂契约。这些人全部出去散步谣言。使得原本几乎没人相信的事情，全都相信了。到了后来，大量的地尊也已经前来。毕竟对于地尊来说，十五劫亚神器也是极为难得的。

　　没有的，想要。有的，想要多一件。几乎白送的宝物，谁不要？这一个个人都排着队成为袁晔的忠实手下。

　　“在下澹台华，见过逍遥尊者。”此时，一名忧郁凄美的美男子出现在袁晔跟前。此人不是别人，正是那曾经和袁晔一起参加星月聚会的三劫地尊澹台华。

　　“来这里的人都是一个目的。三劫地尊可得到十六劫亚神器。你若想要，便奉上你的一根头发，同时施展你地尊境界所领悟的神通吧。”袁晔看向这老熟人，微笑道。

　　“施展地尊的神通？”澹台华一愣。

　　“不错，地尊的神通是靠个人领悟的，并不固定，虽然大多数人领悟的还是差不多，但总有区别。我也是要领悟神通突破的，正好拿你们的来借鉴一下。”袁晔这说的却是大实话。这三日来，他观看了太多的地尊神通，各种空间神通、也有极少数时间神通。这些神通给予了袁晔极大的启迪。袁晔相信，只要晋级九劫人尊之后，自己的地尊将会来的很快很快，因为他甚至已经掌握了一种空间神通——空间分裂！

　　“你若觉得这样换一件宝物不适合，那就离开吧。”简单澹台华犹豫，袁晔直接闭上了眼睛。

　　“好，看着，我领悟空间切换、空间转移和空间重叠三大神通！”澹台华没有丝毫犹豫，直接在这山峰之上施展开来。

　　袁晔发现，几乎所有的人领悟的都是空间神通，至于时间神通，领悟的很少，即便有，也很基本。同时他也完全可以先将对方收服，再命其展示自己的神通，但这先后顺序，袁晔倒并不在意。

　　“我的三种神通已经施展完毕，给你头发。”施展之后，澹台华至极伸手要拔头发。

　　“你的头发就不必了！”袁晔说完，周围世界陡然变换起来，那自称一世界的阵法空间，就连四劫地尊应有的瞬移神通都逃不出去，这三劫地尊的澹台华一下子懵了。

　　“逍遥尊者，你干什么？”澹台华冷喝道。

　　“没什么，想要宝物，还要请你试探一下我阵法的威力。”袁晔说完陡然一挥手，顿时一道青色能量巨剑忽地飚射下来。

　　巨剑的力量和速度根本不是三劫地尊所能够抵抗的。澹台华几乎没有丝毫抵抗之力的，一下子被轰的半死。而后便不知怎么的进入到诡异的空间之中。同时，直接被控制灵魂。

　　身为风宗天才的他，其实还是有十六劫亚神器的，而且不止一件。但是澹台华还要向更多。谁会嫌宝物多。可是他却被自己的小贪心坏了一生。

　　“澹台华，听说你在风宗的地位很高？”袁晔淡漠的声音响起。

　　“大人，属性修炼速度极快，一直被宗主寄予厚望，地位仅次于宗主和三位副宗主。”澹台华直接拱手道，现在，他已经知道自己的处境了。

　　“嗯，听说风宗很多高手，包括宗主都前往无量宗大军。和无量宗一起进攻别的星月。你去把你们风宗的人都骗回来吧。我想这应该不难。”袁晔直接道。

　　“大人放心，宗主对我极为信任，这个简单。”澹台华再次躬身。

　　“嗯，这把战刀便是你的了，去吧。”说着，袁晔手中直接出现一柄黑色战刀，那战刀便飞向了澹台华手里。


　　第一千八百五十三章 蔡赤霄


　　“俪卡星上的人尊、地尊也都被我收服的差不多了，你们就去别的星月，将这里的事情宣告出去。诱骗其他星月的人也都来吧。”袁晔对着那其他的人尊、地尊统一下达命令。这么同时收服各星月的人，虽然风险很大，但袁晔担心万云星坚持不了多久。毕竟，表面上万云星有四千地尊、无数阵法。可是自己弥子界如此可怕。那赫连鹰同样有着签订灵魂契约的能力。越是知道这种力量的力量，袁晔越是担心万云星撑不了太久。

　　只能自己多冒险一些了！

　　半日之后，无量宗已经将大军移到了天沐星华清宫的总部大殿之内。此时的天沐星已经聚集了大量的高手，单单地尊数量就超过三千，堪比一个二等星月了。不过这却是二十七颗星月的大部分力量。尤其是无量宗的高手几乎全都在这里。

　　无量宗宗主蒋宗政整个二十多位星月之主谈笑着。

　　“明成啊，你地选择是明智的，万云星算个什么。我们既不是万家楼的人，平时也没得到他多少好处啊。大家各自顾各自的。到了这危险时候，凭什么我们要去为万家楼卖命？不，这不是卖命，根本就是送死。当初我无量宗面对蓝爵星的威胁，要抵抗是送死，如今你们若是抵抗我了，也是送死，完全没有必要的。相反，只要大家联起手来，万家楼此番必败无疑，到时候由我无量宗领导这个联盟，必不会比万家楼亏待了你们。”蒋宗政笑着对左边一名白衣中年笑道。

　　此时的蒋宗政极为高兴，根本没有战前的那犹豫顾虑。因为这战争似乎显得太简单了，一路杀来，几乎没有遇到什么抵抗的，那一个个之前没有联系的星月，都投靠了他。如今，号称于万云星关系极好的华清宫，都站在了自己一边。剩下的十七颗星月，蒋宗政也是倍加自信。一旦自己整合了这四十四星月的力量，掉过头对付万云星，再加上蓝爵星，根本就是必胜的局面。

　　“蒋宗主说的，这世界本就是弱肉强食。个人是这样，宗门也是这样。以前万云星强，我们尊他为盟主，如今万云星要灭亡了，自然要尊无量宗为盟主。”那白衣中年连连微笑。

　　“嘿嘿，万家楼有阵法大宗师，无量宗也有。万家楼有九劫地尊，无量宗同样有。就算差，也就差地尊的数量，这个相信日后无量宗必然也能达到，顺利晋级二等星月。我们在无量宗的带领下，也会比现在更为强大。”蒋宗政身后，一名高瘦老者笑着说道。

　　那一个个星月之主，纷纷对蒋宗政谄媚起来。

　　蒋宗政目光清明，平日最不喜阿谀奉承之人，可是这时候，蒋宗政却是开心的很。

　　便在这时，在后方，一名赤眉中年，那红色的眉头一皱，神识中想起一道声音：“宗主，我是澹台华，我们俪卡星漯河城出现一位阵法宗师，号称逍遥尊者，正大肆举行着一根头发换一件宝物的怪异事情，人尊给予十三劫、十四劫亚神器，地尊给予十五劫、十六劫亚神器。”

　　“不可能！”这赤眉中年，也是俪卡星风宗之主蔡赤霄第一反应就是不相信。

　　“是真滴，如今整个俪卡星的人尊、地尊几乎都人手得到一件，并且真的只需要一根头发和施展一下自己领悟的地尊神通。并没有其他的要求或者诡计。就连我和孙云副宗主都得到了。”澹台华立刻道。

　　“他要头发干什么，要施展地尊神通干什么？”蔡赤霄依旧满是狐疑，的确这样的事情，太不可思议了，那里来的白痴会这么干。

　　“据说是要炼制一粒万尊丹，需要百万人尊、地尊的头发做丹引。施展地尊神通，则是帮助他感悟地尊神通。属下觉得我们有必要让来这里的宗门同伴全都回去拿到宝物再说。”

　　“嗯，如果是真的，当然有必要，我们风宗可没什么炼器大师，缺的就是宝物。”蔡赤霄目露狠光，如果他能这么白送宝物，说明一定很多。说不定到时候可以以武力将其擒下，夺取所有的宝物。这样风宗的实力必将提升一大截。大战将临，新的格局即将出现。蔡赤霄很清楚，这一次大战是瓜分万家楼利益的大战，如果他风宗立下的功劳不多，是不可能得到很多利益的。必须在大战前提升风宗的实力，多瓜分利益。

　　念及于此，蔡赤霄直接走上前，来到蒋宗政身边拱手道：“蒋宗主，诸位，恐怕后面几个星月的征战，我风宗不能相陪了，我风宗的副宗主杜飞竟然趁我不在，意图夺取风宗。我必须带所有风宗高手赶回去。”

　　“哦？夺宗之位……”蒋宗政看向蔡赤霄，低沉道：“那是该回去好好处理，不过蔡宗主，你应该很清楚，对付后面的星月，你风宗参加不参加都无所谓，但是到了对付万云星的时候，你们可是必须要来滴。”

　　“蒋宗主放心，你不说，我风宗也必然参加。万云星那么多巨宝，我可不舍得完全让你们抢了。”

　　“哈哈哈，那好，我祝蔡宗主马到成功，顺利平叛。”蒋宗主顿时大笑起来。

　　“诸位，告辞！”蔡赤霄一拱手，直接离开。

　　仅仅一日时间，蔡赤霄、澹台华还有那风宗七十多位地尊，近一万人尊大军便浩浩荡荡的回到俪卡星。再加上留守俪卡星的地尊，可是足足有一百二十多位。这就是三等星月俪卡星的实力。如六等星月龙涎星，才不过三位地尊而已。

　　这七十多地尊、两万多人尊没有任何迟疑的，直接前往漯河城。一路上蔡赤霄还召集了很多人尊地尊、无一例外，这些人都对漯河城的逍遥尊者极为尊崇，一切都是真的。这使得蔡赤霄还有那一个个心里狐疑的人，越来越相信了。

　　“嗯？那几名人尊是谁？”刚来到漯河城北山，蔡赤霄就看到大量的人尊甚至还有地尊在飞速进入那山峰之上。这些人蔡赤霄根本不认识。蔡赤霄也试图以灵识观察那山峰上的情况，却是丝毫都感觉不出来。

　　“宗主，那些不是我们俪卡星的人，他们听说这里一根头发就能换一件巨宝，都过来了。毕竟出来万云星，就算是无量宗的人，也是很缺宝物的，平时为了一件宝物都要拿命拼，还不一定拼的到，如今一根头发便能得到一件，自然都来了。”一名六劫地尊立刻解释道，而此人便是留守俪卡星的风宗副宗主杜飞。只是现在的杜飞和澹台华一样，完全忠诚于袁晔。

　　“哼，把他们赶走，这里的宝物都是我风宗的。”蔡赤霄一声怒喝，他已经起了独霸之心，“走，不管是不是真的，上山。”

　　蔡赤霄气势汹汹，这里是风宗的地盘，蔡赤霄便是这里的绝对霸主。他根本没想过在这里自己会遇到麻烦。

　　“是！”随着蔡赤霄一声令下，那七十多地尊，近一万人尊都汹涌而上。所有的人一想到那唾手可得的宝物，都兴奋的很。

　　“好多的人。”山峰之上，袁晔微笑着看着这一切。阵法之内，一切尽在他的掌控。


　　第一千八百五十四章 对抗


　　“起！”袁晔手掌一抬，顿时，整个大山上的阵法运转起来。

　　“阵法的力量，宗主，这里有阵法的力量！是个幻阵，我们不能分开太远，不然会彻底失去联系。”一名白发老者陡然脸色一变。每个宗派都有自己的阵法高手，这是必需的，而这白发老者正是风宗的第一阵法高手。

　　“怎么不早说！”蔡赤霄脸色一变。

　　“刚才还没有呢。”那老者也脸色不好看了。

　　“宗主，无需惊讶，那逍遥尊者乃是一名阵法宗师布出大阵也是正常的很，甚至于他很多时候，还要一些强大的地尊试试他阵法的威力，但绝不会有危险，也没有什么诡计。”副宗主杜飞立刻笑道。

　　“是啊宗主，没事，我们都遇到过。”澹台华等一个个人纷纷表态。

　　“哼，大惊小怪。在我俪卡星，那所谓的逍遥尊者还能怎么样不成。”蔡赤霄尴尬的整理一下衣服，继续带人上山。

　　近一万多人，光是站着都要占据很大的地方的，其中按照身份地位、实力，蔡赤霄等地尊都走在前面，那些人尊则是走在后面，蔡赤霄根本不知道，他们的后面的那些人尊，正被袁晔的分身疯狂收入弥子界。以袁晔现在的时候，地尊之下，足以直接收入。

　　而袁晔的本尊则是在山顶恭候。

　　“你就是那逍遥尊者？”蔡赤霄看向袁晔，有着一股傲气。

　　“正是，你是来换取宝物的？”袁晔也微笑着看向蔡赤霄。

　　“听说你的宝物很容易得到。”蔡赤霄说着，一步步走向袁晔。

　　“一根头发，加上施展你们领悟的地尊神通便能换取。以你的实力，我可以给予你十六劫亚神器。”袁晔直接依旧毫不在意蔡赤霄的慢慢逼近。

　　“你能这么简单的给与我手下宝物，我谢谢你。对于我来我，一件宝物似乎有点不够，我想要更多，你可否给我？”蔡赤霄脸上有着微笑。

　　“那就看我心情。”

　　“不必了！”蔡赤霄陡然地喝，那本来已经靠近袁晔的身体忽地前冲，前手化爪，直接抓向袁晔的头颅。速度太快了，快到就连那些六劫地尊都没有反应过来。

　　蔡赤霄的利爪直接穿透袁晔的头颅，可是并未出现意料中的脑浆并迸。那袁晔真个人便消散起来。

　　“残影！瞬移？”蔡赤霄脸色一变，他感觉到，这个逍遥尊者根本不可能是四劫地尊，连三劫地尊都不可能。按道理，只有四劫以上的地尊才能领悟出空间转换，施展瞬移。四劫一下的，有，但是非常非常少，毕竟地尊的神通是不固定的，说不定那个人就提前领悟了。

　　蔡赤霄身后那一个个地尊看向袁晔的目光也复杂了起来，一个未到四劫地尊的人，竟然可以瞬移。这真是令人惊叹的事情，只是他们却只知瞬移，而不知斗转星移。

　　“你这人好不讲道理，我好心用宝物换头发，你却要杀我。既然这样，那就别怪我不客气了，所有人都留下吧！”袁晔脸上有着一丝怒色。

　　场上的所有人尊、地尊，包括蔡赤霄都是一阵愕然。这话有点太狂了些，这里可是有着一位七劫地尊、数位六劫地尊，七十多地尊的强大势力啊。这股势力，恐怕就是九劫地尊都不敢说能全部留下。

　　“哈哈哈，在我俪卡星竟然对我风宗说所有人都留下？好，很好！”蔡赤霄的脸色难看的很。

　　“死来！”陡然，那蔡赤霄的声音，如同波浪一样席卷了空间，袁晔身前的空间寸寸碎裂。袁晔当即心意一动，利用斗转星移避开这一招。

　　“七劫地尊对我出手，很好，你却不知，在这阵法之内，我能调动的力量同样是七劫地尊的等级。”袁晔心神收敛，忽地第二个分身、第三个分身同时出现。这两个分身直接掐动发诀，顿时整个大阵运转起来。

　　重叠的周天星斗大阵、诛仙剑阵、失却之阵和鸿蒙两仪化微尘阵。也算是袁晔如今最强大的四阵组合！

　　“轰——轰——轰——”各种星光、鸿蒙剑影一时间弥漫整个大阵，这阵法的攻击并不攻击人尊，只攻击地尊。并且是不同实力的地尊有不同的阵法威力招呼。这么细致的阵法攻击，是需要人操控的。如果只有一个袁晔，一便面对蔡赤霄，一边操作阵法倒是不可能。但有两个分身辅助，却是简单的很。

　　这里一共才七十多地尊，只需七十多次阵法攻击便可。而最强的六劫地尊，施展七劫地尊级的阵法攻击，也是一招将其彻底击伤。之前袁晔收服杜飞便是如此。

　　仅仅几个呼吸的时间，风宗的地尊边大半倒地。有的甚至肉体被毁，只有灵魂逃出来！

　　“逍遥尊者，你住手，我刚才只是跟你开玩笑的，我们只是来换宝物而已。”死都没想到这阵法竟然如此恐怖，蔡赤霄的第一反应就是服软。

　　“哈哈哈，你现在说这话，是不是有点晚了！”袁晔大笑。

　　“混蛋，给我去死吧。”蔡赤霄面色一冷。同时蔡赤霄的本人直接消失不见了。

　　“瞬移？”袁晔第一个反应便是直接朝旁边移开了十米距离，而蔡赤霄的一只电光闪闪地拳头出现在袁晔原先地位置。

　　“轰！”被轰击的空间完全崩溃，以那拳头为中心。周围地空间区域竟然还塌陷了开去，一下子便攻击到了袁晔面前，袁晔当即斗转星移避让开去。

　　“七劫地尊的攻击，威力果然不一般啊。”袁晔笑着赞叹，却是丝毫不在意。

　　“哗！”袁晔还没反应过来。那蔡赤霄本人就赫然到了袁晔面前。那霹雳闪烁的双眸死死盯着袁晔。

　　“蓬！”拳头攻击之快，远超袁晔想象。

　　“退！”袁晔条件反射一样直接斗转星移逃开，可是袁晔地腹部已经被灼伤。

　　“速度好快。”袁晔也感到紧张了，这蔡赤霄地瞬移。甚至于赶得上袁晔地反应。

　　“怎么瞬移也可以这么快？”袁晔忍不住眯起了眼睛。两次都受伤，让他无法大意。

　　“哈哈哈，白痴，我不仅仅是七级地尊，同时也领悟出了时间加速的神通，我的速度当然比你快！”大笑声响起，可是这笑声的同时，蔡赤霄那狰狞地面孔再次浮现在袁晔面前。袁晔当即眼睛一亮右手成掌刀，直接劈出。可是他出手的速度，即使到了极限。依旧比蔡赤霄慢上数倍！

　　慢上数倍什么概念？

　　就是袁晔手刚动。对方攻击已经到身上了。

　　“蓬！”袁晔在遭受攻击的刹那心中苦笑不已。

　　“逃！”袁晔知道，唯有靠斗转星移才能保住不被蹂躏地太惨。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只听得天地间一阵阵巨响。凡是蔡赤霄拳头过处，那处地空间尽皆毁灭塌陷。而袁晔则是疯狂的逃跑着。

　　“时间加速的神通是很可怕，可惜在我阵法之内，你要杀我未免有点高看自己了。”袁晔冷笑，也不跟这蔡赤霄交手，就是不停的逃跑。

　　“既然谁都奈何不了谁，不如讲和怎样？”蔡赤霄此时并不想和袁晔死拼，因为他知道，自己在这阵法之中是没什么事，但把这逍遥尊者逼急了，他的那些手下可承受不住阵法的攻击。


　　第一千八百五十五章 地尊之劫


　　“哈哈哈，讲和？蔡赤霄，你太天真了吧。我对你的时间加速神通可是眼红的很，刚巧在下对于时间法则有不少的领悟，正好让你多施展几次，让我看个究竟。”袁晔大笑起来。地尊的神通在他跟前施展是一回事，真正交手感悟却是另一回事。在领悟出生命、死亡、光明、黑暗四大天道之后，袁晔发现自己对于时间、空间等其他天道的领悟速度也比别人更快许多。

　　“逍遥尊者，你勿要咄咄逼人！”一再服软，蔡赤霄也忍不住怒了。那手上却不停的攻击着袁晔。

　　“哈哈，那就来吧！你以为我只会躲避吗？”袁晔却是大笑，手中法印忽地一边，一道青色鸿蒙剑气直接在阵法之中凝聚，这凝聚的力量以丝毫不亚于蔡赤霄的速度轰杀而来。原来，至此，除了蔡赤霄，所有的地尊均已经重伤。同时，袁晔的分身收人的速度可是快得很。差不多也收完了。

　　“就凭你也想杀我！”蔡赤霄冷呵一声，毫不犹豫的瞬移，躲避那戮仙剑的攻击同时，也欺身到了袁晔跟前。

　　蔡赤霄的时间加速太快，袁晔根本没时间再调动阵法攻击，这能再一次斗转星移离开。

　　如此你来我往，只不知到了第一次攻击，袁晔眼睛霍地一眯，陡然——袁晔身体所处的空间。时间流速变化了，在一瞬间，袁晔已然让自己周围时间加速三倍了。

　　时间加速！

　　这种神通完全是以时间法则为基础的。而袁晔的时间法则绝对比那些没有时间神器的人都要强。因为，在他的生命、死亡等四大法则威力剧增之后，袁晔发现，自己竟是不依靠神器可以施展时间法则、空间法则的前两式。

　　这时间加速，根本就是让自己周围的空间按自称一体的形式流转，只是流转的速度更快而已。基本上和弥子界内部的时间流速一个原理。

　　“哈哈，原来如此，原来如此！”袁晔大笑起来。

　　“疯子！”蔡赤霄却是冷笑着，再一次瞬移攻击而来。

　　“滚！”袁晔一声地喝，陷仙剑忽地飞出，在蔡赤霄瞬移的同时，也跟着追杀过来。

　　蔡赤霄现身，那拳头直接砸向袁晔，却是被陷仙剑直接拦住，两种七劫地尊的力量便在这阵法之内轰然相撞，那蔡赤霄只感到自己的拳头，仿佛被无数的针刺刺穿一样。手臂竟是短时间内失去了直觉。

　　先陷仙剑也随之消失。

　　“咦？”蔡赤霄惊异地看向袁晔，他不是惊讶陷仙剑地攻击力。他惊讶的是……这个“逍遥尊者”攻击速度竟然勉强赶得上自己了。

　　袁晔此刻已经让自己周围时间加速三倍，和蔡赤霄只是差距一点点而已，这一点点袁晔已经应付得过来了。

　　“怎么可能？”蔡赤霄瞪大了眼睛。

　　“哈哈，蔡赤霄，你死定了！”忽然，袁晔的分身大笑着，此时三个分身尽数聚集在袁晔跟前。所有的人尊、地尊都被收入弥子界只剩蔡赤霄一个人。

　　“起！”“起！”“起！”“起！”

　　四个袁晔同时掐动发诀。分别控制着诛仙剑、绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑同时对着蔡赤霄发动这疯狂的攻击。阵法的力量无穷无尽，这一下子就相当于四个七劫地尊都一个疯狂轰杀。

　　仅仅几个呼吸间，蔡赤霄便重伤，他也试图瞬移逃离这个阵法，可是真正的神阵是自成一体的空间，在里面瞬移可以。要想出去却难如登天。

　　“逍遥尊者，你放过我！”蔡赤霄恐惧了。

　　可是已经来不及了。

　　就在蔡赤霄躲过陷仙剑的瞬间，在他瞬移的位置，绝仙剑直接劈在了蔡赤霄的脑袋上。在刚刚劈上的瞬间，蔡赤霄就完全惊醒了过来，整个人一下子瞬移消失了。

　　蔡赤霄瞬移出现在了北方位置，这时候他的头颅才爆裂开。

　　头颅都没了，也直接宣告了肉体的彻底毁灭。蔡赤霄灵魂不得不逃逸出来。

　　“哼！”袁晔一声冷笑，一挥手，这灵魂便被收入弥子界之中。

　　“轰隆隆——”

　　只见大战刚刚结束，陷入安静之中的山峰上空，仿佛被巨人搅动一般开始渐渐凶涌翻滚了起来，而天空中则是浮现出一朵朵彩色云朵。各种颜色地云朵聚集的越来越多。颜色共分赤橙黄绿青蓝紫七色。正是地尊诞生，所出现地天地劫。

　　人尊的天地劫是地劫。地尊的却是天劫！

　　“嗤！”一道雷电贯穿了长空。随即一条又一条的雷电凭空出现，无数地电蛇腾空，七彩祥云却是越来越多。

　　“这是我的地尊天劫，可是我才八劫人尊，还没有到九劫地尊呢！”袁晔抬头看向天空，他自己的天地劫他当然知道，而且他明显的感觉到，这是地尊的天地劫，不是人尊的。

　　万里长空。浮现七彩祥云。那雷电齐鸣，声响之大，更是响彻俪卡星，俪卡星所有的人都注意到了这一幕。

　　在天地劫出现的一刹那，袁晔整个人就感觉自己地灵魂充满了无尽的活力。这种感觉，比当初感悟四大天道法则充斥灵魂的感觉还要强烈。

　　灵魂已经从本质上变化了。

　　“轰隆隆——”便在这时，在那七彩祥云的背后，一股庞大的黑色能量漩涡汇聚而成，这能量漩涡以极为可怕的速度凝聚成九道黑色雷电。

　　“人尊第九天劫！竟然藏在地尊第一劫的后面！”袁晔一下子明白了，自己已经领悟除了地尊的两个神通，一旦晋级九劫人尊，将会在突破九劫人尊的同时，升入地尊。

　　不管是人尊还是地尊，只要的神通领悟了，其他视不管的，直接突破！

　　轰！

　　九道黑色雷电如有生命的黑色巨龙一般呼啸而下，直接轰击在袁晔身上。只是面对这九劫人尊的攻击力，袁晔根本不在乎。

　　“哈哈，我的这地尊第一神通是空间分裂！”抵抗住九劫人尊的天地劫，顺利吸收那天道能量，袁晔一瞬间就知道自己地尊第一神通是什么了，正是自己之前领悟出来的空间分裂。

　　“空间……分裂！”

　　随着袁晔的低喝，只见前方方圆万里地空间尽皆被分裂了，这万里范围内属于空间的波动也消失了。甚至于在空间之中有很多巨石、树木等等，都诡异的直接分裂！

　　“果然，这就是地尊的神通吗？”袁晔心中不由一阵惊喜。这种神通对于领悟空间神通的地尊来说可能意义并不大，但若是没有领悟空间神通的地尊之下的人，堪称无比。

　　空间分裂，绝对比空间重叠还要强！

　　而此时，袁晔的灵魂时而还有着本源之力那种彩光闪烁着，陡然，在那灵魂闪烁的某一颗，灵魂蜕变停止了。

　　“轰隆隆——”那九霄天空之上，又一大片七彩祥云汇聚。

　　新的天地劫再一次汇聚！

　　地尊第二劫！神通时间加速！

　　袁晔似乎早有预料一般，抬头看向那七彩天空，天空之上，一劫地尊的劫云中只有一条七彩电龙，而二劫地尊的劫云中却有两个，这两个每一个的威力都要比一劫地尊的要强数倍！

　　八劫人尊的时候，我便强于一劫地尊。如今晋级二劫地尊。区区地尊第二天地劫算什么！


　　第一千八百五十六章 二劫地尊


　　袁晔脸上有着自信的微笑。

　　两种天劫同时降临，第一天劫一道雷电。第二天劫两道雷电。一共三条恐怖的电龙就在那七彩劫云之中游走着。

　　“轰……”一阵仿佛天地崩塌的声音响起，一股强烈的劲气从天上朝下方猛地压了下来，方圆数千里的地面竟然全部硬生生下沉了近乎一米。那一刻，周围空间仿佛都凝固了。

　　只见天空中那吸收了无尽的雷电以及各色光芒的漩涡终于停止旋转，形成了此刻天空中唯一一朵浮云——劫云。

　　“第一道劫雷也快降下了吧。”站了片刻的袁晔微微皱眉。

　　这地尊之劫，为何连第一道劫雷都积蓄如此久的时间呢？按道理，第一道劫雷下降还是应该很快的。

　　然而出乎袁晔的意料，他站在下方等了许久。这第一道劫雷迟迟不落下。

　　这准备时间越长。反而让众人愈加忐忑。

　　数千里空间鸦雀无声，仿佛死域一样没有任何声音，连这方圆数千里范围下的地面仿佛都被压迫一样，竟然不起一丝风声。

　　蓦地——

　　很是突兀地，一道青色雷电从劫云之中一闪，随即便砸落在袁晔头顶。这道劫雷劈下的时候竟然毫无征兆。就连袁晔也略微有些措手不及。还好，这第一道天雷袁晔本来就准备用身体来硬抗的。

　　八劫人尊的时候，实力就超过一劫地尊，如今袁晔也算半只脚踏入二劫地尊了，其身体强悍可想而知。这地尊第一劫袁晔根本没打算抵抗。

　　“轰……”袁晔只感觉全身一阵颤抖，麻痹的感觉甚至让自己脑袋一片空白。不知过了几个呼吸才恢复意识。这时候，袁晔竟发现自己受了不轻的电伤！

　　“好强！一劫地尊全力一击也不会这么强。这地尊第一劫怎么这么强！”袁晔心中惊骇。猛地他似乎想起什么。当初他连续度过人尊第三劫、第四劫、第五劫的时候，那天劫融合在一起，实际上的威力却是超过了人尊第七劫！若不是自己实力强大，超过了人尊第七劫，根本度过不过。

　　“难道……这一次也是这样，这天地劫的威力将远超过地尊第二劫？”袁晔心中一震。

　　就是正常情况下，那地尊第二劫的劫雷威力就大的离谱了，如果老天再玩这一招，袁晔可真的只能拼老命了。否则难保不会阴沟里翻船。

　　“嗡……”劫云光芒流转，这个时候天空之中正蓄积着第八道天劫。

　　“轰！”又是一道足足堪比水缸粗，长达六七米的暗青色电龙呼啸而下。

　　面对雷劫，根本无法躲避。也无法用宝物抵抗。袁晔忽地挥拳，拳风带动强大无比的紫金斗气直接击向那暗青色电龙。

　　“轰！”电龙轰碎紫金斗气，体积只是小了一半而已，那剩下的一般直接轰在袁晔脑袋上。

　　眩晕，在脑袋被劈的刹那。袁晔的头骨直接被劈的出现了裂缝，然而头骨刚刚被劈的出现裂缝，眨眼间电流就消失了，这雷电攻击是可怕，但来得快，去的也快！仅仅片刻第二道劫雷消散。

　　“好险！”这一次袁晔却是惊出一身冷汗。

　　第二道雷劫绝对接近四劫地尊的全力一击！袁晔忍不住看着天空的劫云。

　　“日，第二道已经差点劈开我的脑袋，第三道雷劫会是怎么样？”袁晔心中终于凝重了。不就是连续突破吗，老天用不着弄死吧。

　　分身！袁晔心意一动，三个分身直接出现在自己头顶。

　　而袁晔本尊却是眼中精光闪闪，状态完全恢复到了最巅峰的状态，就是天劫劈下，无论如何第一个遭受攻击的都是分身。即使三个分身都毁灭，袁晔也不在乎了。

　　“吼——吼——”

　　连续的巨龙咆哮声在劫云之中响起。一条只有人腰粗，两三米长的暗紫色电龙瞪着腥红的龙眼看这袁晔。那巨龙身上的鳞片都清晰可见。极为生动。这是一条活生生的巨龙。任何人看到这雷劫都会这么想。

　　“吼！”又是一声咆哮，巨龙呼啸而下，竟是有意识的绕开袁晔的三分分身。

　　“去！”袁晔一声地喝，三个分身都爆发出耀眼的光芒，不顾一切的冲向电龙。对，袁晔现在用的就是分身自爆！他感觉到了这电龙的强大无匹，只有自爆才能最大程度的将其毁灭掉。

　　“轰——轰——轰——”电龙速度再快，也是被以自爆相拼的分身轰击而中。

　　整整三个分身，三个堪比本尊全部实力的存在，连续自爆之下，竟是只令电龙毁灭了四分之三。而不是完全毁灭。须知这自爆的威力可是比平时大数倍的，也就是说，袁晔只有本尊自爆，才能将电龙彻底毁灭！可是袁晔的本尊能自爆吗？

　　“草！”袁晔第一个反应就是直接施展神器法则第四式。并且是四大神器法则融合的第四式。在经过连续蜕变之后，这神器法则第四式的威力绝对堪比四劫地尊的全力一击。也是袁晔如今最强的一招了。

　　“嗡嗡——”蕴含着无尽天道的法则力量在于电龙撞击的瞬间，彼此便飞速消泯着。最后，这法则竟是完全拼耗干净。

　　虽然电龙已经变小了数倍，但已经见识到电龙威力的袁晔忍不住大惊，混罗大道的力量汇聚于双拳，双拳直接挥出。

　　在这拳头和电龙轰击的刹那，那双拳上的外表皮肤早就被劫雷给劈成飞灰，即使是肌肉也成焦黑色，同时袁晔体内的力量拼命的幻化出新的血红色肌肉，但是刹那就被雷电再次给弄地焦黑色，犹如焦炭一样。

　　同时，一股恐怖的电流正不断吞噬着自己身体各个部位。即使有各种宝物的闪电般恢复，身体依旧被吞噬了近乎一半，此刻袁晔地灵魂正在渡劫的时候发生这质的变化，灵魂在变强，这是强大的标志，可是袁晔的身体却遭受极大的摧残。

　　劫雷、电流都在不断破坏。

　　到了某一刻，袁晔突然感觉全身一疼，双眼霍地睁开。第三道雷劫终于彻底消散。而他的身体，尤其是双拳双臂几乎是彻底毁掉了。不过这一切并不是问题，只要心脏大脑或者丹田被彻底毁灭。都不是大问题。即便这幅肉体被彻底毁掉，以现在的实力，单靠灵魂，袁晔也是能存活的。

　　“呼——”

　　“结束了吗？”袁晔低声喃喃。闻着那略带淡淡腥味的空气。还有那微风吹拂在皮肤上美妙地感觉。袁晔仰头天空。

　　天空蔚蓝色，朵朵白云飘荡在天边。随着微风缓缓朝东边移动。好像之前的恐怖劫云从未出现一般。

　　“成功了，终于到了二姐地尊了吗？”袁晔深吸一口气，心中满是激动。刚才最后一击，袁晔回忆起来还有一些后怕。

　　如果不是拼尽所有的能耐，恐怕刚才已经死了。

　　而与人尊之劫不同的时候，地尊之劫后面并没有天地所谓的天道能量降临，因为地尊不断变强的是灵魂，这灵魂的强大，实际上在雷劫降下的同一时间就已经不断变强了。

　　而地尊的一切力量之源都来自于灵魂强度。甚至于肉体被毁灭了，那些强大的灵魂不仅可以存活，甚至依旧还有不弱的战斗力，这就是地尊！


　　第一千八百五十七章 局势


　　经过第一劫、第二劫的两次灵魂强大，袁晔如今的灵魂，乃至于实力比之渡劫之强不知道强大了多少倍。算是真正符合了连续突破三级所应有的实力提升！

　　“好了，我应该继续我的收仆人之路了！”实力大增，袁晔的信心也大增起来，直接进入弥子界。

　　弥子界之内，在袁晔的意念之下，那蔡赤霄等一个个所有新进入的人都出现在袁晔跟前。除了蔡赤霄，其余的人此时状态都还算不错，毕竟袁晔收他们的时候，只是让他们重伤而已。在袁晔渡劫的这会，弥子界实际上已经有十余天的时间了在，这算时间足够他们疗伤。唯有蔡赤霄只剩下灵魂状态，需要不断的时间才能恢复。

　　“我是袁晔，你们所进入的是弥子界，说这些，你们应该懂了吧？”袁晔微笑着看向这一个个人。

　　如今的他实力绝对堪比四劫地尊。甚至于属于四劫地尊中比较强的一类。这不是重点，重点是袁晔已经完全掌控了三等星月俪卡星和六等星月龙涎星，已经周围不少星月的零散人尊、地尊，也就是说，就算自己如今公开自己的身份，挺直腰板说我便是拥有弥子界的袁晔，也是有那个资本了。

　　待到收服大量仆人之后，袁晔也没必要到处隐藏身份了。

　　蔡赤霄等人都彼此看了看，在他们进入这诡异空间的第一时间，在灵魂被控制之后，他们就有着各种猜测，其中也有人想到了弥子界。只如今一切终于证实了。不过这并不重要。

　　不管是如赫连鹰那样的灵魂变异体，还是弥子界。都无所谓了，他们现在只知道，自今而后，他们都是控制他们灵魂的人最忠实的手下。

　　“蔡赤霄继续在这里静修吧，其他的人都出去，该干什么干什么。最重的是，不要暴露了我的身份，不要让那些前来换取的宝物的不敢来了。在外人眼里，你们就是用一根头发换一件宝物的人。明白吗？”袁晔对着这近万人尊、地尊沉声道。

　　“是！”近万人齐声高喝。声音也是极为壮观。

　　带所有人都离开之后，袁晔看向蔡赤霄，“万云星四十五星月联盟，有多少八劫地尊以上的高手？”

　　如今的袁晔，最忌讳的就是八劫地尊。因为他的阵法威力对付七劫地尊绰绰有余，对付八劫地尊，尤其是拥有十八劫亚神器的八劫地尊，却没有多少把握，八劫地尊、九劫地尊，这也是袁晔的忌讳所在。

　　“大人，我们四十五联盟最强的当数万云星，万云星拥有两位九劫地尊，十六位八劫地尊。四千地尊。按照星月的等级划分，三千以上地尊的星月那是被称为一等星月的存在。只是万云星和墨林、玄幻两大星月差距太大，所以还是以二等星月算。除了万云星，四十五星月中还有六个三等星月。这六个三等星月中，最弱的算是我俪卡星。除了俪卡星之外，无量宗的无量星星、虚门的洛娜星、北寒谷的域寒星、地修罗刹的罗刹星和风宗的天沐星都拥有八劫地尊，人数……”蔡赤霄眯起眼睛顿了片刻，这才道：“一共三十四位，主要在无量宗，无量宗一家就有十九位，同时无量宗宗主蒋宗政更是九劫地尊，所以无量宗很久之前就敢和万家楼对峙。说起来我们俪卡星只是地尊数量超过一百，达到了三等星月的水准，但真正高手却不多。俪卡星之下，都是四等、五等、六等的星月，也并未八劫地尊。”

　　“一名九劫地尊，三十四名八劫地尊！”袁晔眯起了眼睛，这些都是他暂时无法解决的，如果再给予他千年的时间，袁晔自信足以布出堪比九劫地尊阵法，可是他没时间，即便是利用弥子界，那也是需要一年的，根本不行。

　　“哎，说起来，万尊星四大势力，我们这四十五联盟才是最强的。九劫地尊一共四十二位，墨林星独占二十八、玄幻星也有七人。剩下七个四大势力平分，我们四十五联盟就有三位。万云星两位、无量宗一位，几乎占了一半。阵法大宗师五位，玄幻星独占三人。万云星、无量宗各一位。其他三大势力根本一个都没有。最近万云星又出现一位阵法大宗师。可见我们四十五联盟的实力。可算起来是最强，真的打起来却是最弱，因为我们根本就是一盘散沙，谁在乎所谓的联盟。”

　　“这种局面不会太长了，你放心。”袁晔冷冷一笑，直接离开弥子界。因为外面还不断的有新的人前来还宝物。

　　随着越来越多的人真正的得到宝物。并且这些人都大肆的宣传。越来越多的人知道了这件事。到了后来，袁晔又彻底掌控了十三颗星月。当然也是这些六等、五等和四等星月太弱，人尊、地尊太少，要彻底掌控比较简单的原因。

　　除了这些，那其他的星月也有极大多数的人都成了袁晔的手下，那些没有成为他手下的人，几乎都在无量宗的大军之中。

　　人尊过四十万，地尊超过三千。此时，这已经集合了几乎三十一颗星月大部分人尊、地尊高手的大军，正在无量宗的带领下，浩浩荡荡的朝俪卡星涌来。

　　对，他们不是前往万云星，而是俪卡星，因为无量宗也听到了这一根头发换一件巨宝的天大好事，并且这看似荒唐的事，已经被无数人证实是真的。谁不来？

　　其他的星月，几乎大部分人都来拿了宝物，唯有他无量宗，一个人都没有拿呢。无量宗当然要来。并且是全部都来了。在无量宗的带领下，其他的星月大军也跟着来了，只是这里不少人其实已经被袁晔收入弥子界过了，比如俪卡星的所有高手。

　　当然，只有人尊、地尊前来，无量宗网罗的近千万地大军并没有来。因为传说宝物只给人尊和地尊。

　　“父亲，那逍遥尊者既然给了这么多宝物，还能再给，说明他的宝物非常的多，甚至于多到一个骇人的地步，我们无量宗虽然也有阵法大宗师太叔宏和不少阵法高手，但毕竟比万云星差远了，我们也是很缺宝物地。是不是直接杀了逍遥尊者，把他的宝物都夺过来？”蒋文斌在蒋宗政的身后低声说道。

　　“文炳，眼下最重要的是灭了万云星，只要我们成了盟主，要什么有什么。其他的都不重要。现在是三十多星月联合。不是我们无量宗一家。”蒋宗政眯起眼睛道：“一切见机行事，能得到所有的宝物最好，不能，一切就要顾大局。先得到宝物增强实力，再去收服那剩下的十三星月。而后灭了万云星。最重要地，对于这逍遥尊者，还有这诡异的换宝物的事情，即使有再多的人证明了，我心里还是不踏实。”

　　“孩儿也心里感觉有点不对，可是所有人心里都感觉有点不对，但那些心里感觉不对的人，在去了之后，的的确确没发现什么问题，并且出来之后再也不怀疑了。”蒋文斌也皱眉道。

　　只说他却不知，那一个个人再进去之后才是真的发现了大不对，却为时已晚而已。


　　第一千八百五十八章 威胁？


　　俪卡星漯河城之北山，通过灵魂相连，袁晔已经大致的知道了无量宗大军前来的事情，对于这个事，袁晔倒并未太紧张。无量宗有阵法大宗师和九劫地尊，这两者联手倒是可是破开弥子界。但袁晔已经做好了最坏的打算，那就是被发现身份或者要被追杀的时候，直接斗转星移，离开北山，再躲进弥子界，这一连续逃跑，这些人恐怕难以找到可以幻化成任何形态的弥子界吧。

　　“宗主，山上有阵法，而且阵法的阵能波动很强，应该是很可怕的阵法。”北山山脚之下，一道低沉的声音忽地响起，这说话的正是无量宗的阵法大宗师太叔宏。袁晔的阵法，寻常阵法大师都感觉不到。可是却逃不到阵法大宗师的眼睛。

　　整个万尊星九劫地尊还有四十二位呢，可是阵法大宗师加上袁晔才不过六个。阵法大宗师的地位可是比一般的九劫地尊还要高的。这太叔宏在无量宗，就是蒋宗政都要礼待三分。

　　“阵法？”蒋宗政眉头一皱，却是笑了：“这个早就听说了，那逍遥尊者身为炼器大师，布下阵法倒也不奇怪。听说他有时候还会让一些地尊领教这阵法的威力。阵法的威力强了，正是他炫耀的好机会。”

　　“走吧。”蒋宗政一摆手，直接走进山上。

　　那一个个人都毫不在意的跟着。阵法？有阵法大宗师太叔宏在，他们怕什么阵法。

　　蒋宗政一行顺利的来到山峰之顶。而袁晔也是盘膝而坐的等待他们。

　　“好多人！”

　　“逍遥尊者？”蒋宗政走上前微眯着眼睛。

　　“正是。”袁晔点点头。

　　“据我所知，你已经送出去了十余万件巨宝，这些巨宝你是怎么炼制出来的？或者说，就凭你一个人，你哪里找到这么多炼器材料？”蒋宗政微眯着眼睛问道。

　　“鼓噪！我好心一根头发换一件宝物，你要换变换，不换就离开。”袁晔却是丝毫不买账，这种情绪袁晔深知，越是忌讳退避，越是处于被动，倒不如主动一些。

　　“你敢这么跟我爹说话……”那一边的蒋文斌刚欲发怒，却是被蒋宗政一把揽住，蒋宗政却是毫不生气的微笑道：“好，你不会打我也可以，我现在欲要你所有的宝物。千万不要怀疑我杀你的能力，是要命还是要宝物，你选吧？”

　　“一根头发就能换一件宝物，我想这些宝物在你眼里是很不值钱地，更不能跟你的命比，你应该不会犯傻吧？”蒋宗政很有信心。

　　“蒋宗政，我认识你这位无量宗的宗主。”袁晔冷眼看着蒋宗政，低声道：“我的实力并不强，这几日兑换宝物，也有不少人威胁我，欲要将所有的宝物都躲过去，独霸。可是你知道他们为什么没有成功吗？”

　　“为什么？”蒋宗政眼睛微眯。

　　“因为我从不接受威胁。你若想杀我，那边杀吧。不过我可以保证，只要我死了，那储存宝物的空间戒指将瞬间爆裂，里面所有的宝物都会被虚拟空间搅碎，你连一根毛都捞不到。”

　　“你以为就凭这，便能吓唬住我？”蒋宗政慢慢走向袁晔，同时那身上九劫地尊的强大威压也如怒海狂啸一般的涌向袁晔全身，“我乃无量宗之主，任何人在我面前必须卑躬屈膝，否则便是死。你对我不恭敬，即便这些宝物都不要，我也必杀你。”

　　“那你以为，凭这就能吓唬住我？太天真了吧。”袁晔目光直视过去，同时，随时准备斗转星移。

　　“哈哈哈，蒋宗主的玩笑就开到这里吧，再开下去，逍遥尊者可都要相信蒋宗主真的生气了呢。”那受到袁晔暗示，屈服无量宗的龙涎岛大岛主紫龙突然大笑起来。“逍遥尊者给予我们每人一件宝物，也算是交了我们这几十颗星月诸多强者一个朋友。蒋宗主更是未来四十五星月的盟主，怎么会对我们四十五星月的朋友，见面就杀的事情呢。开玩笑地，开玩笑地。”

　　“嗯？”蒋宗主脸色微微一变，瞬间又恢复了正常。

　　“是啊，你们这些人都换取了宝物。可是我们还没有换宝物呢。蒋宗主和无量宗也都没换取宝物呢，怎么可能真的要杀逍遥尊者。”地修罗刹之主嘉元也大笑起来。

　　得到宝物的，没有得到宝物的，一个个都看向蒋宗主。

　　蒋宗政心里清楚的很。如果这逍遥尊者怕死给了宝物，他算是吓唬赢了。可如果真的要杀逍遥尊者，无益于得罪所有的人，这对于大战即将来临，需要各方支持的无量宗来说，可不是好事。和称霸四十五星月相比，这逍遥尊者的事情根本不值一提。

　　“哈哈哈，我是开玩笑的，逍遥尊者，没有吓到你吧。”蒋宗政忽地大笑起来。

　　“放心，我不是吓大的。”袁晔微笑。

　　闻言，蒋宗政却是脸部肌肉一抖动，又笑道：“逍遥尊者，我也是极想交你这位朋友的，现在便由我开始，一根头发换一件宝物如何？”

　　说着蒋宗政已经拔下自己的一根头发。

　　“慢！”袁晔却是看都不看这根头发，沉声道：“在下兑换宝物有三个条件。第一，要诸位的一根头发。第二，地尊以上的人施展一下自己领悟的地尊神通。第三，七劫地尊要试试我这阵法的威力。当然，第二条人尊无所谓，第三天七劫地尊以下地人也不算。而且我可以向七劫地尊保证，绝不会伤及你们的性命。事后也将给予三件十六劫亚神器。至于再高的，在下炼制不出来。一切自愿，不想换的在下决不强求。”

　　“好！”顿时，这一个个人都大声同意。平日里哪一件宝物不是用命拼的，这三条和以往得到宝物的难度相比，根本不算什么，谁不愿意干？即便是七劫地尊都有十六劫亚神器，甚至于蒋宗政都有十八劫亚神器。可是都嫌多？这么简单就能得到，谁不要？

　　“还有一点！”袁晔突然大声道：“这北山之上，每次最多只能来一百人，这一百人兑换了宝物之后，才能由下一百人上来兑换，否则我是不换的。如今诸位都来了，漫山都是人影，在下不换了。”

　　“为什么？”蒋宗政立刻问道。

　　“蒋宗主，就算是一百人，我也是要一一想好都给与他们什么宝物的，更何况地尊还要施展他们领悟的神通，我需要感悟一下。七劫地尊还要感受一下我这里阵法的威力，这都是需要时间和空间的。如果人太多了，比如现在呼啦啦的漫山都是，这些事情，我还怎么来做？”袁晔说的振振有词。实际上，他却是要这些人和八劫地尊、九劫地尊，还有那阵法大宗师分开，否则自己根本无法收人。

　　“一次一百人，不愿意等的，那就回去吧，还是那句话，一切自愿！”袁晔说完，直接闭上了眼睛，谁都不看一眼。

　　“你……”蒋宗政气的暗暗咬牙，却看了一眼周围地人，却是边做笑脸道：“好，如若在场的诸位都每一意见的话，我也不反对。不过这先后的顺序，我们需要下去慢慢商量一下。”


　　第一千八百五十九章 释疑


　　“没问题。”袁晔直接道。

　　“走！”蒋宗政一摆手，直接回身离开，那其余的一个个人也都跟着。人这么多，的确都有个规矩，不然就乱了。至于到底谁先谁后那是无所谓的。不就是晚一点点吗，这点时间和宝物相比没人在乎。

　　北山之下，蒋宗政阴沉着脸，看向一个个星月的人尊、地尊，朗声道：“诸位，这逍遥尊者的宝物未免太容易得到了，我知道在场的很多人的的确确已经得到了宝物。剩下没得到的，也都已经很相信了，但是我依旧表示怀疑。所以，我先派一百名我最信任的手下去探个究竟。别人说的我不放心，但我的心腹的话，我相信。”

　　“好，一切听从蒋宗主的安排。”那在场的一个个人都没什么意见。

　　“卢广元，带着你的小队过去。”蒋宗政眼睛一眯，对着身后沉声喝道。

　　“是！”一名浑身被紫金战甲覆盖地男子一躬身，直接上山，在他的身后，还有百名金甲战士。这百人站在一起，即使是八劫地尊，都感觉一阵心颤。

　　紫金禁卫军。无量宗最核心的力量，也是名震四十五星月的可怕实力，凡是紫金禁卫军成员，至少都是地尊实力。而紫金禁卫军的五大统领都是强大的八劫地尊！如此豪华阵容，四十五星月，除了万云星，也就无量宗有这资本。最重要的是，紫金禁卫军，每一个人，他们的忠诚都是要经历数十万年考验的。忠诚才是进入紫金禁卫军的第一条件。

　　这可怕的百人小队就这么冲上山峰。

　　“好强！蒋宗政果然谨慎小心啊。”山峰之顶，看着那百人小队，袁晔忍不住眉头紧皱，凭借阵法，他感觉得到，这百人小队为首一人正是他忌讳的八劫地尊，除了他，还有四名七劫地尊。这百人，可比寻常整个星系地人，都难对付。

　　“逍遥尊者，这是我们百人的一根头发。”为首的紫金战甲强者卢广元直接将百人的头发一起给予袁晔。

　　“多谢。”袁晔微微一笑，“那就请诸位一一施展自己的地尊神通吧，只需施展一下便可。”

　　“好！”那卢广元也不犹豫，转头看向最北面一名二劫地尊。这二劫地尊也点点头，便走上前，施展起来。

　　对着这百人的神通，袁晔全神贯注着。甚至于让他惊骇的是，其中有十三人领悟出了时间神通。不过这十三人的时间神通都是时间加速。唯有卢广元，在领悟出时间加速的同时，还领悟除了时间缓慢。看到这时间缓慢，袁晔更是忍不住想到额弥子界。

　　弥子界，不就是比外界缓慢千倍的速度吗？对于时间缓慢的神通，袁晔太熟悉不过了，如今有一个人在他面前展示人类的时间缓慢手段，袁晔更是有一种拨开云雾见青天的感觉。忍不住的，袁晔赶紧用记忆影像记录下这珍贵的一刻，日后好好研修。

　　待百人施展完神通之后，袁晔极为满意的看向卢广元等人，笑道：“那么，最后就请这位大人在一边休息，其余的朋友，七劫地尊之下的人，同时进入阵法，感受一下阵法的威力。七劫地尊强者一个个进入感受。可能会受点伤，但绝不会伤及性命，这一点，已经被无数人证实了。”

　　“不是七劫地尊以上的吗？为什么没有我？”卢广元皱眉道。

　　“不不不，没有八劫地尊和九劫地尊的事情，我这阵法威力可没这么强，还怕你们把我阵法给拆了呢，只有七劫地尊。至于七劫地尊以下的人去试一下就行。”袁晔脸上有着微笑。

　　卢广元对着那一个个人点点头，他们本来就是试探的，当然不管这“逍遥尊者”有什么要求，都会跟着来。

　　当下便有九十五人站了出来。

　　“诸位请到山腰，五位请稍等。”袁晔也站了起来。

　　卢广元等人便在山峰之上低头看着，然而，就在他们仔细看的时候，那阵法忽地启动起来，而后整个幻阵迷茫大山，卢广元等人根本看不到里面的情况。甚至于连里面的阵法能量他们都感觉不到，就好像下面什么都没有发生过一般。

　　而袁晔却是轻松的很。七劫地尊都只能束手就擒大阵。就算是六劫地尊，也只能撑住一下而已，至于其他的人，如今袁晔堪比四劫地尊的实力，可以直接收三劫地尊以下的人，这些人可是占绝大多数滴。

　　仅仅五分钟左右的样子，袁晔等人便出来。这九十五人，那三劫地尊以下的人都丝毫无伤。倒是三劫地尊以上的人，受伤不轻。不过修行之人，受伤乃是司空见惯的事情，到不足大惊小怪。

　　同时，这九十五人每人手中都有两件兵器，或是战甲或者宝剑，甚至还有辅助类宝物。

　　“怎么样？”一看这些人出来，卢广元立刻低声问道。

　　“大人，是真滴，和外面的传闻一样，不过那阵法也确实厉害，这个逍遥尊者不简单。”一名六劫地尊当即低声道。

　　卢广元和那四名七劫地尊都互相看了一眼，眼中的戒备明显小了很多。紫金禁卫军说的话，他们绝对相信。

　　“四位，哪位先来？”袁晔微笑着看向那四名七劫地尊。

　　“我先来。”一名矮胖男子微笑着走了出来，这矮胖男子一脸憨厚的样子，现在老实的很。

　　“好！”袁晔直接和这矮胖中间离开了众人的视线。

　　阵法轰鸣，四名七劫地尊袁晔足足用了半个小时才将他们尽数擒下。到了这个境界的人，任何一个，都堪比一个星月的力量。

　　收服四名七劫地尊之后，袁晔手持一根青色长鞭，走向卢广元，“这位大人，你给与我一根头发，我给予你一件十六劫亚神器。其他的人，因为在阵法中试了一下威力，甚至于都受了不轻的伤势，所以我给予两件作为补偿。你没意见吧？”

　　“一根头发换一件十六劫亚神器，我当然没意见。”卢广元毫不犹豫的接过长鞭，滴血认主之后感觉到是真正的十六劫亚神器。当即一拱手道：“多谢了，我们告辞。”

　　“不送。”袁晔也笑了。

　　“走！”卢广元一挥手，当即这百人小队直接下山。

　　北山之下，无量宗之主蒋宗政正焦急的等待着，卢广元等人可是上去了快一个小时。蒋宗政担心会出什么是。紫金禁卫军可不是蒋宗政舍得损失的。

　　“宗主！”卢广元等人刚刚来到山脚，便喊道。

　　“有没有什么诡异的地方？”蒋宗政立刻问道。

　　卢广元等人都互看一眼，还是卢广元道：“一根头发换一件宝物。如果是地尊，那逍遥尊者要炫耀一下自己的阵法威力。让地尊去试试。会受伤，但不会死，而且受伤的人，作为补偿，他会再给一件宝物。至于阵法里面到底是什么，我不知道，因为八劫地尊和九劫地尊不让试，他阵法没这么厉害。”

　　“有很多种力量攻击，尤其是有青色、黄色、蓝色和血色四柄巨大的能量剑，威力非常恐怖，堪比七劫地尊最强一击，而且还能连续进攻，平常七劫地尊根本无法抵挡。不过确实只要伤了你，阵法的攻击就会立刻停止，倒没什么。”那矮胖中年站出来道。


　　第一千八百六十章 完成


　　“那应该是诛仙剑阵。这个逍遥尊者倒是不简单，能布出堪比七劫地尊的诛仙剑阵。不过诛仙剑阵的极致，却是堪比九劫地尊，他还差点火候。”阵法大宗师太叔宏高傲道。

　　“哦？难道真的是我多虑了？”蒋宗政愣了一下，他绝对相信紫金禁卫军的话。

　　“蒋宗主，我们这些人都试过了，全都没问你，现在你的紫金禁卫军自己都说了，你该放心了吧。”一名早已被袁晔收服的地尊微笑道。紫金禁卫军说的话，周围星月的人可都听的清楚。

　　“哈哈哈，是我太谨慎了，诸位不要介意。既然这样，那就按照星月的地理分布位置，从最北面的星月开始，我们一个个来。至于我们无量宗，最后，如何？”蒋宗政大笑起来。

　　“好，这先后顺序倒是无所谓，在后面的完全可以静修一段时间。我们一次闭关便是上万年，这么点时间算什么。就按蒋宗政的话来。”

　　一个个宗门都兴奋起来。

　　而后极为有顺序的，一个个百人队伍上山，对于这些送上门的猎物，袁晔自然是来者不拒。这些人，只要不和八劫地尊、九劫地尊在一起的，袁晔根本是全部收下。即便某颗星月拥有八劫地尊，袁晔也是像第一次对付卢广元一样，尽力将除了八劫地尊以外的全部收服。

　　而他们到了这个时候，根本不再怀疑这所谓的逍遥尊者的真假。尤其是比如无量宗这样的大势力，他们的八劫地尊、还有那宗主蒋宗政，以及阵法大宗师太叔宏都是在一块的。也就是说其他人根本无能保护。因此，到了后来，这四十多星月，几乎所有的人都成为了袁晔的手下。

　　可是到了最后，袁晔却是发现一个令他惊诧的事情，那就是，四十五星月，除了虚门，几乎所有的人都被收服来。可是虚门来的人很少，甚至于虚门的八劫地尊，袁晔也没有见过。

　　“轰隆隆——”天地间，七彩劫云汹涌而下。在经历了无数地尊神通的演示之后，袁晔见识到了各种空间神通，甚至很多时间神通。这么多神通供自己学习参考，恐怕就是白痴都要明白很多了。袁晔一遍遍的感悟，一遍遍的研修，终于领悟出了地尊的第三神通——空间转移。

　　这边是寻常地尊第四劫才能领悟的，也就是可以转移空间，达到瞬移目的的神通！

　　而地尊第三劫的威力也远不如袁晔之前承受的，顺利渡劫之后，袁晔有些感叹。

　　他已经尽力的感悟时间神通了，时间神通的各种形式也都明白的很清楚，奈何时间神通太难，第三神通还是空间的。尤其是，一旦领悟出来了，你想改变都改变不了。老天直接降下天地劫。

　　“彭兄，你们虚门怎么这么少的人。”待到最后的无量宗最后一批人都离开，正事都办完，袁晔忽地进入弥子界，问向彭海星。如今的彭海星已然也是袁晔的手下。同时，那些人被收服之后马上就放出去，不能让那些八劫地尊、九劫地尊知道。但彭海星却留了下来，几十万人只留下一个人，倒是没多少人注意。

　　“大人。”此时的彭海星，还有那一个个人都知道了袁晔的身份，彭海星当即恭敬道：“虚门试图中立，两不想帮，却不想就连这样都惹恼了无量星，无量宗大举进攻我们，其余星月也成了帮凶，我们虚门根本不是他们的对手，门主等诸位高层甚至于战死，宗门高手死伤过半。那蒋文斌更是下令处死门主许天沐、副门主姚寒之全家。如今的虚门，只是无量宗的傀儡而已。”

　　“怎么会这样，就算中立，他无量宗也不应该杀的这么绝！”袁晔脸色一变，按道理，两不想帮最多只是让无量宗不满意罢了，无量宗不应该大举进攻，而且杀的这么绝。连门主、副门主全家都不放过！

　　“大人不知，这四十五星月联盟之中，第一强的自然是万家楼。第二是无量宗。第三便是我虚门。其余的都不值一提。实际上万家楼比无量宗强很多，就凭无量宗一个人，永远不敢真的和万家楼彻底决裂。但只要有外界的一个帮手，无量宗就敢。就像现在。我们虚门也一样，虚门实力很强，虽然比无量宗弱很多。但只有有一个强大的星月结成联盟，完全有能力反过来吃掉无量宗。这次无量宗借机扩大势力，不想我虚门成了他灭的第一个。他也是怕万家楼的事情会在自己身上重演。正好借着其他星月都有高手帮助自己的时候，很轻松的灭了我们，永不让我们有机会灭他。”

　　“原来如此！”袁晔眯起了眼睛，不仅一战要夺取万家楼的盟主地位，还有将未来的隐患除掉。并且是借助蓝爵星和其他星月的力量，自己倒不必损失太大，这无量宗倒是打了好算盘。

　　“哎，可怜门主、副门主等人面对无量宗的巨大压力，最后已经屈服同意出兵站在无量宗一边了，无量宗还是要赶尽杀绝。尤其是副门主姚寒之，他的儿子和孙女刚刚从万尊星第三层上来，未享几天的天伦之乐，就被蒋文斌全杀了。”

　　“虚门，姚寒之？孙女？”袁晔忽地一个激灵，立刻问道：“你们副门主的儿子叫什么，孙女叫什么？”

　　“儿子姚权，不过此人天赋极差，也就是大尊九转的修为，在虚门极为受欺负。所以副门主就利用自己的权利，让他到第三层，担任那里的虚门之主。同时姚权的女儿姚珊也跟着下去了，最近姚珊突破大尊。第三层每一个势力只能有一个大尊，所有他们父女干脆都回来了。只可惜……”

　　“你打不过这些人吧？嘻嘻。”

　　“你……你什么意思？”

　　“给你两个选择，第一，把那个小家伙送给我，陪我一段时间，第二，我让我这些朋友把你打趴下，抢走他，你选吧？”

　　“靠，我看你一脸纯真，就没怎么防你，没想到你这么狠！”

　　“姚珊！真的是那个姚珊！”袁晔身体一怔，没想到姚珊也突破大尊了，只是刚刚突破就被杀。袁晔依然记得，那个和自己争小混球的可爱女孩。

　　“姚珊！”袁晔某某抬头，低声说着。

　　“大人，您认识姚珊？”彭海星小心问道。

　　袁晔却是转头看向彭海星笑了：“彭兄，现在四十五星月，除了万云星，都被我收服了，我也不用再搞什么一根头发换一件宝物的事情了吧？”

　　“呃？”彭海星一愣，不知道袁晔这是什么意思。

　　“我地实力已经强大了不少，是该真正检验一下了，即便如今，我袁晔的身份，我有弥子界的事情向所有人公开，又能如何？我袁晔已经有资格用有弥子界了。”

　　袁晔说着，忽地离开弥子界。

　　外面，无量宗等一批批大军还没有完全的离开北山的范围，毕竟刚刚结束最后一批无量宗的人，袁晔就去和彭海星谈话了，而这随后一批，便是无量宗的最强力量。九劫地尊蒋宗政，还有十余名八劫地尊。尤其是阵法大宗师啊太叔宏。在这些人面前，袁晔一个人都没有敢收入弥子界。包括蒋文斌，袁晔也没有收服。


　　第一千八百六十一章 死定了


　　“父亲，这个逍遥尊者真是狡猾啊，你看到了吗，他刚才降下了天地劫，地尊第三劫就这么容易的降下了。”路上，蒋文斌有些妒忌。他也是三劫地尊，可是他达到这一步，都是父亲的全力扶植，花费巨大代价才成功了。对于逍遥尊者这么轻松的就做到了，蒋文斌感觉很不服气。

　　“他要看所有地尊的神通，不就是要自己领悟嘛。花费如此多的巨宝，换取晋级一个等级，这买卖怎么算都是他亏。无须在意。”蒋宗政却是一点都不在乎。

　　九劫地尊，并且是拥有三件十八劫亚神器的九劫地尊，在这个世界还真没几个人他会放在眼里。区区一个三劫地尊，更不值一提。

　　“无量宗之人慢走！”忽地，袁晔一下子出现在无量宗众人跟前。

　　这一幕倒是让蒋宗政等一个个人都惊讶了一下。

　　瞬移神通，这是一般四劫地尊才能领悟地。可是他们都清楚，这个逍遥尊者也就是刚刚突破三劫地尊而已。

　　“逍遥尊者，我们的事情都已经完了，你来干什么？”蒋文斌冷声喝道。

　　蒋文斌？袁晔目光一冷，转头看向蒋文斌，“是你下令处死的姚寒之全家？”

　　“是又怎么样？”蒋文斌冷笑，他感觉出了这个逍遥尊者的敌意，可是他根本不在乎，甚至于他希望这逍遥尊者杀自己。有父亲等人在，蒋文斌是不担心他的安全的。

　　“逍遥尊者，在这么多人面前，我本来想放过你。可是你现在来了，我绝对没必要让你活了。”蒋宗政也冷笑起来，“你给了这么多宝物，一定还有很多吧，都给我，我可以不杀你。现在如果再说什么你若死，宝物都没有的话，可一点用都没了。”

　　“是吗？”袁晔冷笑，同时——

　　“呼！”在所有人地注视下。袁晔非常轻松地朝不远处地蒋文斌迈出一步，目光更是在蒋文斌身上。仿佛没有察觉这蒋宗政一般。

　　“啊！”那些被袁晔收服的无量宗众人心里都一阵惊骇，他们想出手帮袁晔，即使他们死，也不能让袁晔死。可是，他们的灵魂深处明显的感觉到，袁晔并不让他们出手。

　　紧接着，可是下面却发生了让所有人目瞪口呆地一幕——

　　竟然有一个人从袁晔地身体内幻化了出来，这袁晔直接扑向攻击自己的蒋宗政，原来的则继续冲向蒋文斌。

　　分身之术？

　　蒋宗政一惊。可是依旧沉着脸攻击向袁晔。九劫地尊一掌之下。宛如包容天地一般，让人无处可躲。

　　袁晔的分身还未来得及出招，整个人便被直接轰中，瞬间溃散消失，那里的空间也是一阵密集地颤动，所有空间区域完全崩溃。

　　“哪里走！”蒋宗政一声地喝，忽地袁晔周围的时间缓慢了十余倍。袁晔那看似极为迅猛的速度也慢了下来。

　　“不好。”那一个个人都担心起来，因为他们看到八劫地尊卢广元也出手了。

　　“逍遥尊者，你也妄图杀少宗主？”卢广元冷笑。

　　“蒋文斌死定了。”袁晔猛然地喝，有一个分身直接冲了上去。

　　一拳直接朝卢广元轰击过去。

　　三劫地尊和八劫地尊交手？

　　“蓬！”

　　拳头跟那卢广元的一掌狠狠撞击在一起。

　　“哗——”周围地空间如同浮动地画面一样，竟然就这么震动、撕裂破损了开来，这空间即使再稳定此刻也轰然崩溃，地面完全龟裂了开。单单这次交手。就令数里空间崩溃撕裂。而袁晔的分身也是再一次消失。

　　“再多的分身又能如何，在我们这些人面前，你若能杀了文炳，简直是天大的笑话了！”蒋宗政依旧冷笑，他领悟的时间神通只有两种，可是他最强的却是空间神通。

　　“呼！”袁晔周围地空间陡然塌陷，而袁晔本身也一下子陷入了空间夹缝中。

　　“好恐怖地吞噬力量。”陷入空间夹缝中的袁晔也不得不心中感叹，同时手中出现了自己炼制地那柄十八劫亚神器宝剑，剑锋之上，满天星光忽地照射出来，那要崩溃地空间竟然就被星光凝结住了。

　　十八劫亚神器特有的能力——星光流动，厚重大山之威。巍巍峨峨，如流水之波。

　　“噗！”宝剑就这么地直接刺出。

　　那蒋文斌看着袁晔杀来，眼中却是不屑：“逍遥尊者，你也不过是三劫地尊而已，不靠阵法就想杀我？做梦吧。”

　　冷笑间，蒋文斌翻手便是一件电光闪烁地长鞭，十七劫亚神器狠狠朝袁晔地的宝剑抽了过去。

　　蒋文斌忽略了，袁晔刚才已经受到了“空间毁灭”地攻击，能够那么轻松对付空间毁灭，如此实力。又岂是他所能比拟地？

　　袁晔如今堪比五劫地尊的实力对付三劫地尊！十八劫亚神器对十七劫亚神器！

　　“咻！”只见蒋文斌那根电光闪烁地长鞭，竟然妄图卷住袁晔地宝剑，宝剑只是一阵震动，那长鞭便直接被震断了成了十几截。

　　“不！”因为空间毁灭没有奏效，还处于震惊中地蒋宗政。见到袁晔这一剑如此恐怖，不由一下子恐惧了起来。

　　“啊！”蒋文斌本人也是吓得呆住了。

　　十七劫亚神器“龙鳞鞭”，竟然就这么地断了。那袁晔手中的武器是什么级别，难道是一件十八劫亚神器？

　　可惜，蒋文斌并没有时间思考这些事了。

　　说来缓慢，实际上袁晔出剑地速度，根本容不得别人多想。上方地众人，只是一个愣神，袁晔地长剑就已经到了蒋文斌身上。

　　“蓬！”一剑攻击在了蒋文斌身上，蒋文斌整个人仿佛沙袋一样极速飞出，然后狠狠砸在后面的巨石上，鲜血喷地满地都是。

　　“竟然没死？”袁晔发现了诡异之处。

　　蒋宗政对这个儿子看的很重的，他的实力不算强，给再强的宝物也是浪费，所以他的武器只是十七劫亚神器，但是蒋文斌身上还有一副战甲，却是货真价实的十八劫亚神器，在关键时候，这是能保命的。

　　“逍遥尊者，你给我住手！”蒋宗政翻手便取出了一件暗黑色地锤子，九劫地尊动用十八劫亚神器！

　　“哈哈哈，世道如今，暴露就暴露吧，你儿子死定了。”袁晔一下子笑了，而后，那重伤的蒋文斌直接在众人眼前诡异的消失。袁晔整个人也凭空消失在了这片荒山当中。

　　现在袁晔的实力，足以直接收入四劫地尊以下的人。只是他不想在蒋宗政等人面前留下一点怀疑的线索罢了，不到最后，他都不希望自己的身份和弥子界暴露出去，尤其是无量宗有能力破开弥子界。但现在袁晔发现，在这么多高手面前，他要杀蒋文斌太难了。

　　直接瞬移进入北山的阵法之内，而后袁晔便是通过斗转星移，进入到了地下。在那地下，还有这方圆百里的阵法区域。这阵法区域阵法并不高深，但面积极为广阔，唯一作用便是隐藏自己的气息逃命地。

　　独自一人前来犯险，万一被识破身份，就坏了，袁晔可是早就做好了即便有大势力知道自己身份，即便有大势力可以破开弥子界，自己也能安全逃开的计划。否则袁晔也不敢来杀蒋文斌。


　　第一千八百六十二章 再临万云星


　　“暴露就暴露吧，你儿子死定了！”袁晔人已经消失，可是那大笑声依旧在圣皇殿中回荡着。

　　无量宗之主蒋宗政，还有卢广元等几个超级高手见袁晔突然消失都一愣。

　　瞬移！

　　仅仅一刹那。这些强者便反应快来，几乎同时展开神识覆盖了整个漯河城方圆千里的区域。

　　“没有？不可能，瞬移的距离是很近的，不可能逃很远！”蒋宗政低吼一声，神识疯狂仔细地在漯河城更远的区域搜索着。覆盖了无边地范围，搜索过了一座座岛屿，可是他依旧寻找不到袁晔地气息。

　　“宗主，那北山就在这旁边，如果逍遥尊者瞬移到北山之上，凭借阵法可以完全隐匿气息，神识是找不到的。”这时候，阵法大宗师太叔宏突然道。

　　“上山！”蒋宗政一声低吼，也直接瞬移过去。

　　在蒋宗政瞬移过去的仅仅几个呼吸间——

　　“轰！”

　　强大无匹的能量朝那个北山之上汹涌爆发出来，整个北山，连同所有的阵法竟是瞬间破碎。九劫地尊的全力一击乃至于斯！

　　在阵法破灭的瞬间，蒋宗政立刻神识再次覆盖下来，他可就蒋文斌一个儿子啊。可是无论蒋宗政如何搜寻，依旧找不到。

　　“宗主，还有阵法，在地下！”太叔宏说着，整个人便直接冲入地下。

　　“好狡猾的逍遥尊者，他早就准备好了的！”蒋宗政一声低吼，也冲入地下。

　　随着地下的阵法再一次破碎，太叔宏完全呆滞了，一句话不说，甚至于连动都不动。而蒋宗政却是颤抖起来，因为，他唯一的儿子，蒋文斌的尸体就在那里躺着！

　　“逍遥……尊者！！！”令人耳膜震破的可怕声波从地下浩浩荡荡的传播开来，带动了漫天的土壤沙石飞出。

　　所有的阵法都破开了，蒋宗政疯狂的搜寻着，可是依旧找不到。

　　“怎么还没有有？”此时眼睛发红的蒋宗政，如野兽一般抓住太叔宏的衣领。

　　“宗主！！！”面对这几乎失去理智的蒋宗政，就连太叔宏都有些怕了。当即赶紧道：“这里的阵法都是周天星斗大阵的模式，在这里是可以施展斗转星移的，斗转星移和瞬移差不多，但是他的距离却很远，只要是阵法覆盖的地方，瞬间可以出现任何位置。而这地下的阵法，恐怕至少有百里方圆。”

　　“就算是百里，那也逃不出我的灵识范围，为什么还是找不到！”蒋宗政几乎疯了。

　　“我也不知道啊！”太叔宏一脸无奈，其实却是袁晔多虑了。他熟悉弥子界，就常担心别人会想到弥子界，但别人却根本没有一点提示，出现这一状况，还是很难一下子就想到弥子界的。

　　整个无量宗的大军之中一片恐怖地寂静，下面那些地尊、人尊更是吓得傻了。

　　刚才那袁晔到底是疯了吗？这么冒险。如今这一个个人的命可都掌控在袁晔手上，袁晔弱是死了，他们都跟着完蛋。在后怕的同时，他们也惊骇袁晔竟敢如此藐视无量宗之主。乃至于在无量宗所有高手都在的情况下，便悍然要杀蒋文斌。而且袁晔竟然还能顺利逃开！

　　“在做梦吗？”人群中，一名二劫地尊低声说着。

　　可是山崩地裂的一片废墟都说明刚才一切都是真地。几乎没有人明白，刚刚接受地尊第三劫的逍遥尊者，或者真实的身份袁晔，攻击竟然那么强，这些不了解袁晔的人，都感到袁晔地神秘了。

　　“宗主，我们怎么办？”卢广元走到蒋宗政跟前，低沉的说道。这个时候，也就这些紫金禁卫军敢于站出来说什么。

　　“就算是掘地三尺，我也要将逍遥尊者找出来！”蒋宗政眼睛发红，“立刻召集所有的星月高手，进攻万云星，待我成了四十五星月之主，我要所有星月，所有人同时寻找。不管他躲到哪里，我都要听上天无路入地无门，死无葬身之地！”

　　随着整合所有的星月力量。无量宗直接带领其余四十五星月的庞大军团，浩浩荡荡的朝万云星杀去。

　　不过这大军的速度必然慢的很，袁晔却是在确定安全之后，以最快的速度赶回万云星。

　　他离开万云星的时候，万云星的外围空间已经完全被蓝爵星包围。而这一次他回来，外围的空间却已经空无一人。

　　然而，这并不是好事情，因为蓝爵星肯定不会离开的，没有离开，外围又没有人，那只能说明蓝爵星的大军已经杀入万云星地面之上。

　　事实的确如此，当袁晔降落在万云星上时，这里已经再也感应不到半点阵法的气息，只有那一片片残垣废墟，恐怕万尊星号称无数阵法，牢不可破的星球，如今都已经被破的七七八八了。

　　不敢多做犹豫，袁晔立刻朝万家楼的王城所在，云罗皇城赶去。

　　越是靠近，越是容易遇到高手，但却没有一个是万家楼的人。云罗皇城肯定还在，否则不会有这么多的高手超那里集结。但袁晔甚至怀疑，万云星除了云罗皇城，所有的地方都陷落了。如果真是这样，蓝爵星未免太可怕了，堂堂一个二等星月，还是遍地阵法，防御最强的二等星月，竟是仅仅不到两个月的时间，除了王城，全部陷落。

　　虽然心中怀疑，但袁晔却无法得知一点消息，因为赫连鹰的手下都已经被他控制灵魂，自己势必无法用弥子界收这些人。这些人对赫连鹰的忠诚也是根本不用试探，就算拿着刀架在他们脖子上，恐怕也没人说一个。

　　没有一点消息，一路上都是蓝爵星的人，即便袁晔易容，这一路也是冒着不小的风险。好再蓝爵星只有九劫地尊，没有阵法大宗师，袁晔却不担心有人可以破开弥子界。

　　“站住！”陡然，那虚无的空间响起一道沉闷的声音，而后一名金袍中年便瞬移出现在袁晔头顶。

　　“我的神识已经感应到，你是地尊级强者，万云星的地尊，哼哼！”这金袍中年冷笑。就在金袍中年冷笑间——

　　“咔嚓！”如黑龙一般粗壮的巨大闪电猛然在天地间亮起，连接了昏暗的天空与苍茫的大地，一名全身隐隐电光闪烁的黑袍人，凌空虚立袁晔上方，周围的无数电蛇如同孩子一样欢快地在他周围环绕着。

　　“万云星的地尊，除了我们蓝爵星一方的，其余必须死！”这黑袍人冷漠着脸，眼眸中有着霹雳闪烁，而他的声音却在虚空之中回响着。

　　同一时间，又有两男一女瞬移过来。

　　五名地尊，而且是五名实力达到五劫、六劫地尊的强者，只要这样的实力，才能用神识察觉到袁晔，毕竟，袁晔如今的神识强度，也达到了五劫地尊的水准。

　　“曹兄说的有理，当然，如果主人来的话，必然会将其收服，称为我们的一员。”一名俊秀青年清朗的声音也在另外其人耳边响起。

　　“主人有令，他在就活捉，他不在就直接杀了！”另一名女子森冷的声音也是响了起来，这五人眼中都有着一丝冷漠。他们都已经把袁晔看成死人了，一个将死之人，他们自然冷漠！


　　第一千八百六十三章 一对五


　　“动手！”黑袍人冷然一笑。同时袁晔感到周围的空间一震，随后周围数万里范围内的空间竟然没有丝毫波动了。

　　“这就是冻结空间？这么可怕的空间神通都被他领悟出来了！”袁晔心头暗自赞叹。

　　亲眼见过无数神通的袁晔，很清楚冻结空间的原理。这空间一般是时刻处于波动状态，只有这样，四劫以上的地尊才能借助波动的空间瞬移离开，而空间一旦停止波动，将无法瞬移。

　　“先防备我瞬移逃跑吗？”袁晔笑着说道。

　　这五大地尊都是一愣，既然对方已经感觉到空间被“冻结”。同样这家伙肯定知晓自己无法瞬移逃走了。在知道无法逃走的情况下。面对五大高手，不但不关心逃命的事情，反而这么轻松的表情。

　　有胆色！

　　黑袍人等都冻结了空间，自然不怕对手逃掉，点头微笑说道：“既然知道无法瞬移逃跑，那就受死吧。”

　　随着黑袍人的话语落下，黑袍人整个人一下子全身冒出了无数雷电，犹如雷神一般。同时黑袍人手中出现了一条完全由雷电构成的长鞭。这长鞭上的雷电，有紫色的。有金色的，有黑色的，有白色的，总之各色雷电环绕着。

　　“呼！”长鞭一抖。宛若神龙伸展身体一般，只见那雷电长鞭一抖之下，长度一下子达到了百米，足有水桶粗。巨大的雷电长鞭瞬间覆盖了袁晔上方，袁晔所处地空间完全被雷电笼罩着。

　　“咻！”刺耳的呼啸声激烈的响起，长鞭却一下子到了袁晔头顶。

　　袁晔双手如流光，手持星光宝剑，直接朝那雷电长鞭劈了过去。

　　见到长剑攻来，黑袍人只是冷笑一笑。

　　“蓬！”袁晔的宝剑宛若包容天地一般，直接将雷电长鞭给包裹住了。可是一瞬间，袁晔只感到一种刺痛感从宝剑中传递了过来，手臂在那一瞬间竟然完全麻木。

　　“这是什么级别的雷电？”袁晔心头一阵发怵。自己可是有着十八劫亚神器的，竟然都受伤了。

　　“无知。”黑袍人冷哼一声，同时黑袍人的身体周围竟然一瞬间涌出了数十条巨大长鞭，此刻的黑袍人就宛若一个章鱼，那数十条长鞭便是一根根巨大的触角。而其他四名强者这时候并没有急着出手，只是一直看着。

　　一根雷电长鞭都这么厉害了。数十条如果都过来……袁晔想到那场景，全身便一阵发麻。

　　“刚才我只是用宝剑去接触那长鞭，都手臂麻木了。如果身体直接接触，估计身体会彻底失去知觉吧！”袁晔心头暗惊，旋即战意却是反而高涨起来。

　　“今天就让我检查一下自己如今所拥有的实力吧！”袁晔眼中光芒一闪。分身直接出现。其中一个分身便冲向了雷电长鞭。

　　“面对五劫地尊的雷电之力都敢迎上去，找死吗？”黑袍人冷笑。

　　“蓬！”数十条雷电长鞭抽击在袁晔分身身上。这分身面色木然，身体却丝毫无损！

　　“怎么可能！”黑袍人瞪大了眼睛，其他四人也都震惊了。“无论身体防御再怎么厉害，也不可能挡住这雷电的力量吧。”寻常人根本无法相信。可是，五大高手又怎么知道，袁晔的分身，实际上本身就是一种能量体。能量体被能量穿透，并没什么。

　　“这就是你地力量？诸位难道认为单靠一个五劫地尊就能够对付我？”袁晔本尊站在不远处淡笑说道，而此刻在袁晔的周身，竟是又出现了两个分身。一共三个分身，再加上本尊，一下子就犹如四个五劫地尊一般。并且袁晔如今最不缺宝物，那三个分身，每人身上都有着一柄十七劫亚神器。本尊更是一件十八劫亚神器级别的星光剑，还有那夺取蒋文斌的十八劫亚神器战甲。

　　“一人战五人，五人每一个至少都是五劫地尊！”袁晔心头也涌出了一丝战斗的兴奋。已经很久没有这种感觉了。

　　“四位，不要犹豫了，一起上！”黑袍人脸色冷了起来，杀鸡都要用牛刀，要战就要用全力！而且这陌生人展示的实力，明显极为难缠。

　　“好！”四人同时点头，身形闪电般移动，两男一女直接冲向了袁晔的三个分身，而那金袍中年却是和黑袍人一起，一下子围住了袁晔。

　　“哈哈，来的好！”未等这两人发动攻击，袁晔却手持十八劫亚神器一闪便到了金袍中年身前，那星光之剑旋转着刺过去，在刺出的过程中，连原本被冻结地空间都震动起来，仿佛要崩溃一般。那恐怖地杀气更是让金袍中年心惊。

　　“不好！”金袍中年脸色大变。幸亏他控制了时间流速，让自己速度快了数倍，这才看清了袁晔这一剑，金袍中年从那震动地、时刻可能崩溃的空间中能够预知这一剑如何地恐怖。

　　瞬间——这金袍中年周身降下万千金光。将金袍中年整个人包裹了起来，金袍中年本人更是手中出现了一块金色盾牌。

　　“蓬！”长剑轰击在盾牌之上，那金色盾牌直接碎裂。星光剑的剑尖悍然刺在金袍中年身上地万千金光上。那金色光一阵波浪般地起伏想要抵消残长剑的攻击，可是——那金光竟是直接崩溃！

　　“滚！！！”金袍中年瞪着血红的眼睛，借助这撞击的能量波动远远逃开，幸亏他的盾牌接受了很强的冲击力，才让他借力退避过去，只是受一点轻伤罢了。

　　袁晔收剑而立，冷视远处地金袍中年：“反应不慢，不过下一次不知道你还能躲避吗？”

　　堪比五劫地尊的实力，再加上十八劫亚神器。是比一般的五劫地尊强很多，就好像刚才和那盾牌的撞击，完全是靠兵器的威力，将其击碎。没有兵器的优势，袁晔只是和这金袍中年大成平手罢了。

　　“下一次？你以为我每次都会大意吗？”金袍中年冷笑，在他看来，这年轻人是故意说大话的。

　　此刻其余四人也都飞到了金袍男子身旁。而袁晔的三个分身也会本尊聚集在一起。

　　“郑兄，没事吧？”黑袍人立刻询问道。

　　金袍中年很是无所谓的淡笑一声：“哼。他那把长剑的攻击力很强，尤其是我十六劫亚神器的盾牌，防御力比一般十六劫亚神器都强，却一下子碎裂了，他的剑很可怕，小心点。”

　　那唯一的一名女子这才微微点头：“他的三个分身的兵器似乎都比我们的强，或许灭了万家楼之后，我们可以得到大量的宝物，可是在这之前，这些万家楼的高手，他们的兵器是比我们强很多的。”

　　刚才他们三人已经尝试到袁晔分身地威力。虽然那分身地攻击，他们也承受得住。可是他们无论如何也灭不掉袁晔的分身。

　　闻言，黑袍人脸色难看起来，“诸位。这家伙有分身倒也罢了，至少无法重伤我们。可是他手上那把长剑。威力很惊人。连冻结地空间，都差点崩溃，幸亏我和郑兄联手强行冻结住空间。”

　　“那长剑威力，恐怕就是最高等级的十八劫亚神器了！恐怕就算是万家楼，也只有核心人员才拥有这等巨宝！”金袍男子脸上兴奋了。


　　第一千八百六十四章 局势


　　虽然五大高手都对袁晔地实力感到惊叹。可是他们也不担心。五名五劫地尊联手，岂会只有那么一点手段？

　　“看来……只有这一招了！”黑袍人目光扫向其他四大高手，五大高手只是交流了一下眼神，都知道彼此心中所想。

　　“我主持大局，那就请四位联手助我一臂之力。”黑袍人淡然说道。

　　另外四人都点头，实力到了这个地步，随便一个眼神，便知道如何配合作战，如今五大高手在场，黑袍人所说地方法，就是最佳的方法。

　　五大高手联合攻击，就是六劫地尊恐怕也撑不住。

　　袁晔还一无所知，他毕竟晋级这一步的时间还太短了！

　　“他们这是要干什么？”袁晔忽然眉头一皱，只见前方半空中。四名高手分为东南西北凌空而立，从他们身上爆发出无边的能量。四种能量耀眼到极致，相辅相成。犹如阵法一般连接在一起。

　　“不好。”袁晔心底有了一丝危机感，只见那黑袍人站在四大高手上方，冷漠地目光盯着袁晔，忽然，黑袍人单手高举了起来！

　　“那就试试看！”袁晔也冷着脸，三个分身和本尊一起同样组成一个四象大阵，本尊手掌长剑直接汇聚了四个人的全部力量！

　　“去！”

　　“去！”

　　袁晔和那黑袍人同时地喝，两种可怕的能量便是一上一下，相向轰击。

　　“轰！”一瞬间，数万里空间区域猛然崩塌了。数万里区域内所有人都陷入了空间夹缝乱流当中。五大高手脸色大变。冻结空间被破了！

　　空间崩塌碎裂，就说明冻结空间被破掉了，而冻结空间破掉，就说明……袁晔可以瞬移逃走。

　　再看袁晔，三个分身同时消散，可是他的本尊根本没有死。甚至于连重伤都不算。

　　分身只有一件十七劫亚神器的攻击宝物。没有防御宝物，可是本尊却又十八劫亚神器的战甲！

　　“哈哈，五位，今日之战在下记住了，来日再会。”袁晔大笑着，直接瞬移离开！

　　五大高手看到这一幕。彼此低叹一口气也是同时瞬移离开空间乱流中，不过逃走一个人，他们倒并不是很介意，毕竟那人逃去的方向是万家楼的云罗皇城，那可是被他蓝爵星层层包围地，甚至赫连鹰等强者都在。他去了也只是送死。

　　……

　　另一边，冲过这凶险的封锁，袁晔不敢多做停留，一路前行，但有人出现在视线之内，立刻瞬移过去。倒是有惊无险的进入到了云罗皇城之内。

　　只是此时的云罗皇城完全弥漫着一股肃杀之气，城中之内已经没有修为弱的人，怕是都已经离开。但人数反而比往日多了十余倍，因为整个万云星的强者都被迫集中到了这里，其余的城池全部沦陷。

　　已经变成了阵法大宗师风子涵模样的袁晔冷着脸直接朝万幻天宫飞去。

　　“啊，风大师回来了！”路上不少人看到袁晔，都惊呼起来。

　　未等袁晔进入万幻天宫之内，璇古海、汪老等一个个万家楼的高层便是跑出来迎接。到了这个时候，袁晔反而成了万家楼最后的希望。

　　忽地，一个倩影冲出来，竟是直接冲进袁晔怀里，到了这万分危急的时刻，人人的性命都朝不保夕。这时候，反而让人放开了很多，这人不是别人，正是璇滢。

　　“你没事吧？”

　　“我没事。”袁晔却是略有尴尬的将璇滢小心推开，笑道。

　　“这么快就回来，是不是身份暴露了？”没有注意这些细节，看到袁晔，璇古海那显得极为疲惫的脸上不仅没有笑容，反而更是苍白了许多。在他看来，袁晔这么快回来，是失败了。

　　“暂时应该还没有暴露。”袁晔直接道：“包括无量宗在内，那四十四星月的人除了八劫地尊和九劫地尊，以及那七劫地尊的阵法大宗师太叔宏，所有人尽数在我掌控之中。这些人正在杀往万云星的路上，恐怕不需要一日就能赶到，大决战要来了！”

　　“这么快！”闻言，璇古海的脸上一下子露出大喜之色，“有希望了，有希望了，四十五星月七劫以下地尊尽数在我们一边，这一战我们有希望了，现在他们都不知道你掌控那些人的事情，到时候再打个措手不及，一切就更有希望了！”

　　璇古海看向周围一个个人，那汪老、万剑宗等人脸上也是大喜。四十五星月对十三星月。即使对方的八劫地尊多一些，也是完全有很大胜算的。

　　“这边怎么样？”袁晔立刻反问。

　　“很糟糕！”璇古海的脸色一下子阴沉了，“我们万云星有用无数的阵法，超过四千的地尊，超过三百的阵法宗师。绝对是防御最强的二等星月。就算是一等星月的玄幻星、墨林星，恐怕都不能在短短两个月的时间，将万云星除了王城云罗皇城之外的所有地方全部攻陷。可是就如同你的弥子界可以在两个月的时间收服四十四星月一样。那赫连鹰的灵魂变异体太可怕了。他竟收服了很多万家楼的高层人物。这些高层人物，完全成了赫连鹰的眼线和奸细，暗杀我们的阵法宗师，从内部破坏阵法，告诉对方所有的防御漏洞等等，跟本挡不住。面对这些原本极为信任，却最后完全背叛的人，根本防不胜防。”

　　说道这里，璇古海脸色更是阴沉，看了看周围，没有说话，而是选择灵识传音道：“恐怕现在云罗皇城之内，已经有不少高层成了赫连鹰的手下，只等大决战的时候，对我们从内部发动致命的威胁。”

　　“这恐怕比外面的千军万马，九劫地尊威胁都要大。”袁晔也灵识传音，立刻意识到了事态的严重性。

　　“的确，不然我们万云星无数阵法，无数高手，怎么可能两个月全部被攻陷，我们万家楼死伤太多了！大决战如果真的还有一日就到来，这些毒瘤必须马上除掉，否则后患无穷。”璇古海脸上有着决然：“你熟悉灵魂掌控的力量，有什么办法找出来这些已经被赫连鹰控制的人，任何方法都行，就算错杀一千也不在乎。”

　　“这……”袁晔犹豫了一下，才道：“灵魂被控制，从外面看是看不出来的。除非……”

　　“除非什么？”璇古海立刻问道。

　　“除非让我控制他们的灵魂试试，如果已经被赫连鹰控制的人，我是控制不了的，如果我能控制，则说明他的灵魂是自由的，没有被控制。”说道这里袁晔犹豫了一下道：“不过，一旦被我控制，万家楼的人可就彻底成了我的人了，灵魂被控制，您应该知道意味着什么。”

　　如果万家楼的人都用这个办法检查一遍。是能查出毒瘤。可是查完了，他万家楼也就彻底成了袁晔的万家楼了。璇古海当然明白。

　　安静。璇古海沉默良久。


　　第一千八百六十五章 找出毒瘤


　　最后叹息，传音道：“天尊预言我将死，难道还要怀疑天尊吗？如果我死了，万家楼只能交给璇滢。你会照顾好璇滢一生吗？”

　　“楼主！”袁晔一脸诚恳道：“感情的事情不是一个定数。我只能负责任的说，我和璇滢未来可能在一起。也可能永远只是朋友。但我会一直照顾她的，即便不是丈夫都妻子的照顾。如果楼主相信我，我答应你，此战之后，万家楼所有被我控制的人，我都会解除灵魂束缚，还他们自由。万家楼依旧是璇家的。”

　　璇古海勉强一笑，拍着袁晔的肩膀道：“你我都是聪明人，我们都知道，只要你说会照顾小滢一生一世，我就会把万家楼交给你，可是你没有。凭这点，我为什么还要怀疑呢。那就在大决战之前找出这些毒瘤吧。”

　　这一切都是神识传音在，周围的人并不知道。交谈之后，璇古海边看向身后的万剑宗：“剑宗，立刻召集所有的人尊以上高手，已经所有阵法宗师。对了，一些要害地域的防守负责人，还有那阵法操作者，也要一个不少的叫过来。放心，暂时蓝爵星不会进攻。快。”

　　“是！”万剑宗一躬身，立刻离开。

　　袁晔、璇古海、璇滢等人则是进入万幻天宫之内。

　　整整三个小时的时间，这所有要害人员才全部来到大殿之内，近乎七万人将那巨大的，堪比一个大型广场般的万幻天宫第一层站的满满的。同时，汪老也是在这大殿之中布下了堪比八劫地尊的强大困阵。

　　璇古海表情严肃的看向场下的一个个人：“诸位，我们万云星已经到了生死存亡的一刻，在这两个月的战斗中，你们也都看到了，因为赫连鹰操纵了很多人，使得我们防不胜防，屡屡大败。甚至于除了云罗皇城，所有的地方都陷落了。”

　　场下的一个个人都选择了沉默，这两个月来，他们的确败的太惨了。

　　璇古海继续道：“如今，最后的大决战即将来临。可是我敢肯定，在我们身边还有已经被赫连鹰控制的人混入其中，就在我们最关键的时候，准备给予致命一击。所以，在这最后时刻，我必须不顾一切的将这些毒瘤找出来。”

　　“楼主，您说怎么找吧，我们一定要将他们揪出来。”顿时有人纷纷响应。

　　璇古海做出安静的手势，继续按照袁晔之前的提示，大声道：“我没有办法，但是风子涵大师有办法。待会风大师将会从你们每一个人身边经过，在经过的时候，你们会感觉到一股空间的吸扯力。你们不要抵抗，被这吸扯力吸进一个特殊的空间，风大师自会看出来谁被控制，谁没有被控制。记住，不需要问这吸撤到的空间是什么地方，也不要抵抗，如果你抵抗了，我便会将你当作叛徒直接斩杀，到了这个时候，宁可错杀一千，也不可留一个大患。”

　　只要抵抗，立刻被当作叛徒。下面的一个个人都明白了。这个时候，那些心里没鬼的人都不怕。可是却有人慌了。

　　璇古海对着袁晔一点头，袁晔便走了过去。

　　如今万家楼地尊也就是一千多人，其余近三千全部被杀，可见万家楼这两个月来的巨大损失。人尊也只剩下不足五万。再加上阵法高手和一些要害地方的指挥者，一共也就是七万多人。这也是万家楼最后的力量了。

　　很是迅速的，袁晔从这七万人中走过，在他经过的地方，大批大批的人凭空消失，那后面的人也是越看越心惊。

　　所有进入的人，袁晔都一下子心里有数了。其中就有不少已经被控制灵魂，可是袁晔没杀也没说，甚至于一点表情都没有。继续收。他这样，便是希望那些被控制灵魂的人存在侥幸心理，以为自己也吓唬他们。老老实实的被收入弥子界。毕竟，灵魂这东西，那是几乎没法看出来的。

　　当然也是袁晔如今实力强劲，超过四劫地尊的人太少了，大部分的人，就算想抵抗也抵抗不了。

　　“嗯？”陡然，袁晔一愣，未等他说话——

　　“死！”一名六劫地尊手中忽地出现一柄血色匕首，这匕首以几乎肉眼看不见的速度刺向袁晔。

　　虽然袁晔一直小心着这些被控制的人的暗算，奈何距离太近，对方速度太快，袁晔只来得及偏一下身体，匕首便刺在了他的右胸之上。这还是自己躲避了一下，否则就是左胸的心脏位置了。

　　“蓬！”血色匕首轰在那十八劫亚神器的战甲之上，匕首直接碎裂。而袁晔则是被这一股巨力轰飞出去。一口鲜血狠狠地喷出。

　　幸好有十八劫亚神器战甲，否则这一击，袁晔必然被击穿了！

　　“嗖！”在攻击袁晔的瞬间，攻击者便一跺地面，直接朝外飞去。

　　只是四面八方忽地阵法亮起，那堪比八劫地尊威力的困阵却是直接将此人拦了下来。

　　“万子路！”璇古海忽地大喝起来。

　　“楼主！”这被称为万子路的人人痛苦的看向璇古海，“我没有办法，灵魂被控制了，我一点办法都没有，你别怪我。”

　　璇古海也心里一阵难受，六劫地尊万子路，那是他极为信任的人。也是他万家楼最核心的人员之一。在万家楼，璇古海、璇滢这些姓璇的都是万家楼的主人皇族。而姓万的，实际上都是因为最被璇家器重，最忠诚的人才有资格改的姓名。比如万剑宗、万衫还有这万子路。这些人就好像无量宗的紫金禁卫军一样，根本是最核心的力量。可是如今万子路已经被彻底控制了。

　　“呼——”璇古海整个人忽地迷幻起来，也不见他有什么动作，就看到那万子路周围的空间忽然朝四面八方诡异的切割分开，万子路整个人也是被直接撕裂数半！

　　在九劫地尊面前，他根本没有抵抗之力。

　　“我知道你没有办法。我杀你也没有办法，因为你已经不可能再成为万家楼的人了。”璇古海那略显伤感的声音在整个大殿响起，一咬牙，大声道：“风大师，继续！”

　　“嗯。”袁晔擦干嘴角瘀血，更是小心的收。

　　这一次，那一个个人都没有任何意外的老实进入弥子界。没办法，暴露了必死，说不定这个风子涵没有办法查出来，只是吓唬人而已。

　　只有他们进入弥子界之后，才知道到底怎么回事。

　　很快，除了璇滢、璇古海、汪老、万剑宗以外，所有人都进入到了弥子界。

　　“怎么样，还有叛徒吗？”璇古海立刻问道。

　　“有，而且数量可能会让您大吃一惊。”袁晔叹息道。

　　“把我们也带进去吧，我要亲眼看看都是谁。”璇古海立刻道。他不怕进入弥子界，因为他已经快死了。还在乎什么。

　　“嗯。”袁晔点点头，直接和璇古海等四人一起进入弥子界。

　　弥子界之内，已经有大约两千人被聚集在一起，其余的七万人则是零散的在另一边。

　　“楼主，我们的灵魂……”

　　璇古海等人刚一进来，便有人上前脸色难看了，不管是谁，灵魂就这么被控制，谁都不愿意吧。


　　第一千八百六十六章 交手


　　“诸位放心，等到大战结束，我会解除灵魂契约，还你们自由的，但是在这之前不行。因为你们灵魂自由了，便会给予赫连鹰再次控制的机会。”袁晔直接一句话堵住了所有人的嘴。

　　而袁晔一说话，这些人顿时感觉灵魂一阵颤抖，不敢，也没有丝毫再去说话的意志。

　　而后袁晔便指向另外一边的两千多人，沉声道：“这些人的灵魂已经被赫连鹰控制了。”

　　“这么多！万子峰、万子良、万泉、宋大师……”璇古海、万剑宗，甚至汪老等一个个人都惊骇了，这两千多人不少都是绝对的高层，这些人看似数量不多，可是在最后时刻，绝对会造成巨大的威胁。

　　“楼主，对不起，就像万子路说的，灵魂被控制，我们没有办法。”其中一名白衣中年苦笑摇头，而后又看向袁晔，沉声道：“风子涵，灵魂这么虚无的东西，你是怎么看出来的？”

　　到了现在，他们还不知道袁晔怎么看出来的，毕竟别人被控制灵魂了，他们却一点没感觉到什么。

　　“我就是神级考验里面的袁晔，你们进的是弥子界。懂了吧？”到了这个时候，袁晔也没有丝毫隐瞒的意义。

　　“袁晔！！！”顿时，一片片惊呼声响起，而后所有人都终于想通了。

　　“抱歉了诸位，灵魂被控制，你们绝不可能回头了，就想楼主说的，我杀你们是没办法的。”袁晔叹息一声，这两千多人直接身死。

　　在弥子界之内，他就是绝对的天。要谁生就生，要谁死就死。

　　另一边，随着这两千多人同时身死，一名鹰眼怒眉的中年男子忽地睁开眼睛。

　　“梁斌，立刻召集所有人，准备进攻。”

　　“主人，蒋宗政使者说无量宗还有几个小时才能到。”一名黑衣男子立刻屈膝道。

　　“我们先进攻，待无量宗大军一到，让他们也立刻进攻，不要有半点耽搁，马上去下令！”

　　“是！”面对这鹰眼男子的命令，黑衣男子没有丝毫的犹豫。

　　另一边，万幻天宫之内，袁晔整个璇古海等人并肩走着。

　　璇古海的脸上依旧没有一丝的放松：“虽然被控制的人都已经除去，但是也留下了很多防御上的中空，就算马上派人去补上，也是需要时间调整部署的。这么多高层人物都被控制，那赫连鹰对我们所有的布局恐怕都掌握了。”

　　“无量宗应该还有几个小时才道。就算到了，按照常理他们是需要休整，商议一下如果进攻的，不会马上进攻。倒是给了我们立刻调整的时间。”袁晔微笑着，“况且，赫连鹰才不过十三星月的大军，我们却有四十五星月的大军，两面夹击，赫连鹰、蒋宗政想要获胜，恐怕没那么简单。”

　　“希望如……”

　　璇古海刚要说话，忽然脸色一变。

　　“赫连鹰的动作好快！”袁晔也是脸色一变。

　　“蓬！”一股厚重的撞击声在天地间回响了起来，九劫地尊赫连鹰看到迷雾城受他一击。城墙竟然没有倒塌。只是微微震动一下。令他不由露出了惊讶之色。

　　“由数百名阵法宗师，一名阵法大宗师布起的防御大阵果然厉害。”赫连鹰刹那便判断了出来。

　　“如果再晚来一会，只需他们换上自己的人，要破阵恐怕真的很困难。”赫连鹰说着，手中忽地出现了一名青色短刀。

　　他蓝爵星是没有阵法大宗师的，同样也无法炼制十八劫亚神器。这件还是当初其他三家势力为了不让自己利用控制灵魂的能力吞并各星月，给予的补偿。

　　“呼！”只见那赫连鹰短刀一动，无数道刀影朝云罗皇城飞去。每一道刀影都蕴含着惊人的破坏力。

　　“蓬！”一青袍人影突兀出现在刀影前方。无数道刀影接连砍在这青袍人影前方的剑气之上，刀影剑气消散，两者隐隐成对立之势。正是九劫地尊璇古海，同时袁晔、汪老、万剑宗，还有十余名八劫地尊、近八十名七劫地尊也是从云罗皇城中飞了出来，至于七劫以下的人，并未出来一个。这些人主要是防御。万一出来，是极容易被杀的。除了拥有弥子界的袁晔以外。

　　“想毁我云罗皇城。”璇古海眉宇间有了一丝煞气。看着眼前以赫连鹰为首，足足超过二十名八劫地尊的强大阵容，忍不住眉头一皱，“是不是担心我把阵法的漏洞补上，你再无破开我阵法的机会？”

　　赫连鹰也是冷笑不已，“没有机会？就算我破不开，无量宗也有阵法大宗师，迟早会破了他。而我，只是提前送你们一程！”

　　“就凭你，大话说的太过了吧，没有那些被你控制的人帮你，你算个什么东西。”璇古海嘴里揶揄笑道。只是他心底却警戒了起来。

　　“古海，不要多说了，趁着无量宗的人还没到，既然蓝爵星想送死，我们就该趁机各个击破，大杀一番。”汪老忽地一步向前，一柄好似普通木头雕刻的拐杖对着虚空一砸，那鞠楼的身体竟是慢慢直起。同时，那原本没有丝毫力量波动的苍老身体之内，竟是爆发出无穷的力量。

　　九劫地尊！外界都传说万云星有两名九劫地尊，一名是楼主璇古海。另一名只是传说，很少人有知道就是这阵法大宗师汪老。

　　同是阵法大宗师，汪老成名的时候，那太叔宏还不知道在哪。汪老的阵法实力也是必太叔宏强很多的。同时九劫地尊，可是汪老的实力同样比璇古海、赫连鹰、蒋宗政强很多。九劫地尊加上阵法大宗师的双重身份，根本就是让汪老成了天尊之下的第一人！

　　只是这第一人太多低调。很少为人所知罢了。

　　感受到汪老那可怕的力量，赫连鹰等一个个人都表情肃穆起来。

　　“在他们没补上防御漏洞以前攻击是有点冒险了。”赫连鹰心中完全警惕了。

　　“十名八劫地尊围攻这老家伙，其余人一对一给我拼！所有五劫地尊、六劫地尊也上来帮忙，给我杀光他们！”赫连鹰低沉的声音响起。他就是仗着万家楼的阵法不能让所有五劫地尊、六劫地尊都出来，仗着人多取胜！

　　“是！”随着赫连鹰的命令，顿时，超过四百名地尊强者冲杀想万家楼的不足百人。

　　“杀！”没有多少言语，璇古海一声地喝，直接对着赫连鹰，第一个冲杀过去。

　　两方阵营的最强高手一时间展开了大混战！

　　“哈哈哈，这里有一个弱的。”陡然一声狂笑之下，一名六劫地尊瞄准了袁晔，一刀便很劈下来。

　　“呼！”黑色的刀芒极速朝袁晔砍来，袁晔能够分辨出这黑色刀芒周围的时间流速时而快了数倍，时而只有平时几分之一，可是看起来，这黑色刀芒却协调自然的很。同时，袁晔的空间割裂力量竟然无法阻挡这刀芒丝毫。

　　“蓬！”刀芒在临近袁晔身体的时候，猛然刀芒大涨，那一处空间竟然出现了一条整齐的刀痕。

　　而面对一名仅仅六劫地尊，就领悟出时间加速和时间减速的可怕对手，袁晔根本没有交手，直接瞬移离开。


　　第一千八百六十七章 天地之劫


　　当袁晔再一次出现，则到了一名五劫地尊的身后，毫不犹豫地手中的星光之剑极速刺出。十八劫亚神器上特有的星光力量完全爆发，如出水之蛟龙，带着绝杀之意刺了过去。

　　速度太快了。

　　瞬移，出剑，时间加速！一切配合的完美之极。

　　袁晔目视着星光之剑以破开一切地威势刺向这五劫地尊。对十八劫亚神器的攻击，袁晔有着绝对的信心。

　　“蓬！”清脆的战甲碎裂声响起，那五劫地尊的战甲直接被星光之间轰碎，而其整个人也被刺穿，那灵魂妄图逃逸出来，却是被袁晔直接收入弥子界。只剩下灵魂的人，即便是九劫地尊，面对弥子界也毫无抵抗之力。不过袁晔并没有控制他的灵魂，而是直接杀死。因为，他无法控制，只能杀！

　　“混蛋！”那之前追杀袁晔的六劫地尊眼睛发红起来，直接冲杀而下。

　　“死！”袁晔也是毫不畏惧的，一剑刺出。

　　那六劫地尊注意到了这一剑，手中的黑色短刀飘逸地一个变向划过一条诡异地曲线，竟然不可思议地在袁晔长剑刺到他身体之前，挡住了这一剑。

　　一件十六劫亚神器要挡住十八劫亚神器？

　　“恩？”袁晔忽然脸色一变。

　　只听得两声极为轻弱的碰击声，这六劫地尊地黑色短刀如跳跃的音符一般轻柔地在星光之剑剑头边上靠了两下，这星光之剑的准头便没了。

　　袁晔第一次遇到，竟然有人靠“以柔克刚”来抵挡自己宝剑的攻击。

　　以柔克刚，也是要看“刚”是到了什么地步，如十八劫亚神器攻击如此恐怖的武器，整个万尊星也没几人六劫地尊能做到如眼前的人这个地步。

　　只见这男子的双眸一直如深潭般幽深宁静，可是此刻也不由惊讶地看了袁晔的宝剑一眼，点头说了声：“你手中长剑威力真的很厉害，刚才的轻微碰靠。我都感到这柄剑带来的压迫……不过一个人真正的实力，武器只是其中一部分而已。”

　　袁晔笑了：“废话不少嘛，你们在拖时间吗？是不是相等无量宗的人来了，再一起发动总攻？”

　　袁晔发现，虽然双方有了大规模的厮杀，但伤亡并不大。双方似乎都没有拼命。

　　“不错。”这中年男子淡然点头，“你很聪明，尤其是，你的实力我更佩服。我能感觉到你的实力，比如区区五劫地尊的实力就领悟出时间神通……你对时间加速也做到了极高的地步。你的天赋。我钦佩不已。只是时间加速并不是越快越好。有时候快慢相结合效果更好。这是无数年经验地累积。比如我……放眼万尊星，六劫地尊之中没有任何人可以将我击败，这就是经验……年轻人，好好领悟吧。”

　　“如果不是敌对的，我倒想找你好好讨教讨教。”袁晔大笑起来。

　　时间加速和时间缓慢，两种神通相结合，的确可怕的很。刚才袁晔也亲身感受了一下。尤其是时间缓慢，袁晔一直认为，这种神通是用在对手身上的，从未想要用在自己身上。可是眼前的六劫地尊告诉他了一个全新的战法。袁晔越想越是感觉朦胧的黑夜有着一丝光亮，隐隐约约能抓到，又好像抓不到。

　　“时间缓慢的真正本质到底是什么？”越是接近答案，袁晔越是想不通。

　　“再来！”忽地，袁晔直接冲向这六劫地尊，星光之剑全力施展起来，那剑头幻化出无数剑星，一道道劲气如群蟒出洞一样，朝着对手席卷而去。

　　面对袁晔不顾一切的攻击。还有那十八劫亚神器的可怕。这中年男子一时间竟是没有取胜之法。

　　仗着对手不敢和自己的宝剑硬碰，袁晔就如一个无敌战神一样，；利剑挥舞间，空间颤动。简单的攻击，威力却可怕的很。

　　面对时间加速的十八劫亚神器攻击，这中年只能用时间加速和时间缓慢相结合的玄妙战法和袁晔纠缠。

　　忽然——

　　“蓬！”袁晔本人直接瞬移在中年男子的上空，头下脚上，利剑带着无尽的威压，如一座山一样直接朝下方猛然击出，那速度瞬间快到极限，可是瞬间竟是又显得缓慢无比。这快慢之间，竟让人有一种无法躲避的感觉。

　　下方的中年男子甚至于都感到心中一阵颤抖，脸上露出一丝苦笑，他选择了瞬移躲避开。

　　自己是快慢结合，对手也是。可是对手的兵器太霸道了，根本不是级别的。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”袁晔并没有继续攻击，而是畅快的大笑起来。

　　“轰隆隆——”

　　天空中，七彩劫云汹涌的聚拢起来，所有人都知道这是天地劫降下的征兆，而在这大混战之中有人要接受天地劫，所有人，包括那六劫地尊都吓的远远躲避过去。

　　因为天地劫是不能有任何别人帮忙的，即便你在劫云之下不是帮忙，而后和对方厮杀。那天地劫也会立刻变得恐怖到足以将你们二人同时斩杀的地步。

　　天地劫只能靠自己，九劫地尊过去了，天地劫变化之后，都一样轰杀！这是常识。所以袁晔的劫云出现瞬间，所有人全部都退避的远远的。

　　“小子，能在和领悟时间神通的人厮杀时，直接领悟出对方的神通，还是最难的时间神通的。你是第二个，一个堪比关山月的可怕天才。”那六劫地尊看到袁晔这个模样，忍不住赞叹起来。

　　“关山月？你也认识关山月？”袁晔顿时笑了，如今的他可是最安全的，谁都不敢偷袭、攻击。

　　“废话，仅仅不到三年，从神级考验的原吾界进入万尊星之上就是大尊十转巅峰境界，几乎每次厮杀都会领悟出新的神通。从人尊一劫到人尊九劫不到三年，从地尊一劫到地尊五劫不到两年。四次因为同时领悟数个神通，连续降下天地劫。这样的惊天动地的突破，万尊星亿万年历史上，万古无一！轩辕联盟的关山月，这五年来谁不知道？”

　　“不愧是两大天尊无数年来最优秀的徒弟，看来我也不能放松啊！”袁晔忍不住笑了。关山月是可怕，在关山月的眼里，他唯一的对手就是自己。

　　脑海中的想法瞬间而过，却没有影响战局的丝毫变化。劫云之中的四条电龙汹涌咆哮着。

　　而此时，铺天盖地的喊杀声却是从远处传来。

　　“哈哈哈，万云星，你们完蛋了！”那和璇古海厮杀中的赫连鹰大笑起来。

　　“赫连兄，怎么不等我们？”一道低沉的声音忽地想起，不是别人，正是无量宗之主蒋宗政。

　　“情况有变，我的人都被杀了，再不出手，他们新的部署就会完成。现在只要你破开这阵法的防御，他们的所有防御部署我都知道，必将完胜。”赫连鹰简单的解释道。

　　“快让你的阵法大宗师想办法破阵。你去对付那个老家伙，他已经杀了我三名八劫地尊了！”赫连鹰脸上有着焦急之色，这一次，他蓝爵星的损失太大了。

　　“好！太叔宏，靠你了！所有七劫地尊以上的高手，将这些出来阵法大万云星之人给我赶尽杀绝！”


　　第一千八百六十八章 剧变！


　　随着蒋宗政的命令，顿时，超过四百高手呼啦啦的冲杀过来。使得人数本来就显得极少的万云星一方，更是陷入被动。

　　“袁晔！”这时候，万家楼之主璇古海喊出了袁晔本来的名字。

　　而袁晔在轻松抵抗住那地尊第四劫的同时，也明白了璇古海的意思，对着璇古海赞同的点点头。

　　“哈哈，是大决战的时候了。万云星所有给我杀，四十五星月灭了这十三星月的人！”

　　“杀！！！”随着袁晔的一声怒吼，万云星、还有那其他四十四星月所有被袁晔所收服的地尊、人尊，尽是感受到了灵魂之主袁晔的杀意。没有丝毫犹豫的，万云星从正面，其余无量宗等众人从侧面。呼啦啦的两面夹击。甚至四十五星月那些数百万的大尊境界的人，也都杀向蓝爵星十三星月。毕竟谁家的地尊直接指挥小小的大尊？他们指挥的之后人尊，再由人尊指挥这些大尊。所有的这些人尊都下达命令攻击蓝爵星，甚至大部分的地尊也是如此，这些大尊自然跟着进攻。

　　四十五星月联盟，人数足足超过蓝爵星四倍！并且是两面夹击，完全的突然。这一下子直接将蓝爵星彻底的击散了！

　　赫连鹰呆了，整个战局，原本以为在无量宗到来之后，会出现对万云星绝对的优势。可谁想仅仅刹那功夫，蓝爵星已经完全溃败了。

　　他的十三星月的人都死忠死战，袁晔的四十五星月却是一点也不差。在这样都不怕死的情况下，比的就是人多，比的就是谁的阵型没有乱。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　无论是蓝爵星，还是无量宗，甚至于其他极大星月那些八劫地尊都惊恐的嘶吼起来。那原本无量宗辛辛苦苦召集的四十四星月数百万大军，竟是只剩下几个可怜的八劫地尊还没有反。

　　“此战均是蓝爵星妄图灭我四十五星月联盟。我们的敌人只有赫连鹰一个。无量宗、地修罗刹、风宗你们这些八劫地尊，还有蒋宗政还不回头？”袁晔忽地飞到占据最上空，冷声喝道。

　　如今主要的敌人便是蓝爵星的十三星月，这是无法收服的死敌，战斗力绝对可怕到极点。袁晔的目的很简单，让那一个个八劫地尊，甚至于无量宗也临战倒戈，先灭了蓝爵星，以后再好好收拾无量宗。

　　“混蛋，原来最可怕的不是璇古海，不是汪水公，是你这小混蛋！”蒋宗政看到所有的人都对袁晔敬畏三分，一下子明白了什么一般。

　　“杀了他！”蒋宗政怒吼，整个人直接化作残影，冲向袁晔。

　　“蒋宗政，到了这时候，你还冥顽不灵！”一声怒喝，却是璇古海直接将蒋宗政拦截下来。

　　“杀！”蒋宗政虽然被拦下，但是却有无量宗的八劫地尊甩来对手的纠缠杀向袁晔。正是八劫地尊卢广元。

　　很明显，袁晔这样实力远不如八劫地尊，同时有控制几乎所有人的家伙，是必杀的第一目标。

　　“卢广元，你那里去！”陡然，一声怒喝之下，那原本无量宗的一名七劫地尊竟是抱住了卢广元。

　　“马康，你给我放手！”卢广元也是怒喝起来。

　　“哈哈哈！”就在这时，又有两名七劫地尊冲上来抱住了卢广元。而后这三名七劫地尊脸上都有着释然的笑容。从他们全身发出了一种恐怖的波动。

　　“啊！——”卢广元惊恐的嚎叫起来。

　　“轰！”三名七劫地尊同时自爆，那声音几乎同时响起，一瞬间，恐怕的大爆炸将方圆数里的空间彻底崩溃成虚无，所有被波及的人尽数尸骨无存！

　　面对七劫地尊同时自爆，八劫地尊卢广元同样尸骨无存！

　　“哈哈哈，同死吧！”那一个个无量宗的七劫地尊都狂笑着，冲向一个个八劫地尊。看到这一幕，那无量宗的八劫地尊全都要疯了，他们可没有被控制灵魂，他们怕死的很，这样不要命的厮杀，那里是战争啊！当下，逃跑的，直接大呼投降的，对着蒋宗政呼救的比比皆是。

　　而无量宗之主蒋宗政看到自己的七劫地尊们再追着自己的八劫地尊自爆，眼睛都黑了。他无量宗何等的风光，谁曾想本来就要担任这四十五星月盟主的他，竟会落到这份田地！

　　“我投降，我站在万云星一边！”便在这时，风宗之主，八劫地尊郭明成竟是直接对着袁晔跪了下来。他风宗的几个七劫地尊也在追着他玩自爆。风宗算什么？地修罗刹算什么？这一个个宗门星月都是墙头草，谁强站在谁一边。

　　如今万云星峰回路转，胜利就在眼前，他们本就不会再和无量宗一起送死。在看到自己的七劫地尊要和自己同归于尽，这一个个八劫地尊那里还坚持，第一时间投降。而随着他们的投降，万家楼在人数，高手数量上都对这蓝爵星和无量宗有绝对的优势！

　　那没有投降的，只有蓝爵星的十三星月，还有无量宗的八级地尊已经太叔宏和蒋宗政。

　　“璇古海，你知道就算我投降，灭了蓝爵星之后，你也不会放过我的，我是不会投降的。”蒋宗政等着血红的眼睛看向璇古海，又极度怨恨的看向袁晔。终于对这赫连鹰大吼道：“赫连兄，冲出去逃吧，没希望了。我的无量星也回不去了，我跟你去蓝爵星如何？”

　　“逃？”那和汪老厮杀中的赫连鹰身躯一阵。他知道已经没有赢的希望了，可是原本信心满满，胜利就在眼前的他，说逃就逃，他如何甘心？这一次蓝爵星死伤太多了，八劫地尊都死了六名，损失太大了，可是这么大的损失，真的就什么也得不到吗？

　　拥有变异的灵魂，可以成为万人之主，这是何等的资质。凭借着这种资格，赫连鹰希望有朝一日可以统治整个万尊星一百零八星月。可是如今就要遭受重大挫折吗？

　　赫连鹰在犹豫，他不甘心。

　　然而，就在这时候，一股可怕的威压散发出来，所有的人，在这一刻忽地感觉心头沉重无比，一股压抑的，几乎让人喘不过气的感觉笼罩在所有人心头。

　　沉重，好像整个身体都被压制住了。竟是没有了多少抵抗的念头。那原本杀死漫天的战场，都低沉了三分。

　　“赫连鹰，我看你还是不要逃走了！蒋宗政，我离开万尊星的时候，你还只是七劫地尊，没想到如今也成了九劫地尊，不愧是无量宗之主，天赋过人啊。”一道清脆的，甚至于说略显好听的女子声音忽地在整个战场荡漾起来。只见得那虚空处，一道紫发倩影，踏着虚空缓步而来，在其手中，一柄仿佛液体般的黑色战刀缓缓流动，一种毁灭般的力量悄然弥漫，与此同时，蕴含着一种奇异威压的冰冷之声，也是传荡而开……

　　“没想到我刚回到万尊星就遇到这么热闹的事情。虽然还没搞清楚这大战是怎么回事，但已经不需要了。”一头修长紫发，浑身散发着无上威压的陌生女子微笑着看向在场的一个个人。所有人，不管是璇古海、汪老、蒋宗政、赫连鹰这些九劫地尊，还是袁晔都在这目光之下感觉到了灵魂上的颤抖。这种威压，似乎是来源于其手中所握的那一柄液体般的黑色狰狞战刀！


　　第一千八百六十九章 尊神刀


　　“现在所有的人两个选择，屈服我或者死亡！”

　　屈服或者死亡？和可怕的一句话在所有人心底响起。这样一个看似弱小地女子，说出这样的大话，一时间竟是没有人怀疑她的能力。

　　“你是谁？”强行安抚自己躁动的心，璇古海沉声道。

　　“万家楼之主璇古海？”女子笑了，“赫连鹰、璇古海、蒋宗政，你们这些大人物可是人人皆知。我这小人物却是很多人不记得啊。记住了，我的名字叫萧云。”

　　“萧云？”听到这名字，在场的人都眉头一皱，萧云这个名字他们并不陌生，暝空天尊的徒弟萧云，八劫地尊也算是名震天下。可那是个男人。璇古海、蒋宗政等人更是见过很多次。眼前的女子肯定只是名字重合了而已。暝空天尊徒弟之外的萧云，并没有谁这么可怕。

　　“不认识？”萧云毫不在意的，又笑了，“也是滴，我在万尊星的时候就是一个无名小卒，如今离开了这么久，更是无人知晓，不过从今天起你们只要知道，我是你们的主人便可。”

　　“要当我们的主人？你不是在说笑吧？”蒋宗政那冷峻的脸上忽地冷笑。

　　“哦？看来我不施展一下自己的手段，你们是不会屈服的。九劫地尊很强大吗？你们在眼里，只是蝼蚁罢了。”女子那冷漠的双眸望着蒋宗政，冰冷彻骨的声音响起，旋即，手中那如液体一般的黑色战刀缓缓举起，对着蒋宗政隔空一挥。

　　一刀挥下，仿佛有种奇异的波动，从刀锋处闪电般的弥漫而出。

　　在那一刀挥下时，蒋宗政也是有所察觉，当下眼中不由露出恐惧，一道低吼从其嘴中传出，顿时，一件十八劫亚神器战甲浮现在他全身，同时蒋宗政手中也出现一柄两米长的斩马刀。

　　时间加速施展，斩马刀直接劈砍而下。

　　然而，这等看似极端强悍的攻防一体，在一息之后，却直接崩溃瓦解，那自诡异战刀中传出的奇异能量，透过虚空，在其身体上，轻轻划过。

　　“嗤啦！”波动掠过，蒋宗政的脸色瞬间惨白，一口鲜血狂吐而出，他惊骇的低头，却是见到一道巨大而狰狞的伤口，从其肩膀处斜滑而下，直到其腰间，身上那坚硬的防御战甲，就如同豆腐一般裂开两半，裂开处鲜血如溪流一般滚滚流出。

　　“啊！！”凄厉的惨叫，在瞬间后，便从蒋宗政嘴中惊天动地的响起，深入骨髓般的剧痛，让他身体激烈的颤抖着，而后忽地这惨叫声嘎然而止！蒋宗政两半的身体轰然倒地。甚至于以九劫地尊的强大，就算肉体被毁，灵魂也能离开身体存活，可是蒋宗政的灵魂也在这刹那彻底毁灭了！

　　一刀！九劫地尊蒋宗政，一刀之下一分两半。肉体、灵魂同时毁灭！

　　那一个个人尊、地尊见到这一幕，手脚都是冰凉了下来，这未免太恐怖了吧，是天尊降临吗？

　　“尊神刀，莫非你手中的是超神器尊神刀？你来自远古纪元界，你在远古纪元界找到了尊神刀？”忽地，汪老惊呼起来。

　　“哦，终于有人识货的了。”萧云第三次微笑，“尊神刀统御天下大尊，无论是大尊、人尊还是地尊，不过都是大尊而已。既然知道，那就当我的奴仆吧。自今而后，我便是万尊星一百零六星月的女皇，和玄幻星、墨林星平起平坐！”

　　“尊神刀！竟然是尊神刀！”一时间，整个战场都安静了，那里还有厮杀，所有人的目光都注意在了这名为萧云的女子，还有她那手中犹如液体一般的黑色战刀身上。

　　岁月天尊炼制六大超神器，乃是六大统御法器。其中排名第一的便是尊神刀和排名第二的霄焰妖瞳因为威力太强，都被放到了远古纪元界，一般人几乎没有可能得到。排名第三的源阵图和第四的混沌鸿蒙则在神级考验塔的最高两层，当作神级考验的终极奖励。可是这种奖励也几乎五人能做到，就连关山月、袁晔都没有做到。而排名第五的万兵幻铃在玄幻星，守护者岁月天尊的亲人和好友。排名第六的明尊舍利则在墨林星。

　　超神器不是这么好得到的。

　　其中最可怕的尊神刀统御天下大尊、神刀一出，天下大尊莫不屈服。即便是人尊、地尊，其实只是因为实力太强，给的美称罢了，人尊其实就是大尊十一转，地尊也就是十二转。他们都是大尊。传说，所有的大尊，面对尊神刀，必须屈服，否则一刀一死，绝无例外！

　　一个个难以置信的目光，都在看到九劫地尊蒋宗政的尸体之后，惊恐的相信这不是做梦了。

　　一旁，赫连鹰心头也是狂震，原本赤红的双眼中涌上一股惊骇欲绝之意，他浑身颤抖的望着萧云手中所握的黑色液体战刀，脸上终于涌上一抹恐惧。

　　就算赫连鹰清楚的感觉到，这个萧云，最强也就是七劫地尊，可那又能如何？他这个九劫地尊已经彻底恐惧了，那是源于尊神刀对大尊的天生威压！

　　“日他奶奶的，本来胜利在望了，岁月天尊搞出这么变态玩意，玩我啊！”袁晔心里一阵无奈。

　　“还不投降，莫不是要我将你们杀绝了？”萧云冷笑着看向在场的一个个人，“在我眼中，你们只是蝼蚁罢了，若不屈服，我便杀光了吧。”

　　言毕，这萧云再一次举起尊神刀，这一次，满场惊骇。

　　“区区一个七劫地尊，还是个女人，竟妄图当我们的主人。璇古海、汪水公，我们三个一起上，她最多杀一个人，我们宰了他！”赫连鹰忽地双眼血红的嘶吼起来。

　　九劫地尊，哪一个不是无比高傲的存在。要他们屈服？他们的尊严绝不容许。刚才蒋宗政不愿意对袁晔投降，如今赫连鹰也是。

　　璇古海、汪老对视一眼，同时前跨一步，可赫连鹰一起成三角之势，将萧云包围起来。

　　在这个世界上，是什么能让三名九劫地尊如此郑重的？

　　只有超神器！

　　“不自量力是要付出代价的。”萧云却是冷笑，毫不在意。

　　“上！”璇古海一声怒喝，第一个冲上去。

　　几乎瞬间，赫连鹰、汪老也冲了上去，三名九劫地尊，同时施展时间加速的神通，令自己的速度达到瞬移的地步。而在萧云周身施展时间缓慢的神通，直接使得萧云连挥刀都慢如蜗牛。可是从那尊神刀之上忽然流出一抹黑色的能量光幕，将萧云整个人完全包围起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声恐怖的能量爆破在那黑色能量光幕上响起，可是这光幕竟然丝毫未损。

　　“哼，死吧！”光幕背后的萧云冷笑，对这正面的璇古海一挥刀。

　　“啊！！”璇古海怒吼着，全身亮起金色的耀眼斗气，一时间气势惊天。

　　可是这股可怕的其实在那尊神刀划过之后，轰然溃散！

　　九劫地尊、万家楼之主璇古海身死！而时间，竟是和天尊预言的一般无二！原本胜利在望的璇古海以为天尊的预言出错了，他不会死。可是谁曾想，尊神刀降临人世间！


　　第一千八百七十章 隐忍


　　“爹！”那本来躲于云罗皇城之内的璇滢看到这一幕，不顾一切地冲了出来。

　　“璇滢！”袁晔脸色一变，立刻过去，将璇滢收入弥子界。这个时候，谁上去都是死！

　　“哼，尊神刀一出，天下大尊必须屈服。可不是说尊神刀只能杀人，拥有尊神刀的人，不是你们这些大尊能伤害分毫的。”萧云眼中尽是操纵一切的神态，而后看向袁晔：“小俊哥，你刚才把那个女人弄到哪里去了？”

　　“大人，那应该是弥子界。这连续诡异的事情，再加上刚才那个女人的消失，我已经猜到是弥子界了，之前璇古海叫他袁晔的。应该不错。”这时候，阵法大宗师太叔宏站了出来，脸上尽是谦卑。很明显，太叔宏已经有屈服于这萧云的意思了。

　　不仅他，周围一个个八劫地尊都有了屈服的意思。唯有蓝爵星和四十五星月大批的人尊、地尊没有屈服的意思。因为袁晔和赫连鹰还都没有屈服。

　　“弥子界？哈哈哈，尊神刀是第一超神器，弥子界是第一亚神器。今天果然都是巨宝相聚的日子啊。”萧云脸上尽是得意的大笑。

　　“把弥子界交出来吧。”

　　“我若是不交呢？”袁晔眯起了眼睛。

　　“那就死吧。”萧云说的很平淡，好似根本就是一件无所谓的事情一般，尊神刀悠地对着袁晔劈斩下来。

　　刀芒闪现，一道诡异的能量波动瞬间覆盖了袁晔周身所有的区域，无论是瞬移还是逃跑，袁晔都感觉完全做不到了，他能做的，只是抬起星光之剑拼命劈斩下去。

　　“扑哧！”

　　十八劫亚神器星光剑直接被斩做两半，同时那可怕的刀芒继续降落，将袁晔身上的十八劫亚神器防御战甲也直接轰碎。袁晔整个人一分二。

　　袁晔身死！

　　嗡嗡嗡——

　　那袁晔尸体的区域，突然一道嗡鸣声响起，庞大的生命之气疯狂汇聚，最后那原本溃散的灵魂竟然又凝聚了起来，袁晔的肉体彻底失去了，可是灵魂竟是死而复生。

　　“不可能！”感受到袁晔并没有彻底死亡，那萧云的脸色顿时难看起来，尊神刀怎么可能有失手的时候。

　　“大人，那生命之气应该是一世轮回花的神效，他服用过不死天丹，至于是哪个等级的，我还看不出来。”太叔宏突然朗声道。

　　“不死天丹？哦，传说那可是能让人死而复生的神丹，最高等级的九死天丹更是能让有拥有九次生命。”萧云顿时笑了，至少证明尊神刀还是万无一失地。

　　“不过，就算你服用的是最高的九死天丹又能怎么样？你有九百条命，我照样杀你九百零一次。我是万尊星的女皇，违抗我命令的人，都必须死！”萧云眼睛一眯，再一次举起尊神刀。

　　“草，赶尽杀绝啊！”袁晔的灵魂一颤，那里还犹豫，直接躲进弥子界之内，这时候还有什么办法，只能靠弥子界了。

　　“嗯？”萧云一愣，以她七劫地尊的实力，不难看出，在袁晔消失的刹那，那个位置出现了一粒细小的微尘。

　　“有尊神刀足够称霸万尊星，弥子界毁就毁了吧！”萧云秀目一寒，尊神刀毫不犹豫地，直接对着那微尘轰击过去。

　　“蓬！”恐怖的波纹在那微尘撞击处荡漾开来，这可怕的攻击力直接将弥子界轰的飞离不知多远。可是弥子界却是没有任何损伤！

　　安静，此时的战场只剩下这萧云一个人的表演。

　　感受到袁晔等人并没有从虚拟空间出来，萧云也是知道，弥子界肯定没有毁，当下脸色更加阴寒起来。她要立威，必须以雷霆手段震慑所有的人。

　　弥子界幻化成微尘，那是和普通微尘没什么区别的。袁晔消失，还能确认那消失的地方落下微尘是弥子界，可是这一轰飞，就难以找到了。

　　“大人，弥子界必定没有飞离太远，只需以阵法天火炼化方圆百里区域，万物皆为灰烬，最后剩下的便是弥子界。而要破开岁月天尊的这第一亚神器，尊神刀恐怕做不到。尊神刀只对大尊有用。要破弥子界，需要超神器万兵幻铃。”太叔宏这时候又是谄媚起来，“不过除了万兵幻铃，只需布出九劫大阵，配合以为九劫地尊，一样能破开。”

　　“很好，处理了这里，我会解决他的，这万尊星之上，任何人敢和我作对都要死！”萧云满意的看向太叔宏，又看向周围一个个人：“所有人都给我听着，屈服于我的，立刻跪下，凡是不跪者，我一个不留。不要觉得受到屈辱，收服了你们，我还是要去轩辕联盟和蛟黎联盟收服这两大势力。到时候我为万尊星第三个超级势力，你们在我手下不仅不是屈辱，还是光荣的。”

　　“参见大人。”随着这萧云的话语落下，顿时哗啦啦的满地皆是跪下之人。只是萧云刚来却不知道，这些人都是四十五星月，被袁晔控制灵魂的人。也是受到袁晔命令才跪下的。袁晔的做法很简单。

　　现在萧云拥有尊神刀，不可能战胜了，只能先保存实力忍耐。只等有一天自己也拥有超神器，再来和萧云一战。

　　随着袁晔控制的人跪下，没有跪下的，只有赫连鹰的人、汪老和那些袁晔没收复的八劫地尊，那些八劫地尊犹豫了几番，最终还是在性命和尊严之上，选择了性命。

　　“萧云大人，我有一个提议。”这时候，赫连鹰走上前拱手道。

　　“嗯？”看到赫连鹰没有跪下，而是拱手，萧云不满意的眉头皱了一下。

　　“我的十三星月的人都与我签订灵魂契约，除了我，不可能对任何人忠诚了，而我签订灵魂契约的能力也是足以让以后所有的人绝对忠诚于我的，不如我们联手，你让拜服在你脚下的人于我签订灵魂契约，保证他们永远不会反叛。而我对你绝对言听计从。你做大，我做小。不分彼此统治万尊星，如何？”

　　“你说，你不屈服于我，只是我当大姐，你当二弟？”萧云饶有兴趣的看向赫连鹰。

　　“我想我的签订灵魂契约的能力，足以帮你牢牢掌控万尊星。而我如果现在死了，我十三星月所有人尊以上强者将全部身死，这对您可是巨大的损失。”赫连鹰自信，急于统治万尊星的萧云，不舍得让十三星月的人就这么死了。

　　“哦，提议不错。”萧云点点头，“那你就死吧。”

　　“呼——”尊神刀悠地挥出。

　　“啊——”面对这突然的变故，赫连鹰惊恐的整个脸都扭曲起来，他试图抵抗，奈何根本无法抵御，和蒋宗政、璇古海一样，无可奈何的身死。

　　随着赫连鹰的身死，顿时，整个战场，将近五分之一的高手尽数死去。这十三星月的人尊、地尊的灵魂也随着赫连鹰的灵魂消散而消散。

　　看着这大批的高手死去，萧云的脸色却冷漠的很。

　　“哼，我将要统治整个万尊星，区区十三星月的高手，你以为我会在乎。竟妄图和我分天下。所有人都和你签订灵魂契约，当我白吃不成？有用尊神刀，我看谁敢反我！”萧云冷笑不已。


　　第一千八百七十一章 决定


　　赫连鹰和他的数千名地尊强者，数万人尊大军。不远万里来四十五星月入侵，却不想落得全部身死他乡的下场，不禁让人唏嘘不已。

　　随着赫连鹰以及他所有的手下身死。场上所有的人，只有汪老一人没有跪下而已。

　　“老头，你莫不是也想死？”萧云看像汪老，依旧完全的上位者姿态。

　　“嗯……老了，活够了。天尊跟我说我会死的。”汪老脸上尽是释然的笑容，又看向萧云，缓缓拄起拐杖：“小丫头，能不能帮老头子一个忙？”

　　“呃？”萧云一愣，等着下文。

　　汪老深深的看了一眼萧云手中的尊神刀。他是多么想摸摸这件超神器，感受一下超神器到底需要多么高超的技艺才能炼制成功，可是他知道，眼前的小丫头根本不会给他看。

　　“我这一辈子不要名利，不争地盘，不享富贵。研修了一辈子阵道。就是希望有朝一日，能像岁月天尊一样炼制出超神器，可是，我连弥子界那样的宝物都炼制不出啦，真是失败啊。所以，如果将来那个躲进弥子界的年轻人能炼制出超神器，等我死了，你随便找个地方把我埋了，去哪里告诉我一声。他是我阵道上的学生，如果他能完成我的夙愿，我也死得瞑目了。拜托。”

　　“老头，恐怕他没有机会了。因为反抗我的人都要死。躲进弥子界就没事吗？我这里已经有阵法大宗师了，至于九劫地尊，就算你不帮我。待我收服了轩辕联盟、蛟黎联盟，九劫地尊的手下，会有的。”萧云自信无比。

　　“这个世界，九劫地尊不少。可是如果你没有阵法大宗师呢？”汪老低声叹息，忽地，那苍老的身体消失在原地。

　　“老家伙，去死！”萧云反应不可谓不快，直接一刀对着汪老消失的地方劈去。

　　“轰！”汪老直接瞬移在太叔宏头顶，那拐杖，实际上更是一件十八劫亚神器，以雷霆之势砸在了太叔宏的头顶。

　　九劫地尊配合十八劫亚神器，以时间加速的神通突然攻击一名七劫地尊。这太叔宏几乎连怎么死的都不知道，便直接灰飞烟灭。

　　而后，那尊神刀的可怕诡异能量也降临在汪老身上，面对这必死的攻击，汪老却是没有做任何抵抗。

　　“小丫头，这下你找不到，也破不开弥子界了吧，记住到时候告诉老头子一声。”

　　汪老的声音还在空中飘荡，可是人却已经被尊神刀彻底抹杀。

　　这个世界一共六位阵法大宗师，袁晔躲在弥子界。其他三人在玄幻星，仅有的两位，汪水波、太叔宏身死！

　　“混蛋，该死的老东西！要我给你带口信？我要你尸骨无存！”萧云极为不甘心的怒吼起来。他可以不在乎九劫地尊的性命，可是阵法大宗师的性命太珍贵了。死了这两个，她萧云是不可能得到阵法大宗师了，因为剩下的三位，在玄幻星。即便没有岁月天尊和暝空天尊撑腰，给她一百个胆子，她也不敢去惹这两个星月。

　　汪老也是料到了这一点，所以才不顾性命的杀了太叔宏。没有太叔宏，也就算真正的保护了袁晔和璇滢。

　　一切很快都归于沉寂，对袁晔无可奈何的萧云终于忽略了这个男人。她要的是统治万尊星一百零六星月。达到玄幻星、墨林星的地位和高度。在这一点上，袁晔根本阻止不了她。一个不屈服她的男人而已，最多只是让她心里不爽。倒是无关大局。

　　收服了四十五星月的庞大势力之后。萧云更是就将矛头指向了蓝爵星麾下的十三星月。这时候的十三星月，所有人尊、地尊全部死绝，根本就是板上的鱼肉，等着宰割。不难推断，吃掉蓝爵星十三星月之后，萧云必将入侵轩辕联盟和蛟黎联盟。

　　拥有超神器尊神刀，她几乎是无敌的。但也仅仅是几乎。超神器对超神器没有作用。如果谁也手持超神器，那么尊神刀对大尊的天生杀戮只能就会消失，到时候，谁强谁弱就看大家的实力了。这也是萧云不敢招惹墨林星和玄幻星的原因，因为这两个地方都有超神器。

　　弥子界之内，在袁晔的陪伴之下，璇滢慢慢从悲伤之中好了许多。这时候萧云已经远离，而汪老的死，也是被袁晔所知。

　　“袁晔，我们以后怎么办？”璇滢脸上依旧有着泪容。

　　“汪老和楼主的仇一定要报。可是我们现在去只是送死。必须先得到超神器，让后实力上足以超过萧云七劫地尊的实力。只有这样才能报仇。”看着璇滢那悲凉的模样，袁晔郑重道：“六大超神器，万兵幻铃和明尊舍利在玄幻星和墨林星，要去抢这两件超神器，还不如直接去找萧云报仇，或者自杀呢。而源阵图和混沌鸿蒙都是神级考验塔之内，我们回不去。回去了也不可能第二次进入神级考验塔。只有最后一件超神器霄焰妖瞳还有机会！萧云能在远古纪元界找到尊神刀，为什么我们就不能找到宵焰妖瞳。”

　　“我们去远古纪元界？”璇滢听出来袁晔的意思了。

　　“对，虽然希望很小，但只有这个办法了，找到超神器宵焰妖瞳，提升自己的实力，回来对付萧云。”袁晔目光闪烁，决心下的很大：“不过远古纪元界在哪里我还不知道，万家楼这么多高手，应该有不少人去过吧？”

　　“剑宗大哥就去过。”璇滢立刻道。

　　“好了，就让万剑宗陪我们一起去。”袁晔点点头，毫不犹豫的，直接发出自己的命令。幸亏在大决战的时候，除了汪老、璇滢和璇古海，袁晔控制了所有万家楼的高手灵魂，否则现在都难以直接通知万剑宗来这里。

　　凭借灵魂上的联系，根本不用说，万剑宗可以感应到袁晔的位置。而那一个个屈服于萧云的人，也只是摄于她的淫威，真正屈服的有几人？以万剑宗八劫地尊的时候，趁机逃出来太简单了。

　　仅仅半日时间，万剑宗便来到了袁晔和璇滢跟前，此时萧云早已远去蓝爵星，袁晔三人倒可以放心的离开弥子界。

　　“大人，远古纪元界实际上算是万尊星之外，最强的一个世界。那个世界没有多少生命，但只要是活着的，实力至少都是地尊三劫的魔兽。所以说，虽然两大天尊允许，甚至鼓励我们去远古纪元界闯荡，但不到地尊境界，甚至不强的地尊，根本没法在远古纪元界生存，除此之外，要去远古纪元界，只能不断的飞行于虚无空间，瞬移穿梭大量的宇宙世界。即使是我八劫地尊的速度，这么赶路也至少要一年。我们两个还好，小滢还不到地尊境界……”

　　“你放心，赶路的时候，在远古纪元界危险的时候，她都可以在弥子界。这次寻找超神器，还是靠我们俩。”袁晔直接道。

　　“那好，远古纪元界，我去过三次，我来带路。”万剑宗直接道。

　　“不！”袁晔却是一摆手，“你带着弥子界前往远古纪元界吧，我和璇滢都在弥子界中。这一年的时间，我就在弥子界中研修阵道。以羊皮卷的阵道奥义，我想我只需千年，足以布置堪比九劫地尊的超级大阵。”

　　“也行。”万剑宗直接点头。


　　第一千八百七十二章 天尊遗都


　　外界一年，弥子界之内却是长达千年的时间，如今袁晔也差不多懂得了炼制弥子界的基本原理，那是首先要炼器者领悟出时间加速和时间缓速的神通地。当然，弥子界的时间缓速是千倍。袁晔如今只是领悟缓慢数倍，最多也就能炼制出时间缓慢数倍的缩水版弥子界。

　　最重要的是，弥子界能令人签订灵魂契约。里面的空间完全受主人控制。可以令人等生命在其中存活。这都不是普通的储物空间戒指能比的，这些袁晔无法做到。汪老也是无法做到。

　　闷头扎进弥子界之中，凭借着对阵法的特殊理解和羊皮卷的指导，袁晔的阵法实力在不断的提升着。甚至于，当袁晔已经可以轻松布下九劫地尊的大阵之后，袁晔敢肯定，还有比这更强的阵法。而且是不止强一点两点。

　　在羊皮卷中，阵法的等级不是这么划分的，羊皮卷是将阵法的等级划分为十级，十级大阵以宇宙为阵基，要想破开，必须拥有毁灭一个宇宙的力量。当然这种宇宙指的只是普通的宇宙，远不是万尊星、远古纪元界这样的强大宇宙。一般来说，十级大阵也就是堪比九劫地尊的可怕大阵。这种阵法足以炼制十八劫亚神器，或者是神器。

　　这是羊皮卷的原文，羊皮卷并不是岁月天尊写的。而是别人传给他的。在羊皮卷的最后，却还有岁月天尊自己加上的一卷。那就是岁月天尊自己领悟出来的十一级神阵！

　　十一级神阵，以连接出个宇宙空间的力量为基础，融合五行八卦六十四天道而创。即便是九劫地尊在其中也毫无抵抗之力。那根本就是由于神器法则第五式一般的无敌存在。唯有十一级神阵，才有可能炼制出超神器！

　　袁晔就在弥子界中感悟着十一级神阵的原理。甚至于为了试验，他炼制出了十余件十八劫亚神器。这些十八劫亚神器的威力远超过当初炼制的星月之剑。毕竟，那个时候，他的阵法才是七劫地尊等级的阵法。现在确实九劫地尊的。根本不是一个档次。可是袁晔依旧不满意，继续孜孜不倦的研修者。

　　如果自己能炼制出来超神器，那也就不用冒着生命危险在远古纪元界寻找了。

　　“大人！”忽地，在袁晔的灵魂之处，响起了万剑宗的感应。

　　“嗯？”没有犹豫，袁晔直接到了弥子界之外。此时，展现在袁晔面前的，是一片荒凉的世界。没有花草树木，没有鸟兽虫鱼，甚至于看不到任何生命的迹象。更不要说人类或者是人类的城池了。在那空气之中，弥散着一股刺鼻的硫磺酸味。天气显得极为阴沉。

　　袁晔抬头，没有看到任何太阳、月亮、星光。好再世界并非黑暗，而是黄昏一般的景象。乍一看，却是犹如末日。

　　“这是远古纪元界？”感受到周围的空间强度比万尊星要稍弱一些。袁晔问道。

　　“对，大人，远古纪元界的生命很少。有的时候，在这里几百年都难遇到一个。但只要是这里存活的生命，都是极为可怕的存在。至少也堪比我们人类中的三劫地尊。同时，我们人类的实力在这里会受到不少的压制。这是一个极为可怕的世界。”

　　“嗯，万剑宗，我很奇怪，这里连生命都很少，你知道两位天尊为什么鼓励万尊星的强者来远古纪元界冒险吗？”袁晔直接问出了自己的疑惑。

　　“据说这里可能有堪比天尊的力量，甚至于有帮助人成为天尊的可能。凡是来到这里的人，就连两位天尊都看不到未来的变化。两位天尊都希望有人可以在这里成为天尊。”万剑宗也不扭捏，直接道：“不过我来这里几次都没有发现什么特殊的。这里的人并不多，主要还是玄幻星和墨林星两个超级大势力的人经常来这里闯荡。”

　　“如此。”袁晔点点头，忽地，他抬头看向东方，只见东方空中一对男女朝这边微笑着飞了过来。

　　“邵文君、慕容恪！”袁晔眼皮一掀，立刻认出了这两人。

　　“袁晔，竟然是你，没想到短短数年的时间，你竟然成为了强大的地尊，当初的五帝之争，果然没有看错你！”慕容恪第一个微笑着下来和袁晔打招呼，“哦，还有万云星的万剑宗。你们难道也听说了。”

　　袁晔、万剑宗互视一眼，还有由袁晔道：“听说什么了？”

　　“天尊遗都出现，所有人都疯狂。你们不是因为这个来的？”另一边的邵文君也是略有疑惑道。

　　袁晔老实的摇摇头。

　　“哈哈哈，反正早晚天下都会公开的。我现在告诉你也没什么。”慕容恪大笑起来，“也是最近整个远古纪元界都笼罩在一股天尊的威压之下。本来嘛，大家都以为是两位天尊降临。可是后来连两位天尊都过来一看究竟。所有人，包括两位天尊才确定，这里真的拥有天尊的力量。就在远古纪元界的地下千米之处。可是那禁制竟然连两位天尊都头疼。最后还是两位天尊一个手持尊神刀，一个手持宵焰妖瞳，联手之下破开了那神秘天尊力量的禁制。展现在所有人面前的，是一个早已废弃的远古巨城。两位天尊将两件超神器扔进了远古巨城之内，便直接离开。”

　　“这是什么意思？”袁晔立刻皱眉道。

　　“当然是鼓励我们进去闯荡了，里面必定危险重重，可是也有巨大的力量诱惑。就算没有，两件超神器总够了吧。所以，凡是在远古纪元界的地尊，一下子都冲进去了。而那远古巨城也被大家称之为天尊遗都。”

　　“你现在为何出来了？”万剑宗立刻道。

　　“嗨，他妈的，说起来就气。”慕容恪顿时恼怒起来，“本来嘛，尊神刀和宵焰妖瞳谁都找不到。结果两大天尊一下子将这两件超神器随手扔进了天尊遗都。天尊遗都虽然也不小，可毕竟只是一座城，所有的地尊都去找了。自然很容易就被人找到。让一个仅仅是六劫地尊的混蛋找打了宵焰妖瞳。你也知道，超神器宵焰妖瞳统御天下魔兽，宵焰妖瞳一出，所有魔兽莫不屈服。这远古纪元界别的生命没有，都是强大的魔兽，还有不少九劫地尊级别的。这一下子都被那个君无殇给控制了。那个混蛋就控制着整个远古纪元界的魔兽，霸占了天尊遗都，自己慢慢找。有什么宝贝都是他的。我们谁敢进一步，都被魔兽围攻，全被赶出来了。”

　　慕容恪越说越气，最后愤恨道：“我他妈就是没找到尊神刀，否则尊神刀统御天下大尊，我一刀劈死他个王八蛋。”

　　“日，都是好运的家伙，一个六劫地尊得到了超神器宵焰妖瞳，一个七劫地尊萧云得到了超神器尊神刀。这根本不是靠实力，而是靠运气的。没办法。”袁晔心里感叹，“恐怕远古纪元界的人都不知道，尊神刀已经被人找到，并且带着回万尊星当女皇去了。”

　　这时候，邵文君也缓缓道：“本来天尊遗都的事情，我们都不说的，毕竟万一让万尊星的地尊知道了，所有人都来，那竞争可就大了。但现在君无殇霸占了天尊遗都，我们不得不派人去说了。”


　　第一千八百七十三章 再见小混球


　　“超神器宵焰妖瞳只对魔兽有效，并且它本身的攻击力并不强。而远古纪元界的魔兽虽然强大，好再数量并不多。并且在被控制之后，似乎显得犹如傀儡一般，战斗力下降不少，所以，只要联合万尊星的大批地尊，我们一起杀入天尊遗都，完全有把握斩杀所有的魔兽，不让那君无殇独霸天尊遗都。”

　　“原来如此。”袁晔和万剑宗终于全部明白了过来。

　　当即袁晔笑道：“我想你们不必回万尊星叫人了，如果没有意外，在很短的时间内，万尊星上的地尊大部分都会来远古纪元界。”

　　“为什么？”慕容恪立刻问道。

　　“因为尊神刀已经被一个叫萧云的七劫地尊找到，并且回到了万尊星。万尊星上的人如果不屈服那萧云，便只有死路一条。所以，会有很多地尊逃的，这些地尊要离开万尊星，除了远古纪元界，还能去那里？”袁晔苦笑着，“我和万剑宗不过是第一批逃过来的人罢了。”

　　“尊神刀也被人找到了！”慕容恪脸部肌肉一动，感到极为失望。

　　超神器，没有谁不想要。

　　袁晔的目标便是超神器宵焰妖瞳。而宵焰妖瞳确定就在天尊遗都之内。因此没有丝毫办法的袁晔，只能耐心等待。等待有足够的人到来之后，对天尊遗都的魔兽发动总攻。

　　和慕容恪、邵文君一起等待的过程中，某一刻，盘膝而坐的袁晔忽地睁开眼睛，“球哥！”

　　凭借着灵魂的感应，袁晔分明的感觉到了小混球在不断的靠近，甚至于袁晔都感觉到小混球如今的力量，已近达到了让他心颤的地步。

　　没有任何意外的，大批大批那些不愿屈服萧云的地尊来到了远古纪元界。轩辕联盟的人，蛟黎联盟的人。甚至于那些不畏惧萧云的墨林星。玄幻星强者，似乎也听到了天尊遗都的风声，赶来远古纪元界。那没有来的，恐怕就剩万云星四十五联盟了，那还是袁晔故意不让那些人来。

　　一时间，万尊星上的地尊都来到了远古纪元界。仅仅五日的时间，这里的地尊就达到了一个恐怖的数字。

　　没时间理会这些强者，袁晔直接告别了邵文君、慕容恪，和万剑宗一起，焦急的对着虚空急速飞行。

　　“主人——”清脆长长的低吼般声音从远处响起。袁晔也看到了一个只有小猫大小的白色麒麟。

　　“球哥，你终于出来了！”袁晔也大笑起来。

　　这一人一兽，便在无数地尊的目光中，抱在一起。袁晔还在不停的给小混球挠痒痒。

　　嬉闹了许久，袁晔这才抱起小混球好好的看了过去。

　　依旧是如猫一般大小，眼睛水灵，脸部表情如人类一般丰富，整个身躯活灵活现。两个麒麟角嫩嫩的可爱至极。此时的小混球，脸上竟是兴奋和喜悦。可就是这可爱小家伙的体内，却蕴含着极为可怕的能量。

　　九劫地尊！以袁晔如今的见识，不难看出，小混球已经达到了九劫地尊的实力！

　　“球哥，你怎么这么强了？”袁晔心中的喜悦更是。

　　“我把神级考验塔里面的天尊本源都吃光了才来找你的，吼吼！”小混球禁不住得意起来。

　　“啊？”袁晔一惊，他记得小混球本来的实力不强，但每闯过一关，就会将其中的天尊本源吞噬。这个世界，只有两大天尊体内才有天尊本源，可是小混球也有，可见这力量的可怕。那根本就是远超地尊的力量。

　　小混球体内仅仅有一丝天尊本源的时候，就堪比六劫人尊，如今竟是将整个神级考验塔里面的天尊本源都给吃了！

　　“以你现在的实力，幻化人形应该不难了，怎么还是个小麒麟。还一点没长到，就这么点。”袁晔理顺小混球的毛发。

　　“变换人形还要穿衣服，我喜欢风吹毛发晒太阳。”小混球煞有介事。

　　“日！”袁晔直接无语。

　　“主人，我闯到神级考验第十七关了，有个老头给了我一个大铁锅，上面都是窟窿。最后一关我怎么都打不过，就回来找你了。这锅你要不？”说着，小混球爪子上，当初袁晔送给他的空间戒指一亮，一个犹如沙漏一般的圆锥型器皿出现在袁晔眼前，在这器皿出现的瞬间。整个空间弥漫这一股恐怖的天威还惊人的灵气。

　　超神器的天威！

　　袁晔见过超神器万兵幻铃，见过超神器尊神刀。这器皿所散发的天威根本就是和之前发的超神器一般无二。

　　“神级考验第十七层，也就是倒数第二层。”袁晔忽地眼睛亮了起来，“超神器源阵图在最后一关，也就是第十八关。那是岁月天尊当年的难度。超神器混沌鸿蒙则在倒数第二关，也就是第十七关。那是暝空天尊当年的难度。小混球闯到了第十七关，自然便能拥有超神器混沌鸿蒙！”

　　“超神器混沌鸿蒙，这小麒麟手上有超神器混沌鸿蒙！”忽地，一名离袁晔不远的六劫地尊大吼起来。

　　本来袁晔周围的地尊并不多。没有几个人注意他们。可是被这地尊一吼，顿时无数的人疯狂的冲了过来。

　　超神器这三个字的诱惑力太大了。

　　“我日，你个王八羔子，这东西能在外人面前拿出来吗？刚来就给我惹祸！”袁晔脸色一变，毫不犹豫地，直接将混沌鸿蒙收入弥子界中。

　　可是已经晚了，不少人都看到了这一幕，那些后来赶上的，也都知道——在这小麒麟和这青衫男子手中，有超神器混沌鸿蒙。

　　“小子，把超神器交出来。”一名八级地尊目光阴冷的看向袁晔。身上的强大气势毫无保留的散发出来。

　　“吼吼，敢要我的大铁锅，我一砖头咬死你！”小混球忽地一声长啸，那原本娇小的身体却是散发出和他的可爱体型完全不相称的可怕力量。

　　“九级地尊！”包括那八劫地尊在内的一个个人脸色一下子都变了。

　　九劫地尊，那绝对是这个世界，仅次于天尊的可怕存在。整个万尊星也就是四十二位，实际上，璇古海、汪老、蒋宗政和赫连鹰嘶吼，仅剩下三十八位而已。这三十八位哪一个不是惊天骇俗的人物，谁曾想这小家伙也会是可怕的九劫地尊。

　　“轰隆隆！”忽地，在西方约摸千里之外，可怕的七彩劫云轰隆隆的汇聚起来。那可怕的天威，直接相隔千里，袁晔都感觉到了颤抖。

　　地尊第九劫！竟然有人这时候，在远古纪元界突破了九劫地尊！

　　下面一个个人都有些反应不过来了。这极短的时间内，发生的事情未免也多了吧。

　　“超神器是我们的，谁若敢有半分歪念，定将他灵魂溃散，彻底抹杀。”袁晔目光一眯，“球哥，我们走。”

　　必须马上离开这里，现在还没有九劫地尊赶来，如果等九劫地尊出现，那就不好办了。

　　“吼吼——”小混球又是象征性的低吼两声。转身扭着屁股和袁晔、万剑宗一起离开。那一个个实力不到九劫地尊的人都狠狠的咽了口吐沫，没有追赶。可是，忽地，这一个个人都急速的朝各个方向飞行、瞬移。

　　超神器的事情太大了，必须马上告诉联盟强者！


　　第一千八百七十四章 天尊本源的吸收


　　远古纪元界某处荒芜平原之地，袁晔、小混球和万剑宗便是在这里直接进入弥子界。

　　弥子界之内，袁晔陷入了抉择之中。

　　如今拥有超神器混沌鸿蒙，再加上小混球，足以对付萧云。毕竟超神器对超神器无用。只要小混球手持混沌鸿蒙，尊神刀那对大尊天生的斩杀能力也就不复存在。以小混球九劫地尊的实力，对付七劫地尊根本毫无悬念。

　　但自从来到这远古纪元界之后，袁晔便隐隐感觉到，内心深处有着某种召唤，好像这里此曾相识一般。让袁晔一心要探个究竟。远古纪元界出现天尊遗都这般不可想象的存在，如果现在马上就离开，可能遗都上的所有秘密都被别人找到。可能永远失去了这闯荡甚至于成为天尊的机会。袁晔内心的那股召唤之声，令他无法再离开远古纪元界。

　　君子报仇十年不晚，或许天尊遗都一定要进去看个究竟。

　　同时，超神器混沌鸿蒙，如今袁晔也是彻底的知道了它的能力。混沌鸿蒙统御天下灵气，超神器，这宇宙空间所有的灵气尽归其掌控。或者说，从超神器之内，可以散发出无穷无尽的，各种灵气。包括那最珍贵的最可怕的天尊本源。

　　小混球能强大的九劫地尊的地步，正是因为吞噬光了神级考验塔内的天尊本源之后，又大量吞噬了这混沌鸿蒙中所散发的天尊本源。

　　弥子界之内最缺的是什么？便是灵气。凭借这千年化一年的时间，如果再有无穷无尽的灵气，那将是一件比原本的弥子界珍贵十倍的巨宝。在以前，袁晔还要偷神级考验塔内的灵气，可是现在再也不需要了。

　　“岑兄。”袁晔低声呼喊一句。

　　弥子界之内，空间波动，岑曾、慕容强二人便出现在袁晔、小混球跟前。此时的岑森和慕容强也都是三劫人尊的实力。虽然比起袁晔来说极弱，但实际上修炼速度已经快的惊人。

　　“弥子界之内的灵气早就被你们吸收光了，这是球哥得到的超神器混沌鸿蒙。厮杀的时候用处倒是不大，就交给你们了，希望它可以帮你们急速的提升实力。以你们现在的实力，帮不了我多少。”袁晔直接道。

　　“等一下，主人，先让我吃饱了！”小混球一听，立刻跳上来，将混沌鸿蒙咬在嘴里，也不见其有什么动作，便见混沌鸿蒙嗡鸣起来，而后一道道七彩能量从中喷射出来。这七彩能量出现的瞬间，袁晔等人便感觉到了一股无上威压。威压有点像超神器给予的，但又有不同。

　　袁晔、万剑宗这些见过天尊的人都知道，这是天尊的威压！

　　小混球脸上尽是享受地，将这七彩能量大口大口吸入肚中。这一幕直接令万剑宗呆滞了，乃至于震撼了。

　　天尊本源是珍贵无比，地尊都求之不得。可是天尊本源是最强大的能量，平常地尊绝不可能触碰，更别说吞噬炼化了。他要了只是感悟而已。九劫地尊也无法做到炼化的地步。这是常识，是公理。万剑宗无法想象，一只麒麟竟然可以像天尊一样，炼化天尊本源！

　　“大人，这……这……”万剑宗眼睛发亮的看向那七彩的能量。

　　“呵呵，万剑宗你不要惊讶，虽然按照常理，像道尊只能吸收真武灵气，绝不可能触碰混沌之气。大尊则是吸收混沌之气，绝不可能触碰天尊本源。这是等级的限制。可是小混球倒是一个异类。竟是能吸收最高的天尊本源。”袁晔脸上尽是感叹：“天尊本源，哪怕只吸收一丝一毫，实力便会有惊天的变化，毕竟这是天尊的力量啊。只可惜除了小混球，没人能吸收。”

　　“不，不是这样，大人，我好想感觉这力量我能吸收。”万剑宗不确定的说道，他明显的感觉到了眼前的七彩能量对他有着巨大的诱惑力。就好像一个饥渴的吸血鬼，见到处子之血一般。

　　“什么？”袁晔一惊。

　　“对，我认识天尊本源，也见过一些。我敢肯定，我以前还没有这种感觉，为什么现在我看到这天尊本源就忍不住想吸收呢？”万剑宗脸上尽是惊骇。他堂堂八劫地尊，对于天尊本源自然是认识的，可是这一次见到天尊本源，和以前相比，那感觉完全不一样。

　　“大人，我想试试。”万剑宗脸色凝重道。

　　“你可想好了。”袁晔略有些担心，天尊本源，可怕无比。一旦不能炼化却强行炼化，只有死路一条。

　　“我觉得完全没有问题。”万剑宗非常肯定。

　　“好，你试试！”袁晔也是果断之人，当即对着小混球吼道：“别吃了，先拿过来。”

　　小混球也是抬眼看了袁晔一下，赶紧又大吃两口，这才放下。

　　“呼！”万剑宗深吸一口气，轻轻一挥手，顿时一道宛如细丝的天尊本源从那混沌鸿蒙之中飞出。

　　只有一丝，万剑宗先试试。

　　天尊本源进入体内，万剑宗根本没有丝毫的异样或者不适。月末几息时间，却是忽地睁开眼睛。袁晔分明的感觉到万剑宗的实力提升了不少，虽然还是八劫地尊，但比刚才已经强大了很多。

　　“成功了，我真的能吸收天尊本源！”万剑宗欣喜的在弥子界之中大吼起来。

　　能吸收天尊本源，又有混沌鸿蒙这样的巨宝源源不断的提供天尊本源，这根本就是一个迅速成为九劫地尊的万全捷径。小混球才在神级考验多久？几年的时间就因为吞噬天尊本源而成为九劫地尊。而弥子界却有千年化一年的时间限制，在弥子界内，成为九劫地尊的时间必然更短。

　　“大人，这是怎么回事？我敢肯定以前我见到天尊本源完全没有这种感觉，肯定那时候也不能吸收，为什么我现在能吸收？”惊喜的发泄之后，万剑宗冷静下来，看向袁晔。

　　“按道理，除了天尊，是没有人能吸收天尊本源的，为什么小混球能？你现在也能？”袁晔说着，走上前，手持混沌鸿蒙，这上面的天尊本源袁晔完全可以碰。

　　自己可以直接在天尊本源的包裹中不受丝毫影响。这也是不可思议的，因为正常人连碰都不能碰。但，袁晔却也无法吸收炼化天尊本源。

　　“大人，有一类人可以吸收天尊本源，不过这都是外界传说的，至于真不真，并没有人确切的有资格知道。”万剑宗忽地响起了什么。

　　“哪一类人？”袁晔立刻问道。

　　“和天尊签订灵魂契约的人，因为他们的灵魂上拥有天尊的印记，所以可以像天尊一样吸收天尊本源。传说玄幻星和墨林星有这么多的九劫地尊，还有这么多的地尊，便是因为上面有不少人和两大天尊签订了灵魂契约。当然，以两大天尊的身份，是不需要任何奴仆的，他们这么做，只是为了让他们的亲人、朋友更简单的成为一方强者。”万剑宗凝重道，“我以前对天尊本源从来没有那种可以炼化的感觉，但现在我和您签订灵魂契约了，我便能了，可是你……”

　　万剑宗犹豫一下，还是道：“可是你根本不是天尊啊！”


　　第一千八百七十五章 惊天发现


　　袁晔一下子眯起了眼睛，他一直奇怪，小混球只是玄机界的一只雪麒麟而已。玄机界的雪麒麟，在玄机界或许了不起，但在万尊星根本太平常了。为什么小混球能吞噬天尊本源。一见到就馋的不得了。

　　如今袁晔一下子怀疑了很多。尤其是万剑宗这么一说，袁晔更是怀疑了。他是天尊吗？明显不是，可是在他的体内，一直都存在这一个神秘的天尊。或许自己的灵魂竟是拥有着和天尊一样的本质。

　　这是袁晔的怀疑。

　　“呼！”没有丝毫犹豫，袁晔直接将张任等人叫了过来。

　　“大人！”此时，张任、白起等月末名魂斗士都出现在袁晔跟前，他们的实力也并不强，仅仅四劫人尊而已。

　　“张任，这是天尊本源，你们都感觉一下，能否吸收？”袁晔手举混沌鸿蒙，大量的天尊本源从中喷发出来。

　　“嗯？”张任眼睛一亮，他实际上对于天尊本源到底是什么还不是很清楚，但眼前的这股庞大力量却是对他有巨大的吸引力。

　　“我感觉我能。”说话间，张任忍不住走向前。其他人也点点头。

　　袁晔目光一眯，直接道：“你试试！”

　　“是！”没有丝毫犹豫的，张任小心的炼化其中一丝天尊本源。

　　“天道，大人，我看到了天道！”那吸收天尊本源的张任忽地惊叫起来。

　　“轰隆隆！”一股轰鸣之声从弥子界之外传了过来。

　　“人尊之劫！这么快！”袁晔脸色一变，他知道，张任竟是感悟出了人尊的第五神通突破了！

　　“原来，球哥能吸收天尊本源，是因为我。”袁晔已经完全确定了。虽然还有许多地方并不清楚，但这不重要了，重要的是，自己有了这份能力，又拥有混沌鸿蒙，自己将能轻而易举的创造大量的高手。

　　“岑兄、云姬你们都和我签订灵魂契约吧，你们先强大起来。”袁晔立刻对着岑曾等人笑道。

　　“好啊，这些年都是你一个人在外闯荡，我们一点忙帮不上，早就心急如焚了。”岑森毫不犹豫的点头。

　　“嗯，现在万剑宗突破地尊九劫。出来帮我。你们接着再突破，有弥子界的千倍时间，会很快。”袁晔和岑森说话间，已经将弥子界之内端木云姬、芮曦还有岑森、慕容强甚至璇滢等人签订了灵魂契约。同时那张任的天地劫也已经降下，并且是直接穿过弥子界，降落在张任身上。

　　如果说平常时候，人渡劫会有很大的危险。那么吸收天尊本源而渡劫，天尊本源的力量太强大了，根本不畏惧这天地劫。

　　“如果所有和我签订灵魂契约的人都吸收天尊本源，恐怕天地劫会不停的降下。到时候想不引起所有人注意都难了。如今的我，或许就是应该震慑一下各方势力。”袁晔眼睛忽地眯了起来，“球哥，我们先出去，万剑宗，你尽快突破九劫地尊，让后出来帮我。”

　　“是！”万剑宗脸上一喜，突破九劫地尊，这也是他多年的梦想。

　　弥子界之外，袁晔没有丝毫犹豫的，直接布下周天星斗大阵、鸿蒙两仪化微尘阵、失却之阵和诛仙剑阵。这是袁晔的老手法，只是如今以他九劫地尊级别大阵的威力，这阵法之内的袁晔，也是几乎到了无敌的地步。

　　一切完成之后，袁晔便和小混球一直，直接在这阵法之内闭目休息。

　　同时，关于袁晔拥有超神器混沌鸿蒙的事情也是令各大势力知晓。相比较于天尊遗都，这一个个人都觉得袁晔更容易对付。

　　“叮咚！”数滴露水水珠从高空乳岩石上坠落而下。晶莹剔透反射着光芒。几滴水珠接连滴在了有着沧桑的盘踞在峡谷边上的巨石上，水滴碎裂开。四溅而去。

　　在这巨石旁，袁晔便静静的梳理着小混球的毛发，平静的看着前方千米之外，在哪里，八劫地尊万剑宗正迎接这他生命中最辉煌的一颗——渡地尊第九劫。

　　“地尊第九劫的威力，应该会吸引整个远古纪元界的人注意吧。万剑宗突破之后，云姬他们也就开始炼化天尊本源了，到时候，必然会不停的出现人尊之劫、地尊之劫。看来这里马上就会热闹了。”袁晔嘴角有着微笑。

　　地尊第九劫，威力旷古绝今，即便是如今的袁晔看到了都有些心颤。好再，这么恐怕的劫云，还不是如今的他去面对的。

　　随着万剑宗顺利将天地劫度过，他的身体也受了不轻的伤势，袁晔直接让他先回弥子界疗伤。毕竟那里有千年化一年的时间变化，要恢复也就快了千倍。

　　不多久，袁晔便看到，这峡谷前方，出现了四十余名地尊，这些地尊分成一个个小团体。小团体或是三四人，或只有一两人。

　　“就是那家伙手里拥有混沌鸿蒙！”不知谁看到袁晔，大呼一声，几乎同一刻。二十余道人影“刷”的一声就冲向袁晔。同时也有人放出各种信号。

　　“来的很快嘛。”看到这二十多人朝自己杀来，袁晔微微一笑，并未有什么动作。就这么看着。

　　“空间冻结！”“时间加速！”

　　袁晔微笑着，感应着这二十多地尊对自己施展的神通。

　　“起！”摹地，袁晔手掌法印牵动，顿时整个大阵运转起来，这冲进来的二十多人直接陷入阵法的海洋之中。

　　“别被幻想迷惑，直线冲就对了！”一名六劫地尊嘶吼着，整个人的速度达到极限，犹如一阵幻影，竟然诡异地人一下子化为了两个人，两个人分别朝袁晔冲杀过来，单靠神识根本无法辨识谁是真人。

　　“轰！”“轰！”忽地，阵法之内发出两道可怕的剑影攻击，分别朝两个人影冲击而去，其中一个人影瞬间破灭，而他的真身也是重伤坠落下去。

　　“六劫地尊就在我阵法之中横行吗？”袁晔一甩手，直接将这六劫地尊收入弥子界，可是在收入的瞬间，他才发现，这人的灵魂已经被别人控制，自己根本控制不了。

　　“不是赫连鹰控制的人，因为赫连鹰已经死了，他控制的人也都死了。也就是说，这是墨林星或者玄幻星的人，只有这两大超级势力的人，灵魂才会被人控制，而控制他们的就是两大天尊。”袁晔一下子猜到了这四十多人的身份，“两大天尊对自己亲人朋友的两个星球可是照顾的很，控制他们的灵魂，也是为了能让这些人突破强大，只要不是脑残二百五，估计没人会合这两大超级势力作对，即使你再强。”

　　袁晔脸色一变，他没有杀这个六劫地尊，就这么困在弥子界之内。同时，那剩下的地尊也冲杀过来。

　　无奈中的袁晔只能飞身迎上。

　　地尊出手，表面看来细微平常，实则每一招都能让天崩地裂的攻击力蕴藏其中，一旦中招，便是重伤。好再如今在阵法之内，袁晔可以随意调动阵法的力量，在这里，他就是堪比九劫地尊的存在。

　　“你们是玄幻星的人还是墨林星的人？”袁晔直接道。

　　“哼，既然知道我们是玄幻星的人，就该老实交出来混沌鸿蒙，超神器，除了我们两个星月，你们是没有资格拥有的。”一名八劫地尊冷笑起来。


　　第一千八百七十六章 抢夺


　　墨林星、玄幻星的人都很高傲，不将任何人放在眼里，或者说是两大天尊把他们宠坏了。

　　“那就让你们看看，我是否有资格拥有超神器！”袁晔目光一眯，阵法启动，这四十多名地尊直接被各种阵法能量轰击，不需片刻便是尽数被收入弥子界中。

　　“轰隆隆！”忽地，整个大阵颤抖起来。在大阵之外，正有三名九劫地尊凌空而立。

　　郑泰、铜战、廖思凯！玄幻星三大九劫地尊，同时也是岁月天尊的三位好朋友。万尊星一共四十二位九劫地尊。四大联盟，万云星联盟三位，蓝爵星只有一位。但是这四大九劫地尊都死了。除了他们，蛟黎联盟两位，轩辕联盟更是只有一位。这四大势力任何一个要同时拿出三大九劫地尊都困难无比。甚至于不可能。

　　但对于玄幻星和墨林星来说，却是简单。玄幻星有九劫地尊七位。墨林星更有二十八位之多！

　　“哈哈哈，三位九劫地尊，为了对付我袁晔，竟然有三位九劫地尊同时出手！”到了此刻，袁晔依旧脸上有着一抹淡笑，他丝毫不担心。

　　“你的名字所有人都知道了，袁晔！”九劫地尊郑泰冷然说道：“超神器不是你能拥有的，他只会带给你杀身之祸，交给我们玄幻星吧。”

　　“杀身之祸？如果没有像你们这些看到巨宝就要抢的人，我能会有杀身之祸？不如你们退去，也劝别人都退去，我自然安全。”袁晔淡笑着说道。

　　“口舌之争。”廖思凯忽地一声怒喝，“我们玄幻星也不会平白要了你的混沌鸿蒙，我们所拥有的巨宝数之不尽，可以给予你大量的补偿，不是仗着强大的实力，杀人夺宝的，你要什么，尽管说！”

　　廖思凯此话一出，其余两大九劫地尊都反对。

　　混沌鸿蒙对他们来说太重要了，他们玄幻星很多人都可以吸收天尊本源。奈何天尊本源太过珍贵了，也就是岁月天尊偶尔会赐予他们一些。但根本不够。岁月天族赐予玄幻星的，远远比暝空天尊赐予墨林星的要少。所以玄幻星只有七大九劫地尊，而墨林星有二十八位。

　　如果拥有混沌鸿蒙，那就不一样了。混沌鸿蒙可以无限的发出天尊本源，这绝对是玄幻星最为眼红的超神器。

　　“好，那就把你们的超神器万兵幻铃给我交换。”袁晔立刻笑了。

　　“不可能。”郑泰直接说道，“什么都可以，就是超神器不行！”

　　“哼。可笑。”袁晔冷着脸。“超神器我是不可能放弃的，你们玄幻星我从不招惹，可是你们若其人太甚，在下只好奉陪到底了。”

　　“你敢和我玄幻星作对？”郑泰、廖思凯、铜战面色都变了。

　　此时，周围已经来了不少的地尊，轩辕联盟的、蛟黎联盟的都有，只是这两大势力面对玄幻星的争夺，根本不敢插一脚。这个世界，谁敢惹玄幻星和墨林星。

　　此时，在阵法之中堪比九劫地尊的袁晔，加上九劫地尊小混球。而对面却是铜战、郑泰、廖思凯三大九劫地尊，还有大量的玄幻星地尊高手。

　　“无论如何，这超神器我绝对不会放弃，如果你们真的要抢夺，那今天我便和你玄幻星对上了。”袁晔面色一冷。手中忽然出现了一柄血红色地长剑。

　　星光之剑已经被超神器尊神刀挥去，如今袁晔手中的血色长剑没用雪霁。威力更胜星光之剑数倍！同时，在袁晔的身上，也是出现了一件十八劫亚神器战甲。

　　看到这全副武装的袁晔，三大九劫地尊脸色皆是微微一变。

　　“袁晔，你胆子不小！”铜战怒喝起来。

　　“哼，只许你们欺负人，就不许别人反抗吗？”袁晔怒喝。

　　三大九劫地尊脸色一变！

　　果真要战了！

　　“冲进大阵！”面对这和可怕的阵法，三大九劫地尊根本毫不畏惧的冲了进去，同时身后还有大量的玄幻星地尊冲进去。

　　“哈哈哈，那我今天就惹一下这谁都不敢惹的玄幻星吧！”袁晔仰天大笑。

　　而此刻，三大九劫地尊成“三才”之形。三人手中皆有十八劫亚神器，三种不同地力量彼此相互融合，威力不断提升。三人宛若一整体一般朝袁晔冲了过去。

　　“咻！”面对杀来地三大高手，袁晔身形宛若利箭极速朝后方飙射开去，竟然连挡都不挡。

　　“弱者也妄图拥有超神器！”廖思凯冷喝一声。单手一挥。只见一道三彩刀光从廖思凯掌心劈出，而后这刀光立即惊人地速度朝袁晔追去。

　　袁晔飞行轨迹变幻，这三彩刀光同样变幻，速度快到极限，即使袁晔施展时间加速，速度已然极快。可三彩刀光以可以感受地速度不断地靠近袁晔。

　　“呼！”袁晔身形陡然在半空划了一个圆弧。竟然朝随着三大高手一起进来的十几名地尊冲去，那聚集的十几位地尊面色大变，立即慌乱的散开，这些地尊彼此没有合力阵法。聚集在一起面对袁晔，还不是被虐杀？

　　见到这些玄幻星的地尊慌乱离开。袁晔嘴角扶起一丝冷笑，阵法之内，他的速度可比一般地尊快的多。一个转弯。一下子便靠近了这一群地尊，而这个时候三彩刀光已经快临体了。

　　“哈！”袁晔速度竟然猛地飙升了那么一点点。同时雪霁剑直接到了他的手中。

　　“蓬！”雪霁剑跟那三彩刀光悍然接触，接触刹那，三彩刀光中蕴含地三种互补的力量立即爆发出来！只是袁晔竟然没有硬挡，而是有意识地将那三彩刀光爆发的能量尽量朝一个方向引开去。

　　“蓬！”如同盛开的烟花一般，三彩的斗气正朝最近地六个正飞逃的地尊冲了过去。

　　“啊！”那些地尊顿时脸色大变，拼命使用出保命手段。

　　奈何这彼此的威力实在太大，三彩刀光和各种宝物撞击之后，鲜血顿时染红了长空，血肉碎骨洒了开来。更是有地尊从高空坠落下去。

　　六个地尊中离地略微远些地三个地尊和靠近地实力比较强的一个地尊只是吐血重伤。而靠近的两个实力比较弱的地尊。却是被三种可怕力量当场给绞成了碎片。直流灵魂逃逸了出来。

　　至于袁晔，有雪霁剑抵消削弱，身体只是受了部分斗气冲击，而且袁晔身上还有十八劫亚神器的防御战甲，这一次攻击。他几乎没受什么伤。

　　“可恶。”廖思凯脸色有些难看。

　　“廖兄，看来不适合用远攻对付这袁晔，袁晔他可以将我们的攻击，引导来攻击其他地尊。”郑泰皱眉说道。

　　他们还没怎么伤袁晔，却攻击到了自己的人，如果这样下去。可不是个办法，尤其是，阵法之内，这些地尊进来之后，就没法出来了。

　　“远攻操控性弱，攻击力也减弱，还是近攻吧。”廖思凯只能做这个决定。

　　近攻有近攻的好处。远攻有远攻地好处。

　　一旦选择近攻，在这阵法之内，他们三个想要追上袁晔几乎不可能！

　　“哈哈，三位九劫地尊大人，如果觉得在下有资格拥有超神器，那就退下吧，即便现在，我还是不想和玄幻星为敌的。”袁晔凌空看着三大高手大声笑着说道。


　　第一千八百七十七章 中众强云集


　　廖思凯等人表面上都是沉默，但灵识上却是不断的传音。他们在叫玄幻星其他的九劫地尊，只要人多了，要对付这袁晔就简单了。

　　玄幻星是什么势力？不出手则已，一旦出手，必须成功。否则颜面何存？

　　仅仅片刻，那大阵之内忽地又闯进来两人，一人脸上尽是纨绔模样，只是那纨绔的表情中却散发着一股极为可怕的气息。另一个却是一名红衫女子。

　　“剑南、蔡小雅，帮忙！”一见到来人，郑泰立刻高呼道。

　　“怎么打起来了？”那一脸纨绔模样的男子脸上依旧有着不在乎任何事般的笑意。但手上却没停，直接和那女子一起，从另一边杀向袁晔。

　　凭借着阵法的神效，原本三名九劫地尊追杀，袁晔还能游刃有余，可是再加上两名九劫地尊。袁晔一下子陷入到了几位被动的局面。

　　“你们这些玄幻界的人，不要欺人太甚！不要以为我真的不该杀你们！”袁晔目光发寒，忽地，三个分身同时出来。

　　“球哥，上！”袁晔低喝一声，那早就在一边摇摇欲试的小混球，直接对着刚来的两名九劫地尊扑去。而袁晔的三个分身则是冲向了原来的三大九劫地尊。

　　“呼！”劲风呼啸，袁晔的本尊划过一道流光便冲向了一名玄幻星的地尊。

　　这地尊见袁晔极速射来。面色不由一下子白了。能和数名九劫地尊纠缠的高手，绝不是他一个人能对付的。

　　“剑南大人！”这地尊朝那两名新来的九劫地尊求救，他们是二打一，有不小的优势。阵法帮助小混球，而困住他们二人，这二人想要前来解救，也不是立刻就能做到的。

　　最重要的是，在这阵法之内，任何人都无法瞬移，而袁晔却是任意施展斗转星移穿梭战场。

　　“蒙瓬！”剑南那无所谓的脸上终于难看起来。

　　“呃——”当这袁晔的血色长剑靠近地时候，这地尊只感到整个人仿佛被“定身”了一样，硬是无法移动。只能眼睁睁地惊恐地看着这血色红光划过颈部。一个人头就这么滚落下来，他的灵魂刚刚飞出，也不见袁晔有什么动作，下一瞬间，这地尊的灵魂便毫无任何感应了。

　　死了！感应不到灵魂，基本上便是灵魂溃散了。

　　他玄幻星的地尊死了！

　　多少年，玄幻星养尊处优，别说地尊，就是随便一个普通的居民，那一个个星月都不敢乱杀。地尊啊，而且是六劫地尊，这等实力，即便在玄幻星，地位也不低了，他玄幻星何时死过这样的高层人物？

　　“小子，你敢杀我玄幻星地尊！”九劫地尊剑南怒了。

　　“哼，我看你们呢是霸道惯了，别的星月可以死地尊，你们为什么不可以？竟然来抢宝，就要做好被杀的准备。”袁晔却是冷哼，速度加速到极致。他地身后艰九劫地尊剑南已经冲杀过来，可以根本追不上袁晔。但见袁晔就这么极速朝不远处的两名地尊冲了过去，那两名地尊看到这一幕场景。立即震惊地分散开。朝两个方向冲去。

　　两名地尊，袁晔只能追一个！

　　袁晔想也不想，便直接追杀了那名七劫地尊。

　　“这个魔星。怎么追上我了？”这七劫地尊惊恐地飞速逃跑。此刻地她根本没有一点从容，面对袁晔。她所能做的就是逃。连一点抵抗的念头都没有。

　　“在我的阵法之内，你还想逃？”袁晔冷笑，手中发诀掐动。

　　忽地，一道金色朦胧剑影直接劈斩下来，正是诛仙剑阵中的绝仙剑！

　　“啊！！！”这七劫地尊惊恐的嘶吼着。拼命试图抵抗。

　　“噗！”那绝仙剑轰然劈下，直接将这七劫地尊从半空劈到地面，正是砸进了地底。

　　重伤！但万幸没死，甚至于连肉身都能抱住。

　　“收！”袁晔一声地喝，这七劫地尊直接被收入弥子界。

　　“你们三个，让这些实力弱的地尊进来做什么？被人家杀吗？”这时候，那追不上袁晔的剑南忍不住怒吼了起来。他发现，在阵法之中，根本奈何阻止不了对方屠杀自己手下的地尊。

　　“没想到这家伙这么难缠！”廖思凯脸色也尽是无奈。他本来认为，对方会摄于玄幻星的威名，直接将宝物双手奉上，不曾想对方不仅不买账，反而有这么可怕的实力。

　　早知道这样，廖思凯是不会出手的。但现在既然出手了，那就不能输。玄幻星丢不起这人！

　　“堕落了！玄幻星的人真的堕落了！”便在这时，一道满是嘲弄的声音在大阵之内响起。

　　而后，一个腰足足比常人粗三倍的大胖子出现在阵法上空，这胖子脸上的横肉直接将自己的眼睛都要盖住，只剩下一道眼缝，从这缝隙中正流露出嘲弄的神色。

　　随着大胖子的出现，天空之上几个闪现间，又出现十三人，这十三人无一例外，都是九劫地尊！

　　“墨林星的人！”看到这一幕，那原本看戏的轩辕联盟、蛟黎联盟的人都震颤了起来。这个世界，唯有墨林星能一口气拿出十四名九劫地尊！墨林星之强，更甚玄幻星。

　　“项涛兄，你们玄幻星什么时候也干起来杀人夺宝的勾当了？怎么这么风光的事情没有跟我们说一声。”那大胖子对着身后的虚空满是微笑，“你放心，我墨林星是不会跟你们争的，你尽管去抢。”

　　“你们五个都给我住手！”陡然，虚空中，一步跨出一个脚印，而后一名身披紫袍的威武中年，一步穿过虚无空间而来。

　　“二哥！”郑泰、剑南两大九劫地尊几乎同时喊了一声，剩下的三人也都老实的停手。这五人都看向这心来的地尊。

　　号称万尊星四十二九劫地尊第一高手，天尊之下第一人项涛！算起来也是项茹雪的老祖宗，当初项茹雪拿的万兵幻铃，便是从他手中要的。

　　“杀人夺宝？你们真的出息了！”项涛冷视着这五人，脸上尽是愤怒。

　　此时，墨林星的人，玄幻星的人已然全部出现，这两大星月来的人并不多，但袁晔却发现，他们来的都是高手，至少也是六劫地尊。墨林星二十八九劫地尊、玄幻星七大九劫地尊更是全部到场。

　　“二哥，我也不知道是杀人夺宝啊，阿泰传音给我过来，我一看这边打着呢，当然要帮忙了，我还奇怪呢，谁敢和我玄幻星动手。”那剑南立刻为自己叫屈。

　　“阿泰，今天做的事情，可想过我玄幻星的颜面，这么多年，玄幻星什么时候干过这种事情！”项涛脸上尽是愤怒。

　　“二哥，你刚来可能还不知道，他手中有超神器混沌鸿蒙！而且我们是怕他被人杀了夺宝。先来提出跟他用其他宝物交换的，没有想杀人夺宝。可谁知道一言不合就打起来了。”九劫地尊郑泰也是一脸无奈。

　　“恐怕，这所谓的拿宝物交换，有强买强卖的味道吧。”那大胖子又是冷笑。

　　玄幻星、墨林星，这两个超级大势力，根本无人高招惹，地位崇高无比，这也就是的他们彼此常常明争暗斗，墨林星的人可不会放过这个讽刺玄幻星的机会。


　　第一千八百七十八章 天尊之下，皆是蝼蚁


　　“尤塔，就算我玄幻星欺负人，也还是玄幻星，你这张嘴就留点德吧。让诸位见笑了。”项涛看向在场的一个个人，脸上依旧沉稳无比，“你们五个还不回来。”

　　“项兄，他杀了我玄幻星的人，如果不惩罚他，我玄幻星颜面何存？”廖思凯有些不满了，“我们要混沌鸿蒙，那也是为了能让大家有更多的天尊本源炼化。这么多年了，虽然都知道玄幻星和墨林星是超级大势力，可是谁都知道，论实力，我们远不如墨林星，我也想改变这个局面啊。”

　　“廖思凯，你觉得你做的对？”项涛看向九劫地尊廖思凯。

　　“若是拿宝物和他换，没什么不对，不过现在动手了，多少不应该。”廖思凯低沉道。

　　“你错了！”项涛忽地大喝，“你觉得，如果我们需要很强大的力量，老大会不给予吗？难道老大就不能让我们玄幻星也出现二十多，甚至更多的九劫地尊？可是老大没有，因为他知道我们不需要这种力量。我玄幻星从来不进攻任何一个星月，也从来没有任何一个星月进攻我们。我们有一个九劫地尊怎么了，我们有一百个九劫地尊又怎么了？有老大，我们玄幻星就算连一个地尊都没有，也没任何人敢对我们怎么样，没有老大在，就算我们再强，迟早也有被灭的一天，你懂吗？你告诉我要这混沌鸿蒙干什么？让我们玄幻星出现那么多强者干什么？”

　　廖思凯被项涛说的哑口无言。同时袁晔在一边也震撼与项涛的话，的确，玄幻星、墨林星有今天，不都是两大天尊给予的，即便是强如九劫地尊又能怎么了？

　　蓝爵星还不是说灭就灭。万家楼、无量宗等实力一样顷刻颠覆。只有天尊，在这个世界，只有天尊才是真正的永恒！有天尊在，你弱小如蚂蚁一样被奉为神明，没有天尊撑腰，即便你是天尊之下第一人又能如何？面对尊神刀，或者其他的力量，只是蝼蚁罢了。

　　在这一刻，袁晔想到了自己的亲人、朋友，谁没有私心？袁晔也希望自己的亲人、朋友，可以因他而地位崇高，让整个星月的人都不敢去伤害分毫。

　　那阵法之上的项涛却是继续感叹道：“当年我们和老大一起厮杀的时候，也愤恨那些不平之事，也仇视一些仗势欺人的势力。可是这么多年过去了，我们成为万尊星没有人敢于招惹的星月，渐渐地，骨子里也有着傲慢之气，慢慢的，更像我们当年仇视的那种人了。想一下，会不会觉得很悲哀？”

　　廖思凯、郑泰等一个个人都低着头不说话。

　　项涛却是看向在场的一个个人，笑道：“今天真是让诸位见笑了，不过在下可以向诸位透露一下，这次天尊遗都的事情，即便是两大天尊都始料不及，他们预料不出天尊遗都会发生什么。但，岁月天尊曾对我说，他感觉，看破最终天道的日子不远了。那意思便是，第三位天尊即将出现。因为只有三大天尊联手，才能破开最终天道。或许，第三位天尊的答案便会出现在这天尊遗都之中，这也是为什么我玄幻星和那墨林星强者尽出的原因。哦，对了……”

　　项涛忽地又道：“因为这次的事情，即便连两位天尊都看不到未来变数。也关系道第三位天尊的出现与否。所以，不管发生什么事，两位天尊都不会插手的，大家不要奢望天尊会帮你们什么，也不用担心天尊会偏袒玄幻星、墨林星，我在这里祝各位好运。所有的人，尤其是玄幻星、墨林星的人，都记住了。要混沌鸿蒙是没用的，要超神器也是没用的，有再多的九劫地尊还是没用的。天尊要给予我们，我们什么都有，天尊不愿给与我们，那边是一无所有。有本事的，那就成为天尊吧，天尊之下，皆是蝼蚁！”

　　项涛此话一出，顿时全场哗然。

　　所有人都是希望能在那天尊遗都之中得到一些天尊留下的巨宝、功法什么的。却不曾想，里面竟是蕴含着成为天尊的契机。

　　成为天尊啊，这绝对能让所有人疯狂！

　　“你们五个还不走，我们和墨林星联手，先把天尊遗都里面的魔兽解决掉吧。”项涛忽地一声冷呵。

　　“是！”那五大九劫地尊都老实的立刻大阵。

　　“且慢！”袁晔忽地高呼。

　　“哦？小兄弟，你莫不是觉得自己受委屈了？”项涛眉头皱了一下。

　　“哈哈，找我杀人夺宝的人多了，要是这么小气，我早就被气死了。”袁晔爽朗的大笑起来。“你们玄幻星的人，我并没有杀死，在下可从来没想过和玄幻星闹的这么僵。”

　　说话间，袁晔直接将弥子界里面，那几十名重伤的地尊、只剩下灵魂的地尊都放了出来。

　　玄幻星这么大的势力，若是平常，见到自己有超神器，早就杀人夺宝了。这才是正常的。可是他们没有，而是和自己商量，用其他巨宝换。虽然口气和最后的结果都令人失望，但已经比一般的强大势力强无数倍了，这两大天尊的朋友，也是当年随着两大天尊一起闯荡许久的。即便他们养尊处优无数年，骨子里，却依旧是正义的一面。再加上他们那可怕的实力，袁晔根本不想和这样的人对峙。

　　“你身上的是老大的弥子界？”项涛立刻眯起了眼睛，身为岁月天尊最好的兄弟，项涛对这件巨宝太熟悉了。

　　“正是！”袁晔点点头，现在，他连超神器都暴露了，他自然不会在乎弥子界暴露的事情。

　　“果然不是一个简单的人物，我期待你在天尊遗都的表现。”项涛微微一笑，终于带着玄幻星高手离开。

　　而墨林星的人也离开了，他们将联手对付天尊遗都里面的魔兽，也就是整个远古纪元界的魔兽。

　　玄幻星、墨林星两大超级势力离开，但轩辕星和蛟黎星的人却没有离开。

　　他们看到超神器，也想得到！

　　“袁晔，你真的要独吞超神器？那可就只有一个人，未免太贪心了吧。”忽地，一名蛟黎联盟的地尊高吼起来。

　　随后又有几人应和，不过总体上也就那么几位地尊零零散散地高喊着，而其他地尊一个个却不想跟袁晔为敌。袁晔地实力，刚才已经展现了。

　　随便不少人都看出，这袁晔的实力也就是六劫地尊，撑死七劫地尊，可如今他在阵法之中，杀普通地尊，如割菜一样简单。

　　“哈哈，尊神刀、宵焰妖瞳、万兵幻铃、明尊舍利都有主人了，唯独我袁晔就不能得到混沌鸿蒙吗？莫不是看我好欺负？谁要不服，尽管上来好了，我袁晔一并接着。”袁晔大笑着说道，豪气盖天。

　　袁晔的话出，刚才喊的几位地尊都沉默了。

　　跟袁晔厮杀？连玄幻星这么多九劫地尊都没在他手上讨得好处，他们这些地尊跟袁晔斗，找死不成？自然一个个都不出声了。轩辕联盟、蛟黎联盟不少地尊都非常自觉地离开了。

　　有几位地尊离开，其他地尊们紧接着都走了，对付袁晔已经不可能。不过玄幻星、墨林星联手对付天尊遗都里面的魔兽，他们却必须马上进天尊遗都，兴许下一个有着巨大运气的人，就是他了。


　　第一千八百七十九章 关山月前来


　　每一个人都这么奢望想着。

　　袁晔见到这一幕，只是低声嗤笑了一声。“整个远古纪元界的魔兽啊，即便是玄幻、墨林两大超级势力联手，要杀也不是马上就能杀绝的。你们先替我打通了路，我再去不迟！”袁晔一甩手，便在这阵法内，直接进入弥子界内。

　　弥子界之内，袁晔派出已经顺利晋级九劫地尊的万剑宗前往远古遗迹。一旦那边魔兽全部解决，立刻通知他。而袁晔自己却是在弥子界之内，苦苦修炼着。

　　以超神器混沌鸿蒙为中心，周围围坐着璇滢、端木云姬、芮曦，岑森、慕容强等三十人。

　　三十人将混沌鸿蒙围的满满的，这是一次能炼化天尊本源的极限。而混沌鸿蒙也是不断的冒出天尊本源。

　　正常情况下，只需吸收丝毫的天尊本源，便会极容易的突破。而弥子界更是有千倍的时间变化。这就使得整个弥子界上空不断的出现人尊之劫、地尊之劫！其中人尊之劫，直接在弥子界内度过，这些天地劫之劫轰入弥子界之内，身为弥子界的主人，袁晔也不是一无所得。

　　那些天地劫过去之后，奖励的天道力量，本是给予渡劫成功者的，但他们吸收了天尊本源之后，倒是不再需要了，毕竟天尊本源比那天道奖励更强。可是袁晔需要，一来袁晔自己无法炼化天尊本源。最重要的是，袁晔吸收这些力量，不是提升实力的，而是感悟天道，使得自己的神器法则力量不断变强。

　　“轰隆隆——”阵法之上，劫云一个又一个的降下。到了后来璇滢等人已经晋级地尊，开启了地尊之劫。这些天地劫威力就大了不少，袁晔直接让他们离开弥子界，到外面渡劫。

　　“不够，不够！”弥子界之内，袁晔脸色尽是饥渴。现在，三十人连续突破人尊境界，数百次的突破，也就是数百次的天道力量将落下来被自己吸收，神器四大法则的力量已经强大了不知多少倍。可越是这样，袁晔越是感觉越是需要天道力量。

　　“除了璇滢、端木云姬、芮曦、岑森、慕容强以外，其余的人突破到地尊境界之后，立刻退下，先让别的上来突破人尊境界！”袁晔果断的下达命令。

　　天尊遗都的争夺，只要有六七名高手帮助自己那就够了。最重要的，还是自己本身的实力提升。只要有天道力量的降落，袁晔绝对相信自己能顺利感悟出神器法则第五式。同时，在这天道力量被吸收的同时，袁晔本身对天道的感悟也是愈加深刻。神通的领悟不断加深。

　　无论是天尊本源还是天道力量，都蕴含天道神通，不然璇滢、端木云姬等人也不会突破。袁晔一样如此，这些天道力量在帮助袁晔感悟这天道神通！

　　人尊吸收天尊本源突破的速度极快。人尊之劫不断的降下，袁晔也是不断的吸收，不断的感悟。

　　“轰隆隆——”天地间继续嗡鸣着，袁晔却是忽地飞出弥子界。

　　弥子界之外，袁晔仰头望天，脸上有着自信的笑容，“感悟出空间冻结和空间转换神通，果然是要降下地尊天地劫了。”

　　“袁晔，没想到你才突破地尊第五劫，我略有失望。”忽地，一道沉稳带有磁性的声音响起，袁晔扭头，正看到一名金衣青年微笑着看向自己。

　　“关山月！前几天有人突破地尊第九劫，那个人就是你？”袁晔眼睛一眯，他感觉到如今的关山月已是强大的九劫地尊，这速度竟然连自己都不如。

　　“你也不错。我是进入原吾界才能达到这一步的，实际上我在原吾界已经修炼了数十万年，以我的资质，修炼数十万年达到这一步，应该不觉得意外吧。倒是你，没有进入原吾界，竟然也能突破五劫地尊。”关山月脸上依旧有着微笑。

　　“果然是天才，哈哈，你是来看我的？”袁晔大笑起来。

　　“不错，最近你这里可是热闹无比啊，天地劫不断。不过所有的人都知道是你在这里，没人想惹你。而且大家的注意力都在天尊遗都。也就没人过来。只有我，特地来看看。”关山月连续道：“不过你倒是让我有些失望了，我把你当作对手，可是如今，我是九劫地尊，你只是在渡地尊第五劫！”

　　“呵呵，有机会，我们倒是可以试试看。”袁晔眉毛一线，丝毫不在意关山月的失望。

　　“轰隆隆——”便在这时，天空中的七彩劫云再一次汇聚起来，其威势比之现在的更强数倍！

　　“地尊第六劫！连续渡劫，这倒是有我的模样。”关山月脸上终于出现了赞赏的表情：“所有的天地劫都是轰向你的弥子界，我想里面一定有很多强者，并且在迅速变得更强。再加上你，袁晔，你说得对，有机会，我们一定要试试看。”关山月一甩袖，“顺便告诉你，天尊遗都的魔兽解决的差不多了，千万别错过了，如果没有你，我想会失色不少的。”

　　“放心，我一定会去的。”袁晔微笑。

　　关山月什么都没说，直接离开。

　　地尊第五劫和地尊第六劫同时降临。那威力已经超过了地尊第七劫，甚至于达到了接近八劫地尊攻击力的水准。

　　好再，如今袁晔的实力也是不断提升，在吸收大量的天道力量之后，连续突破晋级，本身的实力倒是能挡住八劫地尊的几次攻击。尤其是神器的法则力量，已经接近神器法则第五式，四大法则融合，就是九劫地尊也敢一战！

　　时间法则第五式和空间法则第五式都是足以击败九劫地尊的。而光明、黑暗、死亡、生命的法则第五式就算弱，恐怕也弱不了多少。一旦四大法则融合，绝对超过时间法则和空间法则。

　　顺利渡劫之后，并未有多少犹豫，袁晔继续进入弥子界之内，吸收那一个个突破后的人尊，所产生的天道能量。

　　外界十三天，弥子界之内，实际上已经是四十余年，这四十余年中，璇滢第一个成为九劫地尊。之后是端木云姬也达到了九劫地尊的高度，五人尽情吸收炼化天尊本源，胆芮曦、岑森只是八劫地尊而已，慕容强更是仅有七劫地尊。并且这三人都没有再提升的迹象了。

　　“这是怎么回事？”袁晔有些不理解。

　　“当然是资质的问题，天尊本源虽然强大，却也不是百分百的能让人突破至九劫地尊的境界。毕竟，这可是仅次于天尊的存在。玄幻、墨林两大星月这么少的九劫地尊，固然有两大天尊没给他们太多天尊本源有关，但更多的，却还是本身的资质。”袁晔身边的璇滢幽幽道，在这些事情上，袁晔反而没有这位万家楼未来继承人知道的多。

　　“如此！”袁晔心里略有些遗憾，他还想着凭借混沌鸿蒙无限的天尊本源力量，造出无数九劫地尊呢，现在看来，似乎不太可能的事情。

　　“袁晔，你可以把混沌鸿蒙借给我用一下吗？我想回万尊星为我父亲和汪爷爷报仇。”璇滢看向袁晔，目光中鲜有的冰冷。

　　“你放心，我会支持你的。不过天尊遗都就在眼前，我们先看看天尊遗都是什么再回去不迟。”袁晔立刻道。


　　第一千八百八十章 前往天尊遗都


　　以袁晔如今的实力，不使用神器法则力量也可以八劫地尊一战，一旦神器法则力量施展，就是九劫地尊也未必是自己的对手。这样的实力，又有小混球、万剑宗、端木云姬，甚至璇滢几大九劫地尊帮忙。要袁晔不去闯天尊遗都，他自然不甘心。

　　“现在或许是时候前往天尊遗都了。”念及于此，袁晔的灵魂中忽地发出一道命令：“剑宗，来给我带路吧，我现在就去天尊遗都。”

　　“是！”那极远的空间中，传来一道灵魂的感应。

　　很快，在万剑宗的带领下，袁晔和小混球一起，一路前行。至于璇滢和端木云姬两大九劫地尊却是在弥子界中，并未出现。同时为了以防万一，袁晔命令弥子界中暂停吸收天尊本源，由小混球掌控超神器混沌鸿蒙。毕竟，小混球可是魔兽，万一遇到超神器宵焰妖瞳，那就危险了。

　　天尊遗都，实际上是一座深埋地下的远古之城，只不知这城中有什么力量，使得整座城被一层赤红色能量笼罩着，即使相隔不知多少亿万年的岁月，城中已然没有半点损坏，甚至于，这地底之城，连上面一丝土壤都掉落不下来。

　　就这么好像，在地下的中空地带，建造了一座城。坚固无比的巨型城池！甚至于需要两大天尊联手，才能破开城中的能量防御。

　　此时，天尊遗都的外围，正有着大量的地尊聚集，这些地尊，无一例外，都是轩辕联盟和蛟黎联盟的人。他们都在等，等玄幻星和墨林星解决了里面的魔兽，便冲进去寻找这天尊遗都中隐藏的秘密。

　　“袁晔和万剑宗。”忽地，不知谁喊了一句，顿时不少人都看了过来。

　　如今的袁晔，连背后有着岁月天尊地玄幻星人都敢毫不客气，那他谁不敢杀？再加上万剑宗和那小魔兽两大九劫地尊帮忙，在场的一个个人都将袁晔视为不可招惹的人物。

　　此时，袁晔和万剑宗、小混球一起。不断的朝天尊遗都靠近过来。只见，在离天尊遗都表面大概数十米的位置，便笼罩着一层赤红色的隔膜。这一层红色隔膜将整个天尊遗都都完全包裹起来。愈是靠近天尊遗都，袁晔便愈是感到天尊遗都上散发出来地一股厚重地压迫气息。恐怖的让人心灵颤抖。

　　当袁晔看到天尊遗都表面流转地一层赤红色光芒，不由脸色一变，整个脑海都嗡鸣不已：“怎么感觉这里如此熟悉！”

　　“在下蛟黎联盟斯逆星高坝，见过袁晔兄弟、万剑宗大人。”只见一名蓝发中年人热情对袁晔二人略显恭敬地说道。

　　“在下蛟黎联盟月蓝星朱旺。早就听说了袁晔兄弟的大名，一直想认识，只是到如今才有机会和你第一次见面。”一名笑容可掬地老头也行礼说道。

　　“你们这些蛟黎联盟的人就不要厚着脸皮上来了，我告诉你们，袁晔也是天尊的学生，算起了就算他不加入我轩辕联盟，那也是我轩辕联盟的朋友。”一道清脆地声音响起，那八劫地尊邵文君也飞了过来。

　　一个又一个地尊过来热情地打招呼。无论是蛟黎联盟的地尊，还是轩辕联盟的地尊，亦或是隐世的地尊都对袁晔热情非常。而且大部分地尊眼中都有着一丝谦恭。

　　即使是八劫、九劫的超级高手，对袁晔说地每一句话都是经过斟酌。唯恐因为一句无意地话，破坏彼此关系。

　　袁晔也是一一应承。

　　“大人，这些人对你好像都有些害怕呢。”万剑宗传音道。

　　“不但对我，怕是对玄幻星、墨林星也是如此。这些地尊到这，就是为了争夺那一点机遇。他们担心得罪我，导致我对他们下辣手。”袁晔可猜得出那些人心思。

　　既然寻宝，那就由风险，有竞争。可能寻宝的时候看运气。但是在寻宝之前，万一哪个强者下狠手，先把你杀了，你运气再好又能怎么样？打好关系总是好的。

　　“袁晔。”一道熟悉声音响起，袁晔转头看去，关山月正和慕容恪以及另一名金袍中年飞了过来。这金袍中年给袁晔的感觉就是——比关山月要强，比璇古海要强，甚至于到了堪比汪老的地步。

　　“关山月，这就是你唯一看做对手的人吗？果然，你们两个都比我们这些前辈们优秀太多了。”那金袍中年微笑着说道。

　　随着这三人的出现，又有一男一女从另一边飞了过来。这两人，男的颇为矮胖，皮肤黝黑的很。倒是极为健硕。女的确实一名老妇，头发略有些花白。

　　“轩辕凌霄，你什么时候也会说好听的话了。”那老妇尽是嘲弄的口气。

　　轩辕联盟盟主，九劫地尊轩辕凌霄。在九劫地尊中都是极强的存在，再加上慕容恪，虽然只是八劫地尊，却堪比九劫地尊的实力。这两人多少年来一直和蛟黎联盟的申碧华，司空月两大九劫地尊对峙着。只如今，轩辕联盟又出现了关山月这天纵之才，堪堪晋级九级地尊。使得轩辕联盟一下子压过了蛟黎联盟一头。

　　两大联盟仅有的四位九劫地尊，还有那堪比九劫地尊的慕容恪，一下子都聚集在了一起。

　　“五位，在下有个建议。”没有和这些人废话的打算，袁晔直接道。

　　“袁晔兄弟请说。”那矮胖九劫地尊申碧华立刻道。

　　“玄幻、墨林两大势力进入天尊遗都也有不少时日了，现在还没有彻底解决那些魔兽，想必也是遇到了一些阻力，不如五位和我们三个一起，我们八人进去助两大势力一臂之力，也好快捷解决里面的魔兽，让大家快点进入寻宝。如何？”

　　小混球、万剑宗、关山月、轩辕凌霄、申碧华、司空月六大九劫地尊，加上慕容恪、袁晔两个堪比九劫地尊的存在，一起杀进去？

　　袁晔此话一出，顿时不少轩辕联盟、蛟黎联盟的人都兴奋了，谁不希望早点进入寻宝。这种请两边的超级高手进入天尊遗都帮忙的想法不是没有。奈何两大势力一直对峙，根本不会站在一起商议。

　　轩辕联盟不会自己进入厮杀，让蛟黎联盟占便宜。蛟黎联盟同样不会。如今有了袁晔这个中间人，倒是好了很多。

　　“好，就由我们九个杀进去。哼，我就不信这远古纪元界有这么多可怕的魔兽。万尊星几乎所有的九劫地尊都杀进去了，还杀不决。”申碧华眼中尽是很辣。

　　“那就请你先杀进去。”轩辕凌霄立刻笑道。

　　“你怎么不先进去？”申碧华想都没想，立刻对着轩辕凌霄吼道。

　　“两位，不如我先进去。”袁晔大笑一声，直接带着小混球和万剑宗走进天尊遗都之内。

　　刚进去天尊遗都之内，袁晔便感觉到一股巨大的吸撤里将自己吸了下去。

　　“无法飞行，无法瞬移！”袁晔一下子感觉到了这里对自己力量的可怕压制。

　　“对，我们之前进来的时候就发现了，在这里是无法瞬移的，连飞行都不能。好再战力倒是没有被压制。不过这里的空间几乎无法轰击溃散。至于更多的秘密，还没来得及探索，就被那无数的魔兽给赶了出来。”后面的慕容恪立刻说道。


　　第一千八百八十一章 进入


　　在袁晔和慕容恪的谈话间，众人已经进入天尊遗都内部。这些城外围的地方已经被玄幻星和墨林星的高手清理干净，除了有一些厮杀的痕迹外，倒是没有遇到任何一只魔兽。

　　最先映入袁晔眼帘的是一片层层叠嶂的石林——不是天然的石林，而是一个个高大的石碑组成的石林，石碑之上刻有山川河流、日月星辰等天地万物。你会感觉到每一块石碑，每一个图案都散发着一种力量和崇高的神韵，凝结着伟大的人格力量。而整体看去，所有的石碑给人的是一种恒古的浩瀚！

　　“好凌厉的气息，这些石林……”当袁晔看到这些石林的时候，袁晔感到这石林给自己的亲切感，甚至于连自己的灵魂都被触动了。他震惊了。隐隐间，他似乎看到自己孤独了千万年，只能以雕刻石碑打法时间的无奈。

　　踏入石林之中，袁晔的心完全静了下来。

　　这些石林完全蕴含这一种种天道。最初的石林蕴含的天道很浅显，甚至于根本就没有。可是越往后走，天道越是深刻。

　　道尊一下的天道感悟……

　　道尊的天道感悟……

　　大尊的天道感悟……

　　逐渐加深，当走到最后一些石林的时候，已经完全超过了九劫地尊的天道感悟，那种感悟的深刻程度，袁晔心底竟然有一种共鸣，他有种非常奇妙的感觉……就仿佛这种天道感悟是属于自己的一般。

　　“别看了，这最后的几个石林蕴含的天道，我们根本看不懂。恐怕那就是天尊最天道的感悟吧。不过这样也好，这也就说明，这里曾经真的是一位天尊修行的地方。”慕容恪忽然出声道。

　　“你们都看不懂？没有什么奇怪的，似曾相识的感觉？”袁晔眉头一皱。

　　“似曾相识的感觉？”慕容恪有些惊讶。

　　“对！我能够感觉到，这里的每一块石碑都蕴含这一种非常特殊的‘道’，这种道我似曾相识，虽然无法完全感受，可是心灵的契合，已经让我足够震撼了。”

　　“果真？”慕容恪惊讶起来。他可是从来没有发现过这石林有什么特殊之处。

　　袁晔笑笑，自己都不知道如何回答。当即也是继续前行。越往前走，袁晔越感到一种使命的力量在召唤着自己，好像这个遗迹已经等待了他亿万年。好像这一刻，即将成为永恒！

　　“吼！！！”当走到约摸三分之一的时候，前方终于传来了兽吼之声。

　　魔兽，到了地尊的境界，都完全可以幻化人形。但据说，远古纪元界里的魔兽，都无法幻化人形。

　　“上！”那最前面的袁晔第一个冲了上去。

　　此时，那天尊遗都之内，正是大批的墨林星、玄幻星高手和魔兽厮杀着。魔兽的数量极多，不过真正的高手，却是人类占据绝对的优势。

　　“你们这些人终于知道尽一份力了，天尊遗都可不是我们两家包揽的，帮忙啊！”九劫地尊廖思凯看到袁晔等人，一边厮杀，一边喊道。

　　“厮杀的时候，注意寻找君无殇那家伙。他不过六劫地尊的实力，找他的，夺取宵焰妖瞳，这一战也就结束了，否则，这里的魔兽恐怕再杀一个月也杀不完。”九劫地尊项涛却是大喝道。

　　在项涛大喝的时候，万剑宗、小混球、轩辕凌霄、司空月等一个个强者已经冲进了战场。

　　“呼！”劲风呼啸。四只血红如狮子一般的魔兽已经到了袁晔周围。

　　袁晔只是冷然一笑，随即猛然怒啸一声。啸声冲天。手中更是突兀地出现一道血色剑影。剑影迷离，十八劫亚神器直接划过这四只仅有六劫地尊实力的魔兽身上。

　　“蓬！”这十八劫亚神器之上气流环绕，剑气划过长空。那四只如狮子一般的血色魔兽像是受到致命伤害一般嚎叫著在地上翻滚，顷刻间更是直接爆裂，化为了飞灰。

　　离袁晔不愿的慕容恪看到这一幕，也是一愣。六劫地尊级的魔兽，那防御力可是比六级地尊的人类强数倍的。即便是九劫地尊，也不可能这么轻松的一剑斩杀四个。除非，九劫地尊手中还有逆天的宝物！

　　“哈哈哈，不愧是阵法大宗师，随手便是十八劫亚神器。”慕容恪地目光一下子炽热了起来！

　　轩辕联盟可没有阵法大宗师，在即便是他慕容恪，都没有一件十八劫亚神器。

　　“吼！”似乎是感觉到了袁晔的可怕，一只巨大的，足有五米高的巨狼般魔兽，一闪便扑到了袁晔面前。

　　一只堪比八劫地尊级的魔兽！

　　不仅身型巨大，更为可怕的是，他的速度快到骇人的地步，那利爪时而消失在眼界范围内，时而又出现。鬼魅之极。

　　即便是袁晔面对这可怕魔兽的攻击，也不由狼狈起来，只能努力地一次次靠血色长剑挡住。

　　“滚！”剑影迷离，那血色长剑忽地朝这魔兽的头颅斩去。

　　面对袁晔的攻击，这魔兽直接退避过去，同时在躲过这一击的瞬间，利爪带过一片残影，旋即再次消失。

　　“轰！”那消失的利爪竟是诡异的砸在袁晔的胸口之上，魔兽可怕的力量远超人类的想象，袁晔整个人就这样被砸飞了。

　　好再十八劫亚神器的防御不是吹嘘的，帮助自己抵消了不少的伤害，这一爪没有抓破十八劫亚神器战甲。尽是令袁晔内脏被震伤而已。

　　“吼！”击飞袁晔的瞬间，这魔兽立刻奔袭而来，似乎是要将袁晔一口气给撕碎了。同时，袁晔只感觉周围空间完全被封锁了，无边的空间之力竟然将他给压缩了起来，令他的速度无法提升。

　　“地尊级的魔兽，也有地尊的神通领悟吗？”袁晔却是丝毫不在意，那属于他的空间冻结力量直接施展出来，作用在这魔兽身上。同时血色长剑表面的血气一震。袁晔身体周围地空间立即一阵颤动。

　　“嗤嗤～”空间震荡，袁晔瞬间恢复正常。

　　“看来只能欺负七劫地尊一下的人，面对八劫地尊级别的魔兽，还是很勉强啊。”袁晔心里暗自叹息。直接躲避过去。

　　奈尔那魔兽根本没打算放过袁晔，袁晔越是退避逃跑，越是激起了这魔兽骨子里的凶性，追杀的更是凶猛。速度甚至于比施展时间加速的袁晔还要快。

　　“好快！我施展时间加速的神通，它没有，可是这样他的速度都比我还要快！”袁晔脸上略带惊讶之色，双手却如盛开的莲花一般，无数地莲花幻影朝这魔兽涌去。

　　时间减速的神通也是施展出来，这魔兽只感到自己如同陷入了无尽地漩涡当中，阻力越来越大，根本无法保持高速的冲杀。

　　“吼！！”这魔兽忽地仰天长啸，两只利爪对着虚空疯狂的抓开，那时间减速的神通在一瞬间都如同泡影一样破碎，同时，这魔兽眨眼功夫便到了袁晔面前。

　　“厉害！”袁晔心底不由京咦一声。当即直接挥舞血色长剑抵抗。

　　“砰！”血色长剑跟这兽爪正面碰撞，袁晔只感到手掌虎口一阵剧痛，手中的宝剑差点都脱落。剧痛迫使袁晔不得不飞速退开卸去那恐怖地攻击力。

　　“这八劫地尊级的魔兽，攻击力怎么这么大？”袁晔有些惊讶看着那越来越发狂的魔兽。


　　第一千八百八十二章 手段


　　“吼！”忽地，这魔兽又是一声怒吼，巨大的兽爪再一次劈砸了下来。同时，在那兽爪的中心，竟然形成一个恐怖的黑色漩涡，漩涡吸力越来越恐怖。甚至于令袁晔失去了平衡。

　　“喝！”袁晔一声地喝，稳如磐石，手持血色长剑，屹立在地面，一动不动。

　　“咻！”那利爪携带着无尽的恐怖旋转之力。狠狠地抽向袁晔，而袁晔却只是很简单地一挥手中地血色长剑。

　　已经蓄势许久地兽爪，携带著漩涡旋转之力。力量大地出奇。跟袁晔地血色长剑孑畏孑畏地撞击。竟然迫得血袁晔连人带剑直接被砸飞。

　　而那魔兽也是兽爪剧烈的甩动，道道鲜血流了出来。它的爪子再锋利，也没有十八劫亚神器锋利。

　　“哼，我就不信，我的十八劫亚神器没有你硬！”袁晔目光一狠，三个分身同时出现，这三个分身加上本尊，每个都被十八劫亚神器覆盖。同时每个人手中都有一件十八劫亚神器级别的攻击宝物。如今的袁晔，可是炼制了不少十八劫亚神器。

　　“呼！”根本不在乎袁晔的分身有几个，这魔兽不知畏惧的，一下子就到了袁晔本尊身边。这一次却是兽尾如长鞭一般，携带着无尽的力量狠狠地甩向袁晔。

　　面对这一击，袁晔的分身直接冲过去，同样地一腿狠狠踹出！

　　“砰！”人类的大腿，和那堪比大腿粗的兽尾哼哼的撞击在一起。十八劫亚神器的战甲和这魔兽的身躯都是绝强地坚韧。撞击声低沉恐怖。幸亏这里的空间极难溃散，否则早就碎裂开未了。

　　巨大尾巴的方向丝毫没变，继续甩动着。可是袁晔的分身却是忽地被砸飞。没办法，力量悬殊太大。

　　然而，就在这分身和尾巴碰撞的同时，袁晔的本尊，连同那剩下的两个分身对着这魔兽发动了疯狂的进攻。摹地，那被砸飞的分身也加入了战斗。

　　魔兽身躯巨大，速度再快，也没有袁晔灵活，更何况还是四个同时攻击。而它的身体，即便是最强硬的兽爪也没有十八劫亚神器锋利。更别说身体的其他部位。

　　十八劫亚神器等级的血色长剑，巨大战斧，斩马刀和一杆长枪疯狂的对着这魔兽进攻者。

　　刀光剑影，人影晃动。一次次地攻击，一次次的躲避，四个袁晔宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那巨大魔兽身上的伤口再以可怕的速度增加着。或者这些伤口并不严重。可是一个不怕，两个不怕，全身伤痕累累怎么办？

　　“吼！！！”全身的剧痛刺激着这魔兽的凶性，疯狂的砸向四个袁晔。奈何袁晔身型比他小十倍不止，灵活异常，根本不再和这魔兽硬碰。

　　“噗！”一次恐怖地撞击声以撞击处为中心，朝四面八方传递了开，单单那撞击声便让人一阵悚恐。

　　袁晔整个人直接倒退出去，同时三个分身也到了袁晔身边。

　　而那魔兽依旧低吼着，只是他的声音小了很多，沙哑了很多。那地面之上已经到处是他的鲜血。全身的伤痕不知多少。

　　“结束吧！”陡然，袁晔一声地喝。本尊连同三个分身同时冲向这魔兽，四个袁晔全身的力量威压已经散发到了极限。时间加速、时间减速两种神通重叠使用，四个人同时爆发出最强一击。

　　“轰！”四柄十八劫亚神器同时刺进这魔兽的头颅，无边的斗气毫无规律的宣泄出来。这魔兽的头颅瞬间爆裂。没有多少犹豫的，连同灵魂一起溃散！

　　“呼——”袁晔长呼一口气。八劫地尊的魔兽，就逼得他三个分身同时出现。看来如今他的战斗器，比起八劫地尊还是要再弱一些的。

　　“呵呵，袁晔，你的实力在这里似乎有些勉强了，就连八劫地尊级别的魔兽都厮杀如此艰难，我们两个若是比起来，你还是弱了。”不远处的关山月，却是满脸微笑，此时的他正与一只九劫地尊级的魔兽厮杀着，不过竟是关山月占尽了上峰。

　　“哦？你把这杀魔兽当作一种比试？”袁晔嘴角一笑，直接冲向了关山月身边，“不过好像我已经解决了我的对手，你还没有……”

　　“废话，八劫地尊能和九劫地尊一样吗，我这是九劫……”

　　关山月的话还没有说完，但见袁晔手掌一挥，乳白色、亮白色、暗黑色、灰黑色四种力量波动疯狂的在其掌心汇聚着。最后这四种力量竟是在关山月目瞪口呆之下融合在了一起。

　　“这是神器法则力量？不对，神器法则第四式没有这么强，难道是神器法则第五式？不可能啊！”关山月完全呆了。神器法则第五式，那是除了天尊以外，没有人能领悟出来的。

　　“四大法则融合——泯灭沧桑！”低低的吐露着，袁晔手掌一挥，但见这满含天道的力量直接荡漾出去。

　　那魔兽也妄图躲避，可是神器法则的攻击，就犹如天地劫一般，根本躲不掉。

　　“嗡——”诡异的波动在那波纹荡漾在魔兽身体上时想起。也不见那魔兽有多少哀嚎之声，竟是忽地分身碎骨！

　　一招，九劫地尊级别的魔兽死！

　　关山月完全不知道说什么了。

　　“关山月，我的手段不是你能想象的。”袁晔脸上有着淡然，“别忘了，我们的目的不是杀魔兽，而是解决这天尊遗都里面的障碍。如果要杀光这里的魔兽，再杀一个月都难，可是如果能找出来君无殇，那就简单了。”

　　“这谁不知道，我们想到了，君无殇也想到了，他早就藏起来了。根本找不到。”关山月此时的脸色有些不好看。

　　“至少他在这天尊遗都里面，这就够了。”袁晔微微一笑，忽地，在他周围出现了大量的，全身满是金属刀片模样的肢体的怪物。并且这数量在意恐怖的速度增加。

　　百万刀魔，正是当处袁晔在欲閡界黑暗深渊收入的百万刀魔。本来他是准备争霸天下的时候使用的。奈何自己仅仅依靠弥子界，便闯出了一番天地，更因为尊神刀的出现，让自己难以争霸天下。

　　不曾想，今日，会在这里用到。

　　而万尊星的地尊一共才多少？进来和魔兽厮杀的地尊更是才有多少。加起来撑死不足一百。可是天尊遗都这么大，又有魔兽在不停的进攻骚扰。君无殇要藏起来，这些地尊根本不可能找到。

　　可是，如今拥有百万刀魔。一百多万啊，这个恐怖的数字即使在任何一座大城都是极为庞大的。拥百万大军在一座城内搜索一个人，太简单了。尤其是，刀魔上天入地无所不能，速度极快，当初袁晔在黑暗深渊，可就被这刀魔追的上天无路入地无门，没有弥子界都回不来。

　　“袁晔，你要用这些刀魔……”关山月一下子就认出了刀魔，当初他可是和袁晔一起厮杀过的。

　　“找！”简单的一个字。这一个个刀魔完全明白了袁晔的意思，当天漫山遍野的刀魔超四面八方冲去，甚至于还有大量的刀魔直接钻进地底。

　　手持超神器宵焰妖瞳的君无殇，这一次袁晔别说掘地三尺，就是掘地三千丈，也要被袁晔挖出来。


　　第一千八百八十三章 时间静止


　　仅仅过了十余分钟，袁晔忽地眼睛一亮。猛地冲东北方向冲去。

　　所有的刀魔都和自己有灵魂感应，在刀魔发现藏匿的君无殇的瞬间，袁晔就已经知道了。

　　“在那里。”那知道怎么回事的关山月眼睛一亮，立刻仅仅跟随袁晔。

　　“哈哈，关山月，你也想要夺宵焰妖瞳吗？”袁晔大笑起来。

　　“这是当然，君无殇不过六劫地尊。而超神器宵焰妖瞳只对魔兽有作用，对人类，在厮杀中作用微乎其微，根本不够你我一掌劈的，到时候，争夺超神器，咱们各凭本事。”关山月眼睛发亮起来，这时候，别人都不知道袁晔找到了君无殇，只要他知道，这就是一个天大的好机会。

　　“你要跟我各凭本事？”袁晔一笑，“那也要看你是否有那个运气。四选一，看看你的运气吧。”

　　说着，袁晔的三个分身忽地来到本尊跟前。四个袁晔同时奔袭，在闪现几下之后，这四人忽地朝四个方向而去。

　　“哈哈哈，袁晔啊袁晔，你可真够狡猾的，不过可惜，你以为只有你能分身吗？”关山月大笑不已，同时，在关山月身边，突兀地出现了三个分身。

　　“闯过了神级考验第八关原吾界，我也得到了最高等级的白色七十二魂能！”

　　“不愧是关山月，那我们就各凭本事。”无法摆脱关山月，袁晔也是丝毫不在乎的，本尊直接朝君无殇所在的区域冲去。三个分身依旧引着关山月的三个分身朝别的地方冲去。

　　天尊遗都某一处地下，一名魁梧青年正一脸冷漠的随手毁灭十余只诡异的金属生命。这不是人、又不是魔兽的金属生命当真见都没见过。这魁梧青年不理解，天尊遗都之内，怎么会有这么多弱小的怪异生命。

　　好再，要杀他们太简单了，虽然杀了还有，源源不绝，但根本威胁不到自己，青年倒是不在意。

　　“哈哈，果然在这里！”忽地，一道极为兴奋的声音响起，九劫地尊关山月的速度一下子超过了只有八劫地尊实力的袁晔。

　　“没那么容易。”袁晔目光一冷，时间缓慢的神通直接作用在关山月身上，现在两人可是竞争关系，至于六劫地尊君无殇，根本不是他们的对手。

　　可是就在袁晔施展时间缓慢神通的同时，他也感觉到自己周围的时间被缓慢了，关山月也在对付自己。

　　“不好！”这青年脸色一变，“上！”

　　随着青年一声低吼，从他的身后，闪过一道棕黑色残影，仔细一看，竟是一只形似古猿，身上长满獠牙的远古魔兽，魔兽并不很大，仅仅两米五左右的身高，但浑身的气息却是可怕到了骇人的地步。

　　“这个魔兽……”袁晔一看这魔兽，就感觉似乎很眼熟。可是袁晔确信，自己根本没见过这种魔兽。

　　“蓬！”

　　仅仅一个残影撞击，九劫地尊关山月整个人便被砸的倒飞出去，甚至于连嘴角都流出了一丝鲜血。

　　“怎么这么强！”关山月脸色变了。

　　“哈哈哈，我的身边怎么可能不留一个魔兽保护我，这是魔兽可是大涅槃太始兽的后代。能和天尊交手的可怕生命啊。你们想杀我，做梦！”魁梧青年君无殇肆意的大笑起来。

　　“大涅磐太始兽！”袁晔眯起了眼睛。

　　“袁晔，一起上，先解决这个魔兽。”关山月立刻低吼起来。

　　“好！”袁晔一声低喝，直接冲上去。关山月也冲了上去。

　　“喝！”没有丝毫犹豫的，生死法则融合的力量荡漾而出。面对生死法则的力量，那可怕魔兽脸上竟是露出了人类一般的凝重之色，低吼一声，全力的冲向袁晔。

　　“哈哈，多谢了，得到宵焰妖瞳，我请你喝酒。”关山月却是忽地大笑，一下子调转方向冲向了君无殇。

　　袁晔挡住这魔兽，君无殇根本无人保护。对付这魔兽干什么？直接绕过魔兽对付君无殇不是简单百倍。关山月算计的好得很。

　　“你以为别人不知道你怎么想吗？”忽地，一声轻柔的声音响起，在关山月的眼前，出现了一道带有香气的红色混天绫，混天绫漫天飞舞，将关山月所有的去路尽数封死。九劫地尊加上十八劫亚神器！

　　同时，关山月看到了璇滢那美丽却多了分冷傲的容颜。

　　“怎么回事，这里怎么会有九劫地尊！”关山月脸色巨变，可是下一刻，他的表情更是难看到了极点，因为他看到一曲线完美的女子背影。这女子正冲向君无殇。关山月明显的感觉到，这个只能看到背影的女子，也是九劫地尊！

　　袁晔他自己拦住那魔兽。一个九级地尊拦住自己。让最后一个去抓君无殇，原来这一切都在袁晔的算计之中。

　　“袁晔，你别得意太早！”关山月忽地大喝一声，“时间静止！”

　　随着关山月的大喝，自己最强的底牌终于亮出。时间静止，正是他领悟的最强神通。袁晔、璇滢、端木云姬、还有那魔兽、君无殇一下子都身型被定住了，乃至连周围被能量击飞的碎石，也停滞在半空。

　　袁晔试图活动自己的身体，却骇然发现，他的周身似乎有着无形的力量将自己禁锢住，根本就无法移动半分。甚至于连说话都说不出来了。

　　这种感觉袁晔记得。当初在祈生界。太始地尊出现的时候，也曾经令自己这样过。这就是最强的九劫地尊才拥有的神通——时间静止！一种完全凌驾于时间加速。时间减速的可怕神通。虽然这并不是彻底的时间静止，在这里的人还有意识，还能做出挣扎。但任何一个人，只要领悟出了这样的神通，都必然成为仅次于天尊的存在，寻常九劫地尊在他们面前，毫无抵抗之力！

　　整个万尊星，领悟出这神通的，只有玄幻星的项涛地尊，所以他被称为最强地尊。万尊星之外，也就太始地尊一个人领悟出来了而已。谁曾想，关山月也领悟出来了！

　　“嗡嗡——”忽地，袁晔周身亮起了四大神器法则力量。这四大神器法则力量疯狂的冲击着周围的空间。当初面对太始地尊的时间静止，袁晔太弱，根本没有抵抗之力，可是如今，袁晔已经不是以前的袁晔了。

　　在袁晔抵抗的同时，端木云姬、璇滢。甚至于那可怕的魔兽也身上亮起阵阵光芒。

　　“不好！”关山月脸色一变，毫不犹豫的，直接冲向了君无殇。在他的眼里，没有别的，只有君无殇手中的那拳头大的，宛如魔眼一般的球体——超神器宵焰妖瞳！

　　“蓬！”宛如玻璃碎裂的声音，在袁晔、璇滢、端木云姬和那魔兽四大强者的联手之下，时间静止无奈的破碎开。同时，那原本已经离君无殇很近的端木云姬急速的冲过去。

　　关山月一手抓住了超神器宵焰妖瞳。而端木云姬却是一把将君无殇抓住。

　　袁晔一方得到了君无殇，关山月得到了宵焰妖瞳！

　　下一刻，端木云姬直接带着君无殇进入弥子界。

　　再下一瞬间，君无殇、端木云姬从弥子界中出来。袁晔忽地和那魔兽分开，璇滢也没有再和关山月厮杀，退到了袁晔跟前。


　　第一千八百八十四章 天尊雕像


　　“袁晔，我赢了，等天尊遗都的事情结束之后，我请你喝酒。”关山月看向袁晔，脸上尽是得意。

　　“是吗？”袁晔微笑。

　　“回来！”君无殇忽地一声大喝。顿时，那宵焰妖瞳竟是颤抖着，化作一片流烟，从关山月的手中脱离出去。最后聚集在君无殇的手上。

　　“关兄，你高兴的太早了点吧，难道不知道大凡宝物都是滴血认主的。现在宵焰妖瞳的主人可是君无殇，你了也没用。”袁晔微笑着看向君无殇，“拿来吧。”

　　君无殇是宵焰妖瞳的主人。可是如今，袁晔却是君无殇的主人。

　　“是！”此时，已经被袁晔滴血认主的君无殇根本没有丝毫的犹豫，乖乖的接触滴血认主，将宵焰妖瞳交到了袁晔手上。他心里再是不甘，如今也没有意义了。

　　直接将宵焰妖瞳滴血认主。袁晔一下子就知道了这超神器的妙用。但见宵焰妖瞳那恍如魔眼一般的黑珍珠上射出一道黑色光芒，黑色光芒如有灵性一般，直接进入那魔兽的大脑，顿时，这种魔兽便老实的站在袁晔身边。

　　“这种控制魔兽的感觉，就好像控制了他们灵魂一般，和弥子界有点像。不过弥子界只能先收进去才能控制，而他却是足以控制比自己实力强十倍的魔兽。果然奇妙。”袁晔心里感叹。

　　“袁晔！”此时，关山月的脸色极为难看。

　　“我早说过，我的手段，不是你能想象的。哦，对了。得到了超神器宵焰妖瞳，找时间，我请你喝酒。”袁晔微笑以对。

　　“哼，一个人拥有两件超神器，你也不怕撑死了。”关山月一甩袖，气愤的直接离开。

　　袁晔却并没有立刻离开，而是看向君无殇，“你一个人在天尊遗都这么久，发现多少秘密？”

　　“大人，这天尊遗都空空如也，只有三个宫殿竟是完好无损，散发着一种让人灵魂颤抖的波动。我只是进入过第一个宫殿。但并没有看出来有什么不同的地方。至于后面两个，似乎不通过第一个宫殿，根本过不去。”

　　“哦？立刻带我去第一个宫殿。”袁晔立刻道。

　　“是！”君无殇一躬身，直接带着袁晔、璇滢、端木云三人朝西北方向走去。至于那些和各方强者厮杀的魔兽，袁晔控制着停止了厮杀。毕竟，现在这些魔兽的主人可是他袁晔了，要是再厮杀，到时候各大势力都会将责任怪到自己头上。一口气得罪所有的势力，袁晔可不想。

　　在君无殇的带领下，袁晔三人来到了一座高大雄伟的宫殿旁，宫殿的制作材料袁晔从未见过，整个宫殿的各个部分在光线之下散发着不同的颜色，每一处的颜色又不停的变换，然而整体看去，却是完美的协调。走进一看，袁晔整个人都忍不住震撼的呆滞了。

　　“老公！”端木云姬也看向袁晔。脸上尽是惊讶。因为这宫殿中央的牌匾之上写的不是别的，正是“封魔剑法”四个鎏金大字。端木云姬当然知道，袁晔的逆天雪第一部就是封魔剑法。

　　“进去！”袁晔皱着眉头，不再迟疑，走上前轻轻的推开大殿的门。

　　然而就在门被打开的一瞬间，一道混沌色的光芒照耀在袁晔身上，好像体检一样，一遍一遍的来回扫视袁晔的全身，袁晔吃惊的发现自己动也不能动了。

　　良久，那混沌色的光芒终于散去，袁晔却是没有感到丝毫的异样。同时，端木云姬等人也是和袁晔一样的情况。

　　“大人放心，里面并没有危险。”君无殇直接道。

　　“嗯。”步入大殿，首先映入眼帘的，是一个巨大的雕像。雕像之上正有一名孤独伟岸的男子掌心轰在一只可怕的长有巨大獠牙的魔兽额头之上。在这雕像周围，还有十二柄利剑悬浮在半空。利剑完全是能量凝聚的。就这么四面八方，以一定的规律将雕像围了起来。好像这十二柄剑要同时攻击这魔兽一样。

　　“封魔十三剑！”袁晔脸上尽是震撼，他看的出来，这十二剑的分布，正是封魔十三剑施展的套路，一模一样。同时，袁晔的内心深处，似乎有着一个巨大的声音，在不断的召唤着自己走上去。

　　恍如梦游一般，袁晔缓缓走上前。

　　“大人，不能过去，有危险啊！”君无殇忽地大喝。

　　可是袁晔根本没有停下，继续前行，就这么顺利的穿过了十二剑悬浮的区域，进入到了雕像之内。

　　“轰！”那试图追上去拦住袁晔的君无殇却是在靠近十二剑的瞬间，可怕的力量直接轰退。

　　“你进不来？”袁晔眼睛一眯。

　　“是进不去啊，这十二柄剑也不能拿，碰都不能碰。否则必然重伤，甚至可能会死的。整个大殿就这些东西，还无法触碰，所以我什么都没有得到。而后面的大殿之门一直紧闭着，根本打不开。大人看到这魔兽下面的字了吗？天尊级魔兽大涅磐太始兽，我也是看到这雕像，才猜测保护我的那个魔兽是大涅磐太始兽的后代，不然哪里认识。”君无殇满脸的惊疑的解释道。

　　“这不是十二柄剑，而是十三剑。”袁晔轻声低语。手轻轻地抚摸着那孤独伟岸的身躯，为什么，心里总感觉，这个人就是亿万年前的自己。

　　然后，就在袁晔触碰那雕像的瞬间，那看似石头做的雕像竟是忽地一阵颤抖，而后，这雕像的眼睛一闪而过。两道声音震耳发馈的在所有人脑海响起——过去！

　　“嗡——”一股类似于天道轮转的波动响彻整个天尊遗都。响彻整个远古纪元界。甚至于连别的宇宙空间都听到了这股震颤之声。

　　那一各个万尊星的人，玄机界的人，冰封大陆的人。祈生界的人……

　　所有的人都抬头看向虚空，这一刻万千宇宙似乎都感觉到了什么。

　　而袁晔本人却是陷入到了一道过去的世界内。

　　“时间倒流！”

　　摹地，袁晔睁开眼睛，手掌很随意的挥出去。顿时，整个大殿出现了一幕令人匪夷所思的事情。

　　第一个画面，君无殇正一脸惊异的向袁晔解释着这大殿，警告袁晔雕像有危险。端木云姬和璇滢则是在一边看着。

　　第二个画面，端木云姬、璇滢和君无殇刚刚走进大殿。和之前的场景一模一样，只是唯独少了他袁晔。

　　第三个画面，却是这三人还在大殿之外，正往这里走着。

　　“过去——时间倒流！”袁晔默念着，停止了动作。

　　“哎，袁晔呢？”忽地，大殿之外，传来了璇滢惊异的声音。

　　“刚才不就在眼前吗，怎么一眨眼……”君无殇也是惊讶无比。

　　“我在这里。”袁晔直接以斗气推开大殿的大门。而他本人依旧在抚摸着这雕像，心里感慨万千。

　　“莫非，我内心深处的天尊真的是你？你为何会在我体内？”

　　“大人，您是怎么进来的，那雕像不能靠近……”刚一进来，君无殇便惊讶的上前。

　　“你别说了，我什么都知道。”袁晔直接打断了君无殇的话。

　　时间倒流，袁晔忽地想起了当初项茹雪和自己一战的时候，岁月天尊施展的时间倒流神通。那个时候，除了两大天尊和袁晔、项茹雪之外，所有的人都不知道怎么回事。


　　第一千八百八十五章 再现封魔之殇


　　就好像那段时间真的就一点没有一样。如今，自己的时间倒流也能做到这一步。

　　不过袁晔现在还无法和岁月天尊相比。岁月天尊足以在瞬间，将时间倒流数万年，甚至更长。让你直接变成当初还是很弱小的时候，甚至于直接回娘胎。可是袁晔现在的时间倒流，只能以正常时间的流速运转，只是倒着流转罢了。

　　饶是如此，时间倒流已经完全超过了时间静止。一旦厮杀的时候，倒是有着绝妙的用处。

　　“轰隆隆！”神殿上空，七彩劫云汇聚。

　　领悟出时间倒流的神通，袁晔也是顺利突破到了七劫地尊的境界。对于这地尊第七劫，袁晔根本不放在心上。

　　他全部的精力都放在了那雕像之上。

　　“老公，你怎么了？”看到袁晔的表情如此深重，端木云姬忍不住出声道。

　　“云姬，你看这里是不是和我的封魔剑法一模一样，无论是名字还是招式轨迹。”袁晔淡淡道。

　　“是啊，你和这里有关系吗？”端木云姬小心问道。

　　“有吧。”袁晔长叹一声，“以前我还没敢这样想过，可是来到这天尊遗都之后，我内心的那种回家的感觉越来越重。看到了这雕像，我就好像看到了亿万年的自己。回到了，那个和大涅磐太始兽惊天一战的时刻。”

　　说话间，袁晔扭头看向端木云姬：“好久没有施展封魔十三剑了，在达到道尊的时候，封魔剑法全部消失，可是如今就是想要施展一下。”

　　袁晔像是对着端木云姬说话，又像是自言自语。

　　“嗡嗡——”又一道嗡鸣之声忽地想起，可是这一次却是从袁晔的身体之内。在袁晔的丹田之处，那深埋的两片金色雪花中，第一片雪花缓缓的从袁晔体内飞出。最后在袁晔的头顶扩散出星星点点，金色的光辉散落下来，将袁晔完全包裹住了。

　　“好美的雪花，这就是当年封魔剑法消失之后，留下的雪花吗？”袁晔微笑，就在天劫降落的时候，忽然起身。

　　这一刻，袁晔没有施展分身，可是袁晔竟是一下子出现了十一个分身，加上他本尊，一共十二个袁晔。

　　这十二个袁晔正好出现在十二柄悬浮的能量剑之上。十二个袁晔伸手，每人拿着一柄剑。

　　十二个袁晔同时身动。

　　剑锋指天，耀眼光芒瞬间弥撒全身，封魔第一剑——少阳！

　　剑身飘忽，似快似慢，若即若离，封魔第二剑——原震！

　　身影飘动，剑身模糊，冰气笼罩，封魔第三剑——冰震！

　　快若流光，一闪即逝，封魔第四剑——瞬闪！

　　厚重弥漫，剑影飘忽，举重若轻，封魔第五剑——若斩！

　　力量升华，一剑九龙，封魔第六剑——雷延！

　　虚空旋转，身法迷离，封魔第七剑——律动！

　　千里寒流，万江冰封，封魔第八剑——千封流！

　　轻则一剑，重若泰山，封魔第九剑——万钧土！

　　化身雾海，容身剑境，封魔第十剑——绿野仙踪！

　　容身黑暗，以剑引魔，封魔十一剑——幽冥舍利！

　　置身大义，生之喟叹，封魔十二剑——舍生取义！

　　封魔十二剑同时发动，第一剑对应第十二剑，以那雕像为中心，自下方绕着半圆的弧度飞出去，同时少阳剑出。而第十二剑自上方绕着半圆的弧度发出舍生取义。

　　其他十剑一样如此，十二剑，划出十二个半圆弧线，这十二半圆弧线又形成六个圆圈，从上下东南西北六个方向，将中心的雕像，准确的说，是那大涅磐太始兽的包裹在内。就好像，袁晔真的和这大涅磐太始兽厮杀一般。

　　“吼——”低沉的兽吼声响彻整个大殿，那雕像竟是片片碎裂开，一个宛如真实的能量大涅磐太始兽竟然活了！这可怕的，堪比天尊的魔兽瞪着猩红藐视一切的眼睛看向袁晔。

　　一个眼神，袁晔全身犹如遭受电击一般，剧烈颤抖起来。

　　“老公！”端木云姬和璇滢立刻冲上前，欲要做些什么。

　　“吼！”陡然，那大涅磐太始兽蔑视的一声低吼，可怕的音波如有型的物质一般传递过来。

　　“轰！”“轰！”

　　端木云姬、璇滢两大九劫地尊，竟然在低吼之下，被音波真的倒飞出去。

　　一声低吼，两名身上穿有十八劫亚神器防御战甲的九劫地尊重伤！甚至于那实力更弱的君无殇直接身死。神殿之内完全被可怕的能量笼罩。音波所过，世间一切瞬间化作虚无，沿途空间出现巨大黑洞，黑洞散发着恐怖的撕扯力，将周围一切吸进无边地狱，而黑洞之外，便是大片大片的空间碎片，空间碎片重新恢复，可是刚刚恢复，又被强大的力量给打碎！这就是堪比天尊的实力吗？

　　好在这神殿不知是何种物质建造，如此可怕的音波都没有将神殿震塌，神殿挡住了音波，否则音波传递过处，简直就是世界末日。

　　而袁晔则是在这音波之中摇摇欲坠，可是忽地，十二个袁晔融合在一起，再一次变成了袁晔本尊，同时，那孤独伟岸的人类雕像轰然碎裂，一个如同这大涅磐太始兽一样的，完全由能量凝聚，宛如真实的男子霍地睁开眼睛，这男子“活过来”的瞬间，和袁晔融合在了一起。就好像袁晔就是他，他就是袁晔！

　　袁晔本尊，手持能量剑一指。那伟岸的男子似乎也是手持宝剑对着太涅槃太始兽一指。两人同时大喝——

　　“封魔第十三剑——封魔之殇！”

　　随着袁晔最后一招，前面十二剑所形成的光圈急速收拢，一道令人耳朵发蒙的巨响突然想起，而后端木云姬、璇滢都惊讶的看到，袁晔之前挥出的十二剑已经形成十二道剑网，将大涅磐太始兽层层束缚住，而后最后一剑直刺其天灵盖。

　　“封魔！”袁晔一声地喝。

　　瞬间，天地间极尽之篆文符印疯狂的涌入这大涅磐太始兽的体内，袁晔更是直接将手腕划破，以自己的鲜血在大涅磐太始兽周身划出各种符文。

　　面对这些符文，这大涅磐太始兽疯狂的挣扎着。

　　袁晔和这大涅磐太始兽竟是展开了生死较量。

　　“吼，我咬死你！”忽地，大殿之外，传来一声稚嫩却满是愤怒的声音。一道白色流光不顾一切的冲向那大涅磐太始兽。

　　“小混球，快回来！”看到这一幕，端木云姬立刻惊恐的叫了起来。

　　“轰！”小混球九劫地尊的力量，竟是宛如飞蛾扑火一般的扑向大涅磐太始兽。

　　这大涅磐太始兽将所有的注意力都放在了袁晔身上，根本没有将小混球的攻击放在眼里，可即便如此，仅仅是那能量的余波，就将小混球震荡的浑身血淋淋，根本无法冲上前一步！

　　便在这时，最后一个符文完成，所有的符文同时亮起。愈演愈烈——

　　“嗷——”长长的怒吼、哀鸣声响起，大涅磐太始兽仰天长啸。最后以这种仰天哀嚎的姿态，重新回归到了雕像状态，只是此时并不是雕像，而是能量体的大涅磐太始兽被彻底封印了而已。

　　“这就是当年你们厮杀的场景吗？”袁晔宛如自言自语，最后，他身体之上的伟岸人影缓缓闭目，整个能量人影便彻底融入袁晔体内。


　　第一千八百八十六章 封魔之殇


　　“球哥，这大涅磐太始兽的力量，我便给你了。”袁晔微笑着，手一招，顿时，这宛如真实的，完全由能量凝聚的大涅磐太始兽直接飞到小混球身边。

　　不过这和那伟岸男子的能量虚影还是有些不同的。毕竟一个是虚影，直接和袁晔重叠。另一个，却是一个完成的能量体。仔细一看，小混球立刻感受到了一股巨大的诱惑力，虽然不知道为什么这么做，但面对这能量体大涅磐太始兽，小混球直接要破自己的爪子，一滴鲜血滴下。

　　“呼——”宛如风声一般的能量流动着，这些能量疯狂的涌进小混球的体内。仅仅几个呼吸间，袁晔、璇滢、端木云姬，还有那已经被这里强大的威势吸引来的一个个强者，都感受到了小混球的实力变强了许多。

　　最可怕的是，小混球几个呼吸间实力就超过了九劫地尊的境界。可是这能量体根本就没消耗多少。可以想见，如果真的这些能量体都被小混球一个人吸收了，那他将会成为何等可怕的存在。

　　至于袁晔，体内已经完全收入了那伟岸男子的虚影。不过似乎并没有什么变化，唯一的变化便是，此时，自己丹田内的雪花飞出去之后，竟是又回来了。袁晔有一种感觉，以前的那片雪花是“死物”，而如今的这片雪花却是“活的”，有灵魂的，它迟早会苏醒来！

　　“抢！”便在这时，不知是谁大吼一声，顿时玄幻星的众多强者。墨林星的强者，还有轩辕联盟、蛟黎联盟的几名九劫地尊同时冲向小混球。这个时候，那里还管什么交情、什么道义，在远超九劫地尊，甚至于堪比天尊的力量面前，一切都是假的！

　　“滚！”袁晔一声怒喝，整个人直接挡在小混球前面，看到袁晔出手，璇滢和端木云姬也挡在前面。奈何，大殿中的强者实在太多了，单单九劫地尊就接近三十九位，三十九位九劫地尊啊，这可是万尊星，除了袁晔麾下的人，所有的九劫地尊。这么呼啦啦的上来，袁晔三人纵使有天大的能耐，也是无法全部挡住。

　　仅仅一个呼吸，便是十余人冲了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这些人或是直接抓向那能量体，或是隔开手腕，试图滴上自己的鲜血。可是无一例外的，都被重重的轰击倒飞出去。抓向能量体的人还好，仅仅是重伤，可是滴上自己鲜血的人，竟是直接爆裂，粉身碎骨，就连灵魂都显色溃散！

　　“无法得到这能量体了！”看到那雪麒麟如睡着一般，被能量体包裹着，同时能量源源不断的进入他的体内，大殿中的一个个人脸色都难看到了极点。

　　“哈哈哈。”见到每人能抢得到这能量，袁晔顿时也笑了，“能量这么庞大，看着速度，球哥没有十天半月，是不可能吸收完了。”

　　“后面还有一个神殿！”忽地，不知是谁喊了一句，只见原本第二个神殿毫无通道的，在这时候竟是自动打开了。

　　顿时一个个地尊都冲向了后面的一个神殿。所有人都知道了，这天尊遗都中，最珍贵的，便是这雕像了。

　　“小混球就不用担心了，我们也去。”袁晔立刻道。

　　“嗯。”璇滢和端木云姬也毫不犹豫的跟上。

　　天尊遗都第二神殿。规格和前面的一个神殿几乎一般无二。如果非要说不同，那边是这神殿的中央鎏金大字变成了“天荒七魄！”

　　似乎已经接受了这个事情，袁晔不再多做思考，正待进去的时候，却是忽地听到了道道闷哼声，还有那哀嚎声。再一看，却是那一个个人妄图抢夺雕像，却在触碰的瞬间，被雕像上的一股诡异的力量震伤。根本无法靠近。

　　这个神殿中的雕像乃是那孤独伟岸的男子和一只紫黑色五爪神龙搏动的场景。同时，在雕像的四周，还凭空悬浮这七个能量球。能量球蕴含着令人心颤的力量，就这么悬浮着，外人根本看不出来这是做什么用。

　　“超纪元游幻龙”在雕像一变还有着一段篆古文字。

　　“怎么回事？这里的雕像怎么是块石头？不是能量凝聚的吗？”

　　“这七个能量球我第一个上去滴血，为何不行？”

　　一个个地尊都要疯了。天尊一般的力量，对他们的吸引了已经到了令人疯狂的地步。

　　“袁晔，刚才你是怎么和这能量体厮杀的，现在怎么不动了？”忽地，蛟黎联盟的九劫地尊申碧华血红着眼睛看向袁晔。其他人也都看向袁晔。这些人没有像端木云姬、璇滢一样从头看到尾，他们只不过是被袁晔的天地劫吸引了才过来的。具体怎么回事并不清楚。

　　“诸位如果不争了，那在下就试试看。”袁晔微笑着走上前。

　　“袁晔，怎么回事？”关山月脸色也阴寒了许多。

　　“这么好奇，那你就看着吧。”没有细作回答，袁晔在众人的目光之中，穿过那七道能量球，走进雕像。

　　“他能进去。”有人低声说着，但更多的人却是目不转睛的看着，一句话不敢说。

　　“伙计，我也不知道你怎么就在我身体里藏着了，不过如果你能帮我，帮我的朋友成为天尊，我感谢你八辈祖宗。”袁晔心里半开玩笑的说着，手轻轻按在雕像之上。

　　在按下的瞬间，石头雕刻的雕像忽地一阵颤抖，股类似于天道轮转的波动响彻整个天尊遗都、响彻了万千宇宙空间，而后，又是两道声音震耳发馈的在所有人脑海响起——今世！

　　“今世！”这两个字让所有的灵魂都颤耸起来，袁晔却是又陷入了一片刹那永恒的世界。

　　“时间静止！”袁晔睁开眼睛脸上尽是喜色，第一殿代表这“过往”，蕴含着时间倒流的神通。而这第二神殿中所蕴含的，竟是时间静止的神通。

　　今世的刹那永恒！

　　并且袁晔的时间静止和项涛、关山月的时间静止还不同。他们的时间静止只是一种伪时间静止，因为被施法的人，还有思考能力，还能有抵抗的能力。一旦对手过强，或者有太多的高手被施法，大家同时抵御，是很快就被破开的。但袁晔的时间静止却是真正的时间静止。一旦施法，万象皆空。时间停留在这一刻。你根本没有任何思考、抵抗的余地，因为任何思考、抵抗都是要时间的，可是那时间已经静止了。没有时间！

　　从某种意义上来说，这时间静止在战斗中的作用比时间倒流还强。毕竟现在自己的时间倒流，流速太慢了。

　　不过，时间静止也不是无敌的，同样的，如果对手实力太强，或者同时静止太多高手。那能坚持的时间是很短暂的。

　　“轰隆隆——”天空轰鸣，那属于地尊第八劫的天地劫云汹涌汇聚，恐怕要不了多久，第八劫将会降落，让后袁晔根本不在乎这第八劫，目光只是停留在那雕像之上。

　　“嗡——”体内丹田，那属于天荒七魄的一片金色雪花也是缓缓飞出，最后在袁晔头顶轰然碎裂，洒下满天星辉。

　　“天荒七魄——起！”袁晔低喝一声，那双平淡的眼中，似乎看到了亘古洪荒的战场，这战场就是如今的远古纪元界！


　　第一千八百八十七章 天荒之殇


　　“嗷！！！”忽地，长长的龙鸣声响起，那雕像外层的石头片片碎裂，露出了里面，宛如真实巨龙的可怕身影。巨龙咆哮，灯笼般巨大的眼睛第一个盯在了袁晔身上。

　　袁晔肃穆，道道白色电芒不断在周身之间闪烁。那冷漠的双眼缓缓睁开，两只略有些苍白的手掌一字挥动，七种力量一一浮现，形成一种极为玄妙的七色图案。

　　就在这一瞬间，那雕像中的孤独伟岸男子也是缓缓睁开眼睛，那双眼睛透发着无尽的独孤，两道实质般的光芒洞穿虚无空间。这能量体忽地破开雕像外层的石头，和袁晔融合在一起。

　　“呼——”袁晔手掌一字挥动，那男子也是一字挥动。

　　金魄——金剑归元！

　　木魄——万木荣枯！

　　水魄——地水破牢！

　　火魄——离火撩天！

　　土魄——地转星移！

　　日魄——终日乾坤！

　　月魄——坤月断狱！

　　随着手掌一挥摊开，七种力量瞬间出现。

　　“喝！”袁晔一声低喝，那七种力量按照诡异的弧度排列，形成一种极为玄妙七色图案。同时，雕像周围，那悬浮的七个能量球一个个飞向那七种力量之上，与之融合在了一起。而后，这七色图案陡然旋转着飞了起来，万千宇宙的能量似乎都在则会旋转中暴动起来！

　　而旋涡地中心便是那超级古兽超纪元游幻龙。面对这毁天灭地的力量，强如超纪元游幻龙，目光中都透发着一丝畏惧。

　　巨龙甩动身躯，整个远古纪元界都在这甩动之下颤动起来。道道可怕的紫黑龙息不断喷出，似乎是要冲破这七彩漩涡的围困。

　　可是陡然，一股沉闷的好似天怒的雷音忽地想起，超级远游幻龙似乎是感觉到了什么，整个巨大身躯如被电到一般，一阵激灵。霍地昂首看向眼前的人类。可是他看到了一双冷漠，傲视天下的孤独双眼，这双眼睛就如同神灵俯视自己的臣民一样，又如同千万年的无敌，造成了无尽的孤独。

　　袁晔，还有袁晔身后，那时隐时现的孤独伟岸男子，同时张开了口——

　　“大地伏阵，魔都镇魂，苍空碎裂，月落星沉……天荒之殇！”

　　随着这声音的落下，袁晔手印陡然一结，顿时那七彩图案融合在一起，形成一种七芒阵图，七芒阵图以万物难当的趋势直接将超纪元游幻龙覆盖在内，超纪元游幻龙怒吼着、哀嚎着，不断挣扎，那挣扎的余波，甚至于让九劫地尊都不敢靠近分毫。可是无论他如何挣扎，都无法拜托出去。力量也是越来越小，最后整个都无法动缠分毫。

　　“能量体！”这时候，所有人等瞬间眼红了，因为他们看到，现在的这个超纪元游幻龙，和之前的大涅磐太始兽一般无二。所有的人都还记得，那小小的雪麒麟，在滴血之后的瞬间，发生了什么翻天腹地的变化。那可是远超九劫地尊，甚至于疑似天尊的可怕力量啊。

　　可是这些人都很无奈，因为他们看到袁晔已经将鲜血滴在了那能量体之上。没办法，人家离得最近。

　　他们也知道，一旦有人滴血了，别人再碰那是自找苦吃！

　　滴血认主之后，袁晔并没有急于炼化，而是微笑着看向场上的一个个人，“诸位，这超纪元游幻龙是我封印的，他的力量属于我袁晔，大家没意见吧？”

　　“没意见，当然没意见。袁晔大人获得这力量，我们都支持的很啊。”忽地，一名九劫地尊大笑起来。

　　“以后我们玄幻星还要多多邀请袁晔兄去做客才是，尤其是我的几个兄弟和袁晔兄有点误会，这点误会，是绝对不能影响了我们的关系的。”玄幻星如今的统治者，项涛地尊也是满脸微笑。

　　“嗯，以后玄幻星、墨林星和袁晔兄弟的星月，那就是一家人了。”墨林星尤塔地尊也尽是笑容。

　　一个个九劫地尊此时对袁晔的态度都好的很。那小麒麟是袁晔的魔兽，如今这小麒麟和袁晔都得到了如此庞大的力量，足以和天尊交手实力。只要不是傻子，都不会得罪。即便是玄幻星、墨林星，人家恐怕也不会放在眼里了。

　　最重要的是，这能量体已经有主人了，这是不能改变的事实。如果可以争，就算是天尊来了，这一个个人也要整一下。成为天尊的机会了，就死也要试一试。奈何现在没办法争了。不做顺水人情，还能怎么办？

　　“很好。”袁晔微笑着走向端木云姬和璇滢，同时灵识传音道：“前面的大涅磐太始兽沾上了我的血、如今这超纪元游幻龙我也滴血了。可是这能量体我滴血无用，你们两个谁上去吸收了吧。后面一个，还是你们两个的。一人一个。”

　　袁晔也是无奈，自己无法吸收这么庞大的力量。而且，这能量太过强横。没有九劫地尊的实力，强行吸收也是死路一条。他身边的九劫地尊就小混球、端木云姬、璇滢和万剑宗四人。万剑宗就不说了。否则，这三个能量体，袁晔或许不会给璇滢，毕竟，在袁晔心中，璇滢的重量并比不上芮曦等人。

　　端木云姬向前走一步，却发现璇滢已经先她一步走上去。便又退了回来。

　　上前、滴血认主。璇滢的速度极快。他知道，这么巨大的能量，这么多人盯着，随时都可能出现意外。

　　在璇滢滴血的瞬间，这完全由能量凝聚的超纪元游幻龙立刻飞临璇滢身上，庞大的能量流动着，疯狂的涌进璇滢的体内。仅仅几息之间，竟是强大了一倍！

　　和之前的小混球一模一样！

　　“袁晔，你耍我们！”忽地，蛟黎联盟的司空兰对袁晔怒吼起来。

　　无论是玄幻星、墨林星还是轩辕联盟、蛟黎联盟的人，都怒视着袁晔。如果是袁晔得到了这能量体，他们无话可说，毕竟能量体是袁晔解决的，而他又离得很近。理所当然。

　　可是他袁晔不要，别人谁要，其他人都会不甘心。

　　这可是疑似天尊的力量啊！就这么在自己面前，眼睁睁的被人取走，谁甘心？

　　“既然这力量是属于我袁晔的，我可以自己吸收了，同样，我也有权利决定赠与谁。不是吗？”袁晔微笑着看向在场的一个个人。

　　“袁晔！”项涛目光眯了起来，他是有身份的人，并且他也是一个德行口碑极好的强者。可是面对天尊级的力量，即便是项涛也坐不住了。轩辕联盟那一个个天尊的徒弟、学生也都无法冷静。

　　项涛继续道：“前面两个能量体，你给与你的魔兽和你老婆，我们认了。可是第三个，你要给予我们，不能再给你自己人了。三个宫殿，不出意外，应该有三个能量体吧，你总不能三个都霸占了。”项涛的声音铿锵有力。他想的很清楚，前面的，已经定型了，他们无法改变，但后面的一定要争取下来。

　　“第三个能量体要给予你们？”袁晔目光一冷，“不可能，既然是我得到的，那便是我的，我要给也是给予我的妻子、朋友。你们如果想要，可以自己去取，我又没拦着你们。”

　　“你……”项涛咬牙切齿。

　　“二哥，先抢夺下来雕像，他能做到的，我们一定也能。只要知道方法便可。”九劫地尊郑泰忽地大声道。


　　第一千八百八十八章 各方争夺


　　“对，先将雕像掌控在我们手上在说，这个袁晔根本不会帮我们。就算我们找不到吸收这雕像的方法，老大一定能的，我们请老大帮忙。”廖思凯也是大声道。

　　所有人都知道，项涛、郑泰、廖思凯等人的老大不是别人，正是岁月天尊昌凡！

　　“咻！”玄幻星的人还在这里决定呢，可是墨林星已经有两名九劫地尊冲了过去。

　　“第三个能量体，一定是我的。”关山月额头青筋暴跳，第三个冲了过去。

　　有人带路，顿时，所有的强者都汹涌而上。他们的目标便是控制雕像。至于相信袁晔？他们也知道，人家袁晔得到的能量当然是给自己人，怎么可能会给他们。

　　“这些人连碰都不能碰，就这么争抢吗？”袁晔看着这一个个冲过去的人影，摇头苦笑。

　　“老公，我们不过去吗？”项涛姬走过来小心道。在项涛姬身边，还有万剑宗。这两人都因为袁晔没有动，而没动。至于璇滢则是和小混球一样，陷入了深沉的吸收能量之中。

　　“去了又能干什么？前两个雕像，我还能打开，可是第三个雕像，我打不开。”袁晔直接道。

　　“你也打不开。”项涛姬脸色一变。

　　“准确的说，我暂时打不开。这段时间都在感悟天道，吸收人尊天地劫之后的天道力量。对于混罗大道反而修炼的少了。虽然没有看到后面的雕像，但是我敢肯定，第三个雕像，是需要我的混罗大道修炼大成的。”袁晔说的极为肯定，最后道：“就让他们去争吧，我们还会弥子界，待我混罗大道大成了，再来夺取这能量体不迟。”

　　“哦。”项涛姬点点头，没有丝毫怀疑袁晔的决定。

　　弥子界之内，袁晔陷入了彻底的修炼之中，以他八劫地尊的修为，还有那早已远超九劫地尊的实力。已经可怕的天道感悟。要修炼混罗大道，已经是极为简单，再加上弥子界千年化一年的神通，袁晔的混罗大道力量在急速的提升着。

　　而弥子界之外，却是陷入了一边混战之中。混战的焦点，便是第三个神殿。

　　这第三神殿周围有一层金光覆盖，单单威压就比前面两个神殿更强，可以想象，里面的能量体恐怕更强。而神殿里面的雕像，他们一个个人都碰不了。可是他们要做的，就是独霸这神殿，不让别的势力插手进去。

　　“项涛，立刻带着你玄幻星的人离开，你们是斗不过我墨林星的。”此时，墨林星二十八位九劫地尊全部堵在神殿的门口。不算袁晔、项涛姬、万剑宗、小混球和璇滢，整个万尊星如今也就三十九位九劫地尊。这墨林星一家就占了二十八位。其余的三家合起来也难以抵御，此时，墨林星就仗着强大的实力，将神殿牢牢掌控。

　　“休想！”一声怒喝，只见金色地光芒极速射出。

　　那说话的尤塔地尊身形一晃，没有躲避，反而是至极冲向了金芒所在。

　　“廖思凯，你就凭你也敢偷袭我！”尤塔脸上有着怒色，“哼，我墨林星和你玄幻星和平，那是看在两大天尊关系好的份上。平时互不侵犯，可是现在谁敢挡我，我都不怕撕破脸！”

　　“尤塔，不要以为你们墨林星强，就可以独霸一切，轩辕联盟、蛟黎联盟的诸位地尊，我们联手先对付这墨林星如何？”项涛脸色也发寒起来。

　　“好！”轩辕联盟的轩辕凌霄、蛟黎联盟的司空兰同时低喝。

　　只见数道流光冲向了神殿。

　　“想跟我们墨林星争！”一名身板挺直，刚正脸的男子脸色一寒，“衣古文，带上九个人跟我围攻项涛，其余的一人对付一个，我就不信灭不了他们。”

　　墨林星二十八九劫地尊，一打一，十人围攻一个拥有时间静止的项涛，如此对付其他三大势力的十一人，还能留着六人守住神殿。

　　面对墨林星的进攻，玄幻星七位九劫地尊毫不犹豫冲了上去，玄幻星虽然高手数量不多，但每一个都是极为可怕的。尤其是项涛，拥有者令寻常地尊难以抵御的实力。

　　轩辕联盟的轩辕凌霄、关山月和慕容恪。蛟黎联盟的申碧华、司空兰也急速冲了上去。毫无疑问，面对强大的墨林星，三大势力只能联手。

　　“十人要围攻我？”九劫地尊项涛神识注意了一下后方地方正脸男子，脸上有着自信的笑容。

　　“赫连纳德，你以为你们十个人就能杀了我吗？我的速度不是你们能比的。”

　　“哈哈，我们十个要是再对付不了你，那未免太可笑了吧。”赫连纳德冷笑。

　　项涛顿时心底一紧，他感觉到，自己周身的时间流速在急速减慢。他对时间加速的领悟，时间减速的领悟，那是比这里任何一人都要强很多的。可是十个人同时对他施展时间减速的神通，即便自己时间加速的能力再强，也是远远不如正常水平。

　　“退！”从来没有和十名九劫地尊厮杀的项涛，脸色终于有些凝重了，毫不犹豫的后退。

　　“哈哈，哪里走！”一名贼眉鼠眼的男子从背后忽地出现。

　　“衣古文，凭你也拦我？”项涛神识传音怒喝一声。

　　衣古文顿时被这一声神识传音怒喝给喝的心中一阵震荡，竟是一时失去了动作。

　　项涛就这么轻易的冲过了十人的围堵。

　　不过那九劫地尊衣古文也是立刻反应了过来、忍不住冒出一身冷汗，九劫地尊第一人，果然不是盖的。仅仅一道怒喝，就令自己瞬间失去了意识。

　　“混蛋，一起攻击！”那赫连纳德一声怒喝。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　墨林星十大地尊一口气十道金色地光芒朝项涛刺去，每一道金色光芒可都是金之本源之力。攻击力非常惊人，这项涛无论如何也不会任凭这金之本源之力攻击。

　　“呼！”项涛体表光芒大盛。同时手中出现了自己的名剑星岳。星岳剑乃是岁月天尊为项涛量身炼制的宝物，如今更是十八劫亚神器。配合项涛的功法，威力已经远超一般九劫地尊的概念。

　　“喝，北斗第八剑——天闲……剑之法！”星光会散而下，一道星光剑气呼啸而下。

　　剑气所过，那一道道金之本源尽数被轰击溃散。

　　以一人之力，对抗十大地尊！

　　可是——

　　项涛刚刚挡住这一次攻击，十大地尊已经冲杀过来，同时这十大地尊每人催动十余道剑气，一共过百道剑气竟然结成了一个巨大地金网。诺大一个金网刚好挡在项涛前进的路上。

　　“不好。好狡猖地赫连纳德。”项涛看到这金网，就明白自己不可能单靠飞行逃掉了，金网可不能单靠攻击破掉。而如果想要从旁边避让开。可是人地飞行速度，如何及得上由本源之力构成的金网。

　　项涛攸地停止。

　　“赫连纳德，你真地逼我对你出手？”项涛目光冷冽，直视着身后的十名地尊。

　　“只要你带着你玄幻星的人离开这里，保证不沾染神殿里面的雕像，我绝不为难你。”赫连纳德满是微笑。争夺神殿的所有权，那还不是谁最强谁说的算。


　　第一千八百八十九章 意外的关山月


　　“哼，你这是存心要跟我一战了。”听到赫连纳德的话，项涛顿时怒了。当下也不犹豫，手中星岳剑化作漫天剑影，铺天盖地地朝赫连纳德抽去。

　　赫连纳德面对这一招，脸色一变。体表立即浮现出金色本源之力构成地光罩。整个人极速闪躲。可是那剑影实在太过密集，漫天挥舞之下，根本无法全部躲避。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　雨点般砸落的声音响起，胡乱的，好一通狠劈。赫连纳德则是如同躲在一个金色地蛋壳当中，任凭剑气劈打。幸亏自己的修炼的金属性斗气擅长防御，这一顿乱劈之下，只是体内血液震荡而已。

　　“噗！”狠狠地将胸口的瘀血吐出来，赫连纳德再次看向项涛，却是丝毫不服输。

　　项涛攸地收起剑影，脸上满是自信：“我仅仅使用四成的力量而已，你最好退去，否则，我使出十成力量，不是你能抵挡的。”

　　“我的确不是你的对手，可是和你厮杀的，并不是我一个人。”赫连纳德忽地冷笑起来。

　　“嗯？”项涛脸色一变，似有感应的抬头，正看到其余九名围攻自己的九劫地尊，已经趁他和赫连纳德厮杀的时候，围成了一个类似于鸡蛋的椭圆形攻击圈，攻击圈的核心正是他项涛。赫连纳德忽地退后，站在一个崭新的位置，形成了一个十人的囚笼。

　　同时项涛感觉到，这攻击圈之内，正有一股股可怕的力量在束缚着自己，使得他无论如何都行动不如意。

　　“好强大的空间神通！”项涛脸色变得极为难看。

　　“副团长，解决了项涛大局也就定下了。哈哈。”九劫地尊衣古文俯视着项涛，一脸自信。当年，墨林军团军团长便是暝空天尊李冬雷。赫连纳德更是副团长，而他衣古文则是联队长。项涛和岁月天尊关系好。他衣古文、赫连纳德和暝空天尊的关系，也不是假的！

　　玄幻星上都是岁月天尊的朋友，玄幻星上的地尊，对于时间神通领悟是比较多的。所以玄幻星虽然只有七位九劫地尊，但每一个都比寻常九劫地尊强不少。他项涛更是在岁月天尊多年的指导下，领悟出了时间静止，成为九劫地尊第一人。

　　而墨林星上却都是暝空天尊的朋友、赫连纳德、尤塔等一个个九劫地尊对空间神通的领悟远超常人。或许正常情况下，空间神通远不如时间神通可怕。但一旦由十人联合施展，那威力绝对恐怖。

　　“项涛，你再不投降，别怪我下杀招了，我知道杀不了你，我也不会杀你，可是让你重伤也是伤了大家和气。”赫连纳德脸色冰凉了起来。多少年了，不管是给两大天尊面子，还是自己的实力都太强。他们来家从来都是互不侵犯的，可是如今，天尊一般的力量就在眼前，已经顾不了这么多了。

　　“哈哈哈，我倒要看看你们如何对付我！”项涛头发无风自舞，整个人战意提升到了极限。

　　“空间封锁！”赫连纳德忽地一声大喝，十名九劫地尊同时一手指向项涛。

　　项涛顿时感觉到周围的空间如被冰封了一般，别说厮杀，竟是连一个手指都动不了。

　　“时间静止！”项涛地喝一声，顿时，这椭圆形的防御圈内，时间停止了流动。赫连纳德等一个个强者所有的动作瞬间停滞了下来。

　　表面上一切相安无事。可实际上项涛在平明的挣脱那空间封锁。同时赫连纳德等人也在拼命的冲击时间静止的束缚。

　　“碰！”镜子碎裂的声音响起，最终还是十名九劫地尊联手的威力更胜一筹，时间静止仅仅持续不足一个呼吸便轰然破碎。赫连纳德正欲杀向那动缠不得的项涛之时。

　　忽地，背后一人急速的冲向他们十人的囚笼。冲向了九劫地尊衣古文。

　　来人速度极快，眨眼功夫便到了衣古文眼前。

　　“哼。”衣古文刚要调用力量，可是他忽然发现——除了那冲杀过来的人可以移动，周围地气流都静止了。连他自己都一动不能动。本源之力也宛若受到束缚无法移动了。

　　“时间静止！”衣古文脸色一下子白了，白的没有一丝血色。

　　“怎么会有人使用时间静止？不可能啊。项涛的时间静止已经被破掉了，不可能有第二人。”衣古文心中焦急到了极点，惶恐到了极点。

　　时间静止！单单困住他一人。他只是一个九劫地尊，如果是数名九劫地尊联手，完全可以靠强大的力量强行将“时间静止”破掉。可是他一人要破“时间静止”，却要花费好一会儿。

　　“嗡～”衣古文全身忽地冒出金色斗气，可是这斗气仿佛受到巨大的束缚。无法运转，虽然这并不是真正意义上的时间静止，但足以令所有的力量都陷入死寂。

　　“衣古文，快躲开！”身边的九劫地尊立刻高声呼喊。他们本来是可以救衣古文的，可是他们认为这样的偷袭，衣古文完全有能力躲闪地域，所以他们没有动。可是让他们发现情况不对的时候，已经来不及了。

　　衣古文一看到来人，就认出了眼前人就是那个孤傲的，号称两大天尊亿万年资质最好的徒弟。仅仅来万尊星不足十年，便成为九劫地尊的关山月。

　　关山月成名的时间太短了，实力强大的速度太快了，以至于几乎没有人知道他到底都领悟出了什么神通。当初他第一次使用时间静止，袁晔也吓了一跳。

　　“不，不——”衣古文心中怒吼着，可是他表面上却一动不能动，连说话都不能。这时间静止不同于袁晔的时间静止，在这时间静止之下，人还是有思考或者地域的能力的。但前提是你有本事在对方杀你之前，就破开！

　　关山月单手持着一柄白色长剑，狠狠地直接朝衣古文脑袋一下子扎了下去。因为时间静止，根本无法流动。所以，衣古文根本没有什么防御。

　　“噗！”白色长剑径直插入衣古文的脑袋，鲜血进出——

　　远处地赫连纳德、维克立夫等一大批九劫地尊都傻眼了，他们呆了。从衣古文身形静止，到关山月出手只是眨眼功夫，他们根本没反应得过来。

　　“咦？竟然有灵魂防御的巨宝！”关山月惊咦了一声，他明显的感觉到，在自己要攻击衣古文的灵魂时候，竟然被覆盖在灵魂上地一层宝物能量给抵挡了。

　　保护灵魂的宝物，这可是远比一般宝物珍贵百倍的存在，即便是寻常阵法大宗师，都未必能炼制出来。

　　“噗哧——”白色长剑硬是恶狠狠地刺入灵魂，一刹那连续刺了过百次。

　　而后，时间静止的效果消失，关山月忽地倒退出去。

　　“怎。怎么可能，我，我……”在肉身毁灭的那一刻，衣古文心底依旧感到一阵难以置信。九劫地尊的自己，竟然要死了。从暝空天尊成为天尊起。不，准确的说，从暝空天尊成为大尊起。他衣古文，从未被敌人伤到过。他墨林军团的人，从未有一人被敌人伤到过。

　　可是现在竟然有人敢毁掉他的肉身，甚至于连续的攻击自己的灵魂，想要彻底抹杀了他！


　　第一千八百九十章 惹祸？


　　“项涛前辈，你我联手，大杀一番如何？”关山月拔出白色长剑，不由痛快地大笑了起来。

　　同时，衣古文的肉身倒了下去，其灵魂则是飞了出来。

　　沉默，静寂！

　　所有的地尊一阵沉默，如果是寻常的九劫地尊，死了也就死了吧。可是衣古文，乃是暝空天尊的好友。所有人都知道，两大天尊都是极为护短的。他们收学生、收徒弟，都只是希望这些人有朝一日能成为天尊罢了。感情并不深，甚至于根本没多少。平时也不怎么在这些学生、徒弟面前现身。可是两大天尊对自己的朋友不同。那已经完全看成了亲人。他们经常在玄幻星、墨林星，给于他们各种宝物与帮助。

　　这些朋友、亲人便是两大天尊的逆鳞，触之必怒！

　　寻常地尊，灵魂毁灭，彻底死亡都没什么。可是衣古文即便是仅仅肉身被毁了，也足以震动整个万尊星。

　　“衣古文！”九劫地尊尤塔忽地赶过来，之前便是他和关山月交手，只不想一切变化的太快了，从关山月甩开他，到衣古文被杀，仅仅是刹那的时间，自己来不及抵抗。

　　“副团长，他刚才拼命的攻击我的灵魂，看来是真的下死手了！”衣古文口气中满是愤恨。

　　“你竟然还想赶尽杀绝！”神殿之外，墨林星的一个个人脸色都阴沉无比，一个个朝关山月冲来，可是关山月恍若未觉。依旧站在原地。只是持着那白色长剑，那金色长袍、黑色长发都随风飘荡。

　　“哈哈哈，可笑，可笑啊！天下间每天都有人死亡。莫非只许别人死，天尊的朋友就不能死吗？怕死，就别来这里夺宝，赶紧滚回家吧。”关山月就站在那里，声音蕴含着绝对地霸气。

　　“连墨林星的人你也敢杀？关山月，今日，你便是你的死期！”尤塔冷然说道，其他的九劫地尊都包围了过来。

　　可是关山月好像一点都不担心，依旧站在那。

　　“你们要杀我？只怕你们没有那个本事。”关山月意气风发，脸上有的尽是自信。

　　“呼——”关山月忽地一分为四。四个关山月同时看向墨林星的一个个强者。最后便是看向了项涛，此时的项涛，因为关山月毁了衣古文的肉身，使得那十人囚笼破裂。也是恢复了自由。

　　“项涛前辈，我有三个分身，加上你我便是五名拥有时间静止的九劫地尊。你说这墨林星的二十八名地尊，不，现在是二十七名地尊够不够我们杀的？”

　　可是，面对自信满满的关山月，项涛却是沉默了。最后无奈的摇摇头。

　　“怎么？有可能成为天尊的力量就在眼前，如果不是因为这个，我会杀墨林星的九劫地尊吗？这个时候你摇头！”关山月脸色顿时变了。

　　“关山月，你还不明白吗，你这个毛头小子！”尤塔忽地大喝，“仗着一个白色七十二魂能分出三个分身，你就觉得自己无敌了吗？我墨林星、玄幻星一直被两大天尊照顾，我们的宝物、我们的手段，岂是你能想象的。可是我们都没有拿出来，因为大家都不想展开真正的厮杀。最多，仅仅是毁掉对方的肉身，是不会毁掉灵魂彻底杀死的。”

　　一旁的赫连纳德也脸色冰冷无比：“就算是毁掉肉身，那也是玄幻星和墨林星互相毁掉，还轮不到你们其他的星月。更何况你刚才竟然试图毁灭衣古文的灵魂将他彻底杀死。”

　　“有白色七十二魂能很了不起吗？你可知道超神器明尊舍利统御天下魂能。你可知道明尊舍利就在我墨林星手中。”九劫地尊尤塔一脸冰寒。

　　“呼——”分身现。可不是一个，而是百个！仅仅一闪之间，竟然出现了百个九劫地尊尤塔。同时，这尤塔的实力在不断的提升。

　　魂能，有提升实力的，有提升疗伤的，有分身的，有飞行的……

　　所有的能力，明尊舍利都拥有，并且比最强的威力还要强百倍！这就是超神器明尊舍利。明尊舍利一出，即便是领悟出时间静止的九劫地尊也完全不是对手。

　　在尤塔使用明尊舍利的同时，赫连纳德、维克立夫等一个个人忽地都出现了一件崭新的宝物，这些宝物单单单发出来的，那只是属于宝物自己的波动，就足以让寻常九劫地尊颤抖。

　　从来没有人敢惹玄幻、墨林两大星月。也从来没有人知道，两大星月到底有多强。如今看来，两大天尊对两个星月照顾的太多了。

　　“尤塔、赫连纳德，你们莫非真的要和我玄幻星决战？”九劫地尊项涛这时候冷漠地看向墨林星的一个个人。脸色慎重无比。

　　此时的气氛极为诡异。刚才厮杀起来看似很热闹，但没有一个人真正的下死手。轩辕联盟、蛟黎联盟的人不敢对墨林星的人下死手。墨林星和玄幻星似乎也有所保留。可是现在，气氛一下子变了！

　　也不厮杀了，墨林星二十七九劫地尊和只剩灵魂的衣古文站在了一起。玄幻星七大九劫地尊站在一起。轩辕联盟、蛟黎联盟这两个老冤家此时却是站在了一起。只是墨林星、玄幻星一个个脸上尽是怒意。而轩辕联盟、蛟黎联盟的人却好像犯错的小孩一般。

　　“关山月，你闯祸了，你才刚来万尊星之上没多久，很多事情不清楚。我们和墨林、玄幻两大星月争，图的只是那微乎其微的渺茫希望。这渺茫希望是建立在没有彻底惹恼他们的基础上的，如果真的惹恼他们了，足以先将我们杀绝了，再慢慢夺宝。”慕容恪低声叹息道，“两大天尊平时对我们这些学生、徒弟几乎不管不问，可是对他们的朋友，那种照顾程度不是寻常人能想象的。”

　　“就是因为这样，我才要成为天尊。我一定要成为天尊！就算是现在，我知道玄幻星、墨林星没这么简单，我也不会退后一步！”关山月脸上却是煞气与不甘。如今的他，也是阵阵心惊，可是他不服。自己天纵之才，所有的力量，所有的一切都是自己努力而来的。这墨林、玄幻星的人，就因为和天尊有关系，要什么有什么！关山月不服！

　　“轩辕联盟、蛟黎联盟的人，都给我滚。现在这神殿要怎么争，到底归谁，我们和玄幻星商量。你们若是再不走，别怪我把你们灵魂一起抹杀！”赫连纳德忽地大喝。

　　“哼，一起来闯天尊遗都，凭什么！”关山月却是不服气。

　　“你还真不知道死活啊！”那一旁的司空兰一脸无奈。只是这声音小的，唯有关山月等比较近的人能听到。

　　“你放心，我说的不包括你，因为今天，你想走也走不了了！”赫连纳德脸上尽是杀意，只见赫连纳德手中出现的那崭新宝物，一件红色葫芦忽地打开盖子。

　　随即——

　　“呼——”巨大的吸扯力朝关山月汹涌而来。关山月九劫地尊的时候，更是领悟出时间静止的神通，何其强悍，可是面对这红色葫芦，竟然有一种无法抵御的感觉！

　　“这红色葫芦上有天尊的威压！”关山月脸色冰寒，忽地大喝一声——“时间静止！”


　　第一千八百九十一章 出手


　　随着关山月的大喝，顿时那巨大的吸扯力停滞了，关山月刚欲逃走。忽地，时间静止竟然被吸扯力给吸的破碎掉。

　　吸扯力再一次笼罩在关山月身上。关山月，连同三个分身同时抵抗，奈何抵抗的力量越强，那吸扯力中，蕴含的天尊威压越多。关山月越是感觉身不由己。

　　“天尊再是偏向你们玄幻星、墨林星，也不用这么霸道吧。”就在这时，忽地一双手拍在赫连纳德的肩膀上，那红色葫芦上的吸扯之力竟是忽地止住。赫连纳德冷漠的笑容瞬间停滞了。他难以置信地掉头看去。只见一青衫男子淡然站立着，这人不是别人，正是刚刚从弥子界出来的袁晔。

　　在这些人厮杀的几个小时间，弥子界之内却是过去了近乎一年的时间，以袁晔如今的实力和天道感悟，一年足以掌控混罗大道所有的力量。

　　只是如今袁晔出现在所有人面前，他之前并没有展现出来多么强的实力，甚至于他在第二个神殿的时候，度过的只是地尊第八劫而已。也就是说他只是八劫地尊。可是现在袁晔竟是无声无息的出现在自己跟前，甚至于这么一手轻轻拍在他的肩膀上，这让赫连纳德有一种做梦的感觉。

　　只见袁晔单手一拂，赫连纳德手中的红色葫芦便瓢了起来，直接瓢在了袁晔身前，袁晔那双锐利地眼睛看了一下。淡笑着说道：“岁月天尊炼制的十八劫亚神器，果然威力比一般的十八劫亚神器要可怕很多啊，不过若不是这上面含有岁月天尊的天威，是不可能对付得了九劫地尊的。”

　　“袁晔，你想干什么？”赫连纳德怒视着袁晔。

　　“我？只是看你们墨林星、玄幻星太霸道，不顺眼而已。”袁晔微微一笑：“既然你们都藏着这么多的力量，既然你们早就知道，轩辕联盟、蛟黎联盟一点机会都没有，就不要让人家这么辛苦，这么拼命。这不是在戏耍人家。尤其是，千万别说只需你们杀别人的，别人连毁掉你们的肉身，都好像犯下滔天大罪一般。你们玄幻星、墨林星的是人，别人就不是了吗？”

　　“袁晔，你这是在教训我们吗？”赫连纳德脸上尽是不快。

　　“教训？说下是个人都懂的道理而已。这个世界强者为尊，一切以实力说话。勿说在争夺宝物、争夺力量的过程中彼此厮杀，出现死伤，就算是强者对弱者肆意的杀人夺宝。这也是习如平常。这并不是稀罕事，也不存在所谓的阴险狡诈狠毒。没出现死伤那便没出现了，出现了也是正常的很，别人毁掉你墨林星一名强者的肉身，你们就忍受不了吗？”

　　“争夺力量、争夺宝物出现死伤的确正常的很，我墨林星也不是接受不了失败的人。所以……”一名墨林星的九劫地尊忽地看向袁晔：“如果在这争夺宝物的时候，你死了，也怪不了别人。”

　　“呼——”这名九劫地尊直接冲向袁晔，同时手中还有这一名蓝紫相间的巨斧。巨斧毫不留情的对着袁晔的头颅劈下。

　　可就在这个时候，袁晔口中吐出四个字，这四个字令在场所有的人都脸色大变——

　　“时间静止！”

　　平和的声音之后，顿时赫连纳德、项涛、尤塔以及关山月等人所在的区域内，声音完全消失了，时间流速瞬间停止。

　　时间静止！

　　而袁晔却是在这静止的空间，一拳直接将那九劫地尊轰的心脏位置塌陷下去，肉身毁灭！同时，他手中的巨斧也落在了袁晔手上。

　　更远处，慕容恪、轩辕凌霄等一群没有被时间静止覆盖的地尊都震惊了，时间静止，竟然又出现了一个懂得时间静止的可怕人物。这么多年了，一直只有项涛一个人懂得时间静止，项涛是公认的九劫地尊第一人。可是如今，竟然接连出现了两个懂得时间静止的人。

　　关山月还好。他时间静止领悟的时间不长，无论是能施展的范围，还是施展的人实力。都还比不上项涛的时间静止。可是这袁晔竟然一下子对着四名九劫地尊施展了时间静止。尤其是项涛和关山月，这可不是一般的九劫地尊啊。按常理，时间静止的神通对懂得时间静止的人是无效的，可是袁晔这一施展，竟是连关山月和项涛都被定住了。

　　这袁晔的实力未免太恐怖了吧！

　　当赫连纳德、尤塔、项涛、关山月四人恢复行动的时候，那一瞬间他们还以为什么事情都没发生一样。

　　“哈哈哈，袁晔，你以为喊出时间静止四个字就行了吗？时间静止也是你这八劫地尊能领悟地。”赫连纳德嘲弄的大笑起来。

　　“啊！！！”便在这时，凄厉的嚎叫声响起，赫连纳德等人立刻回头，正看到那之前攻击袁晔的九劫地尊只剩下了灵魂，甚至于连着九劫地尊自己，都不知道自己如何肉身被人轰的稀巴烂。

　　“怎么会这样！”赫连纳德怒吼起来。

　　“副团长，刚才他真的施展了时间静止！”一名墨林星的九劫地尊脸色阴沉无比。

　　“什么？不可能，我怎么没感觉到！”赫连纳德狠狠地一摇头，在他看来，就是袁晔前一句说时间静止四个字，后面就是自己嘲笑袁晔了，中间？中间哪有什么事，根本什么都没有。

　　“哼，我的时间静止岂是你能理解的。那便是真正的时间停止了，你们的时间一点没有变化，自然不知道发生了什么事。所以在我时间静止之下，你没无法做出任何抵抗，因为你们没时间。”袁晔冷笑地说道。

　　真正的时间静止？

　　此话一出，勿说赫连纳德，就是项涛、关山月这两大领悟出时间静止神通的强者都是身躯大震。毫无疑问，这种时间静止才是最可怕的。一旦施展只能任人宰割。

　　“赫连纳德，刚才关山月毁掉了你们一个人的肉身，你们便要杀他。如今我也毁掉了一个。你要杀我吗？”袁晔微笑着看向赫连纳德。

　　一瞬间，赫连纳德感受到了巨大的愤怒，他何时受过这样的挑衅。

　　“哼，不管是谁，敢伤我兄弟，都要死！”赫连纳德说着，手持两米长斩马刀，整个人直接冲向袁晔。

　　“哦，那就试试看吧！”袁晔很是随意的，手中突兀出现了一柄血色长剑。

　　“咻！”袁晔身形猛地射出。整个人如同弓箭一般极速前行。手中地血色长剑直指赫连纳德。

　　这一次袁晔没有施展时间静止的神通。而是就这么一往无前的攻击。他的兵器是十八劫亚神器，并不比赫连纳德的弱。而他的实力，袁晔六劫地尊的时候，便能和八劫地尊一战，如今晋级八劫地尊，领悟诸多可怕神通，混罗大道修炼到极致。实力早已不知比寻常九劫地尊强大多少了。

　　两人瞬间相遇，在那血色长剑和斩马刀碰撞的瞬间，那血色长剑竟然瞬间侧击，将斩马刀整个的击偏了，而后血色长剑继续刺向赫连纳德的头颅。

　　这一切只在瞬间完成，袁晔能在交手的瞬间，做出改变方向、侧击，再次正面攻击的连续攻击，而赫连纳德虽然及时发现了不对，却根本无法做出回应。只因为袁晔的速度比赫连纳德快太多了。实力比赫连纳德强！


　　第一千八百九十二章 教训


　　“不——”赫连纳德盯着在眼前越来越大地剑尖，心中尽是不甘。这一刻。他想到了刚才的衣古文，衣古文同样是被人刺穿了脑袋，而他赫连纳德的结局。也是一样。

　　脑袋碎裂不会死，但却需要极为漫长的静修才能恢复，最重要的是，这是极大的侮辱。

　　“袁晔，你敢！？”在赫连纳德被刺穿头颅的瞬间，还怒吼着，威胁着。

　　那冰冷地血色长剑无情地直接刺入赫连纳德的脑袋。血色长剑中恐怖地气劲轻易撕裂了赫连纳德的所有防御。

　　“蓬！”赫连纳德地头颅直接爆裂。灵魂无奈的溃散出来！

　　“混蛋！”赫连纳德被毁掉肉身的瞬间，不远处地一名九劫地尊怒吼着，直接冲向袁晔。

　　而一袭青色长衫的袁晔，如同死亡之神，携着血色长剑冷漠看向这冲过来的人。

　　血色长剑微微一颤，直接化作血色残影朝这九劫地尊刺去，速度比之对手快了不止一倍。袁晔地手很稳，一点迟疑都没有，目光更是死死盯着对方地眼睛。

　　“不好！”仅仅一个眼神，这九劫地尊看着极速刺来的血色长剑心中尽是惊恐，他感觉自己无法抵抗。

　　就连赫连纳德都挡不住一剑，可以想象，如果这一剑刺过来，自己会是什么结果。

　　“该死的，我跟你拼了！”面对这感觉无法躲避的一剑，这九劫地尊反而不顾一切了。

　　“死吧！”便在这时，尤塔和另一名九劫地尊从背后攻来。三人夹击，如果袁晔真的要杀一个，必然也要被两外两个杀掉！至少尤塔三人是这么想的，所以那正面和袁晔对峙的九劫地尊根本没打算躲闪。

　　可是——

　　当尤塔和那背后的另一名九劫地尊刺到离袁晔之后三米距离的时候，再也刺不出了。

　　“时间倒流！”一道听似平淡，却蕴含无尽威严的声音，在尤塔等人耳边响起。如同九天雷响一般响起，尤塔和那九劫地尊整个人脑袋一阵轰鸣。

　　同时令项涛、廖思凯、慕容恪、关山月等一个个震撼无比的事情发生了，只见周围的时光变幻，尤塔和那九劫地尊的攻击距离袁晔竟然越来越远。

　　他们在后退！

　　不，不是后退，而是回到过去！

　　袁晔后面的时间在倒流，而他前面的时间却是正常的，只见袁晔和那九劫地尊正面相遇。

　　“死！”低喝一声，血色长剑一阵变幻，连续数道剑气便从各个方向冲向了那九劫地尊。

　　剑气速度实在太快了，而这九劫地尊依旧震撼于刚才尤塔二人时间倒流的可怕一幕，现在真的是他一个人独自面对可怕的袁晔了。

　　怎么抵抗？

　　“噗！”这九劫地尊仅仅挡住了一道剑气，其余的剑气悉数入体，瞬间，整个人就如同被雷电击中一样，全身剧烈颤抖抽搐了起来。

　　“噗——”仿佛廉价的水一样，这九劫地尊口中不断地朝外吐出鲜血。身体就这么不断地颤抖抽搐着、鼻子中、眼睛中不断地渗透出鲜血。脸色更是苍白如金纸，恐怖的吓人。

　　“蓬！”一声低沉的声音响起，这九劫地尊的肉身终于轰然碎裂！

　　“该死的，霍伊尔，不是神识传音一起出手的吗，你怎么没动？”这时候突然传来尤塔咆哮的声音，那一身的赘肉都气的发红了。

　　“副团长，你也没动？”那被称为霍伊尔的冷酷九劫地尊，脸上也尽是难以置信。他们却不知道他们动了，奈何又回来了。

　　“又毁掉了一个肉身，混蛋，杀了他。”尤塔目光发红。

　　“尤塔，停下！”忽地，一声怒喝响起。

　　那正欲出手的九劫地尊尤塔看向声音来处，说话的乃是一名金袍中年。九劫地尊雷诺加德。当年墨林军团一位军团长、三位副军团长。军团长便是现在的暝空天尊李冬雷。而三位副军团长就是尤塔、赫连纳德和雷诺加德。

　　“雷诺，你干什么？”尤塔此时几乎失去了理智。

　　“他不仅懂的真正的时间静止，还领悟了时间倒流，我们所有人都加上，恐怕也未必能赢。”雷诺加德无力的说出了自己的看法。时间道理啊，这可是传说中的神通，项涛、关山月都一点没有领悟出来。可是如此逆天的神通，就这么被一个八劫地尊掌控了。即便他墨林军团将所有的巨宝都拿出来，也未必能赢。

　　所有人都知道，如今天尊之下第一人不是项涛、也不是绝世天才关山月，而是这袁晔。

　　“什么，时间倒流？”尤塔脸上尽是灰色。

　　“怎么，我毁掉了你们三个同伴的肉身，你们不杀我了？”袁晔微笑着看向墨林星的一个个高手。

　　一个人面对二十余人，气势上反而袁晔更强。

　　“你到底想干什么？”雷诺加德眯着眼睛看向袁晔。

　　袁晔轻轻拍去手上的尘土，这才不紧不慢道：“没什么，看不管你们墨林星、玄幻星高高在上、目空一切罢了。两大天尊真的把你们宠坏了。让你们忘记了很多这个世界的生存法则。我现在便是告诉你们。世界强者为尊。你们实力强的时候，想杀关山月就杀。如今我实力强，我要杀你们，你们也只能看着。强者决定一起，这便是这世界的第一法则。”

　　“以后千万不要将任何人都不放在眼里，有的人不是你们能得罪的。即使，有天尊撑腰。也千万别装成世外高人的模样，寻常十八劫亚神器你们笑看别人争抢，很清高一般的不出手。那是因为寻常十八劫亚神器还不够强。超神器你们有的人要抢，有的人却为了维持那高人一等的模样，不准去抢。什么高人一等，不过是超神器依旧还不够分量罢了。如今这天尊一般的力量在眼前，一个个还不是露出了本性，展现出了自己最疯狂的一面？”

　　袁晔不无讽刺的说起了，之前玄幻星的人抢夺自己的超神器，又被项涛、墨林星的人呵斥住的事情。

　　“说句假设的话，现在两位天尊不下来和我们争夺这天尊级的力量，不过是天尊级的力量他们不需要罢了。如果这世上还有远超天尊的力量，我想两位天尊也会坐不住吧。追求更强大的力量，追求更强的宝物。这本就是这世间的法则，没什么对错，即便是天尊，也逃不出这样的法则。你们玄幻星、墨林星没错，轩辕联盟、蛟黎联盟也没错。关山月同样没错，要错，就错在自己实力弱吧。”

　　袁晔说着，便欲要推开第三神殿的大门。这第三神殿果然不出自己意料之外，上面正有混罗大道四个字。

　　“袁晔，你干什么！？”看到袁晔要进神殿，项涛立刻惊呼起来。

　　“当然是进去，你莫非想要拦我？”袁晔回头，淡漠地看向项涛。

　　“那第三雕像你想怎么样？”雷诺加德也坐不住了。

　　“我是来抢宝的，要是能抢到自然是我的。即便现在强大了，我也不会装清高。同样的，你们若是能抢过我，大可以来抢。”袁晔目光迷离，丝毫不在乎项涛、雷诺加德的质问。

　　“不行，第三个雕像，你不能再拿去了！”尤塔忽地欲要冲过来。只剩最后一个了，谁愿意眼睁睁的看着机会流去？


　　第一千八百九十三章 混罗之殇


　　“尤塔地尊，还有你们一个个人都给我听着。”袁晔忽地大喝，“我刚才只是替两位天尊教训一下你们。勿要以为天尊给于你们的保护灵魂的宝物就能让你们永远不死。你们的灵魂关山月毁不掉，可是却难不住我。想夺雕像也就出手，没本事的，就给我闭嘴！”

　　言毕，袁晔直接推开神殿大门。

　　而此时，被袁晔一吼，无论是尤塔、雷诺加德还是项涛、关山月等人都不敢再说什么动作。只得立刻跟个上去。

　　这第三神殿和前面两个神殿又略有不同，在神殿的四周分布着完全由能量凝聚的风雨雷、日月星六种物质。这些物质将中间的雕像分六芒星阵围住，而那雕像上雕刻的，却是栩栩如生，孤单伟岸男子与一只恍如凤凰的九头鸟厮杀的场景。

　　“天兆精妖！”袁晔等人一下子就看到了这九头鸟的名字。

　　袁晔缓步走上前，项涛、尤塔等人都没有冲上去争夺。因为他们知道，现在除了袁晔，他们一个个人都无法靠近。

　　平复一下心中那恍如回到亿万年前的情绪。袁晔再一次缓缓将手按在孤独伟岸男子雕像之上。顿时那雕像之上一震波动传递过来，两道震耳发聩的声音，在袁晔耳边，在神殿之内，在整个远古纪元界、乃至于万千宇宙同时响起——来时！

　　随着这两个字喊出，所有的人都被震的脑袋发懵，而袁晔却是陷入到了一种未来的世界之中。

　　三大神殿，三种境界。过往领悟时间倒流。今世领悟时间静止。而来时却是领悟出了时间顺流。这时间顺流便是让人的时间度过的比平常快许多倍。比如一个人十年之后将会死亡。但在时间顺流之下，可能一瞬间，这十年就过去了，而后不知不觉的死去。同时，这种神通足以让袁晔像天尊一样，看破未来。看破生死！

　　不过这时间顺流到没有多少实际的战斗意义。因为并不是所有人的未来你都能看破的。看不破未来，也就无法对其施展这些省神通了。而能看破未来的，都是一些实力远不如自己，并且没有未来潜力的“普通人”，这样的人真的要对付，那里需要施展时间顺流这样的大神通。

　　“轰隆隆——”第三神殿上空，那属于地尊第九劫的七彩劫云疯狂汇聚。

　　“这袁晔突破的也太快了吧！”看到这一幕，纵使天才如关山月，都有些接受不了了。仅仅是闯三个神殿，也就那么半天的时间，半天，连续的接受地尊第七劫、地尊第八劫、地尊第九劫。这种突破速度，即便是他关山月也是远远不如。

　　只是关山月等人却不知道，袁晔领悟的神通，皆是依赖于这亿万年前的天尊雕像。

　　“乣——”尖锐的鸟鸣声忽地响起，而后那雕像上的九头凤凰天兆精妖，瞬间破开封印，由纯能量体形成的它竟然“活”了过来！一个头颅鸣叫就令场内不少较弱的九劫地尊耳朵出血。九个鸟头同时鸣叫，一下子，除了项涛和关山月，场内的人都有些撑不住了。力量实在太可怕了。

　　“混罗大道——启！”在那伟岸男子雕像身边的袁晔却是闭上了眼睛。在他丹田之内，此时正有三片金色雪花，其中两片如有灵性一般，散发这灼灼生辉。而第三片却是新产生的，此时正缓缓飞出体内，如烟花一般迸发出星星点点洒落下来。

　　而后，但见袁晔手印掐动，世间风、雨、雷、日、月、星六种天象忽地运转起来。

　　“二哥，联系到大哥了吗？这袁晔马上就要揭开封印了，大哥再不出手，可就迟了！”看到那雕像人再一次跑到袁晔身上，令他的实力再一次的提升到了远超九劫地尊的地步。九劫地尊廖思凯急了。若是袁晔又是施展出诡异的力量将能量体的天兆精妖控制住，一切可就都完了。

　　“联系上了，可是大哥说，这里关系到第三位天族是否能出现，这里发生的一切，都不是他能预见的，不管发生什么，大哥和暝空天尊都不会来。可恶啊。”项涛一脸的无奈，岁月天尊不出手，他们怎么对付袁晔？

　　“只能靠自己了。”项涛脸上尽是狠色，“你们六个都给我听着，待会只要能量体内控制住，就给我冲上去，我们七个人同时撒上自己的鲜血，不管是谁，第一个撒上去都行。总之，这第三个能量体，就算我得不到，也要让我玄幻星得到，不顾一切。”

　　“知道了！”廖思凯、郑泰、铜战等一个个九劫地尊都听到了这灵识传音，他们知道该怎么做。

　　“团长不愿意下来，我们只能靠自己了。只等天兆精妖被控制住，就给我冲上去滴血。你们也看到了，他袁晔滴血没用，我们一定要滴上第一滴血。”尤塔的声音也响彻所有墨林星强者的灵海。

　　“明白了，副团长。”墨林军团一个个人都死死盯着袁晔和天兆精妖。

　　同时，轩辕联盟、蛟黎联盟五人也都目光发狠的，死死盯住袁晔，只等袁晔控制住那天兆精妖的一刻。一切都在蓄势。

　　“喝！混罗之殇！”袁晔和那背后的虚影同时大喝，风、雨、雷、日、月、星六种力量疯狂的融合，形成一种六芒星阵图，这六芒星阵图的核心正是天兆精妖。

　　面对六芒星阵图的力量，天兆精妖拼命抵抗。与天兆精妖的可怕力量相比，那所谓的地尊第九劫，简直成了可笑的挠痒痒。好再无论是天兆精妖还是那伟岸男子俯身在袁晔身上，其实都是能量体。如果是真实的生命，就这么一切渡劫，恐怕天地劫都要变成极为可怕的存在了。

　　最终六芒星阵的力量全部射入天兆精妖的身体之内。天兆精妖从被袁晔唤醒，到再一次被封印。只是如今的天兆精妖，外表看上去不再是那石头雕像，而是散发着犹如天尊本源的纯净力量。力量可怕的让人心颤。

　　“上！”尤塔忽地一声大喝，超神器明尊舍利瞬间明亮起来，一个尤塔变成了一百个。每一个尤塔在明尊舍利的增幅之下，实力都比寻常九劫地尊强横数倍。其中九十九个毫不犹豫的，直接冲向玄幻星、轩辕联盟、蛟黎联盟众多高手。

　　九十九名实力比寻常九劫地尊还邀请的尤塔，那是什么概念？

　　“尤塔，你给我滚！”项涛忽地怒喝一声，“时间静止！”

　　随着项涛的大喝，浩劫魔斧、炼魔钥瞳、屠皇血刃等一件件等级、威力都丝毫不比弥子界差的可怕宝物从玄幻星七名九级地尊的手中一一闪现。这一刻，玄幻星真正的力量瞬间爆发出来。

　　“时间静止！”同一时刻，关山月也施展出来了时间静止。

　　时间静止之下，只有项涛、关山月和袁晔三个懂得时间静止的人不受影响，其余的所有人，尽数被时间静止控制住。只是项涛和关山月两人的时间静止，面对这么多九劫地尊，可怕的巨宝。尤其是尤塔的一百个分身。显得太过苍白了。

　　时间静止，仅仅坚持一个刹那便轰然破裂。

　　不过，所有人同时冲向袁晔。在这仅仅刹那的时间，关山月、项涛已经比别人快了一步。


　　第一千八百九十四章 怒极生恨


　　“哈！”关山月，项涛毫不犹豫的，直接割开自己的手臂，大量的鲜血挥洒出来。两人都是一甩动，这些鲜血便飞向天兆精妖。

　　天兆精要这么大，距离这么近。只要一滴。只要一滴滴上去，就能拥有天尊一般的力量。成功就是如此之近。关山月、项涛二人眼睛都血红了。

　　“别忘了，我还在这里，你们两个想的太多了吧。”袁晔微微一笑，一甩袖，斗气狂风之下，直接竟这些血液吹了回去。同时心念一动，这天兆精妖便凭空消失了。

　　“弥子界？袁晔，你不能独霸三个能量体！”项涛眼睛血红，一个金色，看似极为普通的铃铛忽地出现在他手上。

　　“铃铃铃……”铃铛摇动，漫天梵罗篆字从那铃响中散发出来，一股奇异的波动如水面涟漪一样扩散。

　　“超神器万兵幻铃！”袁晔一下子认出了这件，当初毁掉自己弥子界的巨宝，只是那时候使用的是项茹雪，这一次却是项涛！

　　在万兵幻铃的音波之下，整个神殿响起了一连串的兵器爆裂之声。所有的宝物，无论是战甲、武器还是空间戒指等等，尽数爆裂。岁月天尊炼制的弥子界、浩劫魔斧等可怕宝物也仅仅是比寻常宝物撑的时间长一点点而已。

　　“碰！”随着一声音爆声，弥子界轰然破裂。至此，除了万兵幻铃、明尊舍利、宵焰妖瞳和混沌鸿蒙四大超神器之外，所有的亚神器全部毁灭。就连袁晔的四件神器，还有其余六名拥有神器的九劫地尊的神器，也全部陷入无法使用的境地。

　　亚神器全部毁灭，神器虽然不毁灭，却无法使用。唯有超神器不受影响。这就是统御天下兵器的万兵幻铃威力。

　　可是当弥子界碎裂，弥子界之内所有的人、宝物尽数出来，一万多昊天宗弟子，还有那无数宝物呼啦啦的出来，瞬间将神殿塞得满满的。宝物紧接着毁灭，可是人却还在。

　　面对这突然出现的大量人，项涛等人并没有多少惊讶，所有人都知道，弥子界最强的就是收人。可是当他们看到其中一人时，却脸色难看到了极点。

　　端木云姬！此时的端木云姬正盘膝悬浮于虚空。在远古纪元界是无法飞行的，可是端木云姬就这么凭空悬浮着，而其周身正被天妖精要的力量笼罩着，那可怕的能量不断的融进端木云姬的身体。

　　早在袁晔来的时候，端木云姬、万剑宗就已经进入弥子界之内。在袁晔收天兆精妖进入弥子界的第一时间，端木云姬便按照袁晔的意思滴血认主。项涛等一个个人的抗争根本就是徒劳。

　　“不！！！”关山月嘶吼着，不顾一切的冲上去。刚才他离天兆精妖就这么近，他的血液离天兆精妖就这么近。离这天尊一般的力量就这么近，可是这么近的距离，真的就要成为无法逾越的沟壑吗？关山月无法接受。

　　“轰！”一声巨响。在碰到那天兆精妖的能量瞬间，关山月以更快的速度倒飞出去。

　　关山月重伤。可是重伤的关山月，眼中依旧满是不甘。

　　项涛、尤塔、轩辕凌霄等一个个人也极为不甘。这不甘很快就化作了对袁晔的恨。一切都是因为他袁晔，自己失去了得到天尊级力量的机会。

　　“袁晔，这里的雕像，只要你进去就能化作可以吸收的能量体，你一定有办法让那女人停止吸收能量体，马上阻止她，把这能量体交出来。”项涛指着袁晔怒喝，已经快要没机会了，他们在试图抓住那最后的一丝希望。

　　听到项涛的话语，顿时一个个强者都围了上来，刚才他们彼此竞争。可是现在却是一致对上了袁晔。这些人，不说其他，单单两个拥有时间静止神通的超级高手，再加上一百个尤塔，就足以让袁晔头疼，更何况还有这大量其余的人。

　　唯一的好消息便是，所有人的武器都毁灭了。虽然袁晔也没有可用的武器，但相对于浩劫魔斧、屠皇学人等可怕的宝物被毁灭，还是值得的，否则这些堪比弥子界的巨宝呼啦啦上来，更让人头疼。

　　“要我把能量体交出来？”袁晔冷眼看着这一个个人，“如今一切已是尘埃落定，你们莫非还要纠缠不清？”

　　“哼，你以为自己很强吗？不交出来能量体，你便别想活着走出去。”尤塔指着袁晔怒喝。同时墨林星、玄幻星的人都更欺进一步。

　　“想杀我？哈哈哈，既然你们找死，那就别怪我袁晔今日大开杀戒了！逼我动手，即便是天尊护短，我也要你们灵魂毁灭。”袁晔畅快的大笑起来，整个人忽地一分为四。魂能并不属于兵器，这魂能还是可以使用的。

　　“谁敢再上前一步，别怪我不客气！”袁晔目光冰冷，四个袁晔同时爆发出惊天的气息。这气息即便是被明尊舍利提升许多力量的尤塔也是远远不如。

　　八劫地尊修为的时候，寻常九劫地尊一个交手肉身就毁灭。这还是手下留情，没有真的毁掉他们的灵魂。如今袁晔晋级九劫地尊，那是什么实力？

　　尤塔等人强硬，是希望袁晔服软的。可是袁晔不仅不服软，反而更硬。这一下子尤塔、项涛等人都犹豫了。真的要拼起来，四个袁晔这么可怕的实力，那需要付出多大的代价才能杀死？就算杀死了，能量体能得到吗？

　　“该死的，三个能量体，你全部霸占给你的魔兽，给你的老婆。你太过分了。我们只是要你交出了一个。”项涛满脸通红。

　　“我过分？说这话你们也不脸红，解开雕像封印的时候你们在哪里？将那可怕魔兽再一次封印的时候你们又在哪里？如今我什么都做了，你们却来白捡便宜，莫非这世上真有这样的好事？”袁晔脸色一寒：“废话少说，要动手就来吧，不然就给我滚！”

　　“你……”项涛脸憋的通红。忽地看向尤塔，尤塔也看向他。

　　玄幻星、墨林星，这两大超级势力，从来没有今天这么一个鼻子喘气过。

　　“袁晔妄图独吞三个能量体，绝不容许。”尤塔、项涛都从彼此的眼睛看出了杀意。

　　“杀了袁晔，这袁晔拥有弥子界，他的魔兽，他的老婆极有可能与他签订了灵魂契约，只要杀了他，这三人就会死去，到时候能量体又是无主之物，杀了他，抢回能量体！”项涛忽地大喝一声，整个人直接冲向袁晔。

　　以项涛为爆发点，顿时，墨林星、玄幻星的高手都冲了上来。

　　而轩辕联盟和蛟黎联盟的五大高手却没有动。包括重伤的关山月此时都放弃了。不是他们不恨袁晔，实在是他们不敢这么彻底得罪袁晔。

　　项涛、尤塔等人这是在孤注一掷了。杀掉袁晔或许一切还有可能，如果杀不掉袁晔。那可就闯下天大的灾难了。

　　要杀袁晔何其困难。以袁晔如今的实力，如果死战不走，或许还有点可能。可是如果他要逃走，这么强大的实力，速度必然骇人。你怎么追？根本杀不掉。杀不掉袁晔，一旦等他的魔兽和两个老婆，至少他们认为璇滢也是袁晔的老婆，都彻底吸收了能量体之后。轩辕联盟、蛟黎联盟还要活不？


　　第一千八百九十五章 孤注一掷


　　无论是轩辕联盟还是蛟黎联盟都不敢冒这个风险了。他们不是玄幻星也不是墨林星、玄幻星、墨林星有天尊护着，就算捅下天大的篓子，袁晔也没法对他们赶尽杀绝。人家有资本疯狂，可是他们没有。

　　“老公！”看到这么多高手厮杀过来，芮曦立刻跑到袁晔身边。

　　“所有人都退回去，一切有我！”袁晔一挥手，拦下了那一个个要上千帮忙的人。这些人除了万剑宗，没一个九级地尊，根本帮不上忙，即便是万剑宗，面对这么多九劫地尊的围攻，恐怕也只有被杀的分。

　　项涛、尤塔等人疯狂，却不是大奸大恶之人。他们要的只是杀自己夺取能量体。不会滥杀无辜。芮曦等人只要不动，便不会有危险。至于端木云姬如今被能量体笼罩，更是毫无危险。所以，袁晔毫不犹豫的直接冲过去。

　　袁晔要做的，便是离开这神殿。他担心这么多九劫地尊厮杀，这么多高手拼命。可怕的能量轰炸会波及芮曦等实力较弱的人。

　　“呼！”人未至，空气便震荡了起来。袁晔的速度由此可见一斑。

　　“袁晔想逃走，项涛兄、廖思凯，你们二人联手挡住袁晔。”尤塔盯着极速冲来地流光，大声怒喝安排了起来，“我堵住大殿门口，绝不让他出去。”

　　“上！”项涛忽地一声怒喝，九劫地尊廖思凯眼中精光立即爆射开来，项涛、廖思凯二人身影攸地化为残影，带着蓝色、青色两股恐怖地能量冲向袁晔。

　　“就凭你们！”袁晔目光冷厉了起来，手中忽地出现了一柄能量凝聚的利剑。

　　在众多地尊的注视下，袁晔和项涛、廖思凯两大九劫地尊正面交手了。

　　只见一道刺眼的剑光！宛若时空变幻，在所有人注视下，袁晔整个人变得模糊，时间流速在其身体周围不断地剧烈变幻，“时间加速”“时间减速”变幻使用，这一刻时间神通运用到了极致，威力竟是恐怖的令人心颤。

　　“时间加速和时间减速，也能够用到这个地步？”数百米之外地关山月心中震惊，即使他领悟了时间静止，可是“时间加速”“时间减速”的运用上，他不得不承认，跟袁晔有不小的差距。

　　袁晔可以以一人之力对抗所有墨林星、玄幻星的联手，并且是全力以赴的联手。而他关山月，面对这两大巨头势力，只有逃跑或者被杀的份。至此，在关山月心中，和袁晔的攀比彻底结束，那就是袁晔完胜了他。

　　“噗”可怕的声音突兀地响起，鲜血洒满长空。袁晔、项涛、廖思凯三人交错而过。而袁晔几乎没有减速，只留下一连串的残影，极速朝神殿大门冲去。

　　“好强！”项涛、廖思凯都猛地停下，转身看向袁晔地背影心中都有着震骇。袁晔地实力绝对比他们强，而且强太多了，这中间的截杀，是占据很大优势的，可即便如此，仅仅一瞬间的交手，廖思凯就是重伤！

　　“袁晔，我是不会让你逃出去的！”看到袁晔冲来，那早已在神殿门口的尤塔脸色一变。大量的分身冲向神殿门口，这一百个分身将神殿大门堵的严严实实。除了大门，神殿根本没有出路，这神殿的墙壁，即使是如今的袁晔也无法轰破！

　　“这是你们逼我大开杀戒的！”在前冲的过程中，袁晔手掌摊开，顿时，乳白色、亮白色、暗黑色、灰黑色四种力量波动疯狂的在其掌心汇聚着。最后迅速融合在了一起。

　　“四大法则融合——泯灭沧桑！”怒喝一声，袁晔手掌一挥，但见这满含天道的力量直接荡漾出去。

　　“不好！”面对这具有无上天威的神器法则力量波动，一百个尤塔脸上都尽是恐惧之色，当下最前面的十余名尤塔分神同时拼命的轰出一道道掌印。

　　“嗡嗡——～”又是一道摄人心魂的波动传递过来，那大量的尤塔惊恐的发现，袁晔的三个分身也冲了过来，这三个分身同样的，都施展出来了这可怕的神器法则力量。

　　“轰轰轰——”面对这可怕的神器攻击，大量的尤塔直接分身碎骨，爆裂成虚无。一百个尤塔，仅仅一个瞬间，便被灭掉了超过三十。这可是三十个堪比九级地尊的存在啊。如果袁晔的这力量对付在其他人身上，那将是什么后果？

　　“袁晔，你别想出去！”那剩下的尤塔却是怒吼着，一百多个九劫地尊级力量，堵着一个门口。如果这都堵不住，那还有脸见人吗？

　　“时间静止！”忽地袁晔一声怒喝，四个袁晔同时对着门口这一小块区域施展时间静止神通。一下子，所有的尤塔都停滞了。袁晔却是如一阵风一般，直接冲过了神殿。

　　时间静止破处，尤塔那等着挡住袁晔。却发现袁晔已经出了神殿。当下脸色阴寒到了极点：“怎么回事？神器法则第四式怎么可能威力这么大！”

　　“混蛋，这都能让他逃出去！”项涛恨的牙齿紧咬。

　　这么多人，就堵住神殿的一个门口都没能做到，更别说杀人家了。如今人家逃到神殿之外，天大地大，真的逃走，谁能追上？

　　“哈哈哈，玄幻星的人，墨林星的人，你们不是要来杀我袁晔吗？来啊！”袁晔却是在神殿之外大笑起来。

　　“上！”虽然懊恼，可是这一个个高手没有丝毫犹豫，纷纷冲了出去。近百个人影凭空出现在袁晔前方，玄幻星众人、墨林星众人、尤塔的七十分身都冷视着袁晔。关山月等人也冲了出来，他们是不敢加入追杀袁晔的行列，但是观战还是可以的。

　　“袁晔，你不逃？”项涛眯起了眼睛。

　　“逃？”哈哈哈，袁晔仰头大笑起来，“就凭你们这点实力也想逼我逃走？太天真了吧。”

　　袁晔嘴里淡笑着，目光丝毫不在乎地扫向眼前大量的九劫地尊。

　　“项涛。”袁晔的目光在项涛身上略微停滞了一下，这些地尊当中，也只有这项涛让袁晔感到略微有些麻烦。当然，仅仅是略微。

　　当然，尤塔的大量分身也是很恐怖的。

　　“袁晔，到现在你还不愿交出能量体吗？”那尤塔冷然说道。尤塔此时对袁晔可是愤恨无比，此刻的他可不害怕袁晔。

　　“让我老婆吸收的能量再吐出来，真是认为我袁晔好欺负吗？”袁晔眼中寒光一闪，手中的能量剑再一次凝聚出来。显得毫无半点商量余地。

　　项涛强笑一声，道：“袁晔，我们只要一个，一个就够了，并且我们可以给予你大量的宝物……”

　　“项涛。”袁晔直接打断了项涛的话，“能量体只能一个人吸收，你说我要是真的叫出来一个能量体，是给你们玄幻星好呢，还是给墨林星好？”

　　项涛不由一室。尤塔等人也一下子愣住了。的确，他们现在是团结一致的对付袁晔。可如果真的成功了，得到一个能量体，那给谁？

　　“大家冷静，千万不要受这家伙的挑拨！”感觉气氛不对，项涛感觉大喝。

　　“我没有挑拨，只是做个假设。”袁晔立刻笑了，“现在我就明确的告诉你们，能量体是不可能重新认主了，就算能，我也不会给你们。”


　　第一千八百九十六章 围追堵截


　　“袁晔。”在项涛身旁地廖思凯忽然指着袁晔喝道：“今日我玄幻星、墨林星众多九劫地尊齐齐到此，在这里跟你好言相劝，可是你一点诚意都没有，反而一再露出敌意。哼，我玄幻星、墨林星最强力量尽数在此，就是要得到能量体。你马上让你老婆停止吸收交出来，如若交，一切都好说。如若不交……”

　　廖思凯此话一出，那玄幻星的七名九劫地尊都很自觉地开始聚拢起来，似乎准备联手，墨林星的人也目光盯着袁晔。

　　“如若不交？我已经说了很多遍，不可能的，你还跟我说‘如若不交’？”袁晔看着廖思凯，“你威胁我？”

　　之前这廖思凯就对袁晔的超神器混沌鸿蒙起了歪念，若不是被墨林星嘲笑，恐怕要跟自己没完，如今这廖思凯又是一副盛气凌人的模样，袁晔也是有了一丝怒气。尤其是，这玄幻星的人欺人太甚，项涛竟然将包括弥子界在内的大量宝物毁掉。袁晔失去了太多，玄幻星必须付出代价。

　　袁晔心中已经有了杀意，可是廖思凯不仅不收敛，反而眼中尽是怒意，心底杀意滋生，毫不畏惧的大喝道：“威胁你又怎……”

　　“时间静止！”神殿之外，大量的空间区域，时间流速瞬间停下。

　　“咻！”几乎同一时间，袁晔冲到廖思凯身旁。手中地能量剑闪电般的直接刺出，速度快到极致。

　　“蓬！”廖思凯脑袋爆裂了开来，当场身亡。因为所有宝物尽数被万兵幻铃毁掉，包括那保护他们灵魂的宝物。再加上袁晔这次真的不留情，廖思凯连同灵魂都一起溃散了。

　　“呼——”袁晔闪身退回去，时间静止效果消失。

　　“怎么回事？”旁边的项涛，似乎感觉到发生了什么，当即一转身，整个人眼睛瞬间血红了。

　　“廖思凯！廖思凯的肉身毁掉了，他的灵魂也感应不到了！”项涛低吼起来，还有其他玄幻星的人都眼睛红了。他们玄幻星是霸道，可是几个九劫地尊都是好兄弟，感情好的很。如今，就有这么一个好兄弟被杀了，而且是抹掉灵魂的彻底杀死了！

　　“袁晔。你。你……”项涛怒指袁晔，廖思凯死了，他玄幻星真真正正的死去了一位九劫地尊，而不是毁掉肉身那种假死！项涛对袁晔如何不怨恨？

　　那怨恨。已经深入心灵。

　　“刚才我为什么杀他你们应该清楚，怎么？项涛地尊，你有什么话要跟我说吗？”袁晔冷漠的看着项涛，手中的能量剑却是单手持着。恍如时刻准备出手一般。

　　项涛手指指着袁晔，嘴唇动了几下，可是却没有说出来。

　　“无话可说，我今天必杀你！”

　　“呼！”毫不犹豫地，项涛直接冲向了袁晔。同时，玄幻星的一个个地尊如同受到刺激一般，都是闪电般朝袁晔冲去，场上所有玄幻星的九劫地尊，全部攻击了！

　　“哈哈……”面对玄幻星的围攻，袁晔忽然仰天大笑了起来，“六大九劫地尊联手，威力虽然可怕，不过要成胁我，……做梦。我倒要看看。是你们先杀死我。还是我先将你们杀死！来吧！”

　　袁晔笑容有些畅快淋漓，同时还蕴含着一丝疯狂、一丝血腥，“已经很久没有好好地大杀一场了，岁月天尊的朋友又怎么样？暝空天尊的朋友又怎么样？谁若欺人太甚，我便要杀个痛快，来吧！来吧！”

　　狂风吹起袁晔的青色长衫，在那呼啸的劲风中，袁晔扶手而立，手持能量，肆意大笑着面对冲过来的六大九劫地尊。同时，三个分身也凝聚出三柄能量剑。

　　“动手吧！”尤塔地尊忽地一声大喝，那墨林星的二十多名九劫地尊，还有尤塔的大量分身也冲了过来。

　　“呼！”众多九劫地尊丝毫不犹豫，当即便朝袁晔出手了，只见其中七人联手，形成一个北斗七星阵，为首一人正是墨林星的雷诺加德。雷诺加德一挥手便是一道五彩地刀芒，刀芒直接朝袁晔斩去。

　　另一边，五名尤塔也联手起来，以其中尤塔的本尊为首，单手一挥，便是一道巨大剑芒杀向袁晔。

　　“每一道攻击，至少都融合了七名以上的九劫地尊力量，再加上特殊阵型的增幅，威力远超七倍的九劫地尊攻击力，只要受一招，这袁晔不死也重伤！”郑泰眼中狠光一闪。

　　不单单郑泰，其他的不少九劫地尊几乎同时从侧面包抄起来。他们没有直接面对袁晔。而是在旁边徘徊，因为天尊遗都之内不能飞行，所以能厮杀的空间极少，撑死也就是四面八方将袁晔围住。这近乎一百人是不可能同时攻击到袁晔的。只有那么十人左右的空间。所以郑泰等人只能在外围徘徊。层层围住不让他逃走。等着袁晔受伤，一旦袁晔受伤，他们便会一拥而上杀死袁晔。

　　袁晔大笑一声，面对已经袭来地五彩刀芒，随即脚踏地面，借助这反弹之力，速度达到了极限。直接朝侧面绕了一个弧线闪避了过去。

　　那五彩刀芒同样转弯，而且五彩刀芒的速度比之袁晔要快地多。袁晔绕一个弯，飞地方向上刚好有一批属于尤塔的分身。

　　“你找死！”那大量的尤塔分身脸色发寒起来，旋即这些分身立刻聚集在一起，准备对付袁晔。

　　“呼！”五彩刀芒在前、巨大剑芒在后，这刀芒剑芒飞行速度比袁晔快地多，转眼间就要到袁晔身上。而这个时候袁晔距离尤塔的分身还有数十米。

　　这些分身只看到袁晔嘴唇微微一动。

　　突然——整个世界瞬间就没有了声音，风停止了流动，浮云停止了飘荡，连那前面攻击出的五彩刀芒、巨大剑芒都停止了前进。同时，任何一人都无法动了！

　　时间静止之时，别人不能动，可是他袁晔却能动。袁晔直接冲到这些尤塔分身面前。下一瞬间，时间静止接触，这可怕的五彩刀芒、巨大剑气忽地再一次追杀过来。

　　“噗——”刀芒惨淡，化为一道溧亮地曲线，划破长空。

　　袁晔地动作非常的优雅的忽地转动方向，而那五彩刀芒和巨大剑气却是没有来得及改变方向，直接轰在了那些尤塔分身之上。当下便有五个分身彻底毁灭。

　　如果说仅仅是杀死尤塔的分身，那还不算什么。可是袁晔的另外三个分身，也拥有着和袁晔一样的实力。这三个分身却是冲向了另外三个地方。

　　“蓬！”身型闪动，那袁晔的分身浑身浴血，可是这血并不是他的血，分身是没有血肉的，这血是别人的。

　　仅仅眨眼功夫，分身施展时间静止，那墨林星一方地十名九劫地尊便有四位陨落。一位九劫地尊重伤。九劫地尊维克立夫此刻一阵后怕，如果不是最后时刻“时间静止”被破。恐怕他也死了。

　　墨林星四位九劫地尊的尸体在空中留下了鲜血，最后都无力地朝下方坠落。

　　“霍伊尔！”尤塔忽然一声愤怒地吼声，看向袁晔的目光陡然凶狠起来。当年墨林军团的每一个人都是生死兄弟，感情极深，如今虽然早就没有了墨林军团，但这些人依旧和当年一样，情意深重。墨林星便是为了纪念墨林军团而取。而直到现在，他们还称暝空天尊为团长。


　　第一千八百九十七章 血拼


　　常人是无法想象墨林军团的团结的。这么多年了，墨林军团从未损失一个人，更不要说九劫地尊这个的强者了。

　　可是，现在他墨林军团的一位联队长，三位大队长就这么死了，连灵魂都彻底消散了。

　　懊恼、后悔、愤怒。

　　瞬间，各种混乱的情绪充斥了墨林星每一个人的心底，那杀机也是暴涨。

　　“袁晔——”尤塔心底一阵怒吼。大量的分身同时爆发出耀眼的光芒，同时这些分身不顾一切的冲想袁晔。

　　“哼，想自爆跟我同归于尽？用分身炸我的本尊，你倒是会算计。”袁晔冷笑，直接冲向一个个墨林星的人。这尤塔再疯狂，也不会拉上自己墨林星的人自爆而死。

　　可是袁晔，还有那大量的分身却是在这人群之中如鱼得水。袁晔对于时间流速地运用简直到了绝妙之极限的地步。身体过处。时间流速很是自然地不断发生变化。时间加速，加速地倍数越多。便算是在“时间加速”上成就越高，当时间加速的倍数达到一个极限。便算到顶了，更进一步，便是时间加速的完美运用。这种完美运用，就是和时间减速相结合。

　　时间静止和时间倒流这些神通，要使用消耗可是巨大的，一场战斗也就使用那么一两次。可是时间加速和时间减速却是任意挥洒。这时候就看谁的时间神通运用的更精妙。那就是实力了。

　　时空变幻。袁晔的速度也诡异无比。墨林星、玄幻星的一个个人都对袁晔恨怒到了极点，奈何根本无法对着袁晔发动猛烈的攻击。

　　就如同就用手掌去打苍蝇，手掌的力气很大，奈何根本打不住，一种有劲无处使的感觉。

　　只见那神殿外围的青石路上，数十道流光不断地极速穿梭着。袁晔行动的轨迹快速瓢逸。

　　“咻！”忽然袁晔划出了一道近乎完美地轨迹。直接朝玄幻星九劫地尊剑南飞去，那剑南面色一变。当即也施展出所有手段疯狂朝袁晔攻去，一口气连续劈出八道剑芒，同时自己则极速躲避开去。

　　八道剑芒，这是剑南最强攻击地极限，这八道剑芒如同一个网，将袁晔给拦死。那没有追上袁晔的九劫地尊都看着，看袁晔如何应付这些剑芒。在一般人眼中，袁晔即使不受伤，也要速度减慢一些。

　　“呼！”袁晔淡笑着。仿佛没有看到八道剑芒一样。整个人如同步入了另外一个平行空间。竟然在八道剑芒中轻易穿梭而过。丝毫没有受伤。

　　步入另一个空间？

　　当然不是。

　　场上所有的地尊都不是一般人，他们都看得出来，那是对于“时间加速”近乎绝妙到峰巅的一种运用。不过袁晔那般的越过八道剑芒，却使得他跟剑南距离远了。

　　“厉害。”剑南看着袁晔飞离杀向别的九劫地尊，不由心中佩服。

　　“老公，我们还是退开吧，这个袁晔不好对付。”九劫地尊蔡小雅对着剑南传音道。这一次交手，蔡小雅认识到了和袁晔那近乎不可逾越的差距。

　　“不。他杀了廖思凯，这仇我一定要报，就算我不要放弃，二哥他们也不会放弃的。”剑南目光坚定无比，在他心中依旧没有放弃杀掉袁晔，夺取能量体的希望。

　　然而就在这时——

　　“咻！”那因为极速飞行地锋利地尖啸声气爆声不断地响起。可是那尖啸声气爆声忽然戛然而止。声音竟然再次消失了。

　　那些没有被这诡异的一幕控制的人都明白，袁晔又施展“时间静止了”，只是范围没有波及到他们而已。范围越小，能坚持的时间越长。

　　“蓬！”凄厉的剑芒森冷的自上而下，划过了一名绿色长袍男子，袁晔似乎什么事情都没干一样。继续朝前方飞行。

　　“蓬！”时间静止消失，而那一动不动的绿色长袍男子忽然一震，身体便从头顶到胯部，直揍一分为二。“哗哗”的体内鲜血五脏大肠小肠流了出来，整个人分成两片，灵魂直接劈开！

　　墨林星又一位九劫地尊死。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　便在这时，一连串的巨大爆炸声响起。袁晔的一个分身，被九个尤塔分身自爆同归于尽。

　　面对这四面八方的围攻，袁晔要想每次都顺利躲避过去，只能施展时间静止。可是时间静止消耗太大了，根本不可能施展太多次。一个分身，在无奈之下，和尤塔的分身对抗起来。

　　三个分身，毁掉了一个。

　　“情况不妙！”袁晔目光眯了起来，这尤塔的分身，能毁掉自己的分身，也就能用同样的方式杀死自己。

　　“必须大量杀伤他们！一不做二不休！”袁晔终于彻底拼命了，目光朝四周一扫。锁定了不远处地雷诺加德。从袁晔出手到现在。这雷诺加德一直在指挥着，很明显在墨林星，是个尤塔一样的领导者。尤塔分身太多，自己找不到本尊，可是这雷诺加德却就在眼前。

　　“死吧！”袁晔怒喝声响起，那雷诺加德整个人一怔，旋即便看到袁晔化为一道流光直接朝他冲来。

　　“滚！”雷诺加德怒喝一声，不也怕袁晔，当即手中一挥。只见数道绿色剑气朝袁晔飞来。袁晔眼中出现一抹冷芒，时间缓慢的神通直接覆盖在他身上。

　　时间静止不能再用了，可是时间缓慢完全没问题。

　　那飞行地绿色剑气速度没来由的慢了许多，同时雷诺加德的速度也慢了。雷诺加德试图使用时间加速，奈何他的时间神通领悟，比袁晔差太多了，即便时间加速用了，效果依旧不大。

　　“副团长！”那一个个墨林星的强者离的稍稍有些晚，根本来不及救援。只能眼睁睁看到袁晔闪电般从雷诺加德身边飞过，仅仅一个交手，雷诺加德的身体便无力的倒了下去。

　　所有的人都是一震，这一小会的时间，墨林星、玄幻星死的人太多了，而且每一个都毁掉灵魂，看来这袁晔真的是要杀绝了。

　　“袁晔，你当我们都怕死吗？”一个尤塔的分身大声怒喝起来，同时，大量的分身围堵一个袁晔的分身。

　　围追堵截，这分身根本无法连续冲出去。随着一连串的自爆，有一个分身被尤塔自爆同归于尽。而至此，尤塔的一百分身，竟是只剩下三十多个！

　　“就剩两个了，本尊一定就是其中一个，灭了他。”一个尤塔的分身怒喝着，杀意继续暴增，而后约摸二十个分身不顾一切的冲向其中一个袁晔。

　　袁晔看不出那个是尤塔的本尊。尤塔也看不出袁晔。所有尤塔只能一个一个的灭。现在就剩两个了，在毁灭一个。是与不是，本尊都逃不掉了。

　　二十多个分身追着其中一个袁晔自爆。实际上这个就是袁晔的本尊。

　　而袁晔的最后一个分身却是被项涛等一个个强大的地尊围杀。情况丝毫不比本尊好。

　　“去死”组成北斗七星阵的项涛，融合七人的力量当即手中猛然挥巨大地剑芒，连续三道剑芒朝袁晔分身飞去。

　　而组成五行大阵地五名九劫地尊，以其中一名足有两米三高大的壮汉为首，这大汉脸上如同覆上一层寒霜。目光死死盯住远处的袁晔：“袁晔。我要你死！”

　　此刻，这位墨林星的九劫地尊心中尽是杀意，墨林星的每一个地尊都是亲如兄弟的墨林军团之人！


　　第一千八百九十八章 形势逆转


　　忽地，这高大壮汉冷然一挥手，一次性连续挥出了三道五彩刀芒，这是五行大阵地极限攻击了，三道五彩刀芒极速朝袁晔飞去。

　　三道剑芒、三道五彩刀芒，从两个方向夹击向袁晔的这个分身，速度之快，比袁晔飞行速度要快地多。如今那些地尊都离袁晔远远地，袁晔也来不及对付其他地尊。

　　“有些不妙。”看到这一幕地袁晔本尊，眉头微微皱了起来，“如果分身再被毁掉，这么多人围杀他一个，还真的极为不妙！”可是，袁晔的本尊此时也自顾不暇，那二十多个尤塔分身追着他自爆，一不小心，自己也无法逃脱。

　　袁晔分身面对三道剑芒跟三道五彩刀芒地一同攻击。

　　“时间减速！”但见分身努力给这些剑芒、刀芒减速，只是三道剑芒、三道五彩刀芒。总共六道，这其中任何一道地时间减速都不同。这就导致了原本应该同时攻击到袁晔身上的六道攻击。出现了前后顺序。当第一道刀芒靠近袁晔地时候——

　　“呼！”袁晔直接冲到一名尤塔的分身身边。

　　“死！”这尤塔分身面色狰狞的，不顾一切的一刀劈向袁晔。根本毫无畏惧。

　　然而，当这战刀劈来的时候，袁晔的分身却是仗着速度、身法远超对手的能力，轻易躲避过去，同时一手抓住尤塔挥刀而来的手臂。

　　“去！”袁晔地喝一声，竟是抓住尤塔，拿尤塔那肥胖的身躯当作了盾牌！

　　“轰！”其中一道剑芒直接轰在尤塔的分身之上，融合了数名九劫地尊的可怕攻击，直接令的尤塔的身份爆裂成虚无。

　　没有丝毫犹豫的，袁晔分身如法炮制。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　连续五道巨响，袁晔在一弹指的时间当中，接连冲向尤塔，利用其身体地域这可怕的攻击……

　　“蓬！！！”袁晔身份剧烈的颤抖起来，整个身影若虚若实，好似随时都要消散一般。这五次攻击因为袁晔施展“时间减速”导致有了前后顺序，使得袁晔可以不用同一时间面对众多攻击，并且趁机以尤塔的分身来抵抗，可就是如此分开来连续挡上五次。袁晔分身依旧受到了极大的创伤。

　　两边都是数名九劫地尊联手，并且以阵型增幅，岂是那么容易抵挡的？

　　即使袁晔如今的实力远超一般九劫地尊不止一筹，可都不是其对手。

　　“那个是他的本尊，尤塔，快杀了那个家伙。”看到这个袁晔若虚若实，受到重伤竟是没有丝毫血迹，项涛立刻高声怒吼，同时项涛手下不停，再一次在北斗七星阵的增幅下，轰出一道道融合七大九劫地尊力量的剑芒。

　　而组成五行大阵的那大汉也是轰出三道五彩刀芒。

　　又是连续数道五彩刀芒、剑芒飞出。其中恐怖地力量波动。袁晔即使还没碰触便能够感受到。攻击力太强了。

　　“哈哈，你们放心，我二十个分身同时围追堵截，他已经使用了两次时间静止逃过被杀的一劫，现在，他的时间静止恐怕也有没有了，我看下一次他无路可逃的时候在，怎么不死！”其中一名尤塔自信的大笑。

　　“死！”袁晔分身却是面色狰狞的，直接冲向这名尤塔。

　　“敢杀我！？”这尤塔刚刚大笑玩，便看到袁晔分身冲向了自己，当即也不逃跑，直接冲了上来。

　　“蓬！”根本没有和袁晔交手，这个尤塔在接近袁晔的瞬间，竟然直接自爆。

　　一下子，袁晔的身份直接虚幻起来，虽然在最后发现不对的那一刹那，他努力闪避，奈何，根本无法完全闪避开。经过这一次自爆，这分身就算不消散，也绝对承受不了任何一次攻击了。

　　“该死的！”袁晔分身目光狰狞的看向剩下的三名尤塔，此时，除了二十个尤塔追着袁晔本尊玩自爆，一百个尤塔也就剩这三个了。

　　“死！”毫不犹豫的，袁晔的分身再一次冲向其中一名尤塔，至于后面的刀芒和剑芒，他只能努力施展时间缓慢，减缓这可怕的攻击到来。

　　“呼——”这个尤塔见到袁晔攻击来，没有迎身而上，而是直接转身逃跑。

　　“就是你！”袁晔分身忽地不顾一切起来，他那全身已经虚幻的身影，在这一刻爆发出无穷的力量。

　　“同死吧！”袁晔分身大喝着。他对于任何人的攻击都不予理会，只是专找尤塔厮杀。为了不是别的，就是找出尤塔的本尊所在。二十多个追着自己本尊自保的必然没有他的本尊。而剩下的，袁晔只能一个个尝试，在尝试毁掉了七个分身之后，这第八个，终于是真正的本尊了。

　　“快拦住”但见那尤塔惊恐的嚎叫着。同时，他的分身害怕了，都不顾一切的冲向这追着自己本尊自爆的袁晔。

　　拆东墙补西墙，袁晔的这个分身没有攻击到尤塔本尊的时候，尤塔的大量分身都极为自信的追杀袁晔的本尊。可是当自己的本尊受到威胁的时候，这些分身都不管追杀的事情了，全部来救自己的本尊。这就导致了——原本被追杀的袁晔本尊，没有人管了！尤塔所有的分身，还有项涛等人组成的大战都在对付袁晔的分身。

　　“轰！”面对诸多强者铺天盖地的攻击，那早已几乎虚幻的分身终于轰然破碎。

　　“时间静止！”忽地，一道冷漠冰冷的声音在所有人耳边响起。

　　项涛、剑南等一个个九级地尊，还有那大量的分身都惊恐的看过去。只见袁晔的本尊已经飞临尤塔头顶。而那尤塔正一动不动。

　　时间静止，如今连续施展时间静止的袁晔，只是勉强将时间静止的范围缩小到控制尤塔一人的地步。足以想见，袁晔这次也到极限了。

　　可是，这一个的时间静止就足够了，因为袁晔拼了这么久，只为杀这一人！

　　“轰！”面对一动不动，毫无防御的尤塔，袁晔手中的能量剑毫不留情的一剑刺入其天灵盖，直接就这么刺了进去，尤塔整个肉身，连同灵魂，一下子被袁晔所毁灭。在这尤塔死亡的瞬间，所有的尤塔分身尽数化作虚无，同时一个拳头大，黑色魔瞳一般的东西落入袁晔手中。

　　超神器明尊舍利！

　　原来他的主人是尤塔，尤塔死后，袁晔毫不犹豫的滴血认主。

　　“呼——”一下子，二十二个分身直接出现。原本这明尊舍利使拥有一百分身的，但已经被尤塔耗掉了七十多，即便换了新主人，那消耗的力量，依旧暂时没有恢复过来，只能是二十二个分身。

　　饶是如此，一个袁晔就足以令墨林、玄幻两大星月头疼不已，二十二个分身，再加上一个本尊，怎么打？

　　一下子，整个战场安静了下来。原本墨林星、玄幻星胜利在握，甚至于眼看就要将袁晔杀死，不曾想，仅仅几个眨眼睛，占据发生了根本性的变化。如今的战场，墨林星、玄幻星都有不少九劫地尊被袁晔所杀，根本不足二十人了，而袁晔却是有了二十多个分身。一对一都绰绰有余。这就是超神器的可怕，若不是袁晔实力强横太多，早就死在一百个尤塔的围攻之上了。而如今袁晔得到明尊舍利，却又是另一番景象。


　　第一千八百九十九章 万千宇宙巨变


　　“你又杀了尤塔副团长，啊——”一名墨林星的九劫地尊狰狞的这就要冲上去，却是被那五行大阵为首的壮汉一把拉住。

　　“不要去送死了！”这大汉同样的满脸悲愤，却硬是没有动。

　　墨林星、玄幻星这次都有人死亡，而且是灵魂被抹杀的彻底死亡。墨林星的超神器还被夺去，他们对袁晔的恨，早已到了无以复加的地步。可是这一个个人都知道，再打，只有死路一条。

　　本来三个能量体都已经有主了，他们就是在孤注一掷。能杀袁晔他们可能会成功，杀不了，必将付出巨大代价。如今看来，真的要付出代价了。

　　“我们走，去找团长！”那大汉忽地一声怒喝，拉着那欲要冲上去的九劫地尊，直接朝天尊遗都之外冲去。天尊遗都之内无法飞行，只有到了外面才能飞，才能离开远古纪元界寻找暝空天尊。

　　“去找老大！”项涛也是狠狠一声，带着玄幻星仅存的人离开。他们都知道，凭自己已经不可能对付袁晔了。

　　“哼！想找天尊？”袁晔目光一寒，正欲追杀，忽地，整个人身躯一震。一下子停止了。

　　此时的袁晔，体内正发生着惊人的变化，在他体内，那三片金色雪花已经接触在一起，实际上袁晔早就发现，在封印天兆精妖之后，那第三片金色雪花进入到自己身体之内的第一时间，三片金色雪花汇聚，便已经开始缓慢的靠拢。

　　但，这靠拢的速度是很慢的，而三片雪花之间还有这一定的距离。在靠近的过程中，袁晔并未感觉到什么，如今三片金色雪花终于相遇碰到了一起。顿时，三片雪花竟是开始融合了。同时，袁晔背后，竟再一次出现了那三个孤独伟岸的男子。这三个男人虚影分别在先前进入到袁晔体内。如今在三片金色雪花开始融合的同时，三个虚影也慢慢的在融合。

　　融合的速度依旧极为缓慢，可是，仅仅融合的第一个瞬间，袁晔全身的伤势便彻底恢复。

　　融合的第二个瞬间，袁晔的实力竟是已经比之前要强大整整一倍。而这种恐怖的融合，才刚刚开始！

　　“轰隆隆！”整个宇宙轰鸣起来，在那宇宙极东之地，漫天的青色木之本源疯狂的出现。无边的木之本源根本就是无穷无尽的挥洒过来。同时，南方漫天的火之本源照亮了整个宇宙空间。西方耀眼的金之本源、北方蓝色的水之本源。还有那头顶苍穹之上，无边的土之本源都一一出现。

　　五行本源力量，宇宙中最原始的力量在疯狂的涌现，最后全部冲向袁晔盘膝而坐的头顶。

　　“轰隆隆！”五行本源彼此融合，形成了那真武灵气。漫天的五行本源，融合真武灵气之后，体积缩小了五倍，饶是如此，那真武灵气的面积依旧极为广大。而后，这真武灵气正以肉眼看见的速度急速变小，他们在进化成混沌之气。

　　宇宙混沌初开，混沌之气化作真武灵气。真武灵气又分五行本源。天地万物皆是五行本源衍化。可是现在，这一切竟是在逆转！

　　当真武灵气不断衍化出混沌之气的时候，宇宙四面八方出现了另一种令人颤抖的波动。熟悉神器的人都知道，这是神器法则力量，或者说是天道的力量。

　　道德天道、法规天道、杀戮天道、无为天道……

　　一个个分支天道开始在那混沌之气汇聚的地方出现，最后这些分支的小天道尽数融合，那杀戮天道、毁灭天道等等天道化作宇宙六大天道中的死亡天道。那虚空天道、无曳天道化作六大天道中的空间天道。还有道德天道、法规天道化作六大天道中的光明天道……

　　时间、空间、光明、黑暗、生命、死亡六大天道的力量在袁晔头顶，波动的越来越强烈。

　　“我的实力！我的实力！”忽地，一名昊天宗弟子兴奋的大叫着。他发现在这天道异象之下，他的修为在突飞猛进着。直接从地尊一劫到了地尊三劫，并且还在以恐怖的速度提升着。甚至于地尊是要领悟神通的，在这无数天道神通之下，就这么直接领悟了，就连所谓的地尊天地劫，此刻似乎也完全没有了。

　　一人得道鸡犬升天，袁晔如今的实力竟然在三个虚影、三片雪花融合的时候，以极限的速度提升着。这种提升，根本不是之前小混球、璇滢、端木云姬吸收能量体可以比的。而袁晔周围的人，凡是在这天尊遗都之内的人，都在这天地异象之下，沾了大光。

　　当下一个个人人什么也不管了，直接盘膝修炼起来。

　　天尊遗都之外，项涛、只剩下灵魂状态的赫连纳德，还有那一个个玄幻星、墨林星强者，刚一出来，便直接飞上天空。两大天尊的神殿他们知道在哪里，寻常时候天尊神殿即便是九劫地尊也进不去。连靠近都不行。但这些人却能进天尊神殿。

　　只是他们刚飞到虚空，便看到了那可怕的天地异象，甚至于他们发现，不仅仅远古纪元界。就连其他的宇宙空间，也在发生着这可怕的一幕。

　　“小涛。”忽地，一道清淡的声音在项涛耳边响起。

　　这一个个墨林星、玄幻星的人立刻抬头，正看到两大天尊在那虚空之中，平淡的看着那天地异象。

　　“老大，你可要为我们做主啊！”

　　“团长，尤塔死了、雷诺加德死了，都死了！”

　　玄幻星、墨林星一个个地尊看到两大天尊，都满是委屈，声音颤抖，几欲跪下。

　　“我们两个一直都在关注天尊遗都的事情，你们不用说了。因为事关亿万年前的那位天尊，还有可能出现的第三位天尊，所以我们没有干涉而已。”暝空天尊忽地道：“追求更强的力量，甚至于不惜生命。这没有什么对与错。你们没错，袁晔、关山月他们也没错。争夺厮杀，死了死也就死了，怨不得别人。得到宝物那是自己的运气和实力。得不到便是得不到了。”

　　“可是……”项涛正要说什么。

　　岁月天尊忽地道：“小涛，不要说了，这次你们，还有墨林星的你们几个都要好好反省一下自己。这么多年了，心态是否多了一些变化。我们两个一直照顾着你们，你们的力量、你们的宝物、你们的地位都得到的太轻松了。可是我们两个唯独无法给于你们天道的感悟。若是天道感悟不断深刻，你们的心态不会越来越浮躁的。回去都好好反省一下，多想想当年我们一起奋斗的时候，那种不屈，那种抗争。至于廖思凯他们，你们放心，有我们在，他们会回来的。”

　　“老大，我……”项涛张嘴欲要说什么，却终是没说出来，他们心里都清楚，死人复活，这种看似不可能的事情，却完全难不倒两位天尊。无论是廖思凯还是尤塔等人，只要两大天尊出手，一定能活的。可是项涛等一个个人对袁晔的恨意，却无法随着朋友的复生而消除。

　　“你们都好好看着吧，这天尊诞生的过程。天尊，不是这么容易就出现的。可能亿万年，就这么一次见识的机会。待袁晔天尊出现之后，你们要去和他陪个礼才是，不要触犯了天尊的威压。”岁月天尊脸上尽是笑容。


　　第一千九百章 逍遥天尊


　　“什么？”闻言，项涛等一个个人脸上竟是惊骇。

　　“大哥，这么多年了，我们终于等到第三位了。”暝空天尊脸上也尽是笑容。他本是岁月天尊的徒弟，但成为天尊之后，天尊之间是平辈，都以兄弟相称。

　　“是终于等到这一天了，袁晔成为天尊，我很高兴，比当年看着你成为天尊还要高兴。我从无数年前自己孤独一人探索最终天道。等到了你，可是还不够。如今终于又等到了第三位，我们三人联手，必能冲破所有阻隔，看个究竟。”岁月天尊目光微眯，眼中似乎看到了那多少年前自己一个孤独探索的过程，那过程的孤独寂寞与无奈，不是常人能想象的。或许岁月天尊最能理解，那虚影中的天尊，身影为何总是那般孤独。那位天尊，在岁月天尊之前，恐怕自己孤独探索了更久吧。

　　而后，两大天尊都静静的看着那天道异象。

　　此时，袁晔头顶，所有的真武灵气都变成了混沌之气，那体积已经小到不足方圆十里。同时，项涛、赫连纳德等一个个人，还有天尊遗都内的关山月等人都看到，这混沌之气又开始急速的变小，竟是渐渐的变成七彩的天尊本源。

　　而另一边，无数小天道已经尽数融合，成为六大天道。这六大天道也开始融合。

　　时间天道和空间天道融合。光明天道和生命天道融合、黑暗天道和死亡天道融合。

　　那时间和空间融合极慢，光明和生命，黑暗和死亡却是融合快一倍。光明、生命融合成世间四大终极力量中的“沌”。黑暗和死亡融合成了“混”，待到全部融合完毕，这混沌两种终极力量也在融合。

　　不知多久，天空之上，混沌之气渐渐全部进化成了天尊本源。而同时，代表时间的“宇”，代表空间的“宙”，代表阳的“沌”，代表阴的“混”也在融合，宇宙混沌！

　　“嗡嗡——”忽地，万千宇宙，同时出现了巨大的力量波动。

　　天尊本源和宇宙混沌交融在了一起，而那原本盘膝而坐的袁晔，三片金色雪花完全融合，三个天尊虚影重叠在一起。袁晔缓缓的，在这天尊遗都之内，升入高空，升入那天尊本源和宇宙混沌之中。

　　“呼——”万千宇宙，无数五行本源。无数各种天道，最终汇聚而成的天尊本源和宇宙混沌力量，尽数进入袁晔体内。

　　安静，整个远古纪元界。整个万千宇宙忽地没有了任何声音。那浩浩荡荡的天地异象一下子全部消失了。袁晔就这么盘膝悬浮。在他脑海中，浮现了一个个亿万年前的场景。

　　忽地，袁晔睁开眼睛，目光深邃，透发着无尽的孤独，却是穿破了虚空。

　　袁晔抬头，嘴角一笑，整个人忽地消失。

　　“岁月天尊。暝空天尊。”袁晔对着两大天尊一拱手。

　　“恭喜袁晔天尊大功告成。”岁月天尊、暝空天尊也拱手回礼。

　　“我们等这一天太久了。”岁月天尊昌凡感叹道。

　　“袁晔天尊，我们两个让你叫声大哥、二哥，应该的吧？”暝空天尊李冬雷满是微笑。

　　“应该的，大哥、二哥。”袁晔也笑了。

　　“哈哈，好！”暝空天尊又笑道：“天尊都是有名号的，你准备给自己取个什么名号？”

　　闻言，袁晔感叹一下，这才道：“想要成为天尊，的确难如登天。我这也是有取巧之嫌。没有之前的那位天尊，我可能需要很久才能走到这一步。刚才那一瞬间，我已经知道了那位天尊的一生。他的一生是孤独的一生，自嘲的给自己取了一个孤独天尊。我本想继承他的名号，不过这名号不好听，我看我日后便是逍遥天尊了。一个人是孤独还是逍遥，皆是看自己如何面对人生。”

　　“逍遥天尊，好啊，是独孤还是逍遥，皆是自己如何面对人生，此言值得深思。”岁月天尊也笑了。

　　“三弟，你把我那几个好兄弟给杀了，现在还要你帮忙救回来啊。寻常人死而复生，我们一个人就能做了，可是因为这次是你做的，天尊可不能干涉天尊的举动，我们还得请你帮忙。到时候，让他们给你道个歉。”暝空天尊突然笑道。

　　兄弟死亡，他们并不怒，因为死亡对于天尊来说根本不是问题。

　　“二哥既然开口了，我哪敢不听啊，不过这道歉就罢了吧，若是我站在他们一边，面对可能成为天尊的力量，恐怕也会不顾一切吧。力量本就是无数人的追求。”袁晔却是爽朗的很，而后，也不见其有什么动作，一个分身直接出现在天尊遗都之内。

　　如今的袁晔，贵为天尊。勿说一个分身，千千万万个分身也是一念之间。并且这些分身都有着和本尊一样的实力，一样的灵魂。换句话说，每一个分身都是本尊！

　　袁晔来到天尊遗都之内，此时，小混球、璇滢和端木云姬都已经将能量体彻底吸收完毕，他们本来不会这么快，却是在袁晔成为天尊的时候，借助天尊的福荫，瞬间彻底吸收了。

　　除了他们，芮曦等超过三十人达到了九劫地尊的境界。其余一万五千昊天宗弟子也尽是一劫到八劫的地尊修为。慕容恪也顺利晋级九劫地尊。

　　慕容恪、关山月甚至和当年的袁晔一样，都是越级挑战极为强的一类人，当慕容恪达到九劫地尊的时候，也是像关山月、项涛一样，成为比寻常九劫地尊强不少的存在。

　　不过除了这些，关山月、轩辕凌霄、万剑宗等一个个九劫地尊实力并未有多少变化。九劫地尊已是天尊之下的境界。即变有天尊降临的福荫，也难以变化多少。否则，或许两大天尊会让玄幻星、墨林星的人变得更强了。

　　“老公！”

　　“宗主！”

　　端木云姬、芮曦还有昊天宗的一个个弟子目睹袁晔成为天尊的过程，一个个都激动不已。

　　“呵呵，以后你们也是被天尊护着的人了，不过要记住，不断的感悟天道，不断的令自己灵魂升华，心怀天地正气，不要渐渐迷失了自己，忘记了我们弱小时候，对这个世界的抗争和不屈。”

　　“是！”昊天宗一万五千精英弟子同时躬身。

　　“嗯。”袁晔点点头，“球哥，云姬，璇滢，你们三个所得的力量，堪比天尊的五分之一，超脱九劫地尊，成为最接近天尊的存在，日后就算不能和我们三个并列，也要注意自己的身份，切不可胡乱来。”

　　“老公，我以后就跟着你，哪也不去。”端木云姬直接挽住袁晔的手臂。

　　“我也是，吼吼！”小混球也兴奋的跳了起来。

　　“哈哈，好，我以前为了心中的两个心愿，为了能有实力不让你们受到伤害，为了追求更强的力量，没时间陪你们，不过，从今天起，我会好好补偿你们的。”袁晔脸上尽是微笑。

　　“袁晔，我以前要和你在一起，你说你心中有两个心愿，为了这两个心愿，要一直变强，没时间陪自己老婆，更不想再娶新的老婆，那现在呢？”璇滢忽地鼓起勇气，在这么多人面前大声道。


　　第一千九百零一章 天尊的私事


　　“现在？”袁晔看向璇滢，“现在我有时间了，而且我现在的精力绝对够一百个老婆的，你要愿意，我当然不介意，嘿嘿。”

　　“你说什么，死家伙！”端木云姬忽地狠狠插着袁晔的肩膀上的肉。

　　“不是，这……我现在精力真的够，都能满足啊。你有意见？”袁晔故作委屈。

　　“我……”端木云姬咬牙切齿，忽地一泄气，“没意见。”

　　“只要你有时间陪我了，我都听你的。”芮曦轻轻一笑，没有一点吃醋的意思。

　　“好，我看你精力够不够。”薛露却是狠狠的一瞪眼。

　　任小小只是看着袁晔，倒没有说什么。

　　袁晔笑看着一个个人，终于笑容缓缓放松，掌心一抬，“吾，逍遥天尊，掌控混沌，生死天命听我号令！”

　　随着袁晔低声诉语，一片片残缺的灵魂开始汇聚起来，最终，那本已溃散的尤塔、雷诺加德、廖思凯等人，灵魂再一次凝聚，在他们灵魂复活的同时，天地间无尽的能量化作肉身，将其恢复原貌。

　　仅仅一个呼吸间，这些完本彻底死去的人，尽数完好无损的站着。

　　看到这一幕，那高空中的项涛等人脸上尽是喜色。而刚刚复活的这些人，看袁晔的目光中却有着迷茫与惊骇。

　　“尤塔，你的明尊舍利，我还给你，上去找你们的朋友吧，有什么疑问，他们会为你们解答的。”随意的将明尊舍利仍给尤塔，袁晔淡淡道。

　　“是！”这一个个人原本是恨怒袁晔的，可是没来由的，听到袁晔的话，便感到灵魂一阵颤耸，没来由的，都恭敬的躬身离开。

　　袁晔这才又看向端木云姬等一个个人，笑道：“我们回万尊星吧，日后万云星便更名昊天星，成为万尊星第三个一等星月。至于上面的仙境福地、巨宝灵物，我会让他达到一等星月的水准的，绝不比玄幻星、墨林星差。而超神器，混沌鸿蒙还是回到神级考验塔吧，明尊舍利也放进神级考验塔中，日后的神级考验塔是要有三个最高级别的，那就需要三件超神器。至于昊天宗，我们专门炼制一件超神器赐予你们。汪老的心愿，如今对我来说并不难。”

　　“那我们以后就住在万云星，不，昊天星上吗？”璇滢立刻满心欢喜。

　　“不，你们没发现，玄幻星、墨林星上只有两位天尊的朋友，并没有他们的妻子、孩子吗？”

　　袁晔这一说，顿时，一个个人都发现了这个问题。

　　“呵呵，万尊星有一百零八星月，却还有三个太阳般的巨大星球。我们以后就要在那里建立逍遥天尊神殿了，璇滢，你要想跟我就去逍遥天尊神殿，不想的，可以留在昊天星。”

　　“我去天尊神殿。”璇滢立刻脸色微红的道。

　　顿时，不少人都笑了，令的璇滢脸色更红，不知往哪里躲。

　　……

　　在三大天尊的帮助下，这远古纪元界上所有的人，直接如同瞬移一般的回到万尊星。

　　此时的万尊星，倒是显得颇为有些无奈。大量的人尊、地尊隐匿起来，那些没有隐匿的人都屈服在一个七劫地尊脚下。他们或许心里极为不情愿，但面对尊神刀，要么藏起来，要么屈服，要么死亡。

　　万云星，万幻天宫之内，一名红衣女子正惬意的端坐在那原本属于万家楼楼主的主座上，惬意的品着茶。

　　这种统治一切的感觉，不仅仅男人会感觉掌控了一切，女人也会。

　　“萧云。”忽地，一道清脆却带有怒意的声音在这女子耳边响起。

　　“嗯？”萧云慵懒的打眼看过去，正看到一名绝妙美伦的女子出现在自己面前。

　　“又是一个瞬移过来要杀我的地尊吗？”萧云冷笑，“你们这些地尊，就算实力比我强又能如何，反抗我的结果只有一个——死吧！”

　　说着，萧云手中突兀地出现了那宛如液体的尊神刀，尊神刀悠地劈下。

　　顿时，刀锋之上传来了诡异的能量波动。

　　可是这波动当降临到璇滢额头时，他的周身忽地亮起了单单的金色光辉，这光辉并不耀眼，却将那刀锋中的诡异力量尽数挡住。

　　“尊神刀对一般的大尊或许有用，对我？我已超脱寻常大尊，你却还用它，未免可笑了。”璇滢冷笑着，忽地出现在萧云跟前，一手躲过尊神刀。甚至于这超神器也是要滴血认主的，滴血认主之后，只要主人不接触，别人是断绝不了这种灵魂联系的，可是萧云惊恐的发现，自己和尊神刀的灵魂联系一下子断了。

　　“怎么可能？怎么可能？我在做梦吗？”萧云满脸的惊骇。

　　“你杀害我父亲，杀害汪爷爷，我本该杀你，不过我没杀过人，如今我心情好，也可以不杀你。不过既然你这么想当女皇，这么享受高高在上，作为惩罚，那就修为尽废，永不的修炼。没有实力的人，在这个世界上，可都是低低在下的。你去享受吧。”

　　说着，璇滢直接将萧云的力量尽数封印。以璇滢如今的境界，她封印人，恐怕除了三大天尊，就连小混球和端木云姬都头疼。

　　封印了萧云，璇滢直接将她打入万尊星之下的第一层中。连一百零八星月都不得进入。

　　“袁晔，救我爹和汪爷爷。”璇滢对着虚空忽地道。

　　“美女，该改口了吧。”袁晔郁闷地现身出来。

　　“总要先让我爹知道了。”璇滢脸色微红。

　　“叫不叫？”

　　“老公！”

　　“嘿嘿！”袁晔得意一笑，掌心再一次摊开，只是这一次，因为璇古海、汪老死亡的时间比较长，灵魂溃散的更加彻底，袁晔道是耗费了不少的时间。

　　而另一边，玄机界之内，另一个袁晔的分身却是耗用的时间更长。

　　足足十余分钟之后，即便以袁晔如今的大神通，也是才将这破碎的灵魂聚齐，并且直接令这年轻的男子晋级到地尊境界。

　　这男子显得极为年轻，朝阳而富有活力。和他相比，袁晔外表也很年轻，毕竟修行之人，年龄外貌并不是外表这么简单。可是袁晔身上却有着一股经历过百世坎坷，满是岁月痕迹与古朴智慧的气息。

　　“梓井，好久不见！”袁晔眼睛湿润的，将徐梓井抱住。

　　“袁兄，这是怎么回事？”刚复生的徐梓井依旧处于震惊之中。

　　“呵呵，走，我们去现在的家，岑森、小强还有你妹妹徐莹都在那里呢，到了慢慢说。”

　　万尊星第一层，此时袁晔的另一分身和另一名身高两米的魁梧大汉站在一起，这大汉同样脸上尽是惊骇与难以置信。

　　“坑兄，我带你去天上的昊天星，到哪里慢慢跟你聊，以后你就在昊天星吧。”袁晔微笑着看向这魁梧男子，此人不是比人，正是和袁晔同时来到万尊星的坑亚宽。

　　“袁兄，你变了，真的变了。”坑亚宽脸上依旧有着难以置信。

　　“呵呵，走吧伙计。”袁晔一甩袖，两人直接离开。

　　“那你能救活我和我家人，为什么不把所有人都救了？”万尊星原来虚门所在的区域，姚珊瞪着大眼睛一副质问的模样。

　　“小丫头，时间倒流，死人复生，这都是违背天道的。我是有私心，所以做了一下私事，把所有人都复活？开玩笑，这世界不乱了。”袁晔一副无奈的模样。

　　“可是……”

　　“你赶紧给我闭嘴。”姚珊的父亲姚权此时却是吓了一身冷汗，赶紧诚惶诚恐道：“天尊，您千万别和她一般见识，她不懂事。”

　　“呵呵，你放心。你们如果想重新建立虚门，就重新建立吧，不想的话，可以加入昊天星，就是原来的万云星。他们一定会欢迎你们的。”

　　“是！”姚权等人立刻躬身应诺。


　　第一千九百零二章 最终天道


　　冰封大陆，袁晔并未施展死而复生，而是施展出了时间倒流神通，如今的他施展时间倒流，也是能像岁月天尊一样，令时间瞬间倒退千年，甚至更久。

　　不过，在这里，袁晔并未让时间倒退这么久，仅仅倒退几十年而已。

　　此时的冰封大陆，一隐居的居设小亭内。

　　一紫衣罗衫的女子正和袁晔对坐着。正是曹紫睿。

　　但见曹紫睿款款起身为袁晔斟满酒，然后又坐了回去。

　　两人有着自己的默契，却好像隔了一层膜一般。

　　“大人，为你跳一支舞如何？”

　　未等袁晔说话，曹紫睿又低了头，舒了舒衣服，抬头，款款起身，嘴角笑意缠绵。依稀是当年无忧无虑的时光，那青春的模样。

　　舞步起，美丽的舞姿闲婉柔靡，体态轻如风、妙态绝伦，只见她双眼微闭，仿若独自驰思于杳远幽冥，意在流水舞出荡荡之情，倾诉一个忧伤故事。

　　袁晔看到她忽而双眉颦蹙，表现出无限的哀愁，忽而笑颊粲然，似乎这一刻是快乐的。一切尽在这舞步之中。

　　“珠缨炫转星宿摇，花粑斗薮龙蛇动。只可惜，如是有琴箫配乐，恐怕将是一段流芳百世的绝唱。”舞步嘎然而止，袁晔也是忍不住感叹，“你什么时候会跳的舞？”

　　曹紫睿表情有些迷茫，“不知道，三十年间，自然便会了，这舞便是我的心声。”

　　时间便定格在这里，此时还处于感叹之中的袁晔忽地身躯一阵，似乎什么东西融入自己的身体。

　　时间定格消失！

　　袁晔心中的忧虑尽数消失，嘴角掀起温柔笑意：“跟我走吧。”

　　“跟我走吧”，四个简单的字，从这男子口中，就这么毫无预兆的吐出来，曹紫睿一下子扑进袁晔怀里，终于放声大哭，哭的哀婉，哭的怨，她怨这四个字来的太迟。

　　万千宇宙某一处，那虚无浩瀚的空间中，无尽的五行本源、真武灵气、混沌之气、天尊本源都肆无忌惮的流动着。

　　岁月天尊昌凡、暝空天尊李冬雷、逍遥天尊袁晔。三大终极强者就这么凌空而立。

　　“三弟，按照你所说，那曾经的孤独天尊已经看出了一些最终天道的轨迹。”暝空天尊忽地出声道。

　　“是的，我已经拥有了他全部的记忆。远古纪元界其实就是他一手创造的，就像你们创造万尊星一样。而远古纪元界的那三个可怕魔兽，他们的力量，即便是你们也创造不出来吧。”袁晔看想两大天尊。

　　“嗯，超越寻常九劫地尊，甚至于接近天尊。这种力量，即便是天尊也几乎做不到。”岁月天尊、暝空天尊都毫不掩饰。

　　“我同样做不到。”袁晔继续道：“孤独天尊也是一个人孤独探索太久了，他同样看出来破开最终天道，需要三位天尊联手才可以，奈何他等了无数年，始终等不到一位，最终想到了这创造三位天尊的办法。为了创造这种力量，他几乎元神耗尽，肉身、灵魂彻底毁灭。能将天尊逼到这个地步，可见当初他想到的办法是何等的极端。奈何，天尊是创造不出来的，他只是创造了堪比天尊五分之一力量的存在。并且这三个生命在仅仅是能量体，连灵魂都没有彻底形成的时候，就已经开始反抗孤独天尊的意志，甚至于有着魔兽的凶戾之气，毁灭万千宇宙之能。无奈之下，独孤天尊在元神几乎耗尽的情况下，将这三个魔兽全部封印，而他也无法存在于世间，只得将毕竟精力与道术化作意念传送到某一宇宙空间，希望有人可以继承他的遗志。这个宇宙空间有无数星球，其中一个便是我原本的家乡地球。”

　　“原来如此。”岁月天尊、暝空天尊都感叹不已。

　　那独孤天尊倒是天纵之才，竟能在远古时候便达到天尊境界。奈何也是他的悲哀。天尊高高在上，透发着无尽的孤独。岁月天尊孤独的时间并不长，就出现了暝空天尊。如今又有了逍遥天尊袁晔。可是他独孤天尊倒真的是孤独啊。

　　“多少年了，我心中一直有两个愿望，第一便是弄清楚我体内的这个神秘天尊到底是怎么回事，如今终于一切都明了了。”

　　“那第二个呢？”岁月天尊、暝空天尊都好奇起来。

　　袁晔一笑，“第二个便是回到我的家乡地球。两位也知道，虽然道尊的时候就能离开自己的宇宙空间前往别的宇宙空间。可是我当年是稀里糊涂穿越的，这么多宇宙空间，我根本找不到哪个才是我的家乡，唯有成天尊，万千宇宙尽在掌控，我知道地球在哪里，现在要回家看看，倒是简单的很。”

　　“呵呵，一旦成为天尊，我们做不到的事情真的屈指可数。比如其中一件我们曾经做不到的，今天一定要做了。”岁月天尊那微笑的表情渐渐肃穆了起来，“我已经等待了亿万年了，二弟、三弟，你们准备好了吗？”

　　“好，我们就破开这最终天道看个究竟。”逍遥天尊袁晔也振奋起来。

　　“大哥，冬雷界自成一体，堪为乾坤，我来掌控乾坤之力。将我掌控的‘宙’给你使用。”暝空天尊看向岁月天尊，一道属于万千宇宙空间天道的力量直接到了岁月天尊手中。

　　四大终极力量，空间代表的“宙”是没有时间代表的“宇”强大的。但是凭借着暝空天尊特有的冬雷界。暝空天尊的实力却不输于岁月天尊。而逍遥天尊袁晔掌握的“混”“沌”，比“宇”和“宙”任何一个都弱。但“混沌”合起来，却是比他们任何一个都强。

　　当然，真的要打起来，三位天尊是难分胜负的，因为天尊几乎是永生不灭。除非自己不想活了，否则无法彻底抹杀。那独孤天尊多少也有着自己不想活了的意思。

　　“我来运转‘宇宙’之力！”岁月天尊昌凡忽地大喝，时间、空间的力量在其手中尽数流转。

　　“我来远转‘乾坤’之力，冬雷界，开！”暝空天尊李冬雷同样大喝，以他为中心，一个诡异的，完全崭新的世界竟然展现出来。

　　“我来运转‘混沌’之力！”逍遥天尊袁晔低声说着，手掌摊开，混沌之力便凝聚而出。

　　三大天尊呈三角态势，全力施展自己掌控的力量，而后同时对着中央轰出。三种可怕的力量汇聚在一起。在这一刻，无论是五行本源、混沌之气、天尊本源，还是各种天道轨迹都扭曲了起来，宇宙混沌乾坤参杂在一起，整个空间都震荡着，天地、万千宇宙似乎都要承受不住这种搅动。最后——

　　“轰！”恍如天破一般的巨响。

　　在三大天尊中央，出现了一个一人高的，不停闪烁着各种光辉的虚空通道，这虚空通道的另一边，即便是三大天尊的神通，都无法看破分毫。

　　“这就是通往最终天道的路？”岁月天尊眼睛一下子亮了起来，直接飞了进去。无数年的探索啊，最终天道就在眼前，岁月天尊自然激动万分。

　　“走！”暝空天尊同样毫不犹豫。

　　“哈哈，那就看个究竟，看完了再回地球。我就不信还有天尊进去出不来的地方。”逍遥天尊袁晔大笑着，也是尾随而上。

　　地球，济南市某一间网吧之中，一身休闲装的高瘦青年缓缓走进这网吧之内，正全神贯注的打着某款网游游戏。

　　“当初就是在这里触发的隐秘sss级任务，学到的逆天雪，现在果然无论如何都触发不了了。官网上也没有这样的介绍。”将鼠标扔到一边，这青年靠在椅子上，悠闲的抽了一根烟。此人不是别人，正是回到地球的袁晔。

　　“看来我把逆天雪学了之后，孤独天尊的事也就没有了。亏我时间倒流，特地的来看看。”袁晔有些有些失落。

　　“触发隐秘sss级任务，任务目标，前往阿鼻地狱杀敌比特大魔王。任务奖励，得到天级功法‘诛天决’。”忽地，这左边一抬电脑，一名学生模样的小胖子，正带着一副厚厚眼镜，兴奋的看到页面提示。

　　“兹兹——”陡然，网吧之内出现电流短路，而后这小胖子竟是诡异的消失。

　　“我靠，这玩笑开大了！”

　　袁晔一下子跳了起来。

　　【全书完】
