

《尊者霸天》

作者：峻南先森


内容简介：

　　天才少年周恒意外重生，在广袤的陌生世界，凭借自己的丰富经验和逆天天赋，以霸道之资强势崛起，看他如何一步步强大，戮仙屠神，尊者霸天！

标签：玄幻 热血 异世大陆 转世重生 奇遇升级


第一卷 新的开始


第一章 意外重生

　　极东之地，是玄黄大陆最为神秘的地方之一。此地终年云雾缭绕，更有着大陆生命禁区之一的死亡之海。

　　死亡之海，一个玄黄大陆所有强者都忌讳的名词，它能吞噬一切靠近的生灵。

　　无数年来，不知有多少强者试图探索死亡之海，结果多半一去不复返，而能活着回来的皆是一方强者。

　　在死亡之海最深处的核心区域，则是这个大陆最危险的地方之一，凡是进入了核心区域的强者，没有一人能活着回来，这也是被称为生命禁区的原因。

　　无边死亡之海，核心区域外围海域。

　　一个白衣青年男子御空而立，死亡之海独有的极寒海风也不能使他身体有丝毫动摇，这里是生命禁区外围，他只要再向前迈一步便进入了核心区域范围。

　　他叫周桓，大陆第一剑宗破天剑宗的首席大弟子，本来以他的实力及地位，无论到哪都会被人奉为上宾，受人尊重，可现在他脸上有的只是愤怒与绝望。

　　突然，三道身影凭空出现，降临在周桓附近海域。这三道身影的主人，都是大陆最顶端的存在，随便一个出手，整个玄黄大陆都要为之颤抖。

　　“周桓，前面是死亡之海，你已无路可逃。”

　　“交出仙人宝藏，我等可以保证你的安全，还可以给你很多好处。”

　　三人本来准备直接对周桓出手，可发现他正处于死亡之海核心区域附近时，顿时也不敢妄动，于是有的开始劝导，有的开始威逼利诱。

　　周桓不为所动，仿佛他们三人从未现过一样，双眼依然愣愣地望向前方的死亡之海。

　　“周桓，你可知道我是谁？”这时一位黑衣老者站了出来，说话过程中并隐隐释放出渡劫期才有的无上威压。

　　周桓转过身来，双眼直视老者，并没有丝毫畏惧：“我破天剑宗的太上长老，整个玄黄大陆仅有的十个渡劫期高手之一，怎么会不知道。”

　　“哼，见到师祖竟如此不敬，你应该知道现在的处境。只要你交出仙人宝藏，之前一切我不但可以不追究，还可以给你以前想都不敢想的好处。”黑衣老者道。

　　“师祖？”周桓怒视黑衣老者，眼中充满了杀意。“不错，我曾经敬你为师祖，可现在，你在我眼里连畜生都不如。”

　　“无知，你怎么会明白仙人宝藏的重要性，整个玄黄大陆已经数万年没有仙人诞生过了，得到仙人宝藏就等于得到通往仙界的钥匙。一旦我成为仙人，破天剑宗将稳稳屹立于大陆最巅峰。”黑衣老者说道。

　　“因为如此，你便杀死同我一起冒险的兄弟？逼死我的恋人？凡是与仙人宝藏相关的人你一个也不放过？如今只剩下我了，你是否也想杀了我？”

　　周桓此时情绪非常激动。

　　数年前，他与相恋的小师妹以及几个结拜兄弟一起探险，无意间闯入一个仙人的遗迹，可他们怎么也想不到，得到仙人宝藏却是他们噩梦的开始。

　　当周桓取得宝藏，回到破天剑宗后，便被破天剑宗的仙器感应到，破天剑主立刻集合各大长老将周桓及他的小师妹镇压，并审问仙人宝藏藏所在。

　　为此，破天剑宗渡劫期的太上长老亲自出关审问，并直接导致小师妹死亡。

　　与此同时，与周桓一起探险的几个兄弟，由于没有大势力的庇护，也很快被抓获审问，结果亦是死亡，因为仙人宝藏的核心秘密全在周桓身上。

　　周桓在得知消息后怒火滔天，直接祭出仙器，破碎一切封印而出，开始了数年的逃亡生涯。

　　后来破天剑宗太上长老以分享仙人宝藏为代价，请了两位同为渡劫期的高手联合围捕周桓，历经数年终于将他逼到了绝地——死亡之海。

　　此时黑衣老者面目狰狞，恶狠狠道：“周桓，无论怎样今天你只能有一种选择，就是交出仙人宝藏。如果执意不肯交的话，那我们就自己去拿了。”

　　黑衣老者一边说到，一边不断以渡劫期的威压向周桓压迫而去。

　　“你应该明白自己的处境，你实力远不如我等，即使你有仙器也不可能逃出去，束手就擒是你唯一的选择。”

　　“你说的没错，以我的实力确实不可能逃走，可我之所以跑到死亡之海来，就没有再逃的打算。”周桓说道，手中竟凭空出现了一柄仙剑。

　　“老不死的，我周桓虽然修为不如你，可也不是你想怎么捏就怎么捏的。”周桓愤怒无比，元力不断输入仙剑中，强大的仙器威压让三人手中的武器不住地颤抖。

　　“上品仙器！”

　　众人震惊，几乎异口同声道。

　　玄黄大陆上，已知的仙器只有三件，但这三件仙器都只是下品仙器，即便如此也足矣令三大宗派屹立于大陆巅峰。

　　如今竟然出现一件远远超越三大仙器的上品仙器，三大强者眼睛都红了。

　　一件上品仙器在手，足以令渡过仙劫的概率大增，换作任何一个渡劫期的强者都不会淡定，更别说这一直追杀周桓的三人了。

　　黑衣老者强行催动自己不听使唤的武器，眼中充满了杀意。

　　“我们三个一起上，他修为不够，这上品仙器万分之一的威能都发挥不出来。”黑衣老者对同来的两位强者说道。

　　三大渡劫期强者同时对周桓发起攻击。

　　“灵魂控制。”黑衣老者对周桓突然发动灵魂攻击，企图以强大的灵魂力直接控制他。

　　可是周桓只是一声冷笑，一动不动地任由灵魂之力侵入。

　　“不好，他还有灵魂防御类仙器。”黑衣老者震惊地发现，他发出的灵魂攻击竟如泥牛入海一般消失无踪。

　　而此时，另外两人的攻击也落到周桓身上，周桓同样动都没动一下，毫发无损。

　　“物质防御类仙器！”

　　此时，三大渡劫期强者都惊呆了。

　　三件仙器，一件攻击，一件物质防御，一件灵魂防御！

　　而且很有可能，三件都是上品仙器。

　　“老不死的，你们恐怕做梦都想不到，我得到的仙人宝藏并不是一位普通仙人所留，而是一位远古帝君的仙府。”

　　周桓此时开始燃烧自己生命力，这样所换来的强大力量才能催动仙器对三人造成伤害。

　　“哈哈……燃烧全部生命力所换来的力量，足以发挥出这上品仙剑一定的威能。”周桓再次吼道，“三个老不死，不使用渡劫期的修为我看你们如何躲过这一击。”

　　此时的周桓充满了杀意，手中仙剑力量不断攀升。

　　漫天剑光，形成实质性的剑气，尽数斩向三人。

　　“该死，既然如此，我们便如你所愿。两位老友，我们便用渡劫期的修为迅速杀了他，再用他的仙器渡劫。”

　　“甚好！”

　　突然间，黑衣老者三人气息暴增，几乎同时，原本万里无云的天空突然暗了下来。

　　“是劫云，看来他们已经动用了渡劫期的修为，只要仙劫降临，他们必死无疑。”周桓暗道。

　　“小兔崽子，你这是自寻死路。”

　　三人都怒了，从没有人能让他们使用渡劫期的修为，而引发的仙劫任何人都没有把握能渡过。

　　面对三个渡劫期高手的怒火，周桓只是轻蔑一笑，转身一脚跨入死亡之海核心区域深处……

　　数年后，有数人冒险小队于死亡之海外围，发现了因仙劫陨落的三位渡劫期高手尸体。

　　而周桓，从此再也没有出现过，没有人知道他到底是生，还是死……

　　……

　　天罡大陆，天罡历2014年，天元帝国东部，天星山脉周家。

　　一大群人围在一个院子里，似乎在等待着什么。

　　这时，一个下人模样的人快速跑了过来，脸上挂满了兴奋之色。

　　“老爷，夫人，少爷通过了，少爷通过了……”

　　这个下人一直跑到一对中年男女面前，将一封书信交到中年男人手上。

　　中年男子接过书信连忙拆开。

　　“好！好！好！”

　　中年一看，顿时大喜，连道三声好。

　　“我周家还从没有人被天元学院录取过，多少年了，我周家终于出了个天才，还是我周天的儿子。”

　　随着周天的这句话，周围的人群都知道了结果，周家少爷周桓果然被天元学院录取了。

　　天元学院，为天元帝国第一学府，无数天才聚集地，即使放眼整个天罡大陆，也是最顶级的学府之一。

　　人群一阵欢呼，都在为周家的天才少爷庆祝。

　　一旁的中年美妇也是非常高兴，向周天道：“你来应付下这里，我去给桓儿报喜去。”

　　“嗯，你先去吧，我随后就到。”

　　中年美妇很快从人群中消失，而周天则要先应付下客人。

　　周家大院，周桓房间内。

　　“呼……还是差那么一点点，可惜了。”

　　周桓似乎略有遗憾，他刚刚尝试冲击化境失败。

　　“已经十二年了……”

　　没错，这个周桓，正是玄黄大陆的周桓，确切地说应该是重新转世后的周桓，只不过机缘巧合之下他拥有了前世所有的记忆。


第二章 剑学院

　　十二年前在玄黄大陆，周桓跨入死亡之海核心区域深处的瞬间，他被一股巨大的吸力吸入一个黑洞中，同时他身上所有的仙器几乎瞬间灵力尽失，开始解体。

　　黑洞里是一个狭长的空间隧道，里面狂暴的能量仿佛要绞碎其中的一切物体，周围的空间一望无际，没有半点光线。

　　周桓感觉到自己的肉身在解体，灵魂都开始消散了，可他却没有再去抵抗。

　　能让上品仙器解体的力量，根本不是他能抵抗得了的。

　　就在周桓快失去意识时，一直保护着他灵魂的仙器突起间发出耀眼的强光，然后他感应到一道霸绝天地的意志降临……

　　然后，就没有然后了。

　　当他再度苏醒时，他已经是个婴儿了。

　　父亲周天，是天元帝国一个没落家族的族长，巧合的是，最终给他取名也叫周桓。

　　周桓一直到五岁时，才完全记起前世的一切，同时开始尝试着修炼。

　　有了前世修炼经验，周桓并不急于提升修为，而是先强化身体与灵魂，打好修炼基础，再一步步慢慢修炼。

　　天罡大陆的各阶段修炼等级，与玄黄大陆是一模一样的，只是名字叫法不一样。

　　如刚开始修炼时的气境，在玄黄大陆叫做先天之境。

　　气境分为三个阶段，养气、炼气、真气。

　　周桓直到十岁时，才进入养气境，但他能感觉到他的身体与灵魂的强度，远远超过前世同境界。

　　身体越强，能够承载的灵力就越多，周桓能感觉到，若是一直这样修炼下去，他将于同境界无敌。

　　自从进入养气境后，周桓便集中提升修为，因为身体基础已经打好了。

　　有了前世修炼功法以及经验，他两年便达到了真气境巅峰，开始冲击更高的境界。

　　气境之上为化境，同样分为三个阶段，化凡、化灵、化神。

　　一旦进入化凡境，便是真正进入修炼界，寿命会大幅增加，不再是凡人。

　　周桓第一次冲击化境失败，但他也没什么沮丧的，毕竟他才十二岁。

　　十二岁的化境强者，自天元帝国建国以来，别说见过，就是听都没听说过。

　　“今天就到此为止吧，下次就肯定能成了……嗯？娘亲来了！”

　　正是刚才外面的那位中年美妇，此刻已来到周桓的房间。

　　她正是周桓这个世界的母亲，名叫杨素，是杨家家主的妹妹，杨家与周家是世代交好两个家族。

　　“桓儿，你上次去天元学院的入学考试，已经通过了。”

　　“娘亲，我就说嘛，我一定能通过的。”

　　周桓当时是以真气境的修为参加的入学考试，十二岁达到真气境的，放眼整个天罡大陆，不论在那都是绝对的天才，所以周桓可以肯定，自己能轻松通过天元学院的考试。

　　不过这些即使父母，周桓也没有透露半点，一直都是自己偷偷修炼前世的功法。

　　拥有另一个世界的完整记忆，实在太过惊世骇俗，周桓打算未来修炼到至高的境界时，才会公开一些。

　　“桓儿，很快你就要一个人去学院了，你才十二岁，娘亲还是不太放心……”

　　“娘亲放心好了，桓儿也不可能一辈子活在你们的保护伞下，迟早会面对各种问题，再说娘亲难道怀疑桓儿的天赋？若有人敢欺负桓儿，一定会被桓儿揍成猪头。”

　　周桓对自己绝对自信，他无论身体还是灵魂，远远强于普通真气境强者，即使化凡境的高手也能斗一斗。

　　当然，化凡境的一定都是学院的学长了，应该不至于拉低身份去欺负一个新人。

　　杨素当即被她的宝贝儿子逗乐了，倒也心情大好，不再想些乱七八糟的。

　　她儿子天赋如此逆天，怎么会被人欺负呢？他不去欺负别人，别人都该烧香拜佛了。

　　不多久后，周天终于打发了客人，也来到周桓房间。

　　周天取出一枚戒指，交到周桓手上。

　　“桓儿，三天后你就要去天元学院学习了，为父将这个交给你，希望你能有所成就，将来能重振周家昔日辉煌。”

　　“父亲大人，这个不是传家之宝吗？这怎么可以，桓儿将来有所成就了再回来继承家族使命，但现在的力量还远远不够。”

　　周天拿出的正是周家自远祖传下来的一枚戒指，周家历代家主都没能彻底掌握这枚戒指的用法，只是当作储物戒指在使用。

　　“桓儿，周家已没落至此，好不容易出了你一个天才，可以说周家今后的希望全都在你身上了。远祖当年曾说过，周家后人将会出现一个大陆无敌的强者，他能解开这个戒指的秘密。我想可能就是你了，因为远祖之后周家历代家主，没有一个能有你的天赋。”

　　周桓仔细看了看这个戒指，几乎与普通储物戒指一模一样，完全看不出区别。

　　不过既然是远祖传下来的，必定不是表面这么简单，周桓便先收下了，等实力提升了再试着探索一番，看能不能发现些什么。

　　三天转眼便过。

　　整理了下需要带的东西，周天便带着周桓离开了天星山脉，来到天元城。

　　这是天元帝国都城，也是帝国最为繁华的一座超级大城市。

　　周桓还是第一次来到这样的大城市，前世的他从小在山门修炼，最多去一些遗迹探险，从没去过那些凡人居住的城市，今世也是第一次出周家大门。

　　周桓好奇的左看看右看看，看到许多新奇的玩意，不少奇怪的东西，周家虽然在天星山脉算是个土财主，但拿到帝都却明显不够看，这些东西仍然会觉得太贵。

　　很快，他们便来到了大陆著名学府，天元学院。

　　今天是天元学院新生入学的日子，学院门口热闹非凡。

　　周桓神识一扫全场，发现来报名的同龄人多半都是炼气境，只有几个真气境的，不过那些真气境的新生年龄都要比他大。

　　其实要把前世也算进去的话，周桓比他父亲周天都要大，这也是周桓的优势，比别人要多了很多的修炼经验。

　　“这位先生您好，请问您的孩子是叫周桓吗？”

　　刚到门口，一个门卫看到周桓，便上前询问。

　　“是的，我们是来报名的。”

　　周天拿出周桓的入学证明给门卫看。

　　门卫一看，立即变得恭敬，让周天与周桓稍等片刻，立即跑回门卫室。

　　不一会，那个门卫便带了一个白胡子老头过来。

　　“周先生您好，是这样的，在入学考试中，周桓同学表现非常好，被学院高层定为新一届天才之一，将享受学院特殊待遇。”

　　白胡子老头一边对周天说道，一边摸着自己引以为傲的长须。

　　“我是剑学院的老师，在入学考试时便发现，周桓这孩子剑系天赋非常高，不知周桓你愿不愿意进我剑系分院学习？当然你若是不想学剑，也可以选择其他的。”

　　白胡子老头转头问向周桓。

　　周桓发现这老头实力确实很强大，已经完全超越了化境，应该是在化境之上的涅槃境。

　　考虑了一会，周桓终究还是决定入这剑系分院学习，毕竟他前世学了一辈子剑，早有感情，若是分心学其他的效果反而不好。

　　见周桓一口答应了，白胡子老头顿时高兴万分。

　　“哈哈，还是老头子我聪明，要不是在门口蹲点守着，说不定这个天才又被黑老头给抢走了。”

　　周桓愕然，没想到这学院各分院竟然这样“抢”天才，不过话说回来，有竞争才能更强大。

　　由于周桓是学院看重的天才，又有白胡子老头亲自带路，原本繁琐的报名过程变得非常简单，很快便完成了一切手续，周桓从此正式成为天元学院一份子。

　　不过这中间倒是发生了个有趣的插曲。

　　白胡子老头带着周桓办入学手续的过程中，正好碰到了他口中的“黑老头”，对方同样也带了个真气境的学生去报名。

　　“啧啧，想不到风老头你也能收到一个天才，不过不管是什么天才，进了剑学院都会变成废柴。”黑老头上来就是一顿损，丝毫不给白胡子老头面子。

　　而他带来的青年，是个真气境的魔法师，听说周桓是要进剑学院后，也是一脸鄙夷之色。

　　“哼，黑老头你少得意，我这个学生可是真正的天才，真正的天才战士可不是弱小的魔法师能比的。”

　　“哦？你的学生是天才，你当我的学生就是水货？三年后的学院赛上，希望你还笑的出来。”黑老头说完，便带着那个学生走了。

　　“真气死老头子我了，周桓，三年后你一定要打败那个小魔法师，帮老师我出口气。”

　　周桓当即表示没有任何问题，拥有着远强于同境界的身体和灵魂，没有任何道理会输。

　　完毕，周天又交代了些必要的事情，便离开了学院返回周家。

　　周桓来到白胡子老头给他分配的住所，这是个豪华的单人住所，空间非常大，而且周围布下了聚灵阵，使得整个住所范围的灵力浓度远远大于外界，更利于修炼。


第三章 历练

　　“学院对天才果然很重视，这么大手笔，我在这里修炼起肯定要比在天星山脉快很多。”

　　周桓很满意，一来修炼会快不少，再就是他秘密太多，一个人住最好不过。

　　“修炼！我要尽快破入化境，然后就能修炼破天剑典了。”

　　破天剑典，是周桓前世修炼的基础功法，为玄黄大陆破天剑宗镇宗仙典，至少需要化凡的实力，才能开始修炼。

　　周桓就这么在住所内修炼了一夜，修行之人，睡眠都是可有可无的。

　　第二天一大早，周桓便来到所谓的“教室”，一个灵力充沛的大瀑布下面。

　　除了带他来的白胡子老头以外，加上他也就来了四人。

　　周桓开始有些疑惑，但转念一想，便很快明白了。

　　在天罡大陆上，主要有两大修炼途径，战系与魔法系。

　　其中魔法系修炼者的地位要远高于同阶战系，一个魔法师不论走到哪都非常受欢迎，大陆上每一个高阶魔法师都是家财万贯，甚至富可敌国。

　　而战士地位却是要低很多，倒不是因为战系弱于魔法系，而是战系攻杀面积太小。

　　一旦两国爆发战争，魔法师可怕的力量不是战士能比拟的，一个化神境的大魔法师，随手一个高阶魔法便能毁灭数万大军，而同阶战士虽然也在大军中无敌，却只能一个个慢慢击杀，对战争的作用比之魔法师要小得多，这也是昨天黑老头带的小魔法师看不起周桓的原因。

　　不过周桓有着前世的经验，他知道这些在境界较低时确实如此，可随着境界越高，战士的优势将会越来越明显。

　　传说中的圣域战士，即前世大陆的渡劫期高手，一道剑气随意毁灭一个帝国，全力之下足以让整个大陆为之颤抖，可谓无敌！

　　剑系是战系修炼体系的一个大的分系，据说昨天报名的新生有一百余人，仅仅十人选了战系，而这十人中有四人选择了剑学院。

　　周桓仔细观察了下他的三个同学，加上他正好两男两女。

　　男的比他要大两三岁的样子，炼气境修为，年纪轻轻还挺帅气，眉宇间有着一个微型剑印，见识多的人一眼便能看出他来自一个剑术世家。

　　至于两个女孩子，都比周桓大一点，一直在说说笑笑，仿佛多年未见的亲姐妹一般。

　　周桓只能确认其中一个是炼气境，还有一个很奇怪，实力飘忽不定，一会是炼气境修为，一会是真气境。

　　“咳，咳……”

　　白胡子老头见四人都到了，咳了两声示意。

　　周桓等四人立即集合，来到白胡子老头面前。

　　“先自我介绍下，我便是学院四大剑师中的风剑师，以后你们的课便由我来带，你们可以叫我风老师。”

　　“风老师好！”

　　四人齐声道。

　　“嗯，很好，现在开始上课……”

　　一天很快结束，周桓几乎都要脱力了，回去便躺倒床上不想再动。

　　“这该死的风老头，应该叫疯老头才对，我这么强大的体魄，居然都累成这样……”

　　这一天，周桓他们四人经历了传说中的魔鬼训练，个个精疲力尽狼狈不堪，连那两个女孩子都没能幸免。

　　用风老头的话来说，他们四人都是初级剑士，修炼重点在于身体强度的提升，于是安排了各种增强体能的训练。

　　其实也无非就是跑跑步什么的，看起来似乎对他们修行之人没任何难度，可关键在于风老头请来的两个魔法师辅助训练。

　　其中一个魔法师直接对全场加持了重力术，两个女孩子一时没反应过来，差点被强大的重力当场压倒在地。后来慢慢适应了，那个魔法师慢慢提升重力术的强度，直到两个女孩子显得有些吃力了，才停止了继续增强。

　　另一个魔法师自然不是来围观的，他是风老头专门请来对周桓“特殊照顾”的。

　　他也是施展的重力术，不过只针对周桓一人，而且不断增强，直到接近一百倍重力时，周桓才开始显得吃力起来。

　　那个魔法师惊呆了，连风老头都呆住了，真气境便能轻松承受百倍重力，这哪还是什么天才，这简直是妖孽。

　　不过风老头却是暗喜，这下可算是捡到宝了，周桓如此逆天，三年后的学院赛若是夺冠，也不是没有可能。

　　整个战系各分院，已经有近百年没有夺得过冠军了，几乎全被魔法系垄断了。

　　一是因为战系各院人数上远远少于魔法系，再就是涅槃境以下，魔法系对战系天生有着很大的优势。

　　就这样，他们四人在强大的重力下，不间断的训练了一整天。

　　即使强如周桓，也是精疲力尽，恐怕也就另外一个男生要好些。

　　那个男生叫卫武，他和那两个女孩子承受同样的重力，倒不是很吃力，不过肯定也不会好受，只是比周桓他们要好一点罢了。

　　“不过这样训练，确实能进一步提高身体强度，这样也好……”

　　周桓对比了下前世和这个世界的剑术，前世修炼的剑术都是仙术，修炼方向偏向灵魂，多数都是以强大的灵魂力控制自己的剑，远距离施展仙术来杀敌。

　　而这个世界则不同，修炼方向偏向肉身，几乎所有剑法都是近战攻击之法，必须要有强大的肉身支持。

　　“我若同时修成两个世界的剑术，将会肉身灵魂同样强大，而且近战远攻都有杀伤力，可攻可守，没有明显弱点……”

　　周桓突然这样想到，很快便做了决定，他必须都学成。

　　第二天，依然和第一天一样。

　　按照风老头的说法，在破入化境之前，他们都是初级剑士，而一个初级剑士的全部功课，就是不断进行体能训练，加强体魄。

　　只有进入化境，才能学习一些简单的近战攻杀术。

　　这与周桓前世的修炼也有相似之处，他的破天剑典也是要达到化境才能修炼。

　　时间一天一天的过去了，周桓日复一日的训练着。

　　一年之后，周桓身体便已经完美，无法再度通过体能训练提升了，于是他便再度冲击化境。

　　有了上次失败的经验，加上体内强大的灵力储备，这次非常顺利，成功突破至化凡境。

　　化凡，即化去凡体的意思，一旦达到这个境界，就不再是普通凡人了，他们已经可以正式修炼一些特殊功法，拥有让普通人仰望的强大力量。

　　周桓非常高兴，他再也不用受风老头折磨了，不过他可怜的一个师兄两个师姐，依然在承受着风老头的摧残。

　　周桓的突破在学院引起了不小的轰动，十三岁的化境强者，自大陆有记载以来，也没有出现过几人，学院高层也非常重视。

　　不过周桓却一直很低调，每天除了修炼，还是修炼。

　　一日，风老头终于带着周桓来到学院藏书阁，这里拥有学院各种修炼功法、阵法以及炼丹炼器之法，还有许多前辈高人的修炼心得，都是周桓迫切需要的东西。

　　若是学成这个世界的战斗之法，结合前世的破天剑典，必将横扫所有同境界高手，甚至能越级挑战。

　　周桓从此便天天去藏书阁，一边修炼破天剑典，一边修炼各种近战攻杀之道，顺便还看了看一些感兴趣的阵法。

　　时光飞逝，转眼就过了三年。

　　周桓已经从一个毛头小孩，成长为一个健壮的青年，如今的他已达到化灵境巅峰。

　　不过他在外却是隐藏实力，树大招风，毕竟年龄如此小的化灵境太过惊世骇俗。

　　学院对入学新生有三年的保护时间，这也是周桓敢在十三岁突破至化凡境的原因，但现在三年已过，他将面对学院残酷的竞争。

　　首先便是学院赛，每个入学满三年的新生都必须参加，是学院用来鉴定一个学生潜力的重要指标。

　　和周桓一起来剑学院的三人同样都突破了，三人如今都是化凡境，这让风老头乐呵了许久。

　　在大陆上，十八岁之前到达化凡境的，都会被认为非常有修炼天赋，若是在十六岁之前，则绝对是天才。

　　周桓四人中，两个十七岁一个十六岁，还有周桓这个才十五岁的怪物，风老头自然笑得合不拢嘴。

　　在学院赛开始的两个月前，风老头把周桓四人召集到一起。

　　“学院赛很快就要开始了，你们要不要组个队去历练下？”

　　历练，主要是提升实战经验。若是空有强大的修为而从未战斗过，遇到同级对手则很难取胜。

　　周桓虽有着前世丰富的战斗经验，但这个世界的战斗方式与前世差别很大，也还是需要历练下。

　　四人皆表示愿意，他们都学了一些战斗技巧，但却从未在实战中施展过，历练一下还是需要的。

　　“好，那就这么定了，明天一早到学院门口，我会帮你们寻一个好的团队。”

　　第二天一早，周桓便来到学院门口。

　　今天学院门口非常热闹，人数之多丝毫不下于当时周桓报名时。

　　显然，今天要出去历练的人非常多，都是为两个月后的学院赛做准备，提升实力。


第四章 情况突变

　　“哈哈，风老头好久不见了，你真是越活越精神啊，收学生也越来越有眼光了。”

　　一个白袍老者看到了风老头，便带着六个学生走了过来，他发现周桓四人皆已进入化境，连连称赞。

　　很显然，他们是交好已久的老朋友。

　　“那是当然，我风某人眼光怎么会差？不过你这几个学生也都还不错。”

　　白袍老者带来的六个学生，有四个化凡境，两个真气境巅峰，看样子也即将突破了。

　　“周桓，你们过来，这是魔法学院的吴老师，他的六个学生将和你们一起去历练。”

　　单纯的战士和单纯的魔法师都会有明显的弱点，战士搭配魔法师则是最好的组合，将会很大程度上提升战力以及生存能力。

　　周桓四人上前，与六个魔法师一一打过招呼。

　　由于风老头和吴老师交好，他们并没有太大隔阂，很快便混熟了。

　　风老头这边周桓表面上是化凡巅峰剑士，林玉与卫武是化凡初期剑士，还有个叫夏灵的女孩，实力在化凡初期到巅峰间不断波动。周桓曾经观察过这个女孩好几次，只能得出她体内封印着一股神秘的力量。

　　吴老师那边六人，有三男三女，其中三个男生都是化凡初期魔法师，有一个叫柳月的女生达到了化凡巅峰，还有两个女生则是真气境巅峰。

　　“你们这次去要去的是魔云山脉外围，正常情况下外围是没有化神境魔兽的，一切要全看你们自己本事。记住，千万不要进入内域！”

　　风老头和吴老师向十人交代好注意事项，显得很严肃。

　　历年试练过程中，不乏有人死去，在魔云山脉什么事情都可能发生。

　　“好了，老吴你送他们过去吧，希望他们能顺利成长起来，将来能出个人物。”

　　风老头似乎不太放心，但是修炼一路不可能一路顺风，不经历任何风浪，永远无法成为强者。

　　“放心就好了，以他们十人的能力，联手是可以和化灵境魔兽一战的，即使不敌逃走肯定没问题。”

　　吴老师倒是对他们很有信心，不过最有信心的却是周桓。

　　他的真正实力已经是化灵巅峰了，即使化神魔兽也能一战，如果真的外围没有化神魔兽那对他毫无威胁。

　　不过他不想这么快暴露实力，毕竟他还太小，引起了轰动会很麻烦。

　　风老头和吴老师给了他们一人一块魔法信符，上面的魔法印记能彼此感应，万一他们失散便能靠着魔法印记的感应，寻找到其他人。

　　然后，吴老师施展了一个大型风系魔法，直接携带周桓十人飞向魔云山脉。

　　魔云山脉，是天罡大陆上一条有名的山脉，因终年被一片魔云笼罩而得名，其中有着大量的各种魔兽。

　　魔云山脉并不远，加上吴老师实力强大，他们很快便到了。

　　“前面就是魔云山脉，你们记住，一定不要进入内域，万一碰到化神境魔兽立即逃走。虽然说正常情况下外围是不会出现化神境魔兽的，但你们要以防万一，这关系到你们的性命。”

　　吴老师表情严肃，这不是危言耸听，确实每年都有学生进去后，便再也没能出来。

　　“还有就是，碰到完全陌生的小队要留个心眼，魔云山脉是个历练圣地，很多学院的学生都会在这里历练，甚至其他国家的学院也会来此……”

　　吴老师花了不少时间，向周桓十人说了下需要注意在地方，并拿出了一幅地图交给他们。

　　按照吴老师的说法，魔云山脉中的王者与人类有个约定，涅槃境人类强者不得进入外围区域，同样魔云山脉的涅槃境魔兽也不能进入外围。

　　正是因为如此，魔云山脉外围便成了人类与魔兽化境以下后辈弟子的历练圣地，也是吴老师不能进去保护他们的原因。

　　“好了，你们去吧，一个月后再回到这里，希望你们好运。”

　　吴老师交待完毕，便离开了。

　　真正的强者，都是从无数生死战斗中杀出来的，老师不可能庇护一辈子。

　　吴老师离开后，十人便开始商量起作战方案。

　　“我们先互相了解下各自所长，制定下战术，好应对一些可能出现的不利情况。”

　　那个叫柳月的女魔法师说道，她和周桓由于实力最强，便自然成了小队领导人物。

　　周桓决定除非遇到小队无法应对的危险，他就只使用这个世界所学功法，所以制定个作战方案还是很有必要的。

　　他们几人都各有所长，虽都是化凡境，但若是配合好了，要杀死一头落单的化灵境的魔兽还是有很大可能的。

　　经过简单了解，作战方案很快便出炉了。

　　周桓和柳月自然成了主战斗力，分别负责物理和魔法攻击。

　　两个真气境的魔法师由于实力最弱，几乎没有什么战斗力，所以负责一些辅助魔法，比如可以给周桓施展加速魔法，提高周桓速度。

　　三个剑士，卫武辅助周桓攻击，夏灵因为通晓阵法，负责布阵以及阵法的运转，林玉则视情况而定，可辅助攻击，可辅助阵法。

　　三个初入化凡境的魔法师，一个火系魔法师辅助柳月攻击，一个土系魔法师负责队员的防御，还有个水系魔法师负责辅助防御和治疗。

　　周桓暗暗称赞，风老头给他们配的这一队魔法师果然是精心挑选的，这样一来，他们确实拥有杀死化灵境魔兽的实力。

　　“不过这样一来，若是没有化神境魔兽，就对我起不到历练的效果了。”周桓暗道，不过他总感觉，这次不会这么顺利，总觉得会发生点什么。

　　“我们走吧，只要不碰到化神境魔兽，应该都能应对了。”

　　“希望这次大家都能好运，走吧！”

　　众人都觉得差不多了，于是便正式进入魔云山脉外围。

　　这里是魔云山脉魔兽与人类世界的分界线，也是人类众多后辈弟子历练圣地。

　　周桓他们十人将有两个选择，在这里与各种魔兽战斗一个月，或者杀死五头化灵境魔兽。

　　不论哪种选择，若是完成了，他们便可以回去了。

　　时间一天又一天过去了，周桓十人不断斩杀一些低阶魔兽，熟练自己所学功法。

　　周桓也不断练习自己精心挑选的剑法，此剑法名为霸天九式，据说是一位圣域的无敌强者所创。但那位强者只创出前六式便离奇陨落了，也正因为如此，本是无价的一套剑法身价大跌，不然周桓也无法轻松得到。

　　直到第十天，他们才碰到一个化灵境魔兽。

　　按照他们事先制定好的作战方案，他们很快就将那头化灵境魔兽困住了，随着周桓与柳月的轮番攻击，经历了不少时间才将那头魔兽磨死。

　　“化灵境魔兽这么厉害，这只魔兽都被困住阵中了，竟然还撑了这么久。”

　　“那是当然，化境每提升一个境界，实力可是能增强几十倍。”

　　几个女孩子唧唧喳喳的讨论起来，周桓却是皱了皱眉，他突然有种不好的感觉。

　　“难道会有涅槃境魔兽出没？照吴老师所说应该不可能，可这不安的感觉是怎么回事？”

　　周桓不安的感觉越来越强，于是便完全释放自己强大的灵魂，以神识覆盖大部分外围区域，他瞬间发现了不安的原因。

　　“好多化神魔兽，这怎么可能？不是说外围几乎没有化神魔兽吗，我们十天也才碰到一个化灵境魔兽。难道魔云山脉内部发生了什么？”

　　周桓来不及想那么多，现在要第一时间逃走才对，他神识范围内的化神魔兽就将近百头，足以抗衡涅槃境强者，根本不是周桓现在能抗衡的。

　　“快走！麻烦大了。”

　　周桓来不及多解释，直接将他的神识打入其余九人灵魂中，让他们也能看到远处庞大的魔兽军团。

　　九人皆是一震，随即脸色惨白，近百头化神魔兽，以他们的实力几乎没可能逃走。

　　“不可能的，怎么会有这么多化神魔兽，正常情况数年才会有一头化神魔兽会出来。”

　　“那边，那是和我们一样的历练小队，居然被一只化神魔兽全杀死了。”

　　九人借助周桓的神识，看到了一些不可思议的画面，众人都显得非常惊慌。

　　“我们该怎么逃走，以这些化神魔兽的速度，我们根本逃不了。”

　　柳月用一种奇怪的眼光看向周桓问道，很明显她看出了周桓隐藏了实力，那么强大的神识不可能只是化凡境，可能会有什么办法。

　　周桓皱了皱眉，迅速想了下可行的方法，很快便做了决定。

　　“月姐，你带他们以最快速度离开，我去把那群魔兽引开。”

　　柳月吓了一跳，她虽然知道周桓隐藏了实力，但绝对不会相信他一人能抗衡近百头化神魔兽，就是吴老师来也会有压力吧。

　　“这怎么行，那可是近百头化神魔兽……”

　　“我学过一些特殊功法，并不是和他们正面硬拼，而是可以在化神魔兽面前保命逃走，现在也只能这样了，不然大家都走不了。”周桓解释道。


第五章 突破，化神境

　　事实上只要不同时碰到十头以上的化神魔兽，他都能轻易逃走，那近百头的化神魔兽看起来很分散，所以周桓才决定自己去引开。

　　周桓早已达到化灵境巅峰，这次来最大的目的便是能和一头化神魔兽战斗，他一旦突破，到时候就是百头化神魔兽联手攻击，也奈何不了他。

　　“我相信他，月姐我们快走吧。”

　　夏灵这时走了过来，拿出一个玉佩交给周桓。

　　“这个玉佩里有一个小型聚灵阵，可以不断为你补充灵力，我知道你实力一定不只表面上的，加油！”

　　“谢谢灵姐！”

　　周桓接过玉佩，有个小型聚灵阵补充灵力还是不错的。

　　随后九人便离去了，周桓确认附近已无人类，便释放出化灵巅峰的强大能量，同时向九人离去相反方向移动，以吸引魔兽群的注意。

　　周桓的由于修炼了破天剑典，体内已经修炼出了元力，这是这个世界上所没有的力量，只有修炼仙术的人才能拥有，并且会在仙术大成之时转化为仙力。

　　而这个世界上的灵力，修炼到最终将会转化为神力，属于与仙力同等级的力量。

　　相对来说，仙力与元力更注重强化灵魂，而神力与灵力则更能强化身体。

　　周桓此时体内即有元力又有灵力，优势互补之下，他不论身体还是灵魂都远强于同阶强者，此刻化灵境巅峰的周桓所爆发出的能量波动丝毫不差于化神境高手。

　　魔兽群很快就感应到了，他们本就对人类的气息非常敏感，何况是强大的人类。铺天盖地的魔兽疯狂地朝周桓所在地而来。

　　周桓见吸引魔兽群的目的已达到，九个应该安全了，于是便再度隐藏气息。

　　虽说拥有可以和化神魔兽一战的实力，但毕竟魔兽太多了，一下全引过来他肯定是必死无疑，周桓是想找个落单的魔兽一战。

　　噗，噗……

　　周桓手持灵剑，带上夏灵送的聚灵玉佩，普通魔兽几乎一剑一个，来多少死多少。

　　现在他正以神识扫描着那些化神魔兽，一旦发现落单的，他就会过去。

　　“北边，一只魔豹，离其他化神魔兽较远。”

　　周桓很快便有了发现，他已经迫不及待的向北边移动过去，要在其他魔兽发现之前解决掉这只魔豹。

　　周桓快速朝魔豹方向移动，以他在实力并没有花多长时间就到了，他并没有隐藏自己偷袭，而是直接出现在魔豹面前，正面迎战。

　　“是时候检验所学剑术了。”

　　周桓将灵力注入剑身，施展着在学院学习的一些剑法招式。

　　他主学剑式为霸天九式，还看过许多零散的剑法，大都是些圣域强者所创，但无一例外都是残篇。

　　毕竟圣域强者创造的完整剑法，都是大陆无价之宝，一般一个帝国也没有几套，不可能任这些仅仅化凡境的学生学习。

　　魔豹当时就怒了，一个小小的人类化灵境，也敢挑战化神魔兽的威严？

　　魔豹一道风刃打向周桓，这是一只化神境风属性的魔豹，相当于人类化神境大魔法师，虽然只是随手一道风刃也不可小觑。

　　“这只小豹子，这是瞧不起我？”

　　周桓本来准备进攻的，见这魔豹如此小瞧他，索性站着不动，任那道风刃打到自己身上。

　　他对自己的身体强度还是很有信心的，在体内灵力和元力共同强化下，他的身体强度比之化神境强者丝毫不差，魔豹如此随意一击根本威胁不到他。

　　很快，风刃就打到了周桓身上，可周桓动都没动一下，那道风刃就真如风一般消散了。

　　“这个世界的近战修炼之法果然很强大，肉身比前世同阶要强多了。”

　　周桓对自己肉身很满意，下面就该检验下剑术了。

　　魔豹见周桓接了自己的一击连动都没动，发出震天大吼，仿佛要把他一口吞下去一般。

　　吼……

　　魔豹突然闪电般朝周桓冲了过来，豹爪间灵力不断增强，很明显这只魔豹不只是个风系魔法师，还是个可怕的战士。

　　周桓同样朝魔豹冲了过去，他要正面硬撼魔豹，这样才能确切知道自己的剑术威能。

　　“霸天九式第一式：霸者式！”

　　周桓集中灵力施展了这个世界学到的最强一招，如今他只能施展第一式，但威力上还是比其他剑式强很多。

　　只见周桓剑身灵光大放，无比霸道的一剑直接斩向冲过来的魔豹。

　　魔豹并没有避开，而是直接迎向眼前这个敢挑衅他的人类，可能他并不认为这个人类能伤害到他。

　　豹爪同样发出阵阵灵光，直接抓向周桓的剑。

　　轰……

　　随着一声巨响，魔豹惨叫一声，直接被轰飞了回去。

　　周桓则依然如故，并没有受到什么影响，看着倒飞回去的魔豹，很是满意。

　　“再试试仙术，破天剑诀！”

　　周桓随即停止运转灵力，将体内的元力调动起来，注入灵剑内。

　　破天剑典，其等级算起来比霸天九式还要高，是玄黄大陆破天剑宗祖师所创。那位祖师无数年前便成功渡过仙劫飞升仙界，成为了仙人，也就是这个世界的神！

　　更重要的是，破天剑典是完整的一套仙术，这个世界也只有完整的神术才与之相比。

　　仙术主要是以强大的精神力控制自己武器杀敌，周桓此刻觉得他又回到了前世初学仙术之时，他感觉到眼前的灵剑如自己身体一部分一般，自己一个念头便能将它收进体内，也可一念之间斩杀远处的敌人。

　　“死！”

　　周桓以意念对灵剑发出攻击指令，这柄灵剑便直朝魔豹飞去，是要一击毙命。

　　远处魔豹虽受了伤但反应还是很快，立即感应到了危险，急忙要想躲开。可他绝望的发现自己身体仿佛被一股无形的力量束缚住一般，竟然无法移动分毫，只能眼睁睁地看着周桓的灵剑离自己越来越近……

　　“呼……解决了，仙术果然更轻松，但对精神力消耗也太大了，那个玉佩要能补充精神力该多好。”

　　其实补充精神力的阵法夏灵也有，只是她没有想到周桓一个战士会需要补充精神力，换作这个世界上任何一人也想不到吧。

　　取了魔核，周桓便寻找下一目标，不久就又发现了一只落单的化神魔兽，花了一点时间就轻松解决了。

　　“可惜都是化神初期魔兽，与这样的魔兽厮杀很难顿悟突破，那些化神巅峰的魔兽又都在一起……”

　　周桓很无奈，这些初入化神境的魔兽无法给他带来威胁，这样只能熟练功法无法有实质性的突破。于是他决定走另外一条路，击杀十头化神魔兽，炼化十个化神魔兽魔核能量，强行突破。

　　周桓立即开始行动，专门挑那些落单的化神魔兽下手，期间碰到的普通化境魔兽也顺手收割了，毕竟达到化境的魔兽魔核价值不菲，自己用不上拿出去卖了也是一笔财富。

　　随着不断与化神魔兽交战，周桓对自己所学功法认识越来越深刻，越来越熟练，到后来他差不多一招就能杀死一头化神初期魔兽。

　　“终于够了，十颗化神魔核能量足够多了，只要我突破了，那群魔兽一起上也不是我对手。”

　　周桓对自己的实力又有了新的认识，起初还以为突破了也只能勉强和那群魔兽一战，现在是有绝对把握将其全部击杀。

　　他在附近寻了隐蔽的山洞，开始将十个化神魔核全部炼化吸收。

　　魔核是一个魔兽全身精华所在，集中了魔兽超过九成的能量，这十个魔核能量最弱的也接近有周桓的水平，强大些的能超过周桓数倍。

　　“很好，能量充足，那么开始吧。”

　　周桓直接将强大的魔核能量全部吸收，狂暴的能量将周桓身体撑的滚圆，要是换作其他化灵境强者，这一下足以将其撑爆。

　　虽然身体强度堪比化神境强者，一下吸收十个化神魔核还是有些吃不消，周桓连忙运起破天剑典中的功法，将其镇压化为自身能量。

　　周桓身体不断增强，灵力强度也不断上升，很快便达到了临界点。

　　终于……

　　“突破吧……”

　　周桓一声大吼，以他为中心，周围的天地灵力一阵紊乱，随之发生大爆炸，整个山洞所在小山头都被炸飞了。

　　受惊的魔兽四处乱窜，达到化境的魔兽则战战兢兢的望向这边，充满恐惧之色。

　　而那些化神境的魔兽则像是嗅到了鱼腥味的猫，突然出现一个人类化神境的高手，让他们兴奋起来，迅速朝周桓所在方向围了过来。

　　此时的周桓实力暴增，体内强大无比的灵力让他充满了信心，他感觉现在一击足以轻松杀死任何化神境魔兽，全力之下甚至能对初入涅槃境的强者造成威胁。

　　“哈哈，都来吧……”

　　周桓丝毫不在掩饰自己的气息，强大的灵力波动让整个魔云山脉外围魔兽都能清晰感应到，此时周桓灵魂更加强大，神识覆盖范围足以延伸入魔云山脉内部。


第六章 地元城

　　在大面积神识扫描下，周桓发现了更多的化神魔兽，都向着他所在方向冲了过来。

　　“嗷……吼……”

　　震天动地的魔兽吼叫声回荡在整个魔云山脉外围，平时罕见的化神魔兽成群出现，整个魔云山脉都在颤抖。

　　周桓大开杀戒，不知多少头魔兽死在了他的剑下，几乎没有能让他出第二招的。

　　“嗯？化神巅峰魔兽，还是十头在一起？”

　　周桓直接迎上十头化神巅峰魔兽，现在他的实力已经达到了涅槃境的门槛，足以横扫一切化神强者。

　　“还是无法施展第二式，不过霸者式已经够了。”

　　周桓将强大的灵力集中到灵剑剑身，施展出霸天九式中的第一式，这次同样的招式施展威能比刚才要强大很多。

　　十头魔兽感应到灵剑恐怖的灵力波动都惊呆了，在他们印象中，只有涅槃境的无敌强者才有这样强大吧？

　　十头魔兽当即联手，同时抵挡周桓这一击。

　　魔兽也是有智慧的，他们知道这个人类非常可怕，他们一对一都不是对手。

　　“轰……”

　　周桓的剑直接斩在十头魔兽联手形成的灵力护盾上，两股庞大的灵力对抗产生大爆炸，十头魔兽直接被炸飞，而周桓却并没受到多大影响。

　　“十个化神巅峰魔兽联手，还是有点威力的。”

　　毕竟还是抵挡住了周桓这一击，只不过一击过后十只魔兽全被灵力爆炸炸散，已经无法再度联手阻止周桓。

　　接下来就是周桓的个人表演了，十只魔兽现在是分散开来的，任何一只魔兽单独面对周桓都毫无还手之力，最终被周桓一一击杀。

　　十个化神巅峰魔核价值不菲，差不多可以换一个差一点的灵宝了。

　　周桓现在最缺的就是装备，从武器到防具到辅助装备等等，他什么都没有，只有一把灵器级别的长剑，还是晋级化凡境时学院送的。

　　“想当年，我可是一身仙器在身，没想到如今竟落到这个地步。”

　　周桓苦笑，前世得到的一身仙器，在死亡之海深处全部被毁掉了，渣都没剩下一点。

　　“也不知道，这件保护灵魂的仙器到底还能不能用。”

　　周桓将神识全部收回体内，集中到灵魂区域，扫描着灵魂最深处的一件球状物。

　　在他前世记忆终结的最后时刻，他所感应到的那道霸绝天地的意志，正是由此仙器发出，这也是唯一一件在死亡之海深处没有解体的仙器。

　　不过，在那之后这件仙器便彻底没有了灵力波动，进入到周桓灵魂最深处，仿佛普通凡品一般。

　　周桓也猜到，他之所以前世记忆尚在，多半就是这件仙器的功劳。

　　正在周桓胡思乱想之际，突然间他感应到魔云山脉内外围交界地，出现一只远远强于眼前十只魔兽的巨型魔兽。

　　“不好，是涅槃境的无敌魔兽，不是说这个等级的魔兽不会出现在外围的吗？”

　　周桓掉头就走，他现在刚突破至化神境，实力上只能勉强抗衡刚突破至涅槃境的魔兽，凡是在涅槃境已经有一段时间的魔兽他都不是对手。

　　“今天这魔云山脉怪事真多，很少见的化神魔兽成群出现，现在连涅槃境的都要过来了，难道魔云山脉内部发生了什么？”

　　周桓猜测着一些可能，老师们应该不会骗他们的，而且前十天也一切正常，只是今天突然发生了这么多事情。

　　没过多久，周桓又感应到一股无比恐怖的气息，其强大远远超过了刚刚感应到的涅槃境魔兽，同时那道气息附近还有数道稍弱一点的气息以级数百道涅槃境魔兽气息。

　　“可怕，到底发生了什么，这阵势难道是要和人类开战？”

　　周桓拼尽全力向外逃去，他感应到的那道最可怕的气息，竟然有着接近他前世的修为，相当于这个世界的不死之境。

　　这个境界比涅槃境要高了两个等级，而且拥有不死之身，别说周桓现在才化神境，就是修炼到涅槃境巅峰也远不是对手。

　　不过这时，周桓又感应到了一道不弱于那个不死之境的气息出现了，而且这道气息的主人是个人类。

　　“趁此机会，离开再说。”

　　以双方强大修为，必然已经发现了周桓，不过周桓化神境的修为并没引起他们兴趣，都将注意力集中在对方身上。

　　“魔云王子，你的父亲亲自与陛下签订下了协议，你这是要违约吗？”

　　那个人类男子质问道，很显然他口中的陛下指的是天元帝国皇帝，一位无限接近于圣域的超级强者。

　　“哈哈……我们魔兽一族为什么要受人类限制，回去告诉你们的皇帝，叫他把脖子洗干净等着，我父亲很快就会去取他人头。”

　　魔云王子言语间信心十足，人类男子见状则是大惊。

　　“敢问王子殿下，难道魔云王已经突破了？”

　　“哼，总之比你们皇帝要走的更远，怎么，就你这废物也想阻我出山？”

　　魔云王子傲慢无比，不过他有着这资本，不说他强大的部下，他本身实力也不弱于这个人类男子，而且魔云王子此刻是人类形态，不是魔兽的本体战斗形态。

　　但凡魔兽，只要修炼到涅槃境，便能化形成人，能开口说人类语言。不过魔兽最强的时候仍然是魔兽本体形态，也就是所谓的战斗形态。

　　人类男子听了眉头一皱，但终究还是忍了。

　　“王子若一心想出山，自然无人能阻，不过希望王子殿下不要随意残杀人类，否则人类高手必定会联手擒下王子殿下。”

　　“你少啰嗦，我对那些凡人没兴趣，只有生死境人我才感兴趣，比如你！”

　　魔云王子说着，突然朝那个人类男子发出了一道强大的能量光线，其强大的灵力形成的无形威压，让远处的周桓都险些站立不稳。

　　“太强了，照这魔云王子的说法，他父亲应该比我前世还要强，我要快速提升实力……”

　　周桓已经出了魔云山脉外围，不过他还是没有安全感，全力向最近的一座大城市跑去。

　　那个本来和魔云王子对峙的人类男子，见他随手射向他的一道光线就如此大的能量，知道不是对手，也是掉头就走，飞向天元城方向。

　　“算你跑得快。”

　　魔云王子并没有去追，他本来就有个向天元皇帝传信的任务，而且那个人类毕竟也是不死之境，并不容易杀死。

　　至于周桓，魔云王子并没有对他眼中的一只蚂蚁产生兴趣，而且周桓此刻已经进入了附近的一座大城市——地元城。

　　地元城，与天元城相对，为天元帝国第二大城市。

　　一路以最快的速度逃回地元城，若不是有聚灵玉佩，即使强如周桓也吃不消。

　　“地元城应该绝对安全了，听说这座城里有位不灭境的盖世强者，那魔云王子应该不敢闯进来。”

　　不灭境，圣域之下最强存在，周桓前世便是这个修为。

　　周桓拿出魔法信符，感应着和他一起来的九人位置。

　　他们分开时间并不长，按照周桓推算，另外九人应该会在地元城歇歇脚，此时应该还没离开。

　　“嗯？还好赶上了，他们果然在城里。”

　　周桓凭借信符上的魔法印记，确定了九人方位，迅速赶了过去。

　　很快周桓就到了，这是一个灵器专卖店，他们九人在挑选自己中意的装备。

　　“月姐你看，这个魔法水晶好漂亮，而且能储存很多的灵力。”

　　一个真气境的小魔法师正在柳月身边，拿起一个蓝色的魔法水晶左看右看，爱不释手。

　　“好看又不能当饭吃，随便一个化境魔核都比这个水晶要好。今天的事情实在是不可思议，我们要买点实用的装备以防万一。”

　　柳月将这个小魔法师小小的“教训”了一下，小魔法师瘪了瘪嘴，不甘心的放下了魔法水晶。

　　这时夏灵拿着一根看似很破旧的法杖走了过来。

　　“月姐，你看这个法杖，我感觉有些特别。”

　　毕竟夏灵是学剑的，对魔法系一窍不通，就是周桓也一样。

　　“这是……我没看错的话这应该是涅槃境魔法师使用过的法杖，这是一件灵宝，可惜的是……”

　　柳月摸了摸法杖上端镶嵌魔核的地方，这件灵宝的核心，最为重要的魔核已经消失不见了，这应该就是店主把它当普通灵器来卖的原因吧。

　　柳月慢慢将法杖放了回去，感到有些可惜。

　　这时周桓走了过来，取下法杖。

　　“这么好的东西怎么能错过，一定要买下来。”

　　柳月这才反应过来，周桓来到他们身边竟然都没发现，当然他们也不可能随时随地都感应着信符，只有当要寻找其他人时才会使用。

　　“周桓？你这么快就出来了，那些魔兽……”

　　柳月和夏灵都吃了一惊，他们虽然觉得周桓应该能逃走，但也没想到会这么快，那可是足足上百头强大的化神魔兽。


第七章 购买灵器

　　“这个，一时半会说不清楚，先买好装备回学院再说吧。”

　　周桓见他们是在买装备，正好自己也需要一些装备，便也看了下。

　　“嗯，可是……这个法杖虽然很好，但最重要的魔核却没有了，这可是灵宝，至少也需要化神巅峰的魔核才能发挥出它的威力……”

　　柳月其实看到这件灵宝第一眼时，她就想要了，可她现在才化凡境，即使依靠十人团队也只能猎杀弱一点的化灵境魔兽，化神巅峰魔兽魔核几乎不可能得到。

　　“无妨，魔核我能弄到手，你先拿着，买好东西出去再说。”

　　周桓现在已经有了十颗化神巅峰魔核，还有些普通化神魔核以及无数低阶化境魔核，都放在周家家传的戒指里。

　　直到现在，周桓也还没能发现这个戒指的秘密，如同无数代周家家主一样，当作普通储物戒指在使用。

　　周桓将法杖交到柳月手中，便开始挑选武器，他现在需要一柄好一点的武器。

　　他直接忽略了灵器级别的武器，看向那些破碎的灵宝。

　　这些破碎的灵宝如同柳月的法杖一般，都原本是件强大灵宝，但最终因为各种原因导致破损，已经不再具备灵宝的威能，被店主当作普通灵器在卖。

　　周桓相信他的眼光，他有着前世的经验，连仙器都带过一身，发现好的灵宝比其他人概率上要高不少。

　　一件又一件破碎的灵宝翻过，周桓发现这些灵宝几乎都已经完全废了，甚至比柳月的法杖损失还要严重，根本不能用，仅仅有些收藏价值。

　　“这店主真会做生意，这些破破烂烂的灵宝，估计都是别人不要了扔的吧，竟然还能摆上来卖……咦？这把剑……”

　　周桓突然发现其中有把破剑，竟然让他家传的戒指有了一点点反应，虽然很微弱的反应，但也被周桓捕捉到了。

　　周桓一把抓起那把破剑，只见剑身已是千疮百孔，没有半点灵力波动。

　　“这把破破烂烂的剑难道有什么特别之处？没有任何灵力波动，拿着它战斗和赤手空拳几乎没什么区别。”

　　周桓看了半天，还是没能看出什么名堂，不过他可以肯定，就是这把剑刚才引动了家传的戒指。

　　“算了，反正也不贵，先买下再说吧，看来还是要去挑把极品灵剑，这些灵宝实在太破了完全没法用。”

　　周桓带着那把破剑离开了这里，回到了灵剑区，他还是需要买一把极品灵剑凑合用下，以他现在的实力，学院送的那把下品灵剑几乎没什么用了。

　　灵器不是什么稀罕物，店里非常多，周桓随便挑了把极品灵剑，先凑合用着。

　　“可惜，要不是那魔云王子突然出现，我要是将那上百头化神魔兽魔核全取了，足够买几件完整的灵宝了。”

　　周桓暗道，随后他便拿着挑选好的极品灵剑和那把破破烂烂的剑，便去找柳月和夏灵。

　　“这……就是你挑的剑？”

　　柳月与夏灵古怪地看的周桓，她们实在不明白，周桓怎么会要这把破的不能再破了的剑。

　　不过她们很快又看到了周桓挑的极品灵剑。

　　“原来是只小土豪，极品灵剑啊……”

　　夏灵虽然擅长的是各种阵法，但她毕竟是与周桓同在风老头手下学剑的，是个标准的女剑士，自然也很想要一把好剑。

　　“灵姐你想要的话，我可以再买个。”

　　周桓很无奈，基本和他同一批入学的都比他大，即使那两个真气境的小魔法师，他也得叫声姐姐。

　　他现在也不像以前那样穷了，一个普通化神魔核便可以换一把极品灵剑，化神巅峰魔核价值更是普通的十倍以上，便想帮夏灵买一把。

　　更何况，夏灵不久前送给了他一块能恢复灵力的玉佩，对他来说用处很大。

　　“好哇，你已经说出口了，男子汉大丈夫不许耍赖。”

　　夏灵一点也不推脱，一双水灵的大眼睛看着周桓，让周桓都有些不好意思了。

　　“灵姐你还真是一点不客气，你怎么就知道我有钱？我的穷可是出了名的，到现在仅有的一件灵器还是学院送的。”

　　“少来，刚才月姐想要的那法杖，你非让她买，还说能弄到魔核，那至少也要化神巅峰魔核吧？还说不是土豪。”

　　周桓一阵尴尬，原来是这里露馅了，魔核的价值确实非常高，他们杨家过去一年的收入，也买不到一个化神巅峰魔核。

　　事实上，能轻松斩杀化神巅峰魔兽的，都是涅槃境强者，能达到那个境界的人肯定都是一方土豪了。

　　“好吧灵姐，你赢了，不知道灵姐需要一件极品灵器战衣吗？”

　　周桓指向一件女式极品战衣，他刚才发现夏灵在这件衣服面前停了不少时间，肯定是很喜欢，可能因为太贵了还是离开了。

　　“咳……”

　　柳月见此情形轻咳一声，在夏灵耳边小声说了些什么，然后就跑开了。

　　夏灵看着周桓一阵脸红，一时不知道该说什么。

　　“灵姐？”

　　“啊？这件衣服我很喜欢，可是已经要你一把灵剑了，为什么还要送一件更贵重的衣服……”

　　“这样的灵姐，我很喜欢你给我的那个玉佩，其实是想请你帮个忙，能不能……也做个能恢复精神力的？”

　　周桓确实只是这个目的，不过似乎夏灵想多了些什么。

　　“这样子啊……”

　　夏灵这才发现自己脸蛋一直在发烧，忙运转体内灵力，恢复正常。

　　“我虽是学剑，但也是专攻阵法方面的，这些只是最基本的阵法，我这里还有一个现成的。”

　　夏灵拿出一个玉佩，和之前给周桓的那个一模一样，不同的是这个玉佩的功能，是专门用来回复精神力的。

　　“这两个玉佩的恢复作用对化境能达到最大效果，对涅槃境效果会减弱不少，而对更高的生死境就完全没用了，那个级别的强者自动恢复能力都比这两个玉佩要强。”

　　夏灵详细的给周桓作了说明，其实周桓就是在化神境最需要，这个境界不高不低，而且无法自动恢复，这两个玉佩对他的价值还要高于那把极品灵剑。

　　“谢谢灵姐，其实算起来，我还得了便宜，这两个玉佩对我很有用。”

　　周桓很高兴，其实这种小阵法并不复杂，只是这个世界精通阵法的太少了，即使是他前世的玄黄大陆也没有几个阵法大师。

　　这时，其他几人都过来了，卫武林玉还有那几个化凡境魔法师都拿着自己中意的灵器，看来已经都挑好了。

　　“周桓，你居然这么快就逃出来了，真不愧是我们剑学院的天才。”

　　卫武他们同样很吃惊，不过很快他们更是惊呆了。

　　“你……竟然突破了，这是化灵境吗？难怪能这么快逃出来。”

　　周桓这时释放出了一些化灵境程度的灵力，这样会好解释点，不然一个化凡境的人从上百头化神魔兽下逃走，不太好蒙混过去。

　　“是这样的，我已经突破了，快点买好东西回学院吧，事情很复杂一时半会说不清楚。”

　　十人很快集合完毕，已经花了不少时间了，需要的东西都基本已经挑好了，现在他们就要结账回学院，把这次历练发生的意外向老师汇报。

　　店主这时走了过来，看了看周桓又看了看他手中的那把破剑，眼神很是奇怪。

　　“这位公子，您这是要买这把剑？”

　　这店主也是个化神境强者，这些灵宝都是他亲自鉴定过的，都已经破损到完全无法使用了，可是说是毫无价值。

　　他一眼就看出周桓不凡，肯定不是个不识货的人，但周桓竟然挑了个没用的废铁，让他有点摸不着头脑。

　　“是的，我喜欢收藏一些古董，这把剑虽然看起来已经完全损坏，但毕竟有些年代了，所以想买下来，不知道什么价？”

　　店主一听，原来是个喜欢收藏古董的，也没想多的，因为这些灵宝都是他反复看过多次的，确实没什么用。

　　“这把剑虽然没有用，但毕竟是灵宝，我们店里这样的灵宝都和极品灵器一个价，一块上品灵石一个。”

　　周桓直接从家传戒指中取出五个普通的化神魔核，指向夏灵与柳月手中的灵宝和灵器对店主说道：“我两件，她们两个三件，够了吧？”

　　“够了当然够了……”

　　店主两眼直放光，最差的化神魔核都值一块上品灵石，周桓拿出的这些虽然不是极品，但肯定也不是最差的，而且他本身就是做装备生意的，需要不少化神魔核来做高级法杖。

　　“周桓，看不出来啊，原来大土豪一只。”

　　卫武拿着一件极品灵器战甲走上前，他出生于一个剑术世家，家族给他配了一把上好的灵剑，所以他只需要一件战甲。

　　“老板，我兄弟可是给了五枚化神魔核，下面的就给点优惠吧，好用的话以后还会再来。”

　　店主倒也干脆，给他们选的极品灵器都略做了优惠，而且不是极品灵器的就都算白送了，毕竟普通灵器的价格还不足极品灵器的百分之一。

　　“好了，现在我们回学院吧，虽然这次历练出了意外，没有预期效果，但我们历练任务毕竟已经完成了。”

　　周桓拿出五颗化灵魔核，众人倒也没太大反应，之前周桓可是五颗化神魔核都拿出来了。

　　“没想到会是这样回去，对了周桓，这把法杖……”

　　柳月看着手中那个没有了核心的法杖，显然她非常喜欢。

　　周桓接过法杖，取出一颗化神巅峰魔核，直接镶嵌在法杖的核心上，顿时这件灵宝仿佛复活了一般，灵光四射。


第八章 学院计划

　　“这……你竟然真有化神巅峰魔核，难道你杀死了一头化神巅峰魔兽？”

　　柳月看着复活了的法杖激动万分。

　　“路上再说吧，我们先回去，这个魔核是一头风属性化神巅峰魔兽的魔核，很适合你，用你的灵力将魔核彻底固定在法杖里，就是一件完整的灵宝了。”

　　柳月是主修风属性的魔法师，风属性魔核对她的提升最大，有了这个灵宝级法杖，她的魔法力足以达到化灵境魔法师的水准。

　　众人休整好之后，便一起返回学院。

　　在返回路上，周桓先是试探着问他们，有没有见到一个能御空飞行的超级强者前往魔云山脉方向。

　　周桓得到的回答是肯定的，九人在进入地元城之前确实看到一个超级强者飞向魔云山脉。

　　于是，接下来的故事就好编了，周桓被一只化灵魔兽追杀，被逼一战，并在战斗中成功突破至化灵境，将那只化灵魔兽斩杀。

　　然后，战斗的能量波动惊动了魔兽群，周桓疯狂逃窜，化灵境速度提升了不少，虽然无法同化神境相比，但一时半会魔兽群也追不上。

　　就在周桓全力逃跑时，突然一位人类无敌强者到来，斩杀了大量化神魔兽，周桓趁机捡了几个漏，得到一些魔核，并顺利逃了出来。

　　就这样一路编下来，周桓眼睛都没眨一下，非常投入，仿佛身临其境一般。

　　众人则是听的一愣一愣的，不过最终还是相信了，一是他们确实看到了一个无敌强者飞向魔云山脉，再就是周桓化灵境的实力不可能斩杀化神巅峰魔兽。

　　“大概就是这样子，那位前辈应该是超越了涅槃境的存在，我不敢逗留太久，收了一些魔核就离开了。”

　　“超越了涅槃境的存在……不说我们天元帝国，就是放眼全大陆也是超级强者。我猜的没错的话，魔云山脉内部一定出了什么变故，不单是化神境魔兽，在我最后离开时还感应到了涅槃境魔兽的气息。”

　　周桓说的半真半假，他身上秘密太多，还不能让任何人知道。

　　柳月这时神神秘秘的走过来悄悄对周桓说道：“我就知道你这魔核来之不易，姐姐会记住的，夏灵妹妹那边我去做好工作，剩下的还是要看你。”

　　柳月笑盈盈地看着周桓，一席话让周桓顿时无语。

　　“那个……月姐别开玩笑了，我才十五岁……”

　　“十五岁怎么了，你一男子汉还会害羞啊，男人嘛要主动点。”

　　周桓尴尬无比，干脆不在和她胡扯了，过去找卫武一起。

　　“这小屁孩，倒是挺可爱的。”

　　柳月也去找夏灵，两个女孩子一直叽叽喳喳的不知道在说什么，周桓竖起了耳朵也没能听到。

　　看着柳月与夏灵，周桓突然想起了他前世的小师妹，那是他曾经的恋人。

　　他们从小一起长大，一起学剑，一起历练，一起探险，拥有无数美好的回忆。最终，他们却因为一个仙人宝藏，双双被他们的师门逼上绝路。

　　虽然周桓侥幸恢复了前世记忆，但他知道那是他灵魂深处那件仙器的功劳，他的小师妹肯定无法幸免，彻底从世上消失了。

　　周桓摇了摇头，不再去想。

　　经过大半天的时间，他们终于回到了天元学院，周桓夏灵四人立即去找风老头，六个魔法师则去找吴老师。

　　风老头见到他们提前回来了非常高兴，这意味着他们至少完成了斩杀化灵境魔兽的任务，实力一定大有提升。

　　“你们杀了五头化灵境魔兽？”

　　风老头询问道，化凡境人的要击杀化神魔兽，可不是件轻松的事，何况是击杀五头。

　　“这样的风老师，这次出了点意外……”

　　夏灵将他们所遭遇到的事情向风老头说了一遍，然后又把周桓编的故事说了一遍。

　　“什么？近百头化神魔兽？这怎么可能，我们天元帝国皇帝陛下当年击败魔云王，亲自与魔云王签订下协议，虽没有完全限制化神魔兽，但最多也只能出来一头，怎么可能有近百头？”

　　四人均表示无奈，他们确实看到了化神魔兽群。

　　“还有，你说周桓突破到化灵境了？嗯，这气息确实是化灵境的，十五岁的化灵境，整个大陆都没有几个吧……”

　　周桓一直压制着自身灵力，要是他们知道他已经是化神强者，不知道会有什么反应。

　　毕竟整个大陆自有记载以来，就没有出现过十五岁的化神强者。

　　大陆公认的历史天赋最高之人，在数万年前就已经成功突破圣域达到神境，飞升神界而去，当时那人十六岁便达到化神境，为历史化神强者最年轻的记录。

　　风老头大喜，周桓突破的正是时候，历年学院赛上出现的化灵境都只有几个，一只手都数的过来，而且都差不多二十岁了。

　　风老头之前还担心他吃了年龄上的亏，不能及时突破，这下他可以高枕无忧了，十五岁的化灵境出现在学院赛上，学院一定会高度重视，全力培养。

　　“哈哈……我剑学院终于出了个天才，这次学院赛一定要让那帮魔法师好看。”

　　这时，学院发出紧急召集信号，要所有老师集合开会，好像出了什么了不得的大事，风老头自然也看到了。

　　“周桓，好好努力，若是十七岁便能达到化神境，学院会为你这样的天才提前开放学院圣地，不但有大量灵宝任你挑选，还会有无数圣域强者的修炼感悟。”

　　说完，风老头便离开了。

　　周桓心中一动，这样突然召集老师开会不太合常理，想必是那个不死境的人类强者带回来的消息，连天元学院都知道了。

　　天元学院深处，一座古老的殿堂大厅里。

　　此刻大厅里人越来越多，每一个至少都是涅槃境的修为。

　　这些全是天元学院的老师，涅槃境在凡人眼中如神一般，此刻却是如此不值钱，一抓一大把。

　　最前方还有几个气息远远超过这些老师的存在，想必都是学院高层，已经完全超越了涅槃境，达到了传说中的生死之境。

　　生死之境又分为三个小境界，现在大厅的这几人便是第一层的重生之境，而周桓在魔云山脉看到的那个人类和魔云王子都是第二层的不死之境，至于第三层不灭之境，则是天元皇帝和魔云王的境界，也是周桓前世的境界。

　　再往上，便是传说中的圣域了，在诸神消逝的这个时代，圣域强者便是无敌的存在。

　　这时，突然一人从天而降，其气息之强大即使在场其他人全加起来，也完全不能比。

　　这正是天元学院院长，一位强大的不灭之境强者。

　　天元学院院长一降临，全场瞬间安静下来。

　　不少人感到很吃惊，学院开会次数并不少，却很少见到这位正院长，而且这次学院所有的高层都到了，想必这次的事情一定非同小可。

　　“这次主要是通告一件事情，可能关系到整个天元帝国的存亡。”

　　院长是一位老者，按照凡人的算法应该已经到了花甲之年，但他的强大是毋庸置疑。

　　“魔云王子已出山，而且放言魔云王已经再度突破，距圣域只有一步之遥。如果消息属实，即使皇帝陛下也不是对手，所以我们天元学院要做好最坏的打算。”

　　天元院长此言一出，下面众多涅槃境强者皆是脸色大变。

　　魔云王，早早就是不灭境的无敌魔头，曾经肆虐天元帝国杀死无数人类，是众多天元帝国强者的噩梦。虽然后来天元皇帝强势将其镇压，但却也无法彻底杀死，只能将他困于魔云山脉深处。

　　如今若是突破并逃出魔云山脉，天元帝国一定首当其冲，第一个遭殃。

　　“从今天起，天元学院正式开始橙色计划，一旦消息确认属实，立即转为红色计划。”

　　随着院长一声令下，人群一片哗然。

　　天元学院早早就为可能遭遇的灾难制定过一系列计划，分为蓝色、橙色和红色三个等级，其中红色计划为最高等级，只有当学院乃至整个天元帝国面临覆灭危险时，才会启动。

　　“这次的学院赛非常重要，如果出现真正的天才，要不惜一切代价培养，这次学院赛冠军，可传授学院最高圣法。”

　　院长再度抛出一个重磅，人群顿时又沸腾起来。

　　学院最高圣法是什么？那可是完整的圣域强者所创功法，可不是周桓学的那些零散剑法能比的。

　　许久之后，周桓住所中。

　　回到了住所，周桓并没有放松，开始巩固化神境的修为，他现在急需提升实力。

　　他知道，若是那魔云王子所说的都是真的，可能整个天元帝国都面临危机。

　　他前世便是不灭境的强者，深知那个境界的可怕，而且魔云王他没猜错的话，多半已经是半圣强者，足以横扫整个帝国。

　　“周桓……紧急事情，快出来。”

　　“是风老头的声音。”

　　周桓立即出门，来到风老头传音处。

　　“风老师，什么事？”

　　周桓猜想，多半是学院开会的事。

　　“周桓，这次学院可能面临前所未有的危机，学院决定加大学院赛奖励力度，冠军将获得学院最高圣法，也就是一套完整的圣域强者所创功法。”

　　“圣域功法？这怎么可能，一个帝国也没有几套的功法，传授给我们化境的学生？”

　　周桓虽然猜到了些什么，但也没想到学院这么舍得，完整的圣域功法正是周桓现在最需要的，他即使暴露出化神境的修为也一定要拿到。

　　他的底牌不少，暴露出化神境修为，也只是让人认为自己是绝世天才而已，只要破天剑典不暴露，便不会有很麻烦的事。

　　“这次情况很特殊，你只要好好修炼就行了，那些老不死一定拼命在为他们的学生提升修为，我自然也不会落后。”

　　风老头拿出一面古老的镜子，强大的灵力波动让周桓吃了一惊。


第九章 学院赛开赛

　　“这是……灵宝？而且肯定不是普通的灵宝。”周恒有些惊诧。

　　“没错，这面镜子是一件极品灵宝，它可比那些上中下品灵宝强大多了，最重要的是它能辅助修炼，你先拿去用着，还有一个多月时间只要你能将化灵境修至巅峰，便是成功。”

　　历年学院赛上都没有出现过化神境的学生，只要达到化灵巅峰便有了争夺冠军的资格。

　　不过今年不一样，说不定会有什么变化，所谓重赏之下必有勇夫，风老头都拿出了极品灵宝，谁也不知道其他人会做什么，真出现化神境学生也不是没可能。

　　“谢老师，老师放心就好，这次冠军我一定会拿下。”

　　周桓对自己信心十足，即使不使用前世功法，也足以横扫一切化神境。

　　他可不认为有学生能逆天突破至涅槃境，从古至今，不知道多少天之骄子永远停留在了化神境，这是前期修炼最难突破的一个瓶颈。

　　“有信心就好，只要你尽力就好了。”

　　风老头其实并不乐观，他担心有些老不死会付出大代价把学生提升到化神境，然后配上无敌的武器装备，那样就真无敌了，不过他也想不到他的学生会是个更加变态的存在。

　　风老头简单向周桓介绍了下宝镜的用法，然后就离开了，周桓也回到住所开始使用宝镜修炼。

　　不得不说这真是一面神奇的镜子，它能照出周桓所修炼功法的缺陷，让他能明白自己的弱点，周桓只需补上这些缺陷便能美。

　　周桓照风老头所说的方法尝试了一会，果然觉得进度快了不少，见如此神奇，他便尝试修炼破天剑典，结果发现宝镜毫无反应。

　　“可惜，也不知道是因为无法识别仙神级的功法，还是因为无法识别其他大陆上的功法。”

　　不过，这已经让周桓很满意了，他就这样不断依靠宝镜修炼着。

　　终于，在学院赛开始前他成功修炼到化神巅峰。

　　“真是不可思议，这面镜子真是个好东西，本来还以为需要三个月才能修炼到巅峰，没想到一个多月就成了。”

　　周桓非常高兴，不过这面镜子也不是完美的，他在修炼中发现，随着自己境界越高，能起到的作用就越小。

　　按周桓的估计，这面镜子对涅槃境强者效果会大打折扣，像风老头那样涅槃境极高境界的，就几乎没用了，这也是风老头拿给他用的原因。

　　“学院赛，完整圣域功法奖励，很期待啊。”

　　周桓已经是化神巅峰，短时间内是无法再有突破了，于是便休息了两天，顺便和卫武夏灵几人交流了下。

　　他发现卫武已经修炼到了化灵境，夏灵更是化灵境巅峰，而且偶尔能有化神境的修为。

　　“看来风老头在他们身上也没少下功夫，对这次学院赛当真是非常重视。”

　　他们几人都已准备完毕，就等学院赛开赛。

　　天罡大陆，天元学院。

　　这一天风和日丽，天元学院终于迎来了一年一度的学院赛。

　　所谓学院赛，就是为三年前入学的新生所准备的一场公开比武大会。

　　每一个进入天元学院学习的学生，都有会受到学院三年的保护，安全成长。三年后的学院赛，便是检验这批新生学习成果的时候。

　　周桓随风老头来到学院武会场，场上有很多的比武台。

　　学院赛比赛流程便是，最开始划出三十二个比武台，由所有达到化境的学生去争夺，一旦战败便离场，最终无人再挑战时比武台上的三十二人便入围，接下来就是一对一淘汰赛，直到决出冠军。

　　比武台很快就划好了，这时学院高层到来，听风老头说是个副院长。

　　“不死境！副院长都这么强，天元学院果然有些底蕴。”

　　周桓一眼便看出副院长的修为，同时仔细观察了下同来的学生。

　　这下周桓都吃了一惊，他竟然发现了十多个达到化神境的学生。

　　“真是疯了，以前每届都没有化神境的学生，今年竟然这么多，完整的圣域功法果然很吸引人。”

　　不过吃惊归吃惊，周桓可不认为有谁能比他更强。

　　副院长讲了一堆废话后，便宣布今年的学院赛正式开始。

　　于是，众多学生纷纷开始抢占比武台，只要能顺利占住一个，便可入围。

　　周桓见一个化神境的学生走上一个比武台，强大的化神气息毫不掩饰，几乎所有学生见此都绕着走，寻找别的比武台。

　　“暂时不和他交手，我就去后面的比武台吧。”

　　周桓也绕了过去，看到后面竟然有个化凡境的学生占了一个比武台，直接过去把那个学生扔了下来。

　　化凡境的实力都敢来，今年学生都普遍要强，化凡境再逆天也没有任何希望。

　　这时，有四个学生朝周桓这边走了过来。

　　“老大，我们来的有点晚了，都已经有人了，只能把其中一个杀下去了。”

　　“嗯？那就这小子吧，看起来也不怎么样。”

　　那个被其余三人叫做“老大”的人指着周桓，想要上去挑战。

　　旁边一人见状忙劝道：“老大，这人好歹也是化灵境巅峰，虽然不如老大厉害，可也会花费不少力气，那边有个小子才化灵境初期，我们去那边吧？”

　　周桓本来以为要战斗了，听到这样的话，顺着他们视线看了过去。

　　“化灵初期？那边……不好，他们指的是卫武，我得激他们上来。”

　　这个所谓的老大是化灵巅峰的修为，卫武要是对上了会有很大麻烦。

　　“哈哈，蠢货，这就怕了？刚才不是有人想要挑战小爷吗？”

　　周桓见他们似乎要走，便骂了一句。

　　那“老大”闻言大怒，不顾旁边小弟的阻拦，一下就冲上了周桓的比武台。

　　“小子，本来准备放过你，你这是在自寻死路。”

　　周桓见这人竟如此容易动怒，一下子就上来了，瞬间放心了，亏他还想了半天怎么去骂他激怒他，这下都用不着了。

　　“这么容易冲动，活该不能入围。”

　　周桓也不废话，还没等对方出手，便直接一个巴掌就把他扇下了比武台。

　　化灵境，实在是太弱了。

　　那人还没反应过来发生了什么，就发现自己摔倒在台下，脸上还火辣辣的，直到一个涅槃境的裁判过来将他请出场，他才明白发生了什么。

　　这绝对是耻辱！

　　本来有些准备挑战周桓的化灵境学生，见此情形都是有多远走多远，一直到最后决出入围的三十二人时，都没有人再来挑战。

　　卫武就没有那么好运了，他化灵初期的实力吸引了一大批挑战者，虽然艰难赢了几场，最终还是失败了。

　　周桓看向其他比武台，在最终入围的三十二强中，他发现了十二个化神境学生，而且他还发现，柳月和夏灵都成功入围。

　　此时的柳月也是化灵境巅峰，而且似乎达到了极限，随时都可能突破。她的灵宝法杖也是一大亮点，柳月手持灵宝法杖，魔法力强度比之化神境魔法师丝毫不差。

　　第一天的赛事就这么结束，风老头对他们很满意，毕竟四个学生能入围两个，已经让他很高兴了。

　　夜间，风老头又把周桓叫了出去。

　　“周桓，你已经达到化神境了吧？”

　　风老头语出惊人，直接道破周桓修为，显然是在一些蛛丝马迹中发现了什么。

　　“是的老师，我也才突破不久，一直隐藏着实力，要在学院赛上出其不意，一举夺冠。”

　　周桓见风老头已经看穿了，也就不再隐瞒，反正也隐瞒不了多久，很快他就要和化神境的学生交手了。

　　“好！本来我看到居然有那么多化神境学生，以为你是没希望了，不过现在又有希望了。”

　　见周桓肯定的回答，风老头笑了。

　　“你可知道，为什么在涅槃境之前，魔法师对战士天生有着优势？”

　　风老头突然问了这么一句，周桓突然发现自己确实不知道，因为他还从没和魔法师交过手，当时就摇摇头。

　　“你明天的对手是个化灵境战士，你击败他应该很轻松，不过明天你旁边将会有一个化神境战士对化神境魔法师的好戏，你注意仔细看看就知道了。”

　　周桓点点头，这个确实要仔细看看，他对魔法师了解太少，以后难免会遇到魔法师对手，一个不好吃了大亏也说不准。

　　风老头说完便离开了，周桓则是美美的睡了一觉。

　　第二天，便是残酷的淘汰赛开始，由他们第一天所在比武台位置，决定下一轮的对手。

　　果然如风老头所说，周桓的对手真是一个化灵境巅峰战士，而旁边比武台上则是两个化神境学生，一个是战士，一个是魔法师。

　　“小子，你还是自己下去吧，我可不比一般化灵境，免得不小心伤了你。”

　　这个战士拿出一把战刀，刀身强大的灵力波动远远超过了周桓手中的极品灵剑。

　　“这是……灵宝？难怪这么嚣张，不过境界实在也太差了。”

　　周桓懒得在他身上浪费时间，他还要看旁边的大战呢。

　　直接一剑斩了过去，速度之快让面前的战士惊呆了，只能堪堪举起灵宝战刀抵挡。

　　毫无悬念，这个战士直接被周桓一剑劈飞，落在了台下。

　　裁判立即上前，宣布这个战士出局。

　　只一招，直接击败了一个手持灵宝的化灵境巅峰战士。

　　毫无疑问，看到这一幕的人都知道周桓已经进入了化神境，这一刻他已经不再隐藏修为。

　　“旁边的好戏要开始了。”

　　周桓此时紧盯着一旁的比武台，两个化神境的学生提前碰到了一起，必将有一人被淘汰。


第十章 夏灵的战斗

　　“哼，碰到我算你倒霉，只是可惜了你的老师，不知道花了多大代价把你提升到化神境，却就换来这么一轮游。”

　　那个魔法师见对手是个战士，虽然也是同他一样的化神境，依然充满了不屑。

　　“你不要太嚣张，你就确定吃死我了？你也不过是强行提升修为，有什么资格说我。”

　　周桓一听，眉头一邹。

　　这个战士还没交手就似乎没有把握，而那个魔法师则信心十足，根本不认为自己有输的可能，这一下就看出了差距。

　　“哦？那我让你一招，你先来进攻吧，一招过后我可就要攻击了。”

　　战士没有废话，能得先机不要白不要，何况他本来就没有信心有赢下这个魔法师。

　　这个战士是用枪的，只见他聚集强大灵力于枪尖上，直刺向魔法师。

　　“斩龙枪！”

　　战士一声大吼，聚满灵力的长枪朝魔法师直劈过去，能量之大，足以瞬间摧毁这个比武台。

　　可魔法师并没有躲开，而是手持法杖念起了一段魔法咒语，很快就在魔法师身前形成了一道道坚固的魔法护盾。

　　长枪直接劈在了魔法护盾上，看似坚固无比的魔法护盾瞬间出现许多裂痕，然后应声而碎。

　　不过，碎掉的魔法护盾后面，又出现了一道魔法护盾，周桓偷偷用神识一扫，发现魔法护盾足足有九道之多。

　　“这……这么多，就是我也需要全力一击才能全击碎吧，普通化神境哪能击碎这么多，这个守护魔法应该是涅槃境强者才能用的魔法才对。”

　　这个魔法师竟然能越阶使用魔法，这一个守护魔法就足以让他立于不败之地。

　　果然，这个战士连第二层魔法护盾都没能打破，反而被弹了回来。

　　“哦？现在该我攻击了！”

　　魔法师这时突然动了，倒不是向着那个战士方向移动，而是向着天上在移动，也就是说，这个魔法师现在飞到了空中。

　　一旁的周桓惊呆了，他终于明白了所谓的优势，一个能飞一个不能飞，这还怎么打？

　　战士，除非到达涅槃境才能御空飞行，而魔法师则由于灵魂强大，可以顺利沟通天地元素，提前于化神境便可飞到空中。

　　还有更可怕的风系魔法师，这一系魔法师由于对风元素的掌控能力，在化灵境便可借助风元素飞行。

　　周桓想到这，下意识看向柳月，他知道柳月便是风系魔法师。

　　果然，柳月此刻便在空中，对下面的一个战士狂轰滥炸，看样子没有任何悬念了。

　　“这个……真是太不公平了，要不是我拥有媲美涅槃境的身体和灵力，在不使用仙术的情况下，还真拿这种能飞的魔法师没办法。”

　　周桓现在无论身体还是灵力强度都可比初入涅槃境的强者，但是境界不够依然无法飞行，不过短暂的滞空还是做的到，而他前世的仙术则是远距离攻击，根本无惧对方是在地上还是天上。

　　“哈哈，你还是下去吧，免得出丑。”

　　那个战士见此，满脸的不甘心，最终还是自己下台了，因为他根本摸都摸不到那个魔法师，继续下去只能自取其辱。

　　“在涅槃境之下，魔法师果然占了很大的便宜，不过老师却是多虑了，我可不是个普通的战士。”

　　周桓继续看向柳月，在地上的那个战士终于经不住空中的狂轰滥炸，主动认输了。

　　周桓又看向夏灵那边，这里面他认识的只有柳月和夏灵了。

　　夏灵的对手是个魔法师，不过还好不是化神境而且也不是风系的，只能和她在地面战斗。

　　周桓能感觉到夏灵体内神秘的能量，他一直没能弄清楚那是什么，也没敢问她，不过夏灵那忽高忽低的灵力一定和那道神秘能量有关。

　　由于夏灵灵力偶尔会增强到化神境，所以总体来说他比对手要强些，终于还是抓住了机会，击败了那个魔法师。

　　第一轮淘汰赛结束，还剩下十六人，其中化神境算上周桓有十人，化灵巅峰六人。

　　晚上，风老头又找上门来。

　　“今天你都看到了吧，魔法师一个是会飞，再一个就是能借助高等级装备越阶施展高阶魔法，你能应对吗？”风老头问道。

　　“当然能，老师，可不要太小瞧学生了。”

　　周桓直接一个腾空而起，连续踏空直升上很高的距离后，才慢慢落回地面。

　　这让风老头看的目瞪口呆。

　　“你……难道已经达到了化神巅峰？竟然能短暂停留在空中。”

　　周桓点点头，他要想在不暴露修仙功法的情况下，战胜会飞的魔法师，化神巅峰的实力是必须的，不然连对方衣角都摸不到还怎么打？

　　“哈哈……真是不可思议，老头子我怎么也想不到，有生之年竟能遇到如此天才。”

　　“老师，这个就多亏了您的那面镜子了，如果不是那面镜子，我根本不可能这么快到达化神巅峰。”

　　周桓说的是实话，那面宝镜让他短短一个月就从化神初期修炼到了巅峰，当时他自己都感到不可思议。

　　“天才就是天才，哪个天才没有逆天的法宝？即使曾经那位十六岁达到化神境的天才，同样也有逆天的宝贝，你已经破了他的记录，他可是成功成神了的人。”

　　风老头这时拿出一对鞋子，强大的灵力波动让周桓一眼就看出，这是一对灵宝战靴。

　　“本来为了弥补战士这方面的不足，我专门为你借了一对灵宝级别的战靴，这对战靴穿上可以轻松跳起很高，还能较长时间停留在空中，而且几乎不用消耗多少灵力，我想你还是用的上。”

　　周桓大喜，他虽然能依靠强大的灵力短暂滞空，但一来这样灵力消耗过大，二来滞空时间过短，虽然能与魔法师一战但还是会有些麻烦。

　　有了这对战靴就不同了，战靴的能力配合周桓本身强大的实力，足以在空中飞行战斗很长时间，和真正的御空飞行也相差不多了。

　　“谢谢老师，有了这战靴我便能轻易击败那些魔法师，必定能夺冠！”

　　学院赛第三天。

　　风老头带着周桓和夏灵等人早早就来比武台。

　　知道了周桓实力后，风老头终于是大大的放心了。

　　化神巅峰，而且不再怕会飞的魔法师，那么只需要注意下偶尔出现的越阶高级魔法，这种超过魔法师本身境界的魔法，一般都需要借助一些特殊装备，而且无法多次施展。

　　周桓走上了自己的位置，不出所料，对手是一个化神境魔法师。

　　“小子，我看你还是自己下去吧，否则被打得你老师的认不出来了，可不太好。”

　　看到对面是个战士，这个化神境魔法师轻蔑一笑，仿佛看到自己已经晋级八强了。

　　“哦？我看该下去的是你吧，否则可不只你老师认不出你，可能你父母来了也未必认的出。”

　　周桓看对面魔法师的眼神更是不屑，有了那对灵宝级的战靴，现在的周桓足以正面和涅槃初期强者一战，更别说眼前仅仅化神期的小魔法师了。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，小爷今天要让你尝尝黑暗魔法的恐怖。”

　　魔法师怒了，高举自己的黑暗法杖直接升上半空中，开始念着一段冗长的魔法咒语。

　　周桓虽然不惧所谓的黑暗魔法，不过也不准备等他施展完毕，纵身跳上半空，借助灵宝战靴的能力几乎瞬间就来到这个魔法师面前，然后就是一剑斩在黑暗法杖上。

　　这个黑暗魔法师才念了一半咒语，突然遭到周桓这一击，便直接被从天上打落下来，摔出场外。

　　直到裁判宣布周桓胜利，那个魔法师才反应过来，刚才他竟然瞬间就输了。

　　不过这个魔法师倒也服气，周桓一招击败他明显不是运气，实力毫无疑问在他之上。

　　周桓这时开始看向夏灵那边，按照赛程，他下一对手将是在夏灵和她的对手中产生。

　　他自然希望夏灵赢下比赛，不过那样的话他们两个就碰到一起了。

　　“竟然是个化神魔法师，而且明显比我这个对手要强，这下有些麻烦了。不过，风老头应该也给了她应对的方法吧？”

　　周桓看着空中的一个女魔法师，没看错的话，她手中的法杖应该是件灵宝。

　　夏灵还没真正进入化神境，而且还是个战士，正常情况对上一个化神魔法师是没有胜算的，不过她并没有认输下台，而是准备一战，显然应该有所准备。

　　果不其然，只见夏灵竟也缓缓升到半空中，直面那个女魔法师。

　　那个女魔法师当时就愣了，就是周桓也愣了，他可以肯定夏灵并没有灵宝在身。

　　“果然有很多秘密，她体内那道能量真是奇怪，竟然暂时让她完全进入了化神境，而且这飞行能力，似乎是个神秘的辅助阵法？”

　　周桓还是猜到了点，但他也不是很确定。

　　那个女魔法师很快便开始攻击了，她也没想到夏灵竟然是个能在空中战斗的战士，这让她有种不好的预感。

　　大大小小的魔法攻击尽数向夏灵攻击而去，而夏灵却并没有躲闪，而是一步步踏着虚空直接向那个魔法师走去。

　　很快，魔法攻击便到了夏灵身前不远处，只见夏灵周围突然灵光大放，所有的魔法攻击在接近夏灵时瞬间消失不见。

　　“这是……一个防御阵法，她竟然能随时以灵力形成需要的阵法，而且随时能投入到战斗中，真是个阵法天才。”

　　周桓暗暗称赞，不论是玄黄大陆还是天罡大陆，擅长阵法的人都非常少。

　　那个女魔法师顿时大惊，她为了让夏灵难以躲开，专门施展了一个超大范围魔法，没想到居然连对方的衣角都没碰到。

　　她咬了咬牙，又施展了一个超大火球，这是个超强的单体攻击魔法，而且锁定了夏灵。

　　“这个大火球能量这么强，应该不是一般化神境能施展的，一件灵宝的加成果然很大。”

　　周桓一眼就看出，这个超强的魔法是她借助灵宝法杖施展出来的。


第十一章 防御阵法

　　想到这里，周桓下意识地看向柳月那边，柳月也是有着灵宝法杖的。

　　但这次柳月没那么幸运了，她的对手是个化神境魔法师，而且也有着一件灵宝，以她化灵境的实力没能抵挡多久就输了。

　　“可惜了，毕竟实力差了一个等级。”

　　周桓暗叹，若是柳月幸运的和一个没有灵宝的战士分在一起，她也能慢慢磨死对手，可却是个比她境界还高的魔法师，那就没什么希望了。

　　不过化灵境能进十六强，已经很不错了。

　　周桓再次关注夏灵那边，毕竟这场的胜利者将是自己下场的对手。

　　让他没想到的是，夏灵竟然能凭借阵法，在空中与那魔法师战斗，而且似乎稳稳的克制着对方。

　　那个魔法师的大火球同样没有任何效果，刚接近夏灵便消散了。

　　魔法师满脸的震惊之色，她的各种攻击层出不穷，却就是无法伤害到夏灵。

　　夏灵则是想办法接近那个魔法师，在近身的情况下，即使一个低阶战士也能轻松击败高一级的魔法师，而对魔法师来说，和战士战斗就是要保持距离，不能让对方近身。

　　此时的夏灵几乎是无敌的，她完全可以无视魔法师的攻击，只需要全力接近对方就行了，一旦被夏灵近身这个魔法师就输定了。

　　终于，夏灵在对方施展一次魔法攻击时，抓住机会接近了魔法师，她在空中移动速度并不慢于那个魔法师，一旦接近对方，想甩掉她都非常困难。

　　魔法师果然慌了，她的攻击完全没用，还被近身了，顿时停下了所有的魔法，想要先拉开距离。但这是个比武台，空间就那么点，出了范围便是失败，她根本不可能跑的太远。

　　没多久，魔法师便无处可退，被紧跟上来的夏灵逼到了一个死角，再后退一点便是出界。

　　夏灵手持极品灵剑，全力攻击过去，虽然无法在短时间内击败这个魔法师，但却足以将对方逼出界外，赢下比赛。

　　结果已经没有悬念了，夏灵没用多久就将对手逼出了界外，晋级下一轮。

　　“厉害，没想到我下轮的对手，会是夏灵……”

　　这倒是让周桓有些纠结，他在学院三年就没接触过几个女生，夏灵算是其中关系最好的一个了，让他不好下手。

　　“冠军我是志在必得，看来晚上得去找夏灵谈谈了。”

　　当天晚上，天元学院内的一座假山上。

　　周桓早早就到了这里，想着该怎么说才好，他不会放弃，但也不想对夏灵出手，所以想和她私下谈谈。

　　夏灵没过多久就到了，今晚的她一身靓丽青衣，周身隐隐透出灵光，若仙女临尘一般，周桓都看呆了。

　　“周桓，找我干嘛呢，难道是对明天没信心？”

　　夏灵调侃道，她知道周桓真正实力一定很可怕，肯定不是因为这个。

　　“灵姐，没想到明天我们两个分到一起了，我是在想我们能不能……”

　　周桓有些尴尬，不知道该怎么说。

　　夏灵则是似笑非笑地看着周桓，聪明的她已经明白了周桓想要说什么。

　　“那什么圣域功法对我还真没有太大用处，我是主修阵法，剑术只是辅助，不过你想要那也需要有夺冠实力。”

　　夏灵顿了下，似乎在考虑什么，然后又接着说道。

　　“这样吧，明天我们上场后，我会布置一个防御阵法，你若是能破了我这个阵法，那么我就会直接认输，你看怎么样？”

　　周桓也只能答应了，夏灵这已经是很大让步了。

　　“周桓，谢谢你，那件衣服我很喜欢，明天可别让我失望了……”

　　夏灵临走前突然来了这么一句，然后便消失于夜色中。

　　周桓愣了半晌，摇了摇头，便回了住所继续修炼。

　　第二天一早，周桓便早早来到比武台，今天他的对手将是夏灵。

　　“防御阵法，以她的修为能布置出什么等级的防御阵法呢，以我堪比涅槃初期的灵力强度，应该足以破开普通的防御阵法了。”

　　除了最为普遍的战士与魔法师，还有许许多多特殊职业，阵法师便是其中一种，还有炼器师，炼药师等各种。

　　夏灵便是一个典型的阵法师，她之所以学剑术只是为了辅助攻击而已，不至于没有一点战斗力。

　　没过多久夏灵便到了，她手持极品灵剑身披极品战衣，所过之处天地灵力都明显比周围浓郁了很多，如同女神降临一般。

　　夏灵上了比武台，来到周桓面前，今天是他们两人之间肯定有一人会被淘汰。

　　台下，一位涅槃境的裁判已经到位，风老头也早早就来了，不过这次两人都是风老头的学生，所以风老头是两不相帮。

　　“周桓，只要你能破了这个阵，我才会认为你有夺冠的实力，不然后面多半也会被淘汰。”

　　夏灵话音刚落，她手中的灵剑便激发出阵阵灵光，似乎沟通着体内的一个神秘物体，远远超过了极品灵剑的正常威能，不下于一把灵宝级的宝剑。

　　“嗯？难怪她昨天赢的那么轻松，她身上还有一件了不得的宝贝，最次也是件灵宝。”

　　周桓立即感应到夏灵的不凡，只见以她手中灵剑为中心，几乎整个比武台上都瞬间被她施放的灵力覆盖，纯粹的灵力形成了一个巨大的防御性阵法。

　　可怕的是这个阵法还是无形的，外人根本什么都看不到，周桓还是因为灵魂强大能感应到附近天地灵力分布密度，才能感知到。

　　“开始吧，这本是涅槃境才能布置的一个防御阵法，名为小五行阵，五行相生连绵不绝，是最上等的防御性阵法之一。”

　　夏灵对自己阵法信心十足，她也知道周桓的不凡，但她无法看透周桓到底有多强，只是知道他远不是表面上的实力，所以才借助了一件强大的灵宝布置出了这个防御阵法。

　　“这个阵法，即使刚入涅槃境的也无法攻破，如果传说中的那人真是他，那么一定能破除这个阵法……”

　　夏灵暗暗想到，天罡大陆上一直有个传说，传说无尽岁月之前，一位法力通天的无上存在预言，大陆将会出现一位惊天动地的人物，他拥有与这个世界完全不同的修炼功法，远远强于同阶强者，更是可以越级挑战，最终将会主宰整个大陆。

　　夏灵在这三年和周桓的接触中，明显感觉到周桓不同常人，修炼速度极快，而且修为远远强于同阶强者。特别是在魔云森林历练时，周桓当时境界还很低，竟然能一人从上百头化神魔兽下逃了回来，让她一下子想到了这个传说。

　　若是这个阵法能让周桓施展出一种大陆闻所未闻的力量，那她的猜测就可能会成为现实。

　　周桓在阵前皱了皱眉，刚刚他随手朝大阵中劈了一剑，只见阵法开了个灵力口，然后瞬间便恢复了。

　　“果然是五行相生，连绵不绝，遭到破坏后，几乎瞬间就还原了，倒是有些小麻烦。”

　　周桓依靠强大的灵魂仔细看了看这个阵法，他若是使用仙术瞬间便能破开，可若是使用这个世界上的功法，除非使用出霸天九式第二式，不然肯定无法瞬间破掉阵法。此阵重生能力极强，只要不是被瞬间彻底破坏，很快就能复原。

　　霸天九式第二式，名为霸道式，威能强大无比，正常情况下要达到涅槃境才能施展，一剑出霸道无边，可直接削平一座山。

　　可是现在的周桓境界不够，以他现在化神巅峰的境界，依然只能施展霸者式，周桓只好先试试自己可以施展的其他强大的攻击。

　　周桓将自身灵力加持到那柄极品灵剑上，开始施展他曾经在学院藏书阁记下的一些剑法，这些剑法攻击力也都还可以，比之霸天九式相差也并不多。

　　不过，夏灵的阵法真是滴水不漏，周桓在极短时间内换了数十招强大的剑招进行攻击，可夏灵却是动都没动一下，周桓的攻击竟然完全对这小五行阵没有任何作用。

　　“周桓，这样子可不行，你的攻击力最起码也要达到涅槃境，才有可能破掉我这阵法，否则的话是不可能攻破的。”

　　夏灵说道，她知道周桓还没有尽全力，不过她也不想让周桓就这样白费力气，她也是希望周桓能有好的表现，反正这冠军奖励对她来说并没有多大用处。

　　周桓这时也停了下来，经过刚才的一系列攻击他已经是知道了，夏灵这个阵法若是以纯力量来破除的话，最少也要有涅槃境的攻击力。

　　周桓对阵法并不太了解，只能以力破阵了，但他的攻击力只是勉强达到了涅槃境的门槛，若是不使用仙术的话，他现在还真的拿夏灵的阵法没有办法。

　　周桓看了看手中的极品灵剑，这把刚买了不久的灵剑对他的提升也没有多大，若他的武器是一件灵宝，那么他破阵的希望就会大了很多。

　　反观夏灵则是非常轻松，她只需要维持阵法运转就行了，所以她可以分出大部分注意力到周桓身上，此时周桓似乎在犹豫什么，夏灵猜测周桓应该真有些强大的底牌。


第十二章 进四强

　　“周桓，如果还有更强力的招式就使用出来吧，只要能量足够，就能像魔法师那样越级施展高等级的魔法。”

　　夏灵小提醒了周桓一句，她知道以周桓现在表现出来的能量强度来看，周桓是无法破开这个阵法的，所以夏灵是想知道，周桓到底还有没有其他形式的能量。

　　如果周桓真有这个世界没有的能量，那么以周桓如此逆天的天赋，极有可能便是那位远古强者预言中的人。

　　周桓并不知道夏灵在想什么，不过夏灵这一句话还真是提醒了他，若是周桓把元力也使用上，配合自己的灵力，那么他便有足够的能量来施展霸道式了。

　　仅仅使用一些元力，用来弥补施展霸道式的能量空缺，应该是没人可以看出什么的。即使被人看出来也没什么，毕竟元力只是一种没人见过的能量，只要周桓不施展出仙术就不会有问题。

　　周桓决定一试，他虽然没有灵宝，但他的灵力和元力都是非常强大，只要能量足够便可，如同魔法师借助灵宝施展高阶魔法一般。

　　“灵姐，谢谢你的提醒，那么我就要施展最强一击了，你要当心了。”

　　周桓将手中的极品灵剑指向空中，然后将自身的灵力与元力同时加持到灵剑剑身上，剑身灵力强度不断攀升，不一会便稳稳的超越了夏灵手中极品灵剑。

　　周围围观的一些学生和老师，包括裁判都是惊呆了，此时周桓手中灵剑能量之强，竟然比一些初级的涅槃境强者还要强。

　　夏灵的灵剑威能能达到灵宝级，那是因为她体内有一件非常强大的灵宝在支持，而周桓则仅仅输入了自己的能量便能有如此威能，那他的体内的能量到底有多强？

　　“太可怕了，他真的只是化神境吗？”

　　“真是后生可畏，老夫活了这么多年，还是第一看到一个化神境的人，体内的能量居然比得上涅槃境的强者。”

　　场外一片议论声，有的惊叹，有的则是羡慕，唯独风老头乐呵呵的。

　　场上两人都是他的学生，虽然碰到一起必定会淘汰一人有些遗憾，但周桓此等气势让众多老师都震惊了，让他感到很有面子。

　　夏灵则是静静地看着周桓爆发，聪明的她很快便发现了周桓的小秘密，周桓的元力还是被夏灵发现了，不过夏灵却从未听说这个世界上有这么一种能量存在。

　　“果然是未知的能量，修炼出这种能量应该会有对应的功法才对。”

　　夏灵暗暗猜测，不过即使符合预言，也未必就真的是预言中的人，只是可能性大一点而忆。在历史上也曾出现过类似之人，但最终都还是陨落了。

　　“霸天九式第二式：霸道式！”

　　随着周桓一声大喝，周桓将灵剑直接劈向大阵中，强大的剑气瞬间将夏灵的小五行阵撕开无数缺口，这个以纯灵力形成的防御阵法就这么被周桓一剑劈得千疮百孔。

　　霸天九式的第二式，本来需要有涅槃境的力量才能施展的，但现在周桓融合了灵力和元力两种不同的能量之后，在能量上也是达到了要求，所以还是被周桓勉强的施展了出来。

　　这一式威力之强是毋庸置疑的，周桓在藏书阁几乎翻遍了，这霸天九式是他精心挑选的，这是其中最强的攻击剑术。

　　“果然好强，不过这次强行施展出来非常勉强，估计还不到正常威力的一半。”

　　周桓自己都是暗暗惊讶，他的眼光果然没错，这精心挑选的剑术正是他所需要的，不过因为他这一剑还不完美，并没有一击彻底毁掉夏灵的阵法。

　　小五行阵，按照夏灵的说法，只要没有被彻底摧毁，就能很快恢复原状。

　　果然，在周桓的感应中，他发现周围大量的天地灵力都朝着夏灵的阵法而去，迅速修补着阵法。

　　周桓自然不会放过这么好的机会，现在夏灵的阵法已经破损得非常厉害，若是趁着还没恢复再补上一击，这个防御阵法肯定就会彻底崩溃。

　　没有任何犹豫，周桓再次攻向已经破损的小五行阵，现在的残阵已经不需要再施展霸道式那样强劲的剑招了，而且现在的周桓也没有能力再施展一次霸道式了。

　　不过这时，夏灵却是直接收起了阵法，笑盈盈地看着周桓。

　　“周桓，你过关了，下面还有两场可不能大意了，否则我可饶不了你。”

　　夏灵看向那个涅槃境的裁判，示意她要主动认输。

　　周桓非常感激，他知道夏灵这是有意让他过关的，她随手布置一个阵法便能让周桓如此费力，若是全力之下，可能周桓使用仙术也未必能赢下她。

　　“谢谢灵姐成全，后面两场我肯定不会输的。”

　　周桓虽然这么说，但和夏灵交手之后心里也是有点没底了，既然能有夏灵这样特殊的强者，那么后面出来了个类似的强者也不是没有可能，难道到时候真的使用仙术一战？

　　想了想之后周桓摇了摇头，夏灵是非常罕见的阵法师，自己运气也不至于这么差。

　　“我需要快速提升实力，等有了实力后即使仙术曝光了，也没有人敢打我的主意了。”

　　经过在学院这几年的了解，周桓对天罡大陆上的强者也大致有了一些认识，如夏灵这样特殊的强者，他必须要施展仙术才能对抗，所以现在他要尽快的提升修为。

　　很快的，裁判便宣布周桓获胜，晋级下一轮。

　　当天晚上，周桓又把夏灵约了出来，地点依然是学院的假山上。

　　“灵姐，今天就多谢了。”

　　周桓先是向她道谢，毕竟今天夏灵让着她许多。

　　“怎么样，对于下两场有没有信心？”

　　夏灵问道，她对于周桓也是很好奇，她很想知道周桓到底能不能成为预言中的人，而且她对于周桓神秘的功法也很感兴趣，不过她也知道这是周桓的秘密，不可能告诉她的。

　　“我的实力肯定不差于任何人，但就是不知道会不会有像灵姐这样特殊的人。”

　　周桓实话实说，有实力不一定能赢，如果夏灵这样的人，即使实力再差但布置一个强大的阵法，足以杀死任何涅槃境以下的强者。

　　夏灵沉默了下，似乎在犹豫什么。

　　“周桓，这个你不用担心，我的阵法来历很特殊，正常情况下你是不会碰到类似之人的。”

　　夏灵并没有说得太具体，不过周桓却是听出来了，他知道夏灵肯定是有着奇遇之人，她的阵法应该是得到了一位极强者的传承，这也正好能解释她体内封印的神秘力量。

　　既然夏灵不想说，那周桓也不会细问，谁都会有自己的秘密，就是周桓自己也一样，他的仙术谁都不能说。

　　仙术与这个世界的神术同等级，神术是超越了圣域功法的至强功法，据说整个天罡大陆之上也仅仅只有三大神术，若是周桓把同等级的仙术给暴露了，那么他可能会遭到杀身之祸。

　　两人正交谈着，突然周桓感应到了风老头的气息，风老头竟然这个时候来找他，可能是要给他下一个对手的资料吧。

　　不过，现在周桓正单独和夏灵在一起，让这风老头正好碰到，倒是有些尴尬。

　　“咳……老头子我似乎来的不是时候。”

　　夏灵吓了一跳，她这才发现风老头来了，聪明的她自然知道风老头来找周桓做什么，不过风老头这么一说，再想想自己竟然大晚上和周桓单独在这里，这让她也是满脸通红。

　　“老师，您来的正是时候，周桓正在为下一轮的对手烦恼呢，你们慢聊……”

　　夏灵看了看周桓和风老头，然后就快速离开了，很快便消失在了夜色之中。

　　“这小丫头，还会不好意思。”

　　风老头非常的高兴，现在周桓已经进了四强，他可是脸面大涨，不过他可不会就这么满足，周桓的潜力巨大，夺冠都是很有可能。

　　周桓回过神来，现在夏灵已经离开了，那么就该主风老头商量正事了。

　　“老师，我下一个对手是什么情况？”

　　风老头来这里的目的正是告诉周桓这些，他已经得到了周桓下一个对手的全部资料。

　　“周桓，果然不出老头子我所料，这次四强中除了你以外，其余三人可都是化神级的魔法师。”风老头慢慢说道。

　　“你的下一轮对手叫杨林，是一个化神巅峰的火属性魔法师，他有着一件灵宝级的法杖，你觉得怎么样？”

　　凡是火属性魔法师，都是以强大的火属性魔法攻击为主要战斗手段，周桓掂量了一下，应该不会有什么大问题，只要是正统的战士和魔法师，他都能做到通杀。

　　以周桓现在强大的战斗力，只有像夏灵这样特殊的存在，才可能对周桓有些威胁。

　　“老师放心，这一战绝对没有问题，您就等着好消息就行了。”

　　“好，有信心就是最好，这一次战你要尽量掌握如何去对付一个魔法师，因为如果你胜了，决赛的对手仍然会是个魔法师。”

　　风老头对周桓的回答很满意，然后又告诫了一些对魔法师需要注意的事项之后，他便离开了。


第十三章 杜炎

　　回到住处，周桓舒舒服服地睡了一觉，虽然对于他这样的强者来说完全可以不睡觉，但放松一下也是不错的。

　　一觉醒来已是大天亮，周桓来到了他今天的比赛地点，今天这一场便是半决赛了，若是胜了便能成功晋级，获得一个决赛的资格。

　　准备好了之后，周桓便上了比武台，台下夏灵和卫武林玉他们都在，虽然他的实际战斗力已经达到了涅槃境初期的水平，但他对今天的比赛也是非常认真。

　　决赛对手，肯定会更强，他要趁今天这个机会好好把握对战魔法师的各种技巧，为决赛做准备。

　　对手很快便也来了，果然是个化神巅峰的魔法师，不过此人比周桓大了好几岁，而且一看就知道是近期临时被他老师提升上来的。

　　无论如何，此人毕竟有着化神巅峰的战斗力，而且还有着灵宝级的武器，所以周桓也没有丝毫大意。

　　随着裁判宣布可以开始了，两人都把注意全部集中了起来。

　　“周桓！”

　　“杨林！”

　　两人互报了姓名之后，便是正式开始了，这个叫杨林的魔法师对周桓也不敢小觑，他在赛前同样得到过他的老师指点，知道周桓可以攻击空中的魔法师，他能够飞行的优势已经不在了。

　　杨林死死盯着周桓，法杖中不断积蓄着魔法力，只要周桓露出一个破绽，完全可以想像到一大片铺天盖地的魔法将会直接飞向周桓。

　　周桓并不在乎这些，他直接攻击了过去，战士对战魔法保持距离的都是傻子，任何战士在对战魔法师时第一个要做的就是近对方身。

　　杨林见周桓冲了过来，他立即举起灵宝级的法杖飞了起来，虽然周桓也能够在空中行动，不过目前来说在空中的速度肯定不如他。

　　“接我一发超级大火球，让我看看你这个战士到底有多强。”

　　杨林借助法杖释放出了一个巨大的火球，火球能量之强竟然也达到了涅槃境的力量，这明显是经过了那件灵宝法杖的加成。

　　周桓感应到这个巨大火球的能量强度，估摸着自己应该可以硬接下，不过他还是选择以速度躲避这次攻击，毕竟要是真的接下了，周桓估计也会消耗不少的能量，完全是吃力不讨好。

　　闪过大火球的攻击之后，周桓把握住这短暂的机会，以一招霸者式攻击了过去。

　　这一剑自然对化神巅峰的魔法师没有太大威胁，周桓只不过是想看看这魔法师怎么来应对他的招式。周桓一剑是在杨林发出大火球之后短暂停滞的瞬间，以周桓的速度之快，杨林想要避开还是很有难度的。

　　不过杨林并没有避开的意思，而是趁着周桓冲过来时瞬间施展了一个大范围的攻击魔法，漫天大大小小的火球尽数朝着周桓所在轰击过去，由于周桓正攻击向周桓，所以基本是避不开这一次的魔法攻击了。

　　“好狡猾，竟然吃准了我这一击无法奈何他，直接反手攻击我。”

　　周桓暗道，不过由于时间极短，杨林这就将人的魔法攻击是瞬发的，威力只是一般，否则周桓可能还真会吃个小亏。

　　两人最终互相挨上对手这一击，周桓身上很快就被数个小火球攻击到，不过火球能量太弱根本威胁不到他。周桓也是一剑斩向杨林身前，杨林的身前迅速聚集了许多的魔法元素组成一个防御性魔法盾，挡下了周桓这一击，同时立即又拉开了和周桓的距离。

　　“你很不错，不愧是我老师要我注意之人，不过你如果就这样的话，那就还是下去吧。”

　　魔法师将法杖高举，似乎在开始准备着一个大型的魔法。

　　周桓对于魔法师也算多少有些了解，越是高等级的强大魔法，就越需要准备时间，每一个高等级魔法都有对应的魔法咒语，需要在施展时念出咒语才能成功。

　　眼前的这个魔法师显然是在准备一个极强的魔法，周桓肯定不能让他成功，直接持剑冲向空中，并迅速施展自己的一系列攻击手段对杨林进行攻击。

　　霸道式太过消耗能量，那一招只有在决定胜负时才能施展，毕竟对方可不是像夏灵一样不还手，而且周桓想多和这个魔法师战斗一会，多多积累和魔法师战斗的经验。

　　周桓的攻击速度非常快，很快就来到了杨林面前，并一剑斩向他手中的法杖。

　　让周桓没有想到的是，杨林不旦不怕周桓打断他的魔法，反而诡异的露出了笑容。

　　“你上当了，碰到了我也算你运气不好吧。”

　　杨林将他的法杖迎向周桓的剑，下一刻，一大片的火焰从杨林的法杖中汹涌而出，铺天盖地的火焰迅速把周桓所处的空间完全的封锁住。

　　“哈哈，这是我现在能掌握的最强魔法了，这一招火焰结界不但可以困人，还能杀人，你还是认输吧。”

　　周桓愣了一下，很快就反应了过来，自己竟然一不小心中招了。

　　此时周桓正在半空中，四面八方全是火焰，而且周桓能感应到火焰结界的温度极高，他若是强行穿越过去可能会被烧成重伤。

　　“真是麻烦，火焰这玩意根本就斩不断啊，怎么破？”

　　周桓迅速的想着对策，现在即使他施展霸道式也没用了，因为他连对手在哪都看不到，放眼望去四面全是火海。

　　“真是什么时候都大意不得啊，没想到面对一个化神巅峰的魔法师一不小心也会吃亏。”

　　周桓有些无奈，他最终决定还是决定施展一种秘术，强行冲过这火海。

　　这是他在玄黄大陆时得到的一种避火秘术，需要以元力施展，严格地来说也是仙术的一种，不过这样的仙术暴露了也无妨，毕竟这不是神术级别的仙术，只是一种避火秘法而已。

　　没过多久，周桓便以避火秘术护身，直接冲出了杨林的火焰结界，这让刚刚还大笑想要周桓认输的杨林一阵目瞪口呆。

　　“怎么可能，这火焰结界温度极高，就是我这个施法者都不敢太靠近，你怎么可能从里出来一点事都没有？”

　　杨林简直不敢相信，火焰结界可是涅槃境的高级魔法，是他现在能借助灵宝法杖施展的最强魔法，周桓竟然能够完全无视其中的火焰高温，就是涅槃境强者也不可能无视吧？

　　不过现在不是他想这些的时候，周桓出来之后便直接向他攻击过来，周桓不敢恋战迅速躲避，并与周桓再次拉开距离。

　　现在的杨林已经是处于下风了，刚才那一招火焰结界消耗掉了他大量的魔法力，比之周桓霸道式的消耗一点也不差，现在的杨林已经不敢再与周桓直接交手了，只是尽量保持距离然后以小型魔法攻击，慢慢消耗周桓的灵力。

　　可是现在，杨林的魔法力已经很少了，拼消耗也是肯定拼不过周桓的，无奈的他在与周桓战斗了许久之后，终于是认输投降了，因为这时的杨林的魔法力已经消耗干净了。

　　“呼……终于结束了，这次和这魔法师战斗了这么久，收获也是不小。”

　　周桓对自己今天的表现还算满意，虽然之前大意之下着了道，不过也未尝不是好事，他是不会在同一个地方栽倒两次的，以后对战魔法师即使近了身，他也会非常的小心。

　　台下风老头等人都非常的高兴，而夏灵看着周桓却不知道在想些什么，她刚才如果没有看错的话，周桓冲出火海之时应该是再次使用了那不属于这个世界的能量。

　　不过这些都是周桓的秘密，夏灵也只是好奇而已，周桓自己却是不知道，他的元力已经被夏灵知道了。

　　当晚，风老头如往常一样，为周桓带来了决赛对手的详细资料，不过这一次风老头表情似乎非常凝重。

　　“周桓，你可记得三年前，我带你去报名时碰到那个黑老头和他的那个学生？”

　　风老头突然问向周桓，周桓点了点头，这件事他还是记得的。

　　“老师，难道决赛对手就是当年那个小魔法师？”

　　周桓回想起当时报名时，那个小魔法师比他大不了多少，境界和他相同，绝对的天才级别，当时周桓还答应过风老头，要在学院赛上击败他帮老师出口气呢。

　　风老头点了点头，周桓的决赛对手确实就是他，没想到当年那个天才小魔法师竟然也进了决赛，而且风老头表示凝重，好像那个小魔法师非常的厉害。

　　“周桓，此人不可小视，他名叫杜炎，并没有经过黑老头强行提升境界，可也已经是化神巅峰的魔法师了。”风老头说道，周桓也是吃了一惊。

　　这次学院赛上的化神境强者除了他之外，几乎都是由他们的老师施展秘法强行提升了境界，可这个叫杜炎的却是实实在在的化神巅峰，并没有走任何捷径。

　　这样的天才最可怕，周桓便是这样的人，同样是化神巅峰，自己修炼到的比用秘法强行提升的肯定是要强些。


第十四章 暗黑魔法

　　“而且，这个杜炎是个暗黑魔法师，暗黑魔法出了名的强大与诡异，很不好对付。”

　　风老头这时又取出了一本破旧的书籍交给周桓。

　　“这是一位前辈强者对抗暗黑魔法的心得，你可以简单看一看，明天尽力就行了。”

　　风老头对周桓说道，看他的表情似乎对周桓并没有太大的把握。

　　周桓自然也看了出来，他对于暗黑魔法确实也没有接触过，这方面确实有点小吃亏，不过他实力在那里，周桓还是坚信，只要是正统的战士和魔法师，他还真的不怕任何同级强者。

　　风老头离开后，周桓整晚都在看那本对抗暗黑魔法的心得，虽然时间太短，但周桓到底还是对暗黑魔法有了一定的了解。

　　“暗黑魔法，这么诡异的魔法师很难对付啊，也不知道在不施展仙术的情况下能不能击败他。”周桓暗道。

　　周桓还专门将自己可以施展的一些仙术整理了一下，他之所以不想暴露仙术，主要是因为他主修的破天剑典超越了这个世界上的圣域功法，如果被人得知难免不会有人起杀人夺宝的心思。不过，还有一些仙术是可以施展的，比如在对战杨林之时施展的避火秘术，被有心人看穿也没什么，这样的秘术在这个世界上并不少见。

　　“只要破天剑典不动用，一些辅助的仙术倒是可以一用，说不定还会有奇效。”

　　周桓做好这一切之后便天亮了，新的一天已经开始，今天便是学院赛最后的决赛，他的对手是一个强大的暗黑魔法师。

　　周桓早早的来到了决赛地点，他发现众人都来的更早，风老头和夏灵都在，卫武和林玉甚至柳月都来了。

　　“大家都好早。”

　　周桓道，众人见周桓来了都围了上来。

　　“周桓，你小子什么时候这么强了，竟然都能打入决赛了。”

　　卫武首先上前，虽然他和周桓同样是风老头的学生，但他也是不知道周桓竟然这么强。

　　“什么叫竟然打进决赛，周桓肯定是冠军。”

　　林玉和柳月都笑道，周桓现在实力到底有多强他们都不知道，但周桓当时仅仅化灵境就不惧上百头化神魔兽他们可都是知道的。

　　“周桓，那本心得都看了吧，暗黑魔法非常的诡异，今天一定要当心了。”

　　风老头倒是没有平时那么笑呵呵了，反而是非常的严肃。

　　“老师放心好了，我已经有了准备，今天一定能赢的。”

　　为了今天一战，周桓专门整理了前世学习的许多仙术，若是真的遇到困难，那么这些仙术就可以助他赢得比赛。

　　“好，有信心就是最好，加油吧！”

　　风老头到底还是笑了，有这样优秀的学生，哪个老师都会笑的吧。

　　最后是夏灵来到周桓面前，她手中拿着一个玉佩，看起来和之前送给他的两个玉佩差不多。

　　“周桓，这个玉佩是我连夜做出来的，里面有着许多的阵法，比之前两个玉佩加起来效果都还要好，希望你能用的上。”

　　周桓接过那个玉佩，一拿到手中他就能感应到这玉佩的不凡，这个玉佩竟然是一件灵宝，这让周桓吃了一惊。

　　“灵姐，这竟然是一件灵宝？这怎么可以，这个玉佩太贵重了。”

　　夏灵之前送给周桓的两个玉佩都只是普通的玉佩，只不过夏灵把恢复体力和精神力的阵法刻印到玉佩中，才有了那神奇的恢复能力。

　　可眼前这个玉佩，本体就是灵宝，周桓能清晰的感应到，里面不但有着恢复体力和精神力的阵法，而且还有着各种防御阵法，还有一些他认不出来的阵法。

　　论价值，这个玉佩不会比风老头借给他用的宝镜差，这对于还是穷人一个的周桓来说太过贵重。

　　“虽然是件灵宝，但对我用处不大，你应该会更合适，特别是今天的决赛。”

　　夏灵说道，她看向周桓，小脸微微一红。

　　这时，柳月笑嘻嘻的走了过来。

　　“周桓，人家夏灵妹妹可是连夜为你做的，你竟然不要，这会让她很伤心的。”

　　“可是月姐，这玉佩可是件灵宝啊，她自己全身上下都没件像样的宝贝，这……”

　　夏灵自己都没有好宝贝，自己怎么又能要她的宝贝？

　　“笨蛋，大傻瓜，还记得上次我怎么说的吗？”

　　周桓一愣，上次柳月暗示夏灵喜欢自己，还要他主动去追呢。

　　“这个，月姐别乱开玩笑啊。”

　　周桓有些尴尬，一时不知道该说什么。

　　“谁跟你开玩笑，这个玉佩你到底要不要，不要的话夏灵妹妹可就不会再理你了。”

　　柳月半开玩笑半认真的，这让周桓也有些无奈，终于还是将那个灵宝玉佩收了起来，转身看向夏灵。

　　“灵姐，谢谢你了，有了这件灵宝，今天我一定会夺冠的。”

　　周桓现在最缺的就是灵宝，他空有一身实力却没一件像样的宝贝，一件真正的灵宝可以给他很大的提升。

　　“嗯，你要加油。”

　　夏灵轻声回应了一句，然后就走向柳月而去，柳月给了周桓一个鼓励的眼神，然后便和夏灵一起去找了一处观战的好位置。

　　周桓将那灵宝玉佩迅速的熟悉了一下，这个玉佩中储存了不少的能量，而且这个玉佩对于能量有着很大的增幅，有了这个玉佩周桓无需借助元力，直接以纯灵力便能施展霸道式了，而且是完美的施展。

　　“果然是好东西，有了这玉佩，一切都会轻松了许多，只是暗黑魔法太过诡异，不是力量强就可以取胜的。”

　　周桓暗道，暗黑魔法师他已经有了一定的了解，和阵法师一样都是大陆极其稀有的存在，已经不在正统魔法师的行列，强大的暗黑魔法师甚至能召唤出无敌的地狱恶魔来战斗。

　　没过多久，周桓的对手便也到场了，根据风老头的资料，此人名叫杜炎，已经是化神巅峰的境界。

　　“同级强者，即使不使用破天剑典中的剑术，我也必须取胜。”

　　周桓跳上了比武台，他带有前世多年的记忆，若是还不能在同级强者中取胜，那他前世那么多年可是说真是白活了，何况他前世就是个天才。

　　杜炎也上了比武台，这个暗黑魔法师一身黑袍，看起来普普通通没什么战斗力，可周桓丝虚不敢小觑，毕竟这是他第一次和暗黑魔法师交手。

　　“周桓？三年前我以为你进了剑学院会成为废物一个，没想到你竟然能打入决赛，看来你遇到的对手也都是废物。”

　　杜炎看着周桓，并没有把周桓放在眼里，在他眼中战士肯定不如伟大的魔法师，所以他三年前就看不起周桓，现在依然如此。

　　“确实，我遇到的对手包括你在内，都是废物，无敌真是寂寞啊。”

　　周桓并不理会杜炎的讽刺，反而是以杜炎的原话反击他，这个世界可是以实力来说话的，他杜炎要是真的比周桓厉害，那么现在就必须要战胜周桓，否则就是自己打自己脸了。

　　杜炎一愣，没想到周桓一个小小的战士竟然敢藐视他这样强大的魔法师，他从来没有把任何战士放在眼里，在他眼里任何同级战士都不可能是他的对手。

　　“哼，战胜那些蠢货就以为自己无敌了？不亲眼见识一下，你是不会知道暗黑魔法师的强大。”

　　杜炎取出了自己的暗黑法杖，这个法杖一出整个比武台的灵力都被搅乱了，确切地说应该是被异种能量污染了。

　　杜炎的暗黑法杖是一件极品的灵宝，法杖上面镶嵌着一颗涅槃境暗黑魔兽的魔核，同样是灵宝级法杖，杜炎的法杖比多柳月的强了不知道多少倍。

　　涅槃境的暗黑魔核是强大的，这一枚魔核一出，其中的蕴含的暗黑能量便把整个比武台空间的灵力全部污染了，并且这些灵力都正在缓缓的转化为暗黑之力。

　　“这个杜炎，竟然有这么好的武器，这样下去我很难吸取周围的灵力，而他的暗黑之力可以源源不断的补充。”

　　周桓很快就发现了自己的不利之处，看着杜炎手中极品灵宝法杖再看看自己手中的极品灵器长剑，周桓只能无奈地摇了摇头。

　　武器上就差了一个大档次，而且灵力被污染，杜炎都还没有出手，就已经取得了绝对的优势地位。

　　“很惊讶吧，不过你要是认为这就是我最大的依仗，你就大错特错了，能不能让我使用真正的实力，就要看你的本事了。”

　　杜炎冷笑道，一道黑炎从他的法杖中突然射出，直奔周桓而去。

　　黑炎，只是最低级的暗黑系魔法而已，不过杜炎的魔法力非常强大，加上极品灵宝法杖的增幅，这道普通黑炎的攻击力竟然也达到了一个非常强大的地步。

　　这道黑炎虽然强大，足以伤害到一般的化神境强者，可对周桓来说却是不够看。周桓直接伸出手，一把将这道黑炎捏在了手中，黑炎的能量便迅速消失不见了。

　　杜炎也没有感到诧异，毕竟这只是他随手试探的一击，若是周桓连这一招都能受伤，那么杜炎也不用废什么力气了，分分钟就能解决掉周桓。


第十五章 亡灵法师

　　现在的情况是周桓随手遍灭了这道黑炎，那么杜炎就要拿出一些实力了。

　　杜炎将黑暗法杖高举，嘴里不知道念了些什么咒语，然后比武台上竟然凭空出现了五只死亡生物，一个骷髅骑士和四个骷髅兵。

　　周桓一惊，这杜炎竟然真的会召唤死亡生物，这是暗黑魔法师中最邪恶的亡灵法师才能召唤的生物，没想到这杜炎竟然是个亡灵法师。

　　暗黑魔法师有着许多小分支，其中就有正统的黑暗魔法师，还有最为邪恶亡灵法师。

　　亡灵法师专门与死亡生物打交道，强大亡灵法师可以召唤一整个亡灵军团，甚至可以以一己之力抗衡整个帝国，在大陆上的大规模战争中起着非常大的作用，这也是学院并没有限制亡灵法师的原因。

　　台下，很多女孩子看到这可怕的死亡生物，都是一阵的尖叫，就是风老头都没那么淡定了。

　　根据风老头收集到的资料，这杜炎之前一直是用的纯黑暗魔法战斗，并没有使用过亡灵魔法，现在看来杜炎之前有所保留，亡灵法师可是大陆公认的强大。

　　“没想到，你竟然是最邪恶的亡灵法师。”

　　周桓说道，杜炎则是不以为然。

　　“邪恶？这个世界上只有力量强大才是真，其余都是虚的，如果我能以亡灵军团一统大陆，那么在未来我也会被赞美为神。”

　　杜炎就是这样的人，一心追求强大的力量，才不会管你邪恶不邪恶，拳头大才是硬道理。

　　在天罡大陆上，稳稳克制亡灵魔法的只有光明魔法，其余的魔法师和战士对上一个同级别的亡灵法师几乎都是必败。

　　不过还好，周桓看着眼前的五个死亡生物，现在这杜炎还不够强大，召唤不了太多的怪物，所以他的优势还不够明显。

　　亡灵法师在初期和普通魔法师差别并不大，真正的可怕是步入生死境之后，周桓冷静了下来，仔细分析着眼前的形势。

　　“五个死亡生物，也就那个骷髅骑士要强大一些，有着涅槃初期的力量其余的四个骷髅士兵只是化神境而已。”

　　周桓在快速制定了作战方案，他要以极速秒杀掉四个骷髅士兵，然后不理那个骷髅骑士，直接杀向杜炎本人。

　　周桓取出了他那可怜的极品灵剑，这把剑虽然品级对于他现在的实力来说低了点，但终究有比没有还是好的，周桓也只能先用着。

　　一剑出，剑气瞬间分为四道，以闪电般的速度分别攻击向四个骷髅士兵，四个骷髅士兵仅仅只有化神境的力量，根本无法抵挡周桓的攻击，四个骷髅士兵果然在一瞬间便被周桓秒杀掉了。

　　“有了剑气就是爽，夏灵的玉佩果然好用。”

　　周桓摸了摸夏灵送给他的灵宝级玉佩，正是这个玉佩的能量加成，才让他的灵力强度完全达到了涅槃境，也只有涅槃境的灵力强度才能打出剑气。

　　剑气，基本上是这个世界上战士唯一的远距离攻击之法了，当然距离真的远了剑气的威力也会削弱很多。

　　对面的杜炎看到周桓打出了剑气，也是有些惊讶。

　　在决赛前，杜炎的老师也给了杜炎关于周桓的资料，周桓在这之前只打出过一次剑气，就是在破夏灵的阵法时使出的霸道式，当时的周桓是借助了元力才能勉强施展出来的，而且施展之后他几乎就失去了力量。

　　可现在的周桓，明显刚才没费多少力气，所以杜炎也是有些吃惊，他当然不会知道是因为夏灵送给了周桓一件灵宝玉佩的原因。

　　“如此轻松就打出了剑气，看来你的实力足以和最初级的涅槃境高手一战了，你倒也值得我拿出真本事来。”

　　杜炎依然是狂妄无比，似乎不管周桓表现得多么惊人，他都仍然认为自己会强于周桓。

　　“好笑，就你那三脚猫的功夫，可并不值得我拿出真本事。”

　　周桓冷笑道，别人可能以为周桓是在吹牛，但周桓确实没拿出真本事。

　　周桓的最强力量全在破天剑典中，若是不顾一切的施展开来，就是涅槃境的强者也是能斩杀的，毕竟那是相当于这个大陆三大神术的仙术。

　　“狂妄，你虽然确实厉害，但毕竟只是个战士，你不会知道强大的魔法师有多么可怕的。”

　　这时，杜炎再次挥动了他的暗黑法杖，一道黑光闪过，周桓面前便又出现了一排的骷髅兵，其中还有两个骷髅骑士。

　　加上之前那个骷髅骑士，现在便是有三只相当于涅槃初期的骷髅骑士了，周桓也是皱了皱眉，这个杜炎好像可以无限制召唤一样，难道他也有和夏灵送的玉佩一样的灵宝？

　　周桓想想不太可能，因为那个玉佩虽然是灵宝，但其中的阵法却是起了非常大的作用，夏灵后来刻印进去的阵法比先前的两个玉佩中的阵法要强多了。

　　随后，杜炎便飞向空中，口中念念有词，很明显他是在准备一个超大型魔法，凡是咒语非常长的魔法都肯定是非常强大的魔法。

　　“果然，他的能量也不是无限的，召唤这些死亡生物不过是为了拖住我，糟了。”

　　周桓这时明白了，不过现在他根本无法短时间摆脱这些死亡生物的纠缠，那些骷髅兵就不说了，眼前三个堪比涅槃境初期的骷髅骑士联手，他在短时间内就无法脱身。

　　不过周桓却是知道，绝对不能让他把魔法施展成功了，和魔法师战斗最忌讳的就是让对方得到施展大型魔法的时间。

　　“反正现在能量足够多，施展一次霸道式也不会没有了战斗力。”

　　周桓当机立断，有了夏灵的玉佩之后，他现在完全能量的情况下足以施展好几次霸道式了，眼前这个时候便是施展一次的时候。

　　随着周桓强大的灵力注入剑身中，他这把极品灵剑的威能已经达到了灵宝级别，然后周桓便再次施展霸道式，这一式的威力绝对的霸道，即使眼前是一座山也会被削平。

　　三个骷髅骑士直接被周桓这霸道的一击轰飞，虽然没有当场身死但却是完全失去了战斗力，然后周桓迅速腾空而起，眨眼间就来到了杜炎身前不远处。

　　“这怎么可能，你竟然一击将三大骷髅骑士都打废了？”

　　杜炎大吃一惊，见周桓瞬间近了身他立即强行中断了即将施展的魔法，快速拉开和周桓的距离。毕竟他也是个魔法师，被一个战士近身是很危险的事。

　　周桓得势不饶人，一系列的攻击连绵不绝的朝杜炎招呼过去，杜炎只能偶尔瞬发一些小魔法阻挡一下，稍大一些的魔法都不敢用，一旦使用周桓几乎瞬间就能来到他面前。

　　一时间，杜炎这个高傲的魔法师竟然被周桓追的全场逃窜，非常的狼狈。

　　“可恶，既然如此，那就使用那个吧”

　　杜炎感觉非常的没面子，他可是自诩为同级强者中无敌的，可竟然被周桓一个战士压着打，这让他决定动用自己的底牌了。

　　“周桓，你既然自己找死那就怪不得我了。”

　　杜炎突然取出一枚神秘的符箓，周桓本来追着杜炎的身体似乎感觉到了不对劲，他立即停了下来，想要知道发生了什么。

　　“周桓，你能把我逼道这个地步已经很了不起了，不过冠军一定是我的，你无论如何也赢不了我的。”

　　杜炎说完，便将自己的能量输入的符箓中，只见他手中的符箓中飘出数个金色大字，很快融入到身体之中。

　　几乎瞬间，杜炎的身体就产生了可怕的变化，只见杜炎的气息不断的攀升，很快就超过了涅槃境的门槛，达到了真正的涅槃境之中。

　　“什么玩意，直接就提升了一个境界？”

　　周桓本能的感觉到了危险，虽然他现在拥有最初级涅槃境的力量，但如果是一个涅槃境的亡灵法师，肯定不是最初级涅槃境的力量能抗衡的。

　　亡灵法师达到涅槃境之后，便能召唤一系列可怕的地狱生物，即使最初级涅槃境也能召唤出强大的地狱恶魔，达到涅槃境巅峰时甚至可以召唤出传说中的亡灵骨龙。

　　不过，凡是这种临时提升力量方法有着时间限制的，不论是吞服丹药还是使用秘法都是如此，即使杜炎那枚神秘符箓也不会例外。

　　周桓想了想大概明白了，他现在要做的就是保护好自己撑过一段时间，如果在这段时间内杜炎无法奈何他，那等他提升的力量时效过后，就只能任由周桓蹂躏了。

　　明白了之后，周桓立即打起了十二分的精神，如果坚持了过去，那杜炎肯定就输定了。

　　不过，周桓知道想坚持过这段时间并不容易，这杜炎在化神境时就能召唤涅槃境的骷髅骑士，现在临时达到了涅槃境，肯定能召唤出更为强大的怪物。

　　“哈哈，我现在已经是真正的涅槃境了，虽然只是临时的，可要击败你，轻而易举。”

　　杜炎看着不远处的周桓冷笑道，然后他手中的暗黑法杖就再次举了起来，又是一道黑光闪过，周桓的面前就出现了一个强大的怪物。


第十六章 胸有成竹的周恒

　　“这是？传说中的地狱恶魔？”

　　周桓知道这眼前怪物的可怕，在周桓的感应中这个怪物体内能量强度已经达到了涅槃中期，周桓只有将破天剑典中的仙术施展出来才能一战，否则肯定不是对手。

　　“没错，这就是恶魔，虽然我现在只能召唤这样低等的恶魔，但对付你却是足够了。”

　　杜炎对自己召唤的恶魔非常有信心，周桓不过是一个化神境的小子而已，不可能是一个涅槃中期恶魔的对手。

　　“不过，你竟然把我的底牌都给逼出来了，那么就索性成全你，让你见识一下达到涅槃境才可以勉强施展的至强暗黑法术。”

　　杜炎又如同刚才施展大型魔法那般，口中开始慢慢念起一长段魔法咒语，这次杜炎念咒的速度明显要更慢些，比之刚才未能完成的那个魔法肯定还要恐怖得多。

　　“这个家伙，刚才那个魔法被我打断了，现在竟然又要准备一个更厉害的，一定不能让他完成。”

　　任何大型魔法的攻击力都是异常恐怖，不过缺点就是魔法咒语需要的准备时间太长，可亡灵法师就不一样，周桓现在就被那个恶魔死死盯住，想干扰杜炎非常困难。

　　周桓持剑快速冲向杜炎，那个恶魔立即拦在周桓面前，速度上比周桓还要明显快一些，不愧是涅槃境中期的恶魔。

　　周桓想都没想直接打出一式霸道式，强大的能量直接轰击到这个恶魔身上，这个恶魔在霸道式强劲的能量冲击之下连退了好几步，不过并没有受到任何伤害。

　　恶魔似乎对周桓强大的能量有些吃惊，一个化神境的人类竟然能以纯力量攻击让他退步，这好比一只蚂蚁竟然让一只巨象退了几步一般不可思议，但事实确实发生了。

　　周桓也同样吃惊，霸道式是他现在除了仙术外的最强攻击了，刚刚一击就打废了三个涅槃初期的骷髅骑士，可现在同样一招这恶魔竟然毫发无伤，那么他想赢下这个恶魔几乎就不可能了，只能想法师绕过他直接攻击杜炎本人。

　　可是想法总是好的，但这恶魔的速度是超过了周桓的，在被周桓突然一击击退后，这个恶魔瞬间又来到了周桓面前，这就意味着周桓在击败他之前，基本上是无法接近杜炎了。

　　“要是在外面哪会这么束手束脚，众目睽睽之下破天剑典是不可能使用的，只能试试一些辅助仙术了。”

　　周桓在决赛前就做了保险措施，专门整理了一下在玄黄大陆所学仙术，特别是那些使用了也不会出问题的辅助仙术，没想到现在还真派上了用场。

　　目前的情况周桓有两种辅助仙术可以选择，一种是暂时提速的仙术，一种是和杜炎的符箓作用差不多的提升修为仙术，不过这两种仙术也同样要付出一定的代价。

　　提速的仙术需要消耗极大的能量，可以使周桓的速度短时间内超过眼前的恶魔，可以绕过恶魔直接攻击杜炎，周桓有了夏灵送的灵宝玉佩这些能量的消耗还是能承受的。

　　提升境界的仙术就不一样，代价会大了不少，同样只能持续一定的时间，时效过后会暂时降低一个境界，到时候战斗力会下降下化灵境。

　　“提升速度的话，打断杜炎的魔法很容易，但要击败一个涅槃境的亡灵法师就很难了。”

　　周桓看着眼前强大的恶魔，很快就做出了决定，他还是决定使用提升修为的仙术，这种仙术一旦施展就必须快速制敌，否则仙术时效一过就会很麻烦。

　　“短时间内提升到涅槃境，那样我要击败这杜炎就很轻松了，想必他这是这样想的才使用那符箓的吧，可是却没想到我也有同样效果的秘法。”

　　周桓做出决定后就立即施展了出来，因为杜炎的魔法正在准备中，这种超大型魔法最好还是不要让他成功，否则他就是接下了肯定也难免会受伤。

　　陡然间，周桓的气势连连攀升，几乎瞬间就突破了化神境的巅峰，达到了涅槃之境。整个过程和杜炎之前的提升非常的相似，只不过一个是使用符箓，一个是使用的仙术。

　　达到了涅槃境的周桓感觉到自己有着用不完的力量，他上来就是一记霸道式斩向眼前的恶魔，同样的招式以涅槃境修为施展出来，威力不知道大了多少倍，强横的力量直接把这头恶魔打趴在地板上。

　　正在准备魔法的杜炎看到这一幕惊呆了，场外围观之人也都惊呆了，谁也没料到这学院赛最后竟然会变成两个涅槃境强者之间的对决。

　　这场的裁判是个涅槃境的强者，裁判虽然主要是来判别胜负的，但也有着保护双方安全的责任，万一一方有生命危险裁判就会出手阻止，现在的情况已经超过了预料，场上周桓和杜炎的战斗已经不是他能阻止得了。

　　裁判来到了负责这次学院赛的那位副院长前，他也是满脸的无奈，想不到两个学生竟然都有如此秘法，双双临时达到了涅槃境。

　　副院长肯定明白，他可是从头看到尾，对两人的表现都非常的满意。

　　“这场的裁判我亲自来，你们一旁看着就行了。”

　　副院长离开了看台降临到裁判位上，只见他的右手朝两人的比武台一挥，一层无形的能量就将整个比武台罩住了。

　　“这是，风老头说的那个副院长，不愧是不死境的强者。”

　　周桓自然感应到了这一幕，这个副院长可能怕两人战斗的能量伤及场外，所以用自己强大的能量把两人的比武台给隔离了。

　　这也正合周桓的意，这样他也就无所顾忌了，不然两个涅槃境强者真正战斗起来，这比武台周桓很大范围都会被彻底破坏掉。

　　杜炎则是死死地盯着周桓。

　　“真是没想到，你竟然也有这种秘法？不过很可惜，你要是早点使用我说不定还真的会输，但现在我的魔法已经完成了。”

　　杜炎得意地笑了，他念了半天的咒语可不是白念的，这种魔法肯定是惊天动地，威力强大的离谱。

　　“完整的接下我这一招吧，黑暗禁忌魔法，暗黑天！”

　　杜炎大喝一声，突然间周桓发现四周的光线都极速变弱，整个天空都渐渐黑暗下来，一道强大无比的黑暗能量从天空降落下来，笼罩了整个比武台，直接攻击向周桓。

　　“这暗黑天就是涅槃中期强者也足以秒杀，涅槃后期强者也只能躲开，不过这整个比武台都是攻击范围，你应该明白躲开的结果是什么。”

　　周桓此时脸色很不好看，他刚刚使用秘晕晕乎乎法仙术提升到涅槃境，没想到这杜炎的魔法就已经完成了，而且威力竟然这么强大。

　　他当然知道躲开的后果是什么，暗黑天攻击的是整个比武台区域，只要躲开肯定就是输了，但不躲开就要强行接下这道强横无比的能量攻击。

　　“不使用仙术的话，肯定是无法接下攻击的，那么只能这样了。”

　　周桓当机立断，决定施展他最强的防御性仙术，也就是破天剑典中的强大仙术，现在的情况是不全力防御他肯定就输了。

　　“没想到会是这样，这个杜炎也确实厉害，不过只要我接下这一击后，他肯定就没有再次施展同样强力攻击的时间了。”

　　周桓身上的灵力在瞬间完全消失，取而代之的则是元力，在天罡大陆上从来没有出现过元力，这样的能量没有人知道是什么。

　　破天剑典中有着四大神级仙术，其中以防御力著称的便是玄武大神通，由于周桓境界太低，现在的他也才刚刚起步，仅仅只能以元力凝聚成玄武之盾而已。

　　但是，破天剑典可是相当于这个世界完整神术级别，其强大是毋庸置疑的，即使是刚刚成形的玄武之盾也足以抵挡涅槃境巅峰的攻击。

　　杜炎的攻击虽强，但范围太大作用在周桓身上的能量绝对没有达到涅槃巅峰，所以周桓是信心十足。

　　强大的黑暗能量铺天盖地而来，瞬间覆盖了整个比武台，眼看就要攻击至周桓身上了。

　　临时充当裁判的副院长眉头一皱，他发现周桓竟然没有丝毫要躲开攻击的意思，难道他还能接下这一击？

　　如果接不下，那周桓肯定必死无疑，按照道理来说他应该立即上台阻止杜炎的攻击，宣布杜炎获得胜利，可不知道为什么副院长竟然没有动。

　　“这个学生，为什么给我的感觉他能接下这道攻击，如果真的可以，我天元学院这下真是捡到宝了。”副院长暗道。

　　化神境便能接下堪比涅槃巅峰的攻击，这样的天才整个大陆历史上都闻所未闻，即使那些已经成神了的超级天才，年轻时也不可能做到。

　　场外，不论是风老头还是卫武柳月等人，都是紧张地看着周桓，这个时候换做他们任何一人都会离开比武台，输了就输了，毕竟小命是最重要的，可他们看到的却是周桓的一脸镇定。


第十七章 不灭玄功

　　只有夏灵看着周桓的元力在思索着，她自然也不可能认识这种能量，不过之前周桓在破她的防御阵法时曾经使用过，但那些也仅仅是辅助灵力攻击而已。

　　现在的周桓已经完全将灵力收了起来，也就是说他即将要施展的功法，会完全依靠这神秘能量，这让夏灵更加相信那位远古大能的预言了。

　　“算起来他是第十个了吧，不知道在场有没有其他人看出来，只希望他能平安就好。”

　　在天罡大陆历史上，符合这个预言的人曾经出现过九人，现在的周桓已经被夏灵确定为第十人了，不过历史上那九位符合预言的超级天才，结果都是早早就夭折了。

　　每当有符合预言的天才出世，大陆各大势力都是争相竞争，一个可能成为大陆主宰者的绝世天才谁都会想得到，即使不是预言中的人他的天赋也摆在哪，能得到肯定稳赚不亏。除了各大势力之外，还有些邪恶修行者妄图控制他们企图得到绝世功法，同样参与到争抢这些天才的行列。

　　于是悲剧就发生了，各方势力为了争夺这样的天才不择一切手段，有时甚至自己得不到也不让别人得到，最终九位绝世天才一一在各方势力的竞争中陨落。

　　夏灵暗暗为周桓祈祷着，她知道如果周桓这一身份暴露了，肯定会非常的麻烦。

　　比武台上，周桓突然动了，只见他将手中的极品灵剑都给扔了，直接双手朝天，全身元力尽皆聚集于双手之中。

　　“玄武之盾！”

　　周桓一声大喝，双手中强大的元力瞬间凝聚成形，形成了一个巨大盾牌模样的元力护盾。周桓双手将元力盾牌两端一拉，整个玄武之盾迅速变形化为一个元力保护层，将周桓全身包裹了进去。

　　在周桓刚刚做完这一切后，暗黑天可怕的能量攻击说降临了，全方位无死角的攻击向周桓，瞬间便和玄武之盾化为的元力保护层接触到一起。

　　杜炎在半空中冷笑着，暗自嘲笑周桓不自量力，这样的攻击如果不躲闪正面去接，就是涅槃后期强者也会身受重伤，他绝对不相信周桓有着堪比涅槃巅峰的防御力。

　　可事实却是让他惊呆了，不只是杜炎，场外很多的涅槃境强者，包括不死之境的副院长都目瞪口呆地看着周桓，周桓硬生生的承受了几乎堪比涅槃巅峰的能量攻击后竟然毫发无损，而且快速的发起了反击，在众人一愣神的功夫之下周桓就已经持剑来到了杜炎面前。

　　“你输了！”

　　周桓并没有多废话，直接打出霸道式，强大的攻击直接将杜炎打飞了出去，重重摔在了台下。

　　杜炎反应过来之后，才发现自己已经被周桓打出界外，也就是说他现在已经输了，这让他简直无法相信。

　　他是一个强大的黑暗魔法师兼亡灵法师，依靠着一枚神秘符箓达到了涅槃境，而且还施展出了黑暗魔法中的禁忌魔法之一的暗黑天，居然就这么莫名其妙的输了。

　　“院长大人，我不服啊，他刚才不可能接下我的攻击，他肯定是用了什么邪恶的功法”

　　杜炎当场表示不服，周桓能接下他的攻击超过了他的认知，即使是修炼大陆三大神术的人能接下来，但也不可能毫发无损。

　　副院长则并没有多理会他，不论周桓是不是正经功法，这次学院赛要的只是结果，只要是天才尽皆可培养，即使说到邪恶功法，又有谁能比他这个亡灵法师更为邪恶？

　　杜炎似乎也想到了这里，然后便不再说话了。

　　副院长来到了台上，看周桓的眼神明显不一样了，现在的周桓已经不能用简单的天才来形容了，周桓今天的表现可以说大陆上闻所未闻。

　　很快副院长就正式宣布，周桓获得了最后的冠军。

　　台下众多围观的学生都欢呼起来，风老头虽然也是感到不可思议，不过这时却没功夫想那么多，现在高兴庆祝才是正事，自己的学生当然是越强越好。

　　风老头和卫武林玉等人都冲上了比武台，柳月正准备拉着夏灵也上去，可她却发现夏灵似乎有些心不在焉的。

　　“夏灵妹妹怎么了？周桓已经夺冠了，我们也过去吧。”

　　柳月说道，夏灵这才回过神来。

　　“没什么，我们过去吧。”

　　两人便也来到了比武台上。

　　很快，又有许多人来到比武台之上，纷纷向周桓表示祝贺。这些很多都是战系学院的，周桓是近百年来唯一夺冠的战士，这让所有战系学院的学生也同样高兴。

　　在众人为周桓庆祝时，副院长则是离开了，这个副院长迅速的来到学院深处院长办公室内。

　　“院长，这次学院赛上出了个了不得的后辈。”

　　院长是位身着白袍的老者，看上去已经到了花甲之年，不过实际上他已经不知道活了多久了，不灭之境的强者寿命可达千年之久。

　　“哦？什么样的后辈，竟然能让你都觉得了不得。”

　　院长也来了兴趣，这副院长到底也是不死之境的强者，而且比他还要年轻，他日突破至不灭境可能性还是不小的，能让他都觉得了不得肯定是真的了不得了。

　　“院长请看，这是他决赛交战时的影像。”

　　副院长取出一个魔法卷轴打了开来，这是一个珍贵的记忆魔法卷轴，能够将一定时间内发生的事尽皆记录下来，周桓和杜炎的决赛全程便被副院长给完全记录到了魔法卷轴之中。

　　院长慢慢看了起来，一开始就暗暗点头，两个化神巅峰的决赛强者确实都很不错，后来两人都施展各自秘法达到涅槃境时院长也是吃了一惊，再后来院长看到周桓接下杜炎的暗黑天时就无法淡定了。

　　“怎么可能，他竟然完全符合预言，难道他可能是预言中的人？”

　　院长明白了问题的严重性，这样的天才人人都要想，可同样麻烦的是，拥有了这样的天才一旦曝光，就等于平白多了无数劲敌，不知道多少强大的势力都会盯着他。

　　“我也是发现了问题的严重，只是宣布周桓夺冠就先过来了，那边还有一堆事都没处理。”

　　按照惯例，副院长还要亲自给周桓颁奖，还有不少程序要走，可副院长却直接来向院长汇报此事，现场则是让自己的两个重生之境的助手先应付着。

　　“你做的没错，这件事关系甚大，如果周桓是私下被发现还好，现在在众目睽睽之下暴露了，如果我们处理不当，可能会遭到天大的麻烦。”

　　院长这时也是头疼，本来魔云王要毁灭帝国就让他已经非常头疼了，现在周桓这档子事要是完全曝光了，学院要承受的压力不亚于一个真正达到圣域的魔云王。

　　“此时能瞒多久瞒多久，就算有心人看出来了，多半也是想独吞，应付一两个势力的能力我们天元学院还是有的。”

　　现在也只能这样，人毕竟都是自私的，有了独吞周桓这种绝世天才的机会，肯定不会放声告诉别人。

　　“你赶快回去把剩下的程序走完，明天我要亲自见见这个周桓，如果保护得好了，他未来很可能会成为一尊大人物。”

　　院长说道，副院长点了点头，随即离开了院长办公室，返回到决赛比武台的现场。

　　这一过程并没有花多长时间，周桓他们依然兴奋的庆祝着，对于副院长曾离去丝毫不知。

　　“对了周桓，听说奖励是一套完整的圣域功法，你有什么打算？”

　　风老头问道了正事上，依照惯例应该很快就会由副院长来为他颁奖，圣域功法也是有着很多各类的，选取哪一类自然还是要看周桓自己。

　　“我准备选一套以炼体修炼为主的功法，在招式上我暂时不太需要，更需要强化身体。”

　　周桓已经计划好了，他的攻击招式有霸天九式已经足够，威力之强不亚于任何圣域功法虽然没有达到圣域之后的最强三式，但真正达到了圣域之时，周桓肯定已经有了更强的攻击招式了。

　　现在周桓最需要的就是炼体为主的功法，他的仙术主要是修炼精神力，身体方面相对要处于弱势，若能将身体修炼得同样强大，那他就几乎没有破绽了。

　　“炼体为主的功法？如果是这样的话你可以留意一下不灭玄功，这门功法是学院最顶尖的炼体功法，老师我都没有资格修炼，如果能得到最好。”

　　风老头说道，他在学院做老师好歹有很多年了，对于学院的各种顶尖功法知道的很多。

　　周桓记住了风老头所说的不灭玄功，他对这个世界的功法了解肯定不及风老头，想必这不灭玄功也确有过人之处。

　　接下来便是颁奖时刻了，按照学院先前所说，这次的冠军可以得到学院圣域功法中的任意一种。

　　“周桓，首先要恭喜你夺得冠军，这次因为学院乃至帝国都可能遭到大难，所以学院把奖励首次提升到了完整圣域功法级别，我相信你一定不会让学院失望的，将来一定能够有所成就。”

　　副院长在台上高声说道，随后便将学院的圣域功法一一展示在周桓面前。


第十八章 夜谈

　　“周桓，每一种圣域功法都是非常珍贵的，一个帝国也拿不出几种，我们天元学院算是比较强的。在天元学院中一共有六种圣域功法，其中有两种炼体之术，一种圣域剑术，两种圣域魔法，还有一种精神修炼之法，你需要哪种？”

　　周桓简单的翻了一下六种圣域功法，那圣域魔法和精神修炼之法自然是不用看，剑术他随便看了一下，最起码在圣域之前，威力肯定不如霸天九式，所以周桓也放弃了。

　　现在剩下的便是周桓的目标了，眼前的两种他最想要的炼体之法，其中果然有一种是风老头口中的不灭玄功。

　　“这高等的炼体功法我也是第一次见，完全分不出好坏，就照风老头所说的来吧。”

　　周桓最终选取了不灭玄功。

　　副院长也是有些惊讶，很明显周桓对这些功法并不熟，没想到周桓一下就挑了个准。

　　“有眼光，很不错，这不灭玄功正是我天元学院最强的圣域功法，也是唯一一种圣域巅峰的功法，希望你能好好的修炼，不要辱没了这圣域巅峰功法之名。”

　　周桓听副院长这么一说，暗暗庆幸自己之前得到了风老头提示，看来他是选对了。

　　“院长大人放心，周桓定不会辱没这不灭玄功之名。”

　　“好！”

　　副院长非常高兴，在副院长眼里，周桓现在已经是学院乃至整个大陆的第一天才，周桓能越强他自然也会越高兴。

　　时间总是过的很快，在欢庆了一整天之后，这一天终于又要过去了。

　　晚上，周桓已经是醉醺醺的了，今天他被卫武等人灌了不少酒，而且不是普通凡人喝的酒，即使是周桓这样的强者同样喝的晕晕乎乎的。

　　现在周桓虽然还有着意识，但几人还是对他不太放心，夏灵和卫武林玉决定一起送他回去。

　　快到了周桓住处之时，卫武向林玉使了个眼色，林玉很快会意，两人各自找好借口向夏灵告别，剩下的一小段路就要由夏灵自己来了。

　　夏灵一脸的尴尬，傻子都看得出来这两人明显是故意的，不过现在周桓已经是醉了，她也不好扔下周桓一人，只好自己一个人送他回去。

　　“周桓，你还好吗？”

　　夏灵小声说道，不过周桓并没有什么反应，现在周桓只是本能的跟着夏灵在走，看来这次真的是喝得太多了。

　　“都是那卫武，一点也不知道轻重，竟然灌了这么酒。”

　　夏灵暗暗调动体内的灵力，快速形成一个小型的阵法，这个阵法只是辅助性的提神醒脑用的，对现在周桓的状态会要好一些。

　　“周桓，好些了吗？”

　　夏灵是个阵法师，对于自己的阵法还是颇有信心的，她相信周桓现在应该会好上不少。

　　“是灵姐吗？灵姐真美，像极了小师妹……”

　　周桓终于能正常说话了，不过显然还不是很清醒，他竟然说出了这般话。

　　夏灵一惊，以她的聪明肯定能听出周桓话中的信息，没想到周桓曾经还有个小师妹，而且看样子周桓非常的喜欢她，即使醉酒了也是念念不忘。

　　“你喝多了，快快清醒过来。”

　　夏灵也不知道为什么，突然加大了阵法灵力强度，周桓受到刺激太大猛然清醒了过来。

　　“灵姐，什么情况？刚才发生了什么？”

　　周桓发现自己竟然和夏灵单独在一起，而已似乎是夏灵正在送自己回去的路上，回想了一会他才想起来，之前可能是他喝醉了。

　　“酒量又不怎么样逞什么英雄，以后可不能这样了。”

　　夏灵说道，此时她的心情十分的复杂，也不知道为什么，在得知周桓可能曾经有一个喜欢的小师妹后，她就变得有些不一样了。

　　“灵姐，这次夺冠太过兴奋了，所以庆祝的有些过头了，下次一定会注意了。”

　　周桓略微尴尬，自己竟然真的喝醉了，这也太不小心了，还好在一起的都是最好的兄弟姐妹，要是遇到歹人他就死的冤枉了。

　　“对了，既然你已经清醒了，有件事还是要提醒你一下比较好。”

　　夏灵想了想决定还是说出来，今天她就有种不太好的预感，现场那么多人肯定有有心人能看出周桓的不凡之处，一旦确认了周桓可能是预言中的人，那么最可能不是大富大贵，更有可能的是大难临头了。

　　“灵姐有什么事？”

　　周桓暗暗猜测，是不是他今天施展玄武大神通时暴露了，那可是堪比神术的仙术。

　　“周桓，你可知道在远古时期，这个大陆曾经有位无上强者的预言？”

　　夏灵问道，他经过观察发现周桓似乎并不知道，不过这也不奇怪，这种秘密在天罡大陆上能知道的，要么就是实力极强者，要么就是身份极其尊贵者，普通人还真的不会知道。

　　“什么远古强者预言，这个从来没听说过，好像学院藏书阁中也没有过类似的记载？”

　　周桓在之前三年的时间内可以翻便了藏书阁，类似夏灵所说远古时期的强者预言，他可以肯定是没有的。

　　夏灵见周桓确实不知道，于是将那个预言详细说了出来，据夏灵所说，那位远古强者是一位从神界下界的神灵，其强大的毋庸置疑的，想要毁掉整个天罡大陆都是轻而易举。

　　周桓吃了一惊，听夏灵的描述这个预言和自己竟然如此相像，而且做出预言之人竟然是位真正的神灵，也就是玄黄大陆上的仙人。

　　“竟然有人能预言到我的出现，我的仙术和这个世界的功法正好完全不同，按照这个预言我难道真能成为天罡大陆的主宰者？”

　　周桓暗暗想到，同时对于仙神之境更是期待，那个层次的强者果然有着逆天之能，预言这种虚无缥缈的事都能成功。

　　“当然了，大陆历史上曾经出现过九个符合预言之人，但他们的结局都在圣域之前便陨落了。所以我要提醒你的就是这件事，不论你是不是预言中的人，但是可以肯定，一旦今天决赛的事情曝光了出去，肯定会有强者注意到你，到时候你就危险了。”

　　夏灵慢慢说道，周桓则是想到了很多。

　　首先，周桓现在更不能使用破天剑典，否则肯定会被极强者认定为预言中的人，所以以后仙术不出则已，一出必须杀敌。

　　其次，学院肯定已经知道了，当时副院长正在比武现场，以副院长的实力以及地位，不太可能不知道这个预言，不过他们肯定会全力保护周桓安全。

　　最后，如果当时在场围观之人有人也知道了，并传了出去的话，到时候就不只是周桓会有大难，可能整个天元学院甚至整个天元帝国都会被各大势力窥视，这种威胁绝对比魔云王的威胁还要大。

　　“真是没想到，竟然会是这样子。”

　　周桓有些无奈，事已至此他也没有任何办法，只能希望当时没有人能发现，毕竟在场之人除了副院长及两个助手外，并没有其他生死之境的超级强者存在。

　　“对了，灵姐你是怎么知道的，难道你是……”

　　周桓想了想，以夏灵的实力不可能得知如此秘密，那么只可能是身份的原因了，难道夏灵是某个大型帝国的公主？

　　夏灵只是笑了笑。

　　“你可能感应到我体内封印的能量？我猜你肯定好奇过对吧？”

　　周桓一愣，他何止是好奇，在之前三年时间内他可不只一次偷偷观察过夏灵，不过他却是一无所获，直到现在他也没能发现夏灵体内的能量到底是怎么回事。

　　“我曾经有过一次奇遇，得到过一位远古阵法宗师的传承，这就是为什么我懂阵法的原因，也是我知道这个预言的原因。”

　　夏灵说完慢慢低下了头，她这话可是半真半假，真的是她确实得到过远古阵法宗师的传承，假的则是她的真正身份，现在夏灵并没有打算告诉周桓。

　　“原来这样，灵姐放心好了，如果预言是真的，那么就没有人能阻拦我，我周桓可不会怕任何人。”

　　周桓虽然嘴上这么说，但心里却是知道自己实力不足，现在因为提前暴露了破天剑典中的玄武大神通，现在周桓必须抓紧时间提升修为，一旦真的曝光了，他就要需要足够强大的对敌的力量。

　　“你能有这信心最好，好好修炼吧，估计瞒也瞒不了多久。”

　　夏灵轻声道，突然夏灵似乎想到了什么。

　　“对了周桓，你曾经……有过一个小师妹吗？”

　　周桓吃了一惊，夏灵竟然提起了他的小师妹，他记得好像从来都没和人提起过吧？

　　“灵姐，你是怎么知道的，这是很久之前的事情了，我从来没向任何人提起过。”

　　夏灵看着周桓，对于周桓的话有些怀疑，没记错的话周桓三年前还是个孩子，很久之前是多久？那时的周桓能有几岁？

　　当然了，任凭夏灵如何聪明，也不可能想到周桓会是来自另一个世界。

　　“你刚才喝醉了，无意中说出来的。”

　　夏灵说道，同时带着疑惑的目光看着周桓。


第十九章 灵域

　　周桓有些尴尬，自己刚才到底醉成什么样了，竟然自己说了什么完全不知道，也不知道有没有多说上些废话。

　　“那啥，既然是醉酒中出来的就不要当真了，这三年我们都在一起学习，再往前我能有多大？怎么会有师妹呢。”

　　周桓干脆撒了个谎，这种事情还真是说不得，即使说了恐怕也没人会相信。

　　“大骗子，刚刚还承认了，转眼就又否认，到底有多笨的人才会相信你。”

　　周桓无奈笑了笑，夏灵见状也知趣的不再多问了。

　　“好了好了，不想说就算了，你现在也清醒了，就快回去吧。”

　　夏灵说道，看得出来她有点小失望，不过周桓有自己的秘密也是正常，她自己都有秘密并没有向周桓说出。

　　夏灵说完，确定周桓已经没事之后便离开了，很快消失在夜色之中。

　　“灵姐，非常的抱歉，终有一天我将为成为这个世界的强者，那时我所有的秘密都不再是秘密，你想知道什么我都会告诉你的。”

　　周桓看着夏灵离去的背景喃喃道。

　　回到住处，周桓第一件事就是拿出刚得到的学院赛奖励，圣域巅峰炼体功法不灭玄功。

　　现在的周桓，提升实力是第一位，其他任何事都要先放一边。施展了玄武大神通仙术之后，这个大陆上的强者并不仅仅会打他仙术主意，更是会直接打他整个人的主意。

　　得到周桓，就得到了一个潜力无限大的超级天才，而且还能拥有堪比神术的功法，整个大陆恐怕没有哪个势力能抵挡住这样的诱惑。

　　“在进入生死之境前我都是非常弱小的，我要尽快突破。”

　　周桓自然明白自己的处境，虽然自己拥有强大的仙术，但毕竟来这个世界的时间太短，在修为境界上是硬伤。

　　“不灭玄功，圣域巅峰炼体功法，修炼达巅峰可成就不死不灭之身，即使粉身碎骨也能瞬间复原，果然好功法。”

　　周桓看着简介就心动了，如果自己拥有了不死不灭之身，那他还有什么怕的？

　　“幸亏得到了风老头的提前提醒，这种功法要是错过了就太可惜了。”

　　周桓立即开始修炼。

　　一个月之后，周桓修炼的不灭玄功终于有了些许成效，他发现自己的身体慢慢变得更为强壮起来。

　　达到化神巅峰之后，体内的灵力就会累积到身体能承受的极限，再进一步便是突破至涅槃境。可原本已经达到化神巅峰的周桓，现在身体再次得到增强，他现在又可以继续积累体内的灵力提升修为了。

　　本来这样对每一个修炼之人都是个好兆头，身体越强能积累的灵力就越多，在和同级强者的战斗中也会占尽上风。可是周桓现在急需要突破，他甚至能隐隐感觉到不久后就会有一场大灾难降临，以他现在的实力绝对是炮灰级别。

　　“看来我还要出去一趟，获取大量的灵力来源。”

　　周桓有些无奈，感应着自己的体内的灵力，虽然比之以前要强不少，但随着修炼不灭玄功身体越来越强，这些增长的灵力完全跟不上身体增长的速度，这样下去他要突破到涅槃境不知道要修炼到何年何月。

　　至于灵力之源，周桓心里也是有了目的地，离天元学院不是很远的地方有一片灵气充沛的山林，那里有着各种灵兽，还有着些许妖兽和魔兽。

　　不论是灵兽还是妖兽和魔兽，其体内核心的能量都是非常之多，周桓曾经在魔云山脉便使用魔兽魔核进行过突破。

　　不过，由于上次魔云王子的出现，周桓现在可不敢再去魔云山脉，于是就只好选择灵域了。

　　“希望这次能有所收获，一举达到涅槃境。”

　　仔细为自己的这次行程安排了一下后，周桓便去找了风老头，告知他暂时会离开学院一段时间。

　　风老头对于不灭玄功也是知道的，明白周桓现在的需要，所以也没说什么，只是叮嘱周桓要小心一些，毕竟灵域中也是有着强大的不灭境灵兽的。

　　完毕后周桓又去找了夏灵，自己和夏灵的关系还是很好的，暂时离开一段时间还是说一下比较好。

　　“你要一个人出去历练？我……可以一起去吗？”

　　夏灵听了周桓的计划后突然提出这个要求，这让周桓也是一愣。

　　原来计划中周桓是一个人去的，没想到夏灵也想去，不过周桓仔细想了想，夏灵并不差于自己，她的阵法非常好用，说不定还能帮自己一个大忙呢。

　　“灵姐，灵域可是非常的危险，不过你如果真想去的话，我是肯定欢迎的。”

　　“太好了，周桓那就这么说定了，明天就出发？”

　　夏灵非常高兴，她知道周桓计划中是一个人去的，本来她只是试着一问，没想到周桓就直接答应了。

　　“嗯，你如果真要去的话，今天就要好好准备一下，明天一早学院大门口见。”

　　“好的，那么明天再见。”

　　夏灵由于是临时决定，并没有做任何准备，所以她现在有得忙了。先是要和风老头打个招呼，然后要向几位密友说说，还要整理一些衣物法宝之类的。

　　于是夏灵便先离开了，周桓则是又去向卫武柳月和林玉等人简单交代了下，他们几人几乎就是周桓在学院内的全部好友了。

　　当晚，周桓仍然是修炼了一整晚，现在他的不灭玄功已经初显成效，待到玄功小成之时他的身体便能媲美极品灵宝，到时候便只有圣器才能伤到他了。

　　第二天一大早，周桓就来到了学院门口，他发现夏灵竟然早就在这等着了。

　　“这么早，昨晚没睡？”

　　“嗯，昨晚为了做准备可是刻了一晚上的阵法，还不是为了这次去灵域能安全点。”

　　夏灵回答道，周桓想起了夏灵在他学院赛决赛前一天也是这样，为了周桓能顺利取胜，当时的夏灵也是花了一整晚的时间，为他在一个极品灵宝玉佩中刻满了阵法。

　　“下次可不要这样了，我们男生就算了，女孩子家可不能不睡觉。”

　　周桓也是有些小感动，那个玉佩对他来说作用太大了，而且这次也不知道夏灵刻的是什么阵法，不过可以肯定的是一定不凡，不然不会花了她一整晚的时间。

　　“嗯，我们这就出发？”

　　“出发吧，我已经迫不及待了，我觉得我一定能在灵域中突破的。”

　　周桓对自己信心十足，他现在的力量再次提升之后，即使不使用仙术也能正面击败一个涅槃境初期的强者了。现在他虽然还没有到达涅槃境，但他那强大的肉身中所蕴含的灵力丝毫不差于一个涅槃境初期的强者。

　　决定出发了之后，夏灵便取出了自己的极品灵器长剑，然后朝空中一掷，长剑便是稳稳地停在了半空中，然后夏灵便跳了上去，脚踏灵剑悬浮在空中。

　　周桓有些尴尬，本来他是准备雇佣一个风系魔法师送他们过去的，可现在夏灵明显是想凭自己的力量过去，要知道周桓在学院赛的那双灵宝战靴已经还给了风老头，现在他可没有飞行能力。

　　夏灵是知道周桓无法飞起来的，即使周桓灵力再强大，没有达到涅槃境也是无法飞行的，夏灵也是借助了辅助阵法才能做到。

　　“周桓，在我附近都加持了同样的灵力阵法，像我刚才一样做便可以御剑飞行了。”

　　夏灵笑道，指着周桓手中的极品灵器长剑，示意他也尝试一下。

　　周桓将手中的剑直接抛向空中，长剑并没有直接掉落地面，而是悬浮在了半空中，随后周桓纵身一跳，双脚稳稳的踩在了长剑之上。

　　果然如夏灵所说一般，周桓整个过程中没有丝毫的感觉到地面重力的影响，周桓立即知道了夏灵所施展的灵力阵法的作用，那是用来抵消重力的一个阵法。

　　“好神奇，灵姐这阵法真是神了，这样就是三岁小孩也能飞起来了。”

　　周桓赞道，他可是直到现在都飞不起来，只能做到短暂的滞空，难怪之前夏灵在学院赛上就能飞起来，原来是个反重力的阵法。

　　“这只是基础阵法之一，我也是得到阵法传承后才知道，原来阵法可以有那么多，可以那么的神奇。”

　　夏灵似乎回忆到了很久之前，当时她得到一位远古大能阵法传承之时。

　　“好了，我们出发吧。”

　　夏灵说道，周桓又感应到了一个阵法的启动，他觉得现在他的速度能比正常情况下能快上很多，很明显这是一个加速阵法。

　　灵域本来就不是很远，加上夏灵反重力阵法和加速阵法的辅助，两人没花多长时间就到了。

　　在周桓和夏灵眼前的，是一片庞大的山林，山林中灵力之强远远超过了周桓之前所见过的任何地方，难怪这里会叫灵域的。

　　一只灵性十足的兔子蹦蹦跳跳的从山林中跳了出来，周桓瞬间确定了这只灵兔的级别，这是一只化凡境的灵兔，能量太过弱小对周桓倒是没什么用处。


第二十章 涅槃中期魔兽

　　这时，夏灵上前一把将这只灵兔抱在了怀里，她在这只灵兔刚才跳动的瞬间就发现了异样，原来这只灵兔有一只小腿受伤了。

　　夏灵手中的灵力缓缓地聚集了起来，然后抚摸在小灵兔的伤口之上，很快这只受伤的灵兔就恢复的原状，然后夏灵便将这只灵兔又放回了山林中。

　　“周桓，灵域的灵兽可是很乖的，你可不要伤害他们哦。”

　　周桓尴尬地笑了笑，他本来计划来此就是猎杀灵兽取其内丹化为自身能量的，没想到夏灵竟然这个时候爱心大泛滥，这让他也是有些无奈。

　　“不过，这山林中也是有着妖兽和魔兽的，我刚才没看错的话，那只灵兔应该是被一只魔兽所伤。这里本是灵兽的领地，混入妖兽和魔兽可不好，我们就杀掉那些妖兽和魔兽吧。”

　　“那么就这样吧。”

　　周桓也只能答应，于是两人便一起向山林中走去。

　　一路之上，周桓看到了不少的灵兽，这些灵兽果然如夏灵所说，个个都十分的温顺可爱，这让周桓也是颇感意外。

　　本来周桓以为灵兽和妖兽魔兽是一样的，同样是兽类又能差多远？可亲眼见过之后他的看法就完全改变了。

　　当初他们十人组队进魔云森林，凡是碰到的魔兽不论强弱，都是不要命的朝他们扑过来，个个魔兽都有着极强的凶煞之气。反观这些灵域的灵兽，他们和魔兽则有着天壤之别，虽然看起来都长的差不多，但没有一个攻击试图攻击他们的，甚至还有的灵兽向他们示好。

　　“还好听夏灵的，没有大开杀戒，否则真是罪过啊。”

　　周桓暗道，看来凡事不能想当然，必须亲眼见过才是真。

　　“怎么样周桓，有没有看中哪个灵兽？”

　　夏灵突然问道，这让周桓有点没听明白，夏灵不是不让他杀灵兽吗？

　　不过很快，周桓便是反应了过来，他很快想起了在天元学院藏书阁看到过的一些资料，一个人类若是能彻底征服一个灵兽，那么这头灵兽便会追随那个人类，灵兽将可以随人类一起战斗，一起探险，是修行之人生命中最重要的伙伴之一。

　　周桓前世的玄黄大陆上，并没有灵兽的说法，所以他对于这方面很是陌生，现在夏灵很明显是在问周桓，有没有想过要收下一只灵兽作为自己的追随者。

　　“我才化神巅峰，真的行吗？”

　　周桓有些犹豫，他当然也想要一只灵兽，可据书上介绍，只有达到涅槃境才可以收服一头灵兽，同样也只有涅槃境以上的灵兽才能成为人类忠诚的追随者。

　　化境灵兽虽然也有足够高的智慧，但毕竟还没有达到完美形态，只有达到了涅槃境的灵兽才能化为人型，才能同人类并肩作战。

　　“说的也是，不过这也不是绝对，严格地来说只要拥有强于灵兽的力量就可以收服，只是一般的化神境强者都不具备涅槃境的实力，周桓我知道你肯定有这样的实力。”

　　夏灵看着周桓，之前周桓在学院赛的表现大家都是亲眼看到的，周桓绝对有着超越了初级涅槃境的实力。

　　“还是继续前行吧，暂时还是不要了，等我实力足够了自然会再回来。”

　　周桓想了想还是算了，夏灵也是同样的想法，她现在也是达到了化神境，虽然没有达到巅峰但夏灵体内有着一道神秘的封印能量，她的实际修为在化神境和化神巅峰之间波动。

　　两人继续朝灵域深处前进，在刚进入灵域深处不久，周桓便感应到了一股明显不同于是灵兽的能量波动，与魔云山脉中的魔兽能量波动十分相似。

　　“灵姐，我发现了一头魔兽，好像还是涅槃境的。”

　　周桓说道，将自己的神识与夏灵的灵魂连通，让夏灵也能感应到远处的魔兽。

　　“涅槃中期，你应付得了吗？”

　　夏灵也感应到了那头魔兽，不过那头魔兽竟然是涅槃中期的强大魔兽。

　　“当然能，你不是说了吗，我可是远古大神预言中的人，怎么可能连个小小的涅槃中期魔兽都搞不定。”

　　周桓考虑了一下做出了决定，自己的仙术对夏灵不再隐瞒了，反正夏灵什么都知道了，知道一招和知道一整套仙术区别并不大，夏灵肯定也能猜到自己还有其他的仙术。

　　“嗯，可是你要当心，毕竟那头魔兽比你高了两个小境界，我可以给你一些辅助。”

　　夏灵说着便给周桓加持了一个灵力阵法，这个阵法周桓再熟悉不过了，这正是夏灵当时在学院赛上对他布置的防御大阵，小五行阵。

　　“灵姐，可不是我吹牛，我的防御功法可不在你的小五行阵之下，所以这次我要挑战自己的极限，我要以自己的力量斩杀一个涅槃中期的魔兽。”

　　周桓给了她一个让她放心的眼神，然后便持剑朝那个涅槃中期魔兽冲击过去。

　　“哼，我知道你厉害，可我的小五行阵之前可是留了手的中，不过这样也好，我也想看看你还有些什么神通。”

　　于是夏灵就收起了阵法，跳上一棵大树上围观周桓的战斗。

　　“灵姐，这次我会尽全力一战，我会施展一些其他类似学院赛决赛时的功法，不过灵姐一定要帮我保密才行。”

　　“知道了，你难道连灵姐都信不过吗？”

　　周桓笑了笑不再说话，他自然是相信夏灵的，不然他也不会打算完全施展出仙术了。

　　破天剑典由四大仙术组成，他在学院赛中便施展过其中的玄武大神通，这是四大仙术中防御力最强的仙术。

　　另外三大仙术分别是青龙、白虎以及朱雀大神通，其中白虎大神通攻击力最强，朱雀大神通则是最强辅助仙术，青龙大神通是最全面的仙术，攻防都是非常强大。

　　当四大仙术都修炼至大成后，便可以尝试融合四大仙术，四大仙术融合成功，其威力将大得不可思议，全力施展之下甚至可以毁掉整个大陆。

　　现在的周桓，四大仙术都只是刚刚踏入门槛，毕竟修炼时间太短了。

　　周桓首先施展了朱雀大神通，现在周桓只能使用朱雀神通为自己提速，以及提升少量的攻击力，不过总比没有要好得多。

　　“白虎之力！”

　　周桓低喝一声，只见一道白虎身影从周桓身上闪过，周桓手中灵剑的威力急速提升到了一个堪称恐怖的程度，这柄极品灵剑之上的能量强度，竟然在一瞬间从化神巅峰提升到了涅槃境中期，而且其气势还在不断的攀升。

　　远处围观的夏灵都看的一愣一愣的，她虽然知道周桓很厉害，可这也太变态了吧，竟然直接提升了超过本体两个小境界的攻击力。

　　周桓则觉得这是很正常的，这可是堪比神术的一整套仙术，而且还是其中攻击力最强的白虎大神通，周桓虽然没见过天罡大陆上的三大神术，不过他可以肯定单纯论攻击力，三大神术肯定不会比白虎大神通强。

　　不远处的涅槃中期魔兽被惊动了，周桓都这么大动静了他若是还没发现，那他这个涅槃中期的境界就是白修炼了。

　　这是一只熊魔兽，可以称之为魔熊，凡是熊类魔兽都是以力量著称，每一只魔熊都有着极其强横的力量，这只涅槃中期的魔熊单纯的力量可能能接近涅槃后期魔兽。

　　不过让这只魔熊感到不安的是，周桓手中灵剑所含能量之强，竟然不在自己之下，而且气势还在不断攀升，好像不会有止境一般。

　　凡是达到了涅槃境的魔兽，都已经有了不下于人类的智慧，而且可以直接化为人身，这只魔熊很快发现了不对，他要立即阻止周桓，否则在周桓这样疯狂的提升之下，过不了多久力量就会超越他。

　　魔熊率先攻击向周桓，巨大的熊掌如同一座小山一般直接向周桓镇压过来，仿佛要把周桓一巴掌拍进地底一般。

　　周桓身影从原地消失不见，然后几乎瞬间便来到了魔熊的后面，这速度让夏灵都是大吃一惊。之前在学院赛时周桓也曾展示过自己的速度，可比起现在的速度简直没法比，以夏灵聪明倒也很快就明白了，之前周桓曾经给自己加持了一个加速的法术，当然她并不知道这可是神术级别的辅助仙术。

　　“笨熊就是笨熊，就是修炼到了涅槃境也一样，论速度魔熊不可能快过我。”

　　周桓此刻非常高兴，有了这样的速度，今天这一战他已经是立于不败之地了，这魔熊明显比自己速度要差的远。

　　终于，周桓积蓄已久的一式攻击朝魔熊打了出去，这是集中了他白虎大神通全部力量的一击，也是周桓现在能施展的最强攻击。

　　魔熊虽然及时转过身来，但他的速度已经无法避开周桓的攻击，只能全力硬接下这一击。

　　只见魔熊全身魔光大放，魔熊已经将自己体内魔核中储存的能量调动了出来，这一刻他是要拼命了，因为他也感觉到了周桓攻击的恐怖，足以威胁到他的生命安全。


第二十一章 实力大增

　　周桓的剑光是极快的，眨眼间就攻击到了魔熊身上，强大的白虎之力与魔熊魔核中的强大能量剧烈碰撞，下一秒魔熊就直接飞了出去，狠狠地摔在了远处的地面上。

　　“这魔熊，好强的防御，好强的生命力，这样一击竟然都还没死。”

　　看着远处地面上缓缓爬坐起来的魔熊，周桓也是有些吃惊，刚才那一击可是他正常情况下的最强攻击了。

　　不过这魔熊虽然没死，周桓却很明显的看出来，魔熊已经身受重伤，实力急剧下降，现在仅仅只有涅槃初期的力量了。

　　就在周桓准备再次出手时，夏灵这时走了过来阻止了他。

　　“周桓，现在这魔熊仅仅相当于涅槃初期，就让我来试试吧。”

　　周桓一笑，夏灵果然还是想和一只涅槃初期的魔兽交交手，周桓倒也不担心。

　　之前夏灵实力还不如现在的时候，她的小五行阵就可以勉强阻挡涅槃初期的攻击力，现在夏灵比在学院赛时还要强些，至少安全方面应该不会有问题了。

　　于是现在换成周桓找了棵树，跳了上去在上方围观，周桓对夏灵的阵法同样表示好奇。

　　他虽然对阵法只是一知半解，却也是知道一般的阵法都是用实物来布置好的，可夏灵却完全不一样，纯灵力就能形成一座座完整的阵法，这确实有些不可思议。

　　果然的，周桓看到夏灵就没有拔剑的打算，只是将双手抬了起来，指向魔熊的方向不知道在比划些什么。

　　可是很快的，夏灵的战斗就结束了，只见那头魔熊竟然就不知怎么的一动也不能动了，夏灵则是走到了魔熊身边朝周桓招了招手，示意已经结束了。

　　周桓立即来到魔熊身边，他发现魔熊竟然活得好好的，只是被夏灵封印住了，现在在完全无法动弹只能任人宰割。

　　“这简直不可思议，我都完全没看到你做了什么，这头魔熊就这么被封印了？”

　　周桓这个阵法盲肯定会非常的吃惊，夏灵没有使用武器，而且在原地动都没动下，只是挥了挥手这魔熊就被封印了，要知道夏灵的境界才只有普通的化神境。

　　“封印之法就是这样简单，不过对精神力要求很高，这头魔熊正好是个力量极强，但精神力非常差的魔兽，所以我才能这么容易得手。”

　　夏灵解释道，周桓对阵法了解太少，索性也不再多问了。术业有专攻，夏灵可是得到了一位远古阵法宗师的传承，有些奇怪的制敌之法倒也正常。

　　“那么，我就取了他的魔核吸收了其中的能量，强大的涅槃中期魔兽魔核，其中的能量肯定非常惊人，这下可赚大了。”

　　周桓大喜，他现在缺的就是能量，化神巅峰的魔核对他都已经没什么用了，他现在只需要涅槃境的魔核，这枚涅槃中期的魔核正是他所需要的。

　　夏灵似乎有些不忍，毕竟这头魔熊已经完全不能动弹了，但想到之前答应过周桓要他放过灵兽来捕获妖兽和魔兽，于是也没有说什么。

　　周桓就近寻了一处山洞，有了一枚涅槃境中期的强大魔核，他想先将自己体内的灵力先补满，如果可以的话就会尝试冲击涅槃境。

　　夏灵则和周桓不同，她只是吸收着附近的天地灵力，灵域本身的天地灵力就比其他地方多许多，而且夏灵有着效果极佳的聚灵阵，她吸收天地灵力的速度也并不会太慢。

　　许久之后，周桓已经将那枚涅槃中期的魔核能量炼化了大半，周桓体内的灵力急速增长着，很快就达到了肉身所能容纳的极限。

　　“已经到极限了，再也无法吸收能量了，除非突破境界。”

　　周桓对自己的身体非常清楚，现在他的肉身和灵力都达到了一个堪称恐怖的地步，想再次提升他就必须达到涅槃境。

　　可以眼下可能是做不到了，这枚涅槃中期魔兽的魔核的能量已经被炼化了多半，现在如果周桓要想突破，身边根本没有能提供强大能量的东西了，按照周桓的估计他差不多要收集十枚左右的涅槃中期魔核才能冲击涅槃境。

　　“既然现在无法冲击境界，那这还剩下的魔核能量可不能浪费了。”

　　周桓将自己没能吸收的能量继续炼化掉，然后来到了夏灵面前，直接将这道能量打入了夏灵体内。

　　这道能量已经被周桓炼化，是最纯净的纯能量，夏灵可以直接吸收掉。

　　正在闭目吸收天地灵力的夏灵，突然感应到一道强大的能量进入了她体内，她先是一惊张开了双眼，然后发现周桓正傻傻地看着自己，夏灵小脸一红继续闭上了眼睛。

　　“周桓，那道能量好强，是你没能吸收掉的吗？”

　　夏灵迅速吸收着体内那道强大的能量，她的灵力强度也在不停的提升，没过多久她体内的灵力也达到了极限。

　　毕竟夏灵不比周桓，肉身并不算太强大，所以能容纳的灵力也相对较少，周桓那剩余的魔核能量足以让夏灵达到化神巅峰了。

　　“是的，我现在的身体已经无法再吸收任何能量了，只有突破到涅槃境才能继续提升。”

　　周桓感觉自己现在力量无穷，全力之下就是涅槃后期的魔兽，他也未必不能一搏。

　　“嗯，谢谢你，我现在感觉非常好，应该也是达到了极限，也只有达到涅槃境才能继续提升了。”

　　夏灵再次睁开了双眼，虽然她的灵力强度无法与周桓相比，但她确确实实达到了化神巅峰，离涅槃境仅仅一步之遥。

　　“我们出去继续寻找魔兽吧，要是在魔云山脉就好了，这个地方魔兽也太少了。”

　　周桓说道，夏灵则是笑了，这显然不现实，魔云山脉的事整个帝国现在都知道了。

　　魔云山脉自从魔云王子出来后，就已经成为人类的禁地了，胆敢靠近就会遭到强大魔兽的攻击。

　　“好了，我们走吧，我觉得在这灵域更好一些，我喜欢这样灵力极盛的地方。”

　　夏灵感应着身边浓郁的天地灵力，可惜的是她现在体内灵力已经达到了极限，不突破就无法再吸收丝毫能量。

　　两人继续朝灵域深处前进，期间他们碰到过不少化境的魔兽，但这个级别的魔兽对他们来说已经毫无用处了，怎么也得达到涅槃境才能有用。

　　周桓将自己强大的神识放了出去，现在他的修为达到了化神境的极限，他的神识覆盖范围已经非常广了。

　　周桓仔细的搜寻着强大的魔兽，没过多久他的眼睛的亮了，周桓竟然发现了一头涅槃后期的强大魔兽。

　　“灵姐，你说我们现在对上一头涅槃后期的魔兽，有没有胜算？”

　　周桓问道，夏灵思索了一会，点了点头。

　　“刚才我完整地看过你的实力，结合我的阵法辅助，我估计胜负对半开，要看机会运气。”

　　夏灵看向周桓，他这么一问很明显的告诉了夏灵，他已经发现了一头涅槃境后期的强大魔兽，现在正在评估两人的战斗力，看是否可以一战。

　　周桓皱了皱眉，他现在虽然全力之下可以斩杀一头涅槃中期的魔兽，但涅槃后期要比涅槃中期强大太多，对上一头涅槃后期的魔兽他也是没有把握。

　　“那么，万一我们失败，能顺利逃离吗？”

　　周桓又询问道，夏灵知道他的实力，可以结合自己的阵法做出评估，但周桓对于夏灵的实力就不清楚了，也不知道她有着什么稀奇古怪的阵法。

　　“只要不是速度型魔兽就没有问题，如果是飞禽类速度极快的魔兽，那么就会很麻烦，能不能顺利逃离同样要看运气。”

　　夏灵回答到，周桓这时心里大概有了底，于是把神识扫描到的涅槃后期魔兽让夏灵也能看到，现在周桓便是想去对付这头魔兽。

　　“这是一头魔蛇，好强大的魔蛇，不过我们应该可以一战。”

　　此时夏灵也是有些兴奋，很明显这条魔蛇并不是速度型魔兽，他们即使不敌顺利逃走肯定是妥妥的，不会有生命危险。

　　两人都仅仅化神境巅峰，竟然要挑战一个超过他们三个小境界的涅槃后期魔兽，这要是让外人知道了肯定都会认为他们一定是疯了。

　　“好，我们这就过去，这条魔蛇似乎是想吃掉一只化神境的小灵兽呢，我们赶过去应该还来得及救下那只灵兽。”

　　周桓对于魔蛇的情况了如指掌，他来到灵域也有一段时间了，对于这里的灵兽也渐渐的喜欢上了，能顺手救下那只小灵兽那是最好。

　　在夏灵的反重力阵法和加速阵法加持下，两人的飞行的速度非常之快，很快便来到了魔蛇所在之处，直接降临了下来。

　　周桓和夏灵之所以没有在一旁偷袭，一是因为他们并不惧这魔蛇，再就是他们想要救下那头小灵兽。

　　“哇，好可爱的小白猫，这条魔蛇竟然想吃掉他。”

　　夏灵来到了近前才终于看清了那只小灵兽的模样，这是只很可爱的小白猫，此时却已经是受到了重伤，若不是周桓和夏灵赶到，恐怕难逃魔蛇毒口。


第二十二章 战魔蛇

　　“灵姐，我先把那魔蛇引开，你去把那小家伙救出来吧。”

　　周桓瞬间全力爆发，眼前的魔蛇可是涅槃后期的超强魔兽，周桓丝毫不敢大意，即使他现在拼尽全力也未必能奈何这条魔蛇。

　　夏灵很快在周桓身上加持了数个阵法，其中就有周桓熟悉的小五行阵，还有着一些辅助阵法，主要是以提升周桓速度为主。

　　以夏灵现在化神巅峰的修为施展，这小五行阵的防御力足以抵挡涅槃中期魔兽全力一击，可毕竟他们面对的是涅槃后期的魔兽，所以周桓在救出小灵兽之前主要以速度牵制，而不是和魔蛇对拼。

　　一道剑光闪过，周桓使用了青龙神通对魔蛇的蛇身攻击了一下，魔蛇鳞片都没能掉一片，不过注意力却完全被周桓给吸引了过去。

　　待魔蛇看确定攻击他的人不过只一个化神境的人类时，魔蛇大怒，强大的自己竟然被一只小蚂蚁攻击，这让平时横行四方的无敌魔蛇怎么能吞下这口气？

　　魔蛇一尾巴朝周桓直抽过去，蛇尾抽动的速度之快让周桓大吃一惊，连忙施展朱雀神通将自己速度提升到了极致，险而又险的避了过去。

　　巨大的蛇尾未能抽中周桓，直接砸在不远处的一块巨石之上，这块不知道存在了多久的巨石在这一瞬间便彻底的粉碎了。

　　“这魔蛇，我和夏灵都对他的实力都估算有误，这抽动的速度，这强横的攻击力，这魔蛇恐怕一只脚都已经踏入了涅槃境巅峰了。”

　　周桓跳上了不远处的一棵树，暗暗将自己的玄武大神通加持在身体外，这魔蛇的攻击力太过强大，夏灵的小五行阵估计瞬间就会被破碎。

　　不过让周桓略微高兴的是，夏灵趁着刚才魔蛇攻击自己的瞬间，已经把那只小灵兽救了出来，夏灵抱着小白猫快速朝周桓飞了过来。

　　“周桓，那条魔蛇怎么样？难道实力在我们预计之上？”

　　夏灵看着周桓体表的元力能量层，感觉到了明显的不对。

　　如果魔蛇攻击力只是普通涅槃后期的程度，她的小五行阵虽然会破碎，但毕竟还是能抵挡一次攻击的。现在周桓竟然把自己的防御神通也加持在身上，很显然周桓认为她的小五行阵对那魔蛇用处不大。

　　“这魔蛇，估计已经快要达到涅槃巅峰了，刚才他蛇尾抽动的能量太可怕了，你的小五行阵肯定一碰就碎，而且也无法阻挡住他的攻击。”

　　周桓说道，同时他也在暗暗思索接下来该怎么打？难道直接逃走？

　　夏灵也是面色凝重，不过她可是非常聪明的，并没过多久就想好了作战方案。

　　“周桓，我可以把他的战斗力限制到正常涅槃境后期的强度，不过这样一来我对你的辅助就非常有限了，也就是你只能一个人战斗，你有没有把握？”

　　周桓仔细掂量了一下自己的实力，觉得自己撑死不落败就是最好的结果了，想要击败一个涅槃境后期的强者现在的周桓还真有点无力，毕竟他才化神境。

　　“不行，即使我最强攻击神通也无法重伤到他，你如果能给我加持一套攻防一体的阵法就完美了，那样一来我的攻击力和防御力都会大有提升，到时即使无法击杀他，也一定可以重伤他。”

　　周桓把自己的实力向夏灵透了底，夏灵寻思了一会便立即有了主意，她将一起灵符抛给了周桓，这是她制作的一次性消耗阵法，使用之后便可以为使用者加持灵符中的阵法。

　　“这道灵符中有一套完整版的小五行阵，小五行阵本是涅槃境才能施展的攻防一体阵法。五行相生则主防，阵法生生不息遭到破坏便能立即恢复，五行相克则主攻，立即能转变为一座绝强的杀阵，可以辅助攻击，可以加持阵法主人的攻击。”

　　夏灵详细解说道，她之前使用的小五行阵是简化版的，只能做出防御，主要是因为她境界不够，完整版的小五行阵可攻可守，非常的完美。

　　实际上类似灵符的这种一次性阵法，周桓只要开启便能自动获得阵法的所有信息，并同时拥有了整个阵法的控制权。

　　周桓大喜，夏灵果然有这种好东西，有了这样的阵法在手，对周桓的攻击和防御都将会大大的加成，那么击败一个正常的涅槃后期魔兽就几乎是稳的了，只要时机把握得好击杀也不是没有可能。

　　不过，这一切仍然要看夏灵的，首先夏灵要能把那魔蛇的战斗力降到正常涅槃后期的水平，不然的话周桓可能赢都赢不了，更别说击杀了。

　　“好了，开始准备战斗吧，那魔蛇已经冲过来了。”

　　夏灵看到那魔蛇已经朝他们冲了过来，立即抬起双手开始布置阵法。夏灵的阵法都是纯灵力形成的阵法，施展起来并不像那些需要道具的阵法那么麻烦，很快就能完成。

　　就在魔蛇进入夏灵布置的阵法区域中时，这条本是飞着过来的魔蛇竟然身体突然不听使唤了，直接一头从天上载了下去，重重地砸在了地面之上。

　　让周桓吃惊的是，这魔蛇飞行的高度并不高，但掉落地面后这地面竟然被砸出了个非常深的坑，周桓从上面看下去还一眼看不到底。

　　“好厉害，灵姐你真是越来越让我害怕了，这些阵法真是太神奇了。”

　　这魔蛇有多强刚才周桓可是亲自领教了的，现在竟然大意之下吃了如此大一个亏，这是周桓也难以做到的。

　　“这不过是个基本的重力术而已，只不过被我放大了十万倍，他只是大意了完全没想到这里会有阵法。其实现在这个强度的重力术只能对付涅槃初期的魔兽，涅槃中期魔兽受到的影响就会小了不少，现在这接近涅槃巅峰的魔蛇，我估计只能把他的实力降到正常涅槃后期的水平。”

　　夏灵为周桓简单的介绍了下自己削弱魔蛇实力的原理，就是依靠强大的重力术，在十万倍重力术的作用之下，这魔蛇不可能再像平时那般强大。

　　果然的，没过多久周桓和夏灵就感应到地面一阵剧烈晃动，然后一条巨大的蟒蛇直接从地底冲上天空嗷嗷乱叫，似乎是吃了个不小的亏。

　　魔蛇这时仍然在夏灵阵法之中，不过有了防备之后，这魔蛇这次并没有刚才那么狼狈了，似乎十万倍重力根本不算什么一样。

　　“好强的家伙，在十万倍重力之下还能有这么强，不愧是接近了涅槃巅峰的强大魔兽。”

　　周桓暗暗心惊，这魔蛇果然还有着涅槃后期的实力，不过现在周桓有了完整版的小五行阵加持，倒也不惧他。

　　“那就再尝试下最强攻击吧，在这小五行杀阵的加成下威力肯定会倍增，应该可以伤到正常的涅槃后期魔兽。”

　　周桓立即施展出自己的朱雀和白虎大神通，朱雀神通能很大程度增加周桓的攻击力，再加上小五行杀阵的加成，现在的周桓战斗力比之前击杀那头涅槃中期魔熊还要强得多。

　　“白虎之力！”

　　周桓如果刚才击杀魔熊一样，施展出现阶段自己能使用的最强攻击，就是白虎神通中的白虎之力，在白虎之力的作用下，周桓手中的灵剑几乎达到了它能承载能量的极限，剑身上发出无数灵光直冲天际。

　　“小五行阵，攻杀阵。”

　　周桓将夏灵给他的小五行阵灵符也使用了，并在瞬间就将阵法调整到五行相克的攻杀之阵，这个阵法加以极大的加强阵法主人的攻击力。

　　“你这魔蛇，接我最强一击。”

　　一切准备就绪后，周桓便持手中灵剑斩向魔蛇，此时周桓把自己最强的能量攻击全部集中到了灵剑之中，而且还有着朱雀神通和攻杀阵的加成，威力堪称恐怖。

　　魔蛇还在暴怒之中，以他的强大怎么甘心被两个弱小的人类算计，在他的眼里周桓和夏灵已经是两个死人了。

　　不过很快，这魔蛇就发现了周桓的可怕之处，这个看起来只是化神巅峰的人类，竟然在那短短一瞬间爆发出可以比拟他的攻击力，而已这魔蛇也发现自己现在被强大的重力限制住了，根本无法发挥出完全的力量。

　　魔蛇也不笨，再怎么说也是接近了涅槃巅峰的魔兽，智慧丝毫不输于人类，眼前情况明显对他不利，这魔蛇决定避开周桓这一击。

　　魔兽可不像人类那么好面子，保住小命才是真的，自己要是中招肯定会重伤。

　　一个接近涅槃巅峰的魔兽要回避一个化神巅峰人类的攻击，说出去恐怕没人会相信，可现在确实出现了这样的情形。

　　魔蛇迅速飞上高空，想要以速度躲避周桓这一击，不过周桓和夏灵之所以敢过来，就是看准了这魔蛇并不是速度型魔兽，他再快也快不过周桓。

　　周桓手中的灵剑立即变向，同时朱雀神通将他的速度提升到了极限，紧紧追着魔蛇而去。

　　魔蛇大惊，他眼中如蝼蚁一般的化神境人类，在速度上竟然能超越他，这样一来他就无法避开周桓这一击了，迟早会被追上。


第二十三章 奇怪的小虎

　　看清了眼前形势之后，魔蛇便不再躲避，而是停了下来要正面接下周桓这一击。

　　在周桓的感应中，魔蛇蛇尾的能量正在不断的提升，他知道魔蛇的攻击将会从蛇尾发出。

　　“近了，虽然我只能施展简单的白虎之力，但毕竟也是我现在最强的攻击了，希望能有效果。”周桓暗道。

　　周桓的剑终于出手了，这一剑之力蕴含了周桓现在最强的攻击，加上小五行阵和朱雀神通的加成，比之前击败那头涅槃中期魔兽的能量还要强得多。

　　魔蛇眼中则是一道魔光闪过，他蛇尾同时也动了，和之前攻击周桓时一样，也只是简简单单的一抽。

　　不过周桓却是知道，魔蛇这次蛇尾抽动的力量比刚才威力大多了，刚才不过是魔蛇随手一击，现在这一击可是魔蛇还酝酿了一会才攻击的。

　　两道强大的能量碰撞到了一起，周桓的剑直接倒飞了回来，剑身强大的能量已经完全消失，那魔蛇也不好过，周桓只听到一声惨叫然后就看到魔蛇同样是倒飞了出去。

　　正当周桓准备追上去趁势补上一击时，夏灵却是紧急的向周桓提醒。

　　“周桓小心，那魔蛇并没有受到太大伤害。”

　　周桓一惊，突然间感觉到了一股强烈的危机感，周桓以极速快速闪动，险而又险的避过了一道可怕魔光的攻击。

　　不远处，那条魔蛇正死死盯着周桓，显然刚才那道魔光便是他发出的。

　　“这……这条魔蛇强悍的离谱啊，没想到体表防御力能达到这个地步，这还怎么打？”

　　周桓震惊的发现，这条魔蛇在他最强攻击之下竟然没受到太大的伤害，这条魔蛇的纯防御能力肯定是达到了涅槃巅峰的级别。

　　“灵姐，这魔蛇太强了，我们又估计失误了，你的重力术再强也无法降低他的防御力，他的防御力达到了涅槃巅峰的级别。”

　　周桓有此无奈，此时他也不得不承认这魔蛇确实厉害，就这堪比涅槃巅峰的防御力周桓就破不了，除非周桓使用能大量提升实力的秘法仙术。

　　在学院赛决赛时，周桓就使用过这种仙术，当时的周桓直接提升到了真正的涅槃境。

　　可这样的仙术都是有着极强副作用的，周桓在学院赛后足足休息了三天才完全恢复，在这灵域之中周桓可不敢随便使用，谁知道三天内会发生什么，不到危机生命的时刻他绝对不会使用这种秘法的。

　　“那么，既然奈何不了他，我们就先离开这里吧。”

　　夏灵说道，她只是个单纯的阵法师，在攻击上远远不如周桓，既然周桓都无法破开魔蛇的防御，那她就更不用说了。

　　“我有办法破开他的防御……”

　　这时，突然有一个陌生的声音响起，周桓和夏灵都是一惊，他们之前可没发现附近还有别人。

　　不过，让他们意外的是，这个声音竟然来自夏灵抱着的小白猫，也就是他们刚刚从魔蛇口中救下的那头小灵兽。

　　周桓顿时感到好奇，这么一头小灵兽对于接近了涅槃巅峰的魔蛇来说能量太少，按道理来说魔蛇即使要进食，也应该不会看中一个小小的化神境灵兽。

　　最让他们好奇的是，一个化神境的灵兽竟然就会说话？他们的常识是，一般灵兽都是达到涅槃境才能开口说话的。

　　“小白猫，你倒是说说看，如果真能破开他的防御我最起码也能重伤他。”

　　“你才是小白猫，睁大眼睛看清楚了，我可是正宗的白虎。”

　　这只小灵兽对于小白猫的称呼非常的不满，立即表明自己是虎类灵兽的真正身份。

　　“白虎？”

　　周桓和夏灵都是好奇地看向这只会说话的灵兽，将他全身上下反复地看了几遍，最终确认这确实是一只虎类灵兽，只不过这体积也太小了，不仔细看谁都会把他当成一只小猫。

　　“原来是这样子，那么怎么才能破开他的防御？”

　　远处那魔蛇已经朝他们这边过来了，这时周桓也有些着急，若是眼前的小白虎没有办法，那他们现在就必须逃走了。

　　“不告诉你，我告诉这位姐姐就行了。”

　　小白虎像只小猫一般爬上夏灵肩头，小声的向夏灵说着。

　　周桓顿时郁闷无比，不过很快周桓就看到夏灵不时地点头，眼神中明显是很高兴的样子，这意味着这只小白虎还当真有办法。

　　“喂，我说小家伙，这玩笑可开不得，一个不小心我们可能都会成为那魔蛇的点心了。”

　　周桓还是有些不放心，他的攻击力何等的强悍，也无法破开魔蛇的防御，这小白虎只是个化神境的小灵兽，怎么可能会有办法呢？

　　“周桓，他真的有办法，你现在可以像刚才那样战斗，我来告诉你怎么破掉这魔蛇的防御。”夏灵说道。

　　小白虎则是不理会周桓，爬在夏灵肩上闭上了眼睛，看这样子似乎丝毫不担心夏灵会失手。

　　周桓对于夏灵肯定是信任的，既然夏灵这么说了，那么这魔蛇的防御应该就真能破掉了。周桓再次使用出了全力，体内的灵力和元力完全的调动了起来，现在他要再次向魔蛇攻击。

　　“周桓，以你最快的速度，先攻击他的蛇头。”

　　夏灵按照小白虎所说，指示周桓攻击顺序。

　　在朱雀神通的加持下，周桓的速度远远快于魔蛇，虽然无法伤到魔蛇但攻击到蛇头还是没问题的。

　　周桓以极速瞬间来到蛇头上面，然后就是一剑劈了下来，这一剑之威携带了青龙神通，主要是因为青龙神通攻击防御同样强大，周桓这一剑之后肯定要做防御后撤，所以青龙神通最合适。

　　果然的，一剑正中蛇头之后，魔蛇的蛇尾就直抽了过来，周桓不敢停留立即做好防御快速避开这一击。

　　“周桓，攻击魔蛇七寸，然后再向下攻击两寸位置。”

　　夏灵见周桓得手，立即再次作出攻击指示。

　　周桓听到之后再次闪现到魔蛇身前，然后又是同样的攻击打向魔蛇的七寸之处。

　　不论哪种蛇类，七寸之处都是绝对的要害，可周桓足以斩杀涅槃境魔兽的一击击中眼前魔蛇七寸，这魔蛇似乎并没有多大反应，仍然是一蛇尾抽了过来。

　　周桓知道厉害，身体迅速下移，一边躲过蛇尾的攻击，同时再次打向七寸下面两寸之处。

　　“那只小白虎，该不会是耍我玩的吧，这七寸要害之地魔蛇都毫无反应，打下面能有用？”周桓有些不解。

　　周桓还是攻击了过去，反正以他的速度，魔蛇一时半会也难以奈何他，也不用担心出现什么危险。

　　不过，周桓的这次攻击明显的感觉到了不对劲，他发现连续攻击了这三处地方后，魔蛇体表似乎出现了变化。

　　“原来是这样，这条魔蛇防御力如此之强，竟然是拥有一件防御性的圣器。”

　　周桓这时终于发现了，夏灵让他攻击的三处位置正是这件圣器的关键之处，可以通过攻击这些地方让圣器显现出来。

　　“周桓，攻击蛇尾，那里是圣器防御力最差的地方，成功之后再次攻击蛇头。”

　　周桓死死盯着蛇尾，目前为止这条魔蛇的大部分攻击都是通过蛇尾来完成的，显然这是魔蛇攻击力最强的部位，现在周桓要攻击这里就必须和魔蛇硬碰硬。

　　“如果不是这件圣器，这涅槃后期的魔蛇哪里能抵挡我的攻击，而且他已经被夏灵的重力术限制了实力，我肯定能胜过他。”

　　算计了一下后，周桓估计硬拼力量自己并不会输，如果能击败这条魔蛇，那这件圣器就是他们的了。

　　到现在为止，周桓仍然穷的叮当响，他誓要拿下这件圣器，这将是他来到天罡大陆后得到了第一件强力战力品。

　　“最强攻击，白虎之力！”

　　周桓再次施展了他的最强攻击，有了夏灵各种阵法辅助，他的力量几乎是用之不尽的，夏灵的阵法可以直接吸取附近天地灵力为周桓补充能量。

　　配合小五行阵的攻杀阵法，周桓最强一剑再次出手，这一次攻击的是魔蛇防御最薄弱的蛇尾，虽然不是要害便如果能顺利将这件圣器收走，那就是成功。

　　周桓的灵剑携带着强大的能量直接斩向蛇尾，以魔蛇那可怜的速度根本无法避开，只能全力一击和周桓对轰。

　　不过，这条魔蛇并不认为周桓的力量可以强过他。

　　两道可怕的攻击性能量再次碰撞到了一起，这次的碰撞和上一次不同，上次周桓并不知道魔蛇有着圣器级别的防具，他的攻击能量被圣器抵消了不少。

　　这一次，周桓攻击的是圣器防御力最为薄弱的地方，这次的能量碰撞则是实实在在的大碰撞，几乎一瞬间，一人一蛇附近大量的树木全部被抹去，附近无数的生物都吓得纷纷逃窜。

　　这次魔蛇比上一次要惨多了，他的蛇尾居然被烧焦了，虽然不是要害部位，但这一下魔蛇肯定受到了不小的伤害。


第二十四章 圣器战甲

　　而且魔蛇的受伤部位正是主要攻击部位，这下魔蛇的攻击力也会下降不少，于是周桓便更有信心了。

　　“再就是蛇头了，这件圣器看来主要是护住身体部分的，一头一尾的防御力都会弱上许多。”

　　周桓快速借助阵法恢复了力量后，再次火力全开，这一次他的攻击目标就是蛇头。

　　魔蛇这下真的怕了，他怎么也想不到一个化神境的人类竟然能有这么强大的攻击，如果他的蛇头再挨上刚才蛇尾般的攻击，那么他就会很快失去战斗力，直接被周桓擒拿。

　　“哈哈，你的圣器我就笑纳了，你现在可以去死了。”

　　周桓这一击丝毫不弱于刚才两次的攻击，有了夏灵的阵法存在，在这天地灵气十分充足的灵域之中，周桓的力量恢复得非常快。

　　魔蛇此刻死死地盯着周桓即将到来的攻击，他知道要逃走的话肯定不行，自己速度比周桓慢了太多，于是周桓这一击他是必须要接下来了。

　　魔蛇突然间能量大幅提升，这让周桓一惊，随后周桓便明白了，这魔蛇现在是要拼命了，竟然引动了体内魔核的能量。

　　现在魔蛇此举，与学院赛决赛之上周桓和杜炎施展提升力量的秘法一个原理。

　　不过，因为夏灵的重力阵法压制，以及刚才周桓废掉了魔蛇的蛇尾，这魔蛇的实力虽然大有提升，但还是没能达到涅槃巅峰。

　　“这个家伙真难缠，现在力量又提升这么多，在夏灵的阵法压制下都有接近涅槃巅峰的力量，估计我这一击是难以奏效了。”

　　周桓暗想到，不过他的攻击依然打了出去，这样强大的攻击即使魔蛇接下来了，肯定也不会好受。

　　这次魔蛇变聪明了，虽然力量上变得更强大了，但却也不敢托大，他的蛇身直接迎向周桓的攻击，想要圣器的防御力阻挡周桓的这次攻击。

　　周桓连忙控制自己的灵剑转变方向，他的速度毕竟要快于魔蛇，总有能找到机会的时候。

　　没过多久，周桓终于又逮到了一个机会，他趁魔蛇放松的一瞬间，以极速来到魔蛇身后，直接一剑斩向蛇头部位。

　　等魔蛇反应过来之时，周桓的剑已经来到了蛇头正上方，他这次避无可避。

　　一声惊天巨响过后，魔蛇直接被周桓打飞了出去，整个蛇头都被强大的能量攻击打扁了，不过蛇的要害并不在头部，所以这条魔蛇并没有当场身死。

　　“好的周桓，一直攻击他的头部就行了，他的圣器保护着要害和魔核，只有一直攻击头部才能取胜。”

　　夏灵这时已经撤掉了重力阵法，魔蛇头部遭到周桓全力一击之后，气息直接降落到涅槃境中期，现在周桓随便就能击败魔蛇，只不过由于圣器的防御力太强无法直接杀死。

　　周桓也明白，现在周桓把所有能对魔蛇够成威胁的招式都施展了出来，这件圣器非常好，如果能得到他的安全将会得到很大的保障。

　　魔蛇此时已经没有了还手之力，只能被动挨打，周桓攻击了数十次才终于把这条魔蛇击杀了。魔蛇一死，巨大的魔蛇身上的圣器便完整的显现了出来，这是一件圣器战甲，只不过好像有些特殊。

　　周桓立即来到圣器战甲前，他要想办法把这件圣器给收取了。

　　夏灵也走了过来，看着这件巨大的奇怪战衣，她问向小白虎道。

　　“小白，这件圣器到底是什么，你好像很清楚的样子。”

　　之前就是靠小白虎的指点，夏灵才能知道这条魔蛇身上有一件防御性圣器，而且小白虎对于圣器不能防御一头一尾的弱点也是了如指掌，显然这件圣器和小白虎肯定有关。

　　“这件圣器战甲本来就是我刚刚得到的宝贝，我当然知道了，只不过一不小心被这魔蛇给拦截了，圣器战甲也被他夺去，连小命都差点搭进去了，还好姐姐救了我。”

　　夏灵一笑，这小家伙才化神境的修为，竟然一个人拿着这么贵重的东西在外面乱跑，哪个涅槃境的魔兽看到圣器会不抢？

　　“这件圣器战甲可以随意变换形状，这魔蛇穿上就是这样子，要是姐姐穿上就会变成一件非常漂亮的衣服，姐姐要不要试试？”

　　夏灵摇了摇头，她毕竟是个女孩子，对于魔蛇这样恐怖的生物可是很讨厌，穿魔蛇穿过的衣服她会感觉浑身不自在。

　　“你不要吗？这不是你得到的圣器战甲吗？”

　　小白当然想要，不过他还有更想要的东西。

　　“我看姐姐的心上人很喜欢那件圣器战甲，所以还是给他吧，我还想请他帮个忙呢。”

　　夏灵听小白这么一说，脸上一红。

　　“小白别乱说，什么心上人，周桓只是我同学。”

　　小白则是露出了一个虎式微笑，他从夏灵的肩膀上跳了下来，朝魔蛇尸体走了进去。

　　此时的周桓正在全力收取圣器战甲，这件圣器战甲非常的古怪，和玄黄大陆同级别的装备收取方法大不相同，周桓折腾了半天也不知道从哪下手。

　　在玄幻大陆，圣器级别以上的装备都是要滴血认主的，可在天罡大陆上的圣器则完全没用，周桓已经放了不少血了这圣器竟然毫无反应。

　　“找夏灵问问吧，这片大陆上的知识我不知道的还是太多了。”

　　周桓终于还是放弃了，正准备去找夏灵，这时夏灵和小白虎却已经过来了。

　　“怎么样了，没法收取吗？”夏灵问道。

　　周桓点了点头，因为他根本不知道用什么方法收取，只好尴尬地问出了这个问题。

　　夏灵一听，差点笑了出来，这可以大陆上的常识，没想到周桓竟然不知道。

　　“圣器级别的装备都要彻底炼化才行，达到了神器级别就要得到器灵的承认才能认主。”

　　夏灵将这方面的知识都简单的为周桓科普了一下，还详细的解释了器灵是什么样的存在。

　　当一件装备达到圣器级别时，器灵便会出现，只不过圣器的器灵是无意识的。

　　达到神器级别，器灵就有了自己的意识，能和人类一样思考，也能和人类交流，一个人想成为一件神器的主人，就必须得到神器器灵的认可。

　　“原来这样子，果然和玄黄大陆大不一样，不过器灵倒是很有意思。”周桓暗暗想道。

　　随后周桓便开始炼化这件圣器战甲，因为圣器的器灵并没有形成意识，要掌控一件圣器就必须完全炼化。

　　夏灵则是和小白又聊了起来。

　　“对了小白，你刚说有什么事要请我们帮忙的，说出来听听？”

　　小白看了看夏灵，又看了看周桓，于是把他之前的一段经历说了出来，因为有件东西他实在太想得到了。

　　按照小白所说，他是白虎一族的成员，白虎一族就是现存的拥有白虎血脉虎类灵兽统称，族内高手非常之多。

　　小白是因为族内的一些事偷偷跑出来的，后来他来到了灵域之中，不过来到灵域后不久他就发现了一处隐蔽的遗迹，小白竟然发现遗迹中竟然有着白虎一族前辈的传承，他非常想得到。

　　于是小白就进入了那个遗迹，他想碰碰运气闯一闯。

　　进入遗迹没多久，小白就遇到了很大的困难，毕竟他只有化神境的修为，以他的实力根本无法得到传承。不过好在他拥有白虎血脉，在遗迹中虽然数次遇到危险，但最终还是活着出来了，而且还得到了一件圣器战甲。

　　小白说到这里看了眼周桓正在炼化的圣器战甲，显然这件圣器战甲就是他在遗迹中得到的。

　　随后的事夏灵就都知道了，小白出了遗迹之后就被附近的一条魔蛇给盯上了，魔蛇即将达到涅槃巅峰的境界，小白这化神境的小虾米完全不是对手，圣器战甲也被魔蛇给抢走了，魔蛇正准备吃掉小白时周桓和夏灵便来了。

　　“原来是这样子，你的意思是想让我们一起去遗迹中，帮你得到白虎一族的传承？”

　　夏灵问道，小白不好意思地爬在地上，像只小猫一样的装可怜，向夏灵点了点头。

　　夏灵这样的女孩子对小白这样的萌物最没有抵抗力了，她一把将小白给抱了起来。

　　“好了，我们帮你就是了，不过你要告诉我们遗迹中的详情，还要等我们突破了才行，我和周桓应该在近几天就能突破了。”

　　夏灵计算了一下，有了这接近涅槃巅峰的魔蛇魔核，周桓要突破所需要的能量绰绰有余了，而夏灵自己则会布置很多大型的聚灵阵来聚集天地灵力，她也可以直接冲击涅槃境了。

　　小白听了后大喜，在夏灵面前立即乖的像只小猫，显得非常的可爱，这让夏灵非常喜欢。

　　又过了一会，周桓终于将这件圣器战甲完全炼化了，整件圣器在周桓完全炼化之后迅速缩小，并融入进周桓身体之中。

　　只要周桓需要时，一个念头闪过，这件圣器战甲便能瞬间出现。

　　“好强的圣器战甲，果然不愧为圣器，难怪之前我的攻击无法奈何那魔蛇，就算我真正晋级到了涅槃境，也是无法奈何这件圣器战甲的。”


第二十五章 连续突破

　　周桓感应着圣器战甲的强悍，非常的满意，这件圣器战甲正常情况下可以抵挡重生之境强者的攻击，若是有足够强大的灵力加持到圣器战甲之上，甚至可以抵挡住圣域强者的攻击。

　　此时周桓心中只有一个想法，那就是这次真的赚大发了，这一件圣器战甲就是无价之宝，这个等级的装备也只有圣域强者才能炼制出来。

　　“而且还有一枚接近了涅槃巅峰的魔核，足以让我突破至涅槃境了。”

　　周桓越想越高兴，他立即取了魔蛇的魔核，简单的和夏灵商量了一下，两人就地开始修炼，准备冲击涅槃境。

　　夏灵在周围布置了一重重的阵法，最外围布置了一个大型的防御阵法，内层则是一座又一座的聚灵阵，用来聚集灵域中大量的天地灵力。

　　周桓以魔核能量为主，夏灵则以聚灵阵聚集到的灵力为主，两人同时开始冲击涅槃境。

　　小白看着两人都在冲击境界，也是有些小兴奋，如果两人都能冲击成功，那么他们就能带自己去遗迹了。

　　于是小白也在夏灵身边修炼了起来，即使周桓和夏灵把他送进了传承之地，但其中肯定也是有着考验的，他自己也必须拥有一定的实力才行。

　　周桓现在是强行冲关，现在他最需要提升实力，他的秘密已经暴露了不少，若没有足够强的实力，将来可能会和前面九位预言中的天才一样的下场。

　　接近涅槃境巅峰的魔核，能量之强是非常恐怖的，比之周桓体内的能量还要强大百倍，周桓却也不怕撑着，直接将魔核破碎，其中强大的能量被周桓全部吸入体内。

　　“好强的能量，就是要这样，我将这股能量完全炼化之后，肯定就是涅槃境的强者了。”

　　周桓丝毫不怀疑自己能成功晋级，毕竟这魔核能量之多，已经远远的超过了他晋级需要的能量。

　　随着周桓体内的能量超越了极限，他终于触摸到了涅槃之境，这是一个全新的大境界，从化神境突破到涅槃境的提升非常之大。

　　在同一个大境界内的提升，比如从化凡境晋级到化灵境，一般的提升不过十几倍修为，而大境界之间的突破则最少都能提升百倍以上。

　　“这就是真正的涅槃境了，好强大的感觉，比之在学院赛临时的涅槃境要强大多了。”

　　周桓感觉到了自己的强大，他自然是非常的高兴，不过这次一突破他的能量提升可达百倍之多，也就是说他现在需要极其庞大的能量来补充，否则的话他将会跌落回化神境。

　　这一点周桓自然是知道的，每次晋级之前都需要准备大量能量，周桓刚刚吸入体内的魔核能量就足够强大，提升周桓百倍的能量这一枚魔核就够了。

　　周桓迅速将体内的魔核能量炼化吸收，在这个过程中周桓的气息不断的攀升，把附近弱小一些的灵兽都吓得快速离开了这里。

　　夏灵感应到了周桓的变化，她睁开双眼仔细地看着周桓，这个男人虽然在她面前把自己的实力完全展现了出来，但夏灵总还是能感觉到周桓还有着许多的秘密。

　　周桓的气息很快就达到了真正的涅槃境，而且丝毫没有停止的意思，仍然不断的向上攀升着，没过多久周桓的夏灵就能感应到，周桓的气息已经达到涅槃中期的程度。

　　夏灵呆呆地看着眼前的周桓，难道他要直接晋级到涅槃中期？不过夏灵知道周桓真正的实力，如果周桓真想这么做，他肯定有这个能力。

　　周桓的确是这样想的，他成功晋级涅槃境之后，发现那枚接近涅槃巅峰的魔核还剩余了多半的能量，于是周桓便想尝试直接冲击涅槃中期。

　　现在他的实力越强越好，因为他已经隐隐的感觉到，在不久之后可能会有一次大劫。

　　在庞大的魔核能量支持下，周桓很快就达到了涅槃境初期的极限，再进一步就是涅槃中期了，可这时他却发现魔核的能量已经不多了，如果再继续冲击可能能量不够导致冲击失败。

　　“灵姐，你的聚灵阵可以聚集多少灵力？”

　　周桓突然想到了夏灵的聚灵阵，这灵域中的天地灵力比外界浓郁得多，聚灵阵能聚集到的能量要远远多于外界，虽然仍然不及直接吸收魔核能量，但毕竟还是非常快的。

　　“周桓，你真的要直接冲击涅槃中期？如果真是这样，我可以给你叠加十次聚灵阵，你在阵中吸收天地灵力的速度应该可以满足需求。”

　　夏灵也是猜测，周桓太过特殊，体内能量之强比之同级强者多了太多，她的阵法对于正常的涅槃初期强者绝对够用了，但对于周桓她就不敢保证了。

　　“没事，那枚魔核中还有很多能量，即使吸收到的不够用，配合魔核能量应该是能行的。”

　　夏灵于是暂时停下了修炼，她来到了周桓身边，取出了数个能量水晶，然后按照一定的规律摆放在周桓四周。

　　周桓一愣，他一眼就看出来夏灵是在做什么，夏灵现在是在以实物布置阵法，在他的印象中夏灵的阵法不都是纯灵力的吗？

　　疑惑归疑惑，夏灵这样做肯定是有她的道理，总之他相信夏灵肯定是为他好。

　　夏灵终于将这些能量水晶摆放好了，这些能量水晶正好形成了一个聚灵阵，而且这个范围显然是最核心的一层，按照夏灵之前所说，她还会在这座聚灵阵外布置另外九座聚灵阵。

　　“周桓，你可能会觉得奇怪吧？事实上所有的阵法都是以实物来布阵才能最大的发挥作用，之所以我战斗时都用灵力阵法，主要是为了锻炼自己，万一遇到什么危险是不可能有布置阵法时间的，所以我才希望能掌握瞬间以灵力布置阵法来战斗。”

　　夏灵向周桓解释道，这个时候为了周桓能顺利晋级，他宁可麻烦一些，毕竟以能量晶石布置出来的聚灵阵，效果要比纯灵力形成的阵法好很多。

　　周桓听了后就明的了，果然阵法都是以实物布置才更强，以灵力布阵只是为了临时应对危机，好处就在于能瞬间布置出任何已经掌握的阵法。

　　不过，夏灵这样做很明显是希望自己在晋级时能顺利，周桓也是有些小感动。

　　紧接着，夏灵便使用灵力在这核心阵法外面又布置了九重聚灵阵，虽然这九重阵法都是以灵力布置出来的，但叠加起来所能聚集的能量也不会比那核心阵法差。

　　“好了，这想这样应该是足够了，那么加油吧，我也要努力了。”

　　夏灵给了周桓一个鼓励的眼神，然后回到了小白身旁，现在她也要抓紧时间冲击涅槃境。

　　“灵姐，谢谢了！”

　　周桓得到夏灵的阵法辅助后，很快就感应到极其浓郁的天地灵力不断的涌进核心阵法之中，周桓立即开始疯狂的吸取这些天地灵力。

　　无尽的天地灵力疯狂涌入聚灵阵中，还好是在这灵气非常浓郁的灵域之中，要是在外界吸取这么多的天地灵力，可能方圆数十里都会出现短暂的灵力枯竭。

　　“就是这样子，这样浓度的天地灵力，配合剩余的魔核能量，绝对足够了。”

　　大境界之间的突破会比较困难，但同一大境界内的突破就会相对容易一些，从涅槃境初期到中期也就是能量的问题，只要能量聚集的足够多，便可以成功突破。

　　现在周桓拥有足够的能量可以吸取，所以周桓便直接开始了冲击涅槃中期的境界。

　　“我有了涅槃中期的境界，若是全力施展仙术，完全可比涅槃巅峰强者，只需要当心圣器的拥有者就行了。”周桓暗想到。

　　随着强大的天地灵力入体，周桓终于冲破了涅槃初期的极限，顺利的达到了涅槃中期。

　　周桓继续吸取着阵法中的聚集而来的天地灵力，并将体内剩余的魔核能量完全炼化吸收，以巩固涅槃中期的境界。

　　“这次来灵域的收获不少，一旦得到一件圣器战甲，还晋级到了涅槃中期，不过在晋级生死境之前，我还是会非常的危险。”

　　周桓虽然实力大增，但依然不敢大意，现在的周桓仍然要低调。

　　他现在仅仅只有十六岁，一个十六岁的涅槃中期的强者，若是传了出去，整个大陆都会发生大地震，这已经不是天才可以形容的了。

　　另一边，夏灵已经成功突破了，她现在已经是一个真正的涅槃境强者了，虽然仅仅是涅槃初期，但也是非常了不得了。

　　夏灵身边的小白气息也有了明显的增强，在夏灵强力的聚灵阵之下，他们所在阵中的灵力强度都是非常之高，小白有所提升也属正常。

　　小白本是就是灵兽，只要灵力足够便可以一直突破，在成年之前没有任何瓶颈。

　　“小白很了不起啊，离涅槃境也只差一步了吧？”

　　夏灵很快就看了出来，现在的小白达到了化神巅峰，不过虽然只距离涅槃境仅仅一步，但需要的能量却是百倍之多，大境界的突破不论是人类还是灵兽都是一样的，需要的能量非常之多。


第二十六章 小白化形

　　“跟姐姐一比就差了，这一步需要的能量也太多了，也不知道什么时候才能突破。”

　　小白虎说道，不过夏灵却并不担心能量的问题，她拥有阵法无数，仅仅聚集能量的阵法就有好几种，可以轻易聚集起大量的能量来修炼。

　　“那么小白，要不你以后就跟着姐姐吧，姐姐的聚灵阵法可以为你提供很多的能量。”

　　夏灵突然说道，同时也是有些期待，她非常喜欢小白这样的灵兽。

　　小白看起来很可爱不说，他还拥有着上古神兽白虎的血脉，虽然现在仅仅化神巅峰，但潜力肯定远远强于普通的灵兽。

　　“好啊，那以后我就跟着姐姐，姐姐可要说话算数。”

　　小白想都没想就一口答应了，夏灵对他确实非常好，而且通过刚才的修炼，他也知道了夏灵的聚灵阵法，这正是他所需要的。

　　夏灵开心地笑了，小白能答应这让她非常的高兴，现在她也是有着灵兽追随的人了。

　　“小白，我现在实力达到了涅槃境，可以布置效果更好的聚灵阵了，现在我就布置一个你专心在里面修炼，能突破就一举突破吧。”

　　夏灵想到小白还要去那遗迹中接受传承呢，没有实力怎么可能得到，现在她正好可以借助高等级的聚灵阵来为小白提升修为。

　　小白大喜，连忙乖乖地坐立起来，开始进入了修炼状态中。

　　夏灵双手一挥，一座聚灵阵便将小白笼罩了，虽然这个阵法仅仅只有一座，但以夏灵涅槃境的灵力施展出来，其效果完全可以比拟刚才为周桓布置的九重灵力阵法。

　　“这座阵法应该就够了，什么时候突破了再出来。”

　　小白点了点虎头，向夏灵示意一定能突破。

　　夏灵把小白安排好了之后，便来到了周桓这边，她刚才感应到周桓急剧提升的能量，应该是已经突破了。

　　只见周桓依然坐立于核心阵法中，现在周桓是在吸收天地灵力巩固刚刚连续突破的境界。不过有了聚灵阵法的辅助，周桓吸收天地灵力的速度非常之快，夏灵估计也要不了多久他就应该能出来了。

　　于是无聊中的夏灵便取出一枚空白的灵符，她要尝试刻入一些刚刚才能掌握的阵法。

　　没过多久，周桓就完全巩固了现在的修为，他现在是一个标准的涅槃中期境界强者了，不过他的真正实力却是达到涅槃巅峰。

　　周桓发现夏灵正在他的阵法前，似乎在刻着一个奇怪的阵法。

　　他走了过去，好奇地看了一眼夏灵刻的阵法，不过这方面他完全是外行，对于那些阵法纹路完全看不懂。夏灵已经是真正的涅槃境强者了，她虽然正专心刻着阵法，不过也同样能感应到自己身后突然多了一个人。

　　这让夏灵吓了一跳，一个强大的阵法立即朝她身后笼罩下去，这是夏灵达到了涅槃境之后才刚刚掌握的一个幻阵，虽然无法杀敌但却是连涅槃巅峰的强者也可以困在里面，不过前提是被困之人并不懂阵法，无法破解她的幻阵。

　　于是，周桓就直接中招了，正好周桓对阵法一窍不通，直接便落入了夏灵的幻阵之中。

　　周桓只觉得场景一变，自己突然来到了一个完全陌生的地方，四周云雾袅绕的完全看不清附近有什么。

　　“这是什么情况，难道这落入了夏灵的阵法中？她怎么可能有这样神奇的阵法？”

　　周桓暗暗心惊，虽然他很快就知道了这里对他没有安全威胁，不过是用来困住他而已，想来想去也只有夏灵最有可能，刚才那一瞬间除了夏灵外，附近绝对没有第二个人。

　　果然，很快夏灵就出现了，看到周桓后她脸上竟然会有些微微发红。

　　“果然是你周桓，竟然偷偷躲在我身后偷看，活该。”

　　周桓有些尴尬，刚才他只是好奇的想看看夏灵的阵法而已，夏灵这是不是误会什么了。

　　不过很快周桓就反应了过来，从夏灵的表情上来看，可能真是她误会了。

　　“那个，灵姐，你可不要想多了，我绝对没有偷看你什么……”

　　周桓连忙解释，不过很快他发现自己越解释越糟糕，这让夏灵听起来不是此地无银三百两吗？

　　不过夏灵并没有生气，她伸出右手朝空中一挥，整个幻阵就快速消失不见了，两人立即又回到了灵域的场景中。

　　“周桓，你也不用那么紧张，不过以后就不许你再这样子了。”

　　夏灵看着周桓说道，周桓只好尴尬的点了点头，他也就默认了，解释这种事情往往是越描越黑的，吃力不讨好。

　　“不过灵姐，真的是很漂亮啊……”周桓暗想到。

　　夏灵将她之前为周桓布阵的能量晶石收了起来，现在的她要再以这些能量晶石来布置聚灵阵，效果将会更佳，不过好的阵法布置起来需要更多的能量晶石，她手上的却是不够用。

　　完毕之后，夏灵把小白的事简单的向周桓说了一下，就是关于那个神秘遗迹的事，遗迹中有着白虎一族强者留下的传承，而且根据夏灵的推断肯定还有着不少圣器。

　　小白当时仅仅化神境，就这样都能得到一件圣器战甲，那么遗迹中有着更多的圣器几乎是肯定的，只是不知道危险程度到底有多高，毕竟小白有着白虎血脉在遗迹中会受到保护，他们两人进去就不会受到保护了。

　　周桓考虑了一下，很快他就做好了决定，这对他来说是个机会，现在周桓继续提升实力，这遗迹来的正是时候。

　　修行之人若是怕这怕那，肯定成不了大事，现在机会在眼前，周桓肯定不会放过。

　　“这可是个好机会，如果我还能得到一把攻击性的圣器，那我直接就在涅槃境无敌了。”

　　周桓暗想道，于是他把自己的想法告诉了夏灵，他肯定要去一趟。

　　这正合夏灵之意，夏灵还有些担心周桓不去，她可是答应了小白的，现在这样是最好了，他们只要等小白突破了就能上路。

　　“我再帮小白一把。”

　　周桓向小白直接打出一道纯粹的能量，这并不是攻击性的能量，而是他已经炼化的魔核能量，小白可以直接吸收掉用来提升修为。

　　因为夏灵的聚灵阵法，周桓得到了大量天地灵力的补充，于是那魔蛇魔核的能量仍然有些许剩余，周桓当时不想浪费掉就直接封印在了夏灵送给他的那件灵宝玉佩之中。

　　现在，周桓便将那魔核能量引了出来，送进了小白体内，这股能量的强度足以让一个化神巅峰晋级涅槃境了。

　　正在吸取天地灵力的小白浑身一震，他感觉到自己体内突然多了一道庞大的能量，小白也是非常聪明立即明白了是有人在帮他，于是他就不客气的迅速吸收了那道庞大的能量。

　　很快，小白就发生了变化，只见小白的身躯不断的变大，很快就从一只小猫大小变成了一只老虎的大小，这么一变化后就真的像一只老虎了。

　　“这就是小白的本体形象吗？看起来还算威武，很不错。”

　　周桓赞到，这具白虎身相当强壮，比之同境界的很多人类都要强得多，当然周桓这样变态的存在不算。

　　“原来我家小白原形是这样的，这绝对是灵兽中的高富帅啊。”

　　夏灵也是非常高兴，小白现在已经决定跟她了，名义上小白就算是夏灵的灵兽了。

　　不过这具强大的白虎身并没有持续多久，又迅速再次缩小，又慢慢变回了小猫大小。周桓和夏灵能感应到，这次虽然体积缩小，但能量依然是提升了很多，这意味着小白晋级涅槃境的过程还算顺利。

　　又过了一会，小白便完全的晋级成功了，小白的气息已经提升了许多倍，现在他需要的只是吸收能量巩固境界就行了。

　　“小白果然不是一般的灵兽，拥有着神兽白虎的血脉，好好培养起来将来肯定非常了不起，灵姐你可捡到宝了。”

　　周桓羡慕道，他也想过要一只灵兽，不过这个就要看运气了，碰到一只好灵兽不容易，让灵兽心甘情愿的跟着自己更不容易。

　　由于夏灵的聚灵阵的不凡，再加上周桓的那道能量，小白的涅槃初期修为很快就得到了巩固，终于大功告成。

　　小白慢慢睁开了他的虎眼，发现周桓和夏灵都正看着自己，满脸的好奇之色。

　　“小白，听说灵兽达到涅槃境都可以化为人型的，你可不可以变个我们看看？”

　　周桓问道，夏灵也是一脸的期待，她也对小白的人类形态很好奇。

　　小白虎本来想拒绝，不过他看到夏灵期待的表情之后，还是决定变身一次，反正两人迟早也会看到。

　　没过多久，在周桓和夏灵目瞪口呆的目光中，一个七八岁的小男孩子出现在他们面前。

　　“灵姐姐，这就是我的人类形态了。”

　　小白声音很低，似乎是不好意思，他现在还是个标准的小屁孩。


第二十七章 探索遗迹

　　“哈哈，原来小白还这么小，要是有人类这么小就能达到涅槃境，恐怕整个大陆都会大地震了。”

　　周桓笑道，要真是有七八岁的人类小孩，那修炼天赋比之周桓都要强多了。

　　小白被两人看的不好意思了，很快就又变回了小猫大小的灵兽，然后跳上了夏灵的肩头。

　　“小白，现在我们都有了突破，我们这就去你说的遗迹吧。”

　　夏灵说道，小白一听他那一对虎目就亮了，遗迹中的传承对他非常重要，他必须要得到。

　　“谢谢灵姐，那我在前面带路吧，离这里并不远，就在灵域的范围内。”

　　小白从夏灵的肩上腾空而起，快速飞向远方，灵兽达到了涅槃境和人类一样，同样能具有飞行能力。

　　“周桓我们走吧，在那遗迹中我们应该也能得到一些好处。”

　　周桓点了点头，他之所以答应去那遗迹，就是为了奇遇和宝贝之类的。

　　现在他们有了一定的自保之力，而且还有小白这个护身符，在那个遗迹中应该危险性不会太大。

　　两人迅速跟上了小白，就这样两人一兽便一起朝那个神秘遗迹方向飞了过去。

　　正如小白所说，遗迹就在灵域之中并不远，他们没有飞行多长时间便到了，此时他们依然身处灵域之中。

　　“这里就是你说的遗迹？可是明明什么都没有！”

　　周桓放眼望去一片森林，根本没有任何特别之处，在他的神识覆盖范围中也没有发现异常，完全和普通森林一样。

　　小白并没有多说话，只是让他们紧跟上，并且行走路线要和小白完全一致。

　　周桓和夏灵照做了，他们猜想可能是个隐藏的遗迹，于是便严格按照小白移动方位走动。

　　在他们走了数十步，转了好几个弯之后，突然眼前一道灵光闪过，他们就发现自己已经完全离开了那片森林，甚至也离开了灵域，这个地方他们绝对从来没见过。

　　“就是这里了，这是一处隐藏的遗迹，遗迹主人是我们白虎一族的远古超级强者，所以我能知道具体进入方法。”

　　小白解释道，不过他也只知道怎么进来和出去，这遗迹内的一切他同样一无所知，接下来他们就只能在这里闯。

　　“如果真的遇到了危险，那我就使用白虎一族的秘术激活出口通道，不过这样的话我们要再次进来就又是一条完全陌生的路了。”

　　小白说道，他们这次进来的地点和上次完全不同，这附近一大片位置他都是一无所知，接下来就要靠他们慢慢摸索了。

　　周桓也不敢有丝毫大意，他走到了最前面，同时将那件圣器战甲紧紧护住自己身体，这可是他目前最强的防御。

　　“这里很奇怪，我的神识感应到了许多气息，但似乎都不是活的生命。”

　　周桓说道，小白一听脸色就变了，很明显他之前碰到过类似的东西。

　　“小白，周桓所说的到底是什么？”

　　夏灵问道，小白于是详细的把他所碰到过的所有怪物一一说了出来。

　　在这座遗迹之中，小白一起碰到过五种怪物，其中有三种都是死亡生命，还有两种外面世界的生物。

　　两种外面世界的生命则很常见，而且实力都要差得多，一种是仅仅化神巅峰的豹类魔兽，还一种则是涅槃初期的熊类魔兽，这两种生物他们都能轻松应对。

　　三种死亡生命则并不属于这个世界，和亡灵法师召唤出来的死亡生命很像，是地狱里的三种恶魔，三种地狱恶魔最弱都有涅槃境初期的实力，其中强者可以达到涅槃境巅峰。

　　这也是小白脸色变了的原因，他之前遇到两种弱小的生物虽然也不是对手，但是更深可以逃走，一旦遇到地狱恶魔，那他就只能迅速打开离开遗迹的通道来逃命了。

　　“大概就是这样，我的实力也只能接触到这五类怪物，可以肯定的是遗迹深处肯定还有更强的怪物。”

　　小白如实说道，周桓和夏灵脸色都有些不好看，按照小白所说这里怪物的实力也太强了，小白接触到的五种怪物肯定是这里最弱的，也就是说遗迹深处还有着生死之境的可怕怪物。

　　不过，这遗迹中的宝贝不少，小白仅仅接触过这五种怪物就能得到一件圣器战甲，那他们绝对值得一闯，真的遇到什么危险有小白在，也是可以第一时间打开离开的通道。

　　“小白，只要出现生死之境的怪物，立即打开出口通道逃走，至于涅槃巅峰的地狱恶魔，我倒是可以一战。”

　　周桓很快做出了决定，生死之境的怪物现在他的实力肯定无法抗衡，一旦碰到他们必须逃走。

　　“嗯，那就这样，这里的传承有着很多处，我要去的那一处应该不会有生死之境的怪物出现，那只是在遗迹最外围。”

　　小白说道，他能以特殊的方法感应到那一处传承的位置，否则他也不会这么想要得到那一处传承了。

　　有传承的地方，肯定还会有各种法宝在附近。

　　周桓和夏灵商量了一下后，就决定让小白指路，周桓打头阵。若是遇到强敌则周桓上，夏灵辅助，两人一灵兽就这样慢慢朝那处遗迹前进。

　　才走了没几步，周桓就已经发现了他之前感应到的怪物，这些死亡生命就是地狱恶魔了，在周桓神识之下这些地狱恶魔的修为一览无余，其中多半是涅槃初期，只有三个涅槃中期境界。

　　“太弱了，直接全部击杀。”

　　周桓可不想在这遗迹中太长时间，他们要以最快的速度获取最需要的东西，然后立即离开这里，要知道这里的怪物可是非常的强大。

　　周桓拿出他那把可怜的极品灵剑，现在这把剑真心已经没用了，不过实在没有好武器，也只能拿他凑合了。

　　一道火光闪过，这些低级的地狱恶魔就全部被烧死了，只剩下三个遭到了重创的涅槃中期恶魔。

　　这道火光正是朱雀神通中的一招，也是朱雀神通中唯一的攻击性仙术。虽然攻击力比之青龙和白虎神通差不少，但毕竟属性上是克制死亡生命的，而且攻击范围极大消耗的能量也不多，在这种场面使用最好不过了。

　　三个涅槃境的恶魔已经拥有了高等智慧，看到周桓一抬将他们的手下尽数斩杀，三个恶魔都立即失去了战斗的勇气，连忙转身就逃。

　　周桓哪里能让他们逃了，万一跑了出去再叫来了一大票恶魔，那他周桓也是吃不消的。

　　火光一闪，周桓就瞬间出现在了三个涅槃中期恶魔的面前，然后就是直接一剑斩了过去。

　　三个涅槃中期的恶魔毫无悬念的被秒杀了，现在周桓已经是涅槃中期境界，战力可达涅槃巅峰，秒杀三个涅槃中期的恶魔还是很轻松的。

　　“搞定，我们继续前进。”

　　看到周桓轻描淡写的就解决了这一票的恶魔，夏灵和小白都是暗暗称赞。夏灵虽然凭借各种阵法也能击杀那些恶魔，不过肯定要费一番功夫，小白就不用多说，肯定不是对手。

　　经过了这些恶魔之后，他们在前方不远处发现了一座破旧的小房屋，这个小房屋看起来普普通通的，但小白一看到就表情不一样了。

　　小白这次并不是害怕的表情，而是惊喜的表情。

　　“灵姐姐，快停下来，我们去那个小房间。”

　　周桓和夏灵看了过去，刚才其实他们都看到了，不过并没有在意，现在小白如此兴奋的样子，显然那小房间内有着秘密。

　　“小白，看你兴奋的样子，那个小房间里有什么？难道你的圣器战甲就是从那小房间内拿出来的？”夏灵问道。

　　小白点头示意正是如此。

　　“没错的，这遗迹中能碰到这样的小房间还是很不容易的，每个小房间内都有着很多宝贝，其中圣器就有不少，只不过里面有只涅槃巅峰的守护恶魔，那可是非常厉害。”

　　听了小白所说之后，周桓现在战意满满，这房间里正是自己想要的东西，不论是圣器还是涅槃境巅峰的对手。

　　“那个涅槃巅峰的恶魔交给我，你们快点行动。”

　　周桓决定拿这个涅槃巅峰恶魔检验一下自己的战斗力，他现在虽然知道自己有了可比涅槃巅峰的力量，但毕竟从来没有真正战斗过，这是一次绝好的机会。

　　周桓直接砸开房间大门冲了进去，很快他就感应到了一股非常强横的气息，周桓倒也不急着行动。恶魔的任务就是镇守这座小房间，现在有人闯了进来，恶魔肯定会前来阻止，他就站在这里等对方来就行了。

　　果然不出周桓所料，他感应到的强大恶魔很快就来到了他面前。

　　“果然是地狱恶魔，而且还是涅槃境巅峰的强大恶魔。”

　　周桓丝毫不敢大意，现在他可没有夏灵在一旁辅助，即使能胜过这地狱恶魔他也未必有足够的力量将其击杀。


第二十八章 地狱恶魔

　　地狱恶魔同样属于死亡生命，本来就已经是死物，所以根本就不存在被杀死一说。

　　不过，若是拥有压倒性的力量将这恶魔瞬间打得粉碎，地狱恶魔才会真正意义上的死亡，再也无法重生。

　　刚才周桓灭掉那些弱小的恶魔，就是以压倒性的力量直接把那些恶魔轰成了渣，使他们再也无法重组身体。

　　周桓看向门外的夏灵和小白，示意他们可以开始行动了。夏灵与小白会意，立即窜入了房间内，然后开始寻找这房间内的宝贝。

　　按照小白的说法，每个这样的房间最少都会封印着一件圣器，运气好的话还会得到许多好东西。

　　小白因为曾经进过一个小房间，而且还成功得到了一件圣器战甲，所以他的经验可以算非常丰富了，周桓相信夏灵和小白一起一定会有所收获，现在自己的任务就是缠着这个涅槃境巅峰的恶魔。

　　在夏灵和小白进来了之后，这个强大的地狱恶魔就没那么淡定了，他似乎有些害怕着什么，然后发出了一道强大的涅槃巅峰级能量攻击向周桓。

　　周桓一个闪身就躲了过去，即使没有夏灵的阵法加成，他的朱雀神通对他速度的提升也已经非常恐怖了。

　　这头地狱恶魔没有料到周桓的速度竟然能快到这种程度，显得有些吃惊，不过他毕竟是涅槃巅峰的强者，很快就再次对周桓发起了攻击。

　　这一次的攻击力比上一次要大多了，而且攻击面积也是翻了好几倍，周桓速度再快也要撞击到其中某道攻击上，无法全部避开。

　　让地狱恶魔感到无法相信的是，周桓的竟然只是简单起来将自己头顶以及脚下的攻击躲避了开，其余的攻击周桓并没有任何要躲闪的意思。

　　很快地狱恶魔的攻击尽数打在了周桓身上，不过周桓除了向后退几步之外，他的身体并未受到一丝伤害。

　　“不错，这圣器战甲果然防御力惊人，下面就轮到我攻击了。”

　　周桓直接火力全开，现在没有夏灵的辅助，他必须施展全力才有可能击败这头地狱恶魔。

　　以他现在涅槃中期的境界，能够使用的仙术已经更多了，在白虎大神通中有一招名为白虎降世的仙术攻击力堪称恐怖，比之简单的白虎之力要强得多，周桓达到涅槃境中期后便完全可以施展了。

　　周桓现在有了圣器战甲，防御方面已经无忧了，他在要做的就是施展出自己最为强大的攻击，所以周桓直接使用出了白虎神通中的杀招。

　　“白虎临世！”

　　周桓施展出了这一招目前最强的攻击，只见周桓仿佛化身神兽白虎一般，他手中的剑似乎就是白虎之爪，一击直指那头涅槃巅峰的地狱恶魔。

　　地狱恶魔对于周桓突然爆发出来的力量也是有些吃惊，不过他可是涅槃境巅峰恶魔，怎么可能会怕了一个仅仅涅槃中期的人类？

　　地狱恶魔不但没有躲避周桓的攻击，反而也是施展出了自己绝强的一击，他这是要与周桓一招分出胜负。

　　只见这头地狱恶魔身上突然涌现出无尽的黑暗能量，这些黑暗能量的强度丝毫不亚于周桓的元力，地狱恶魔集中起这大量的黑暗能量，最终形成了一个巨大球形黑暗能量体，然后直接抛向周桓的方向。

　　两人的攻击瞬间碰撞到了一起，一边是周桓目前最强攻击白虎临世，一边是地狱恶魔集中了大量黑暗能量所形成的巨型能量球，两道强大的能量直接碰撞到了一起。

　　“糟了，这样强大的能量，还不一下把这里给轰平了？不过夏灵和小白应该不会有事，他们离的还算远。”

　　周桓感应着夏灵和小白的方位，发现他们距离这边还有段距离，这爆炸的能量冲击应该伤不到他们，于是周桓也就放心了。

　　果然不出周桓所料，两道强横的能量瞬间发生大爆炸，周桓和那个地狱恶魔都同时飞向高空中，他们刚才所在地已经完全被轰平了。

　　“这小房间也是很神奇，明明在外面看起来那么小，可进来后才知道里面原来有这么大的空间。”

　　周桓猜测，可能和空间戒指的原理差不多，只不过这小房间的内部空间要大很多。

　　两人一击过后，双方都是毫发无伤，不过这地狱恶魔在这遗迹中的黑暗环境中，多少占据着一些优势，整个遗迹中的黑暗能量明显要比其他能量强得多，即使刚才这地狱恶魔施展出如此强大的能量球，估计也用不了多长时间他就能完全恢复了。

　　周桓则不一样，他只能靠着夏灵送给他的灵宝玉佩来缓慢恢复能量，不可能像地狱恶魔那般轻松。

　　“果然，我现在就是涅槃巅峰的水平，如果在公平的环境下我应该能击败这个地狱恶魔，但在这里却是奈何不了他了。”

　　周桓想到，不过这地狱恶魔也奈何不了自己，他的任务只是缠住地狱恶魔，等夏灵和小白得手就行了。

　　突然见，地狱恶魔脸色大变，立即不再理会周桓直接朝夏灵和小白的方向飞了过去，周桓很快就反应了过来，立即追了上去。

　　“干的漂亮，这恶魔表情这么紧张，多半是已经得手了。”

　　周桓暗暗赞着夏灵和小白。

　　在朱雀神通的加速之下，他的速度还是要超过这个地狱恶魔一些，最终这头地狱恶魔还是被周桓拦截下来了。

　　地狱恶魔似乎很着急，根本不想和周桓再战斗，想要直接绕过去，可周桓怎么可能让他就这么走了。

　　又是一招白虎临世，周桓再次施展了自己最强攻击，这一击打出去之时，周桓离地狱恶魔非常近，再加上周桓的速度快于这个地狱恶魔，他肯定是无法避开这一击了，只能像刚才那样强行接下来。

　　地狱恶魔这下怒了，眼前的人类竟然一而再再而三的挑衅他，而且还在他镇守的宝贝即将不保的时候攻击他，他怎么还能淡定？

　　“人类，你这是自寻死路。”

　　地狱恶魔突然间力量暴涨，强大的能量波动让周桓都暗暗心惊，很快周桓就明白这个地狱恶魔做了什么，他很明显是施展了一种极其厉害的临时提升修为的秘法。

　　“这种秘法，效果越好副作用就越大，以这地狱恶魔刚刚的提升来看，估计时效过后他就完全失去战斗力了，这个家伙还真是疯狂。”

　　地狱恶魔的任务就是镇守这里，按照小白之前告诉他们的，一旦宝贝被人取走，这地狱恶魔就会死去，整个小屋空间也会崩溃，最终彻底消失。

　　所以这个地狱恶魔才会这么疯狂，即使秘法过后只能任人宰割他也要施展，如果不阻止想夺去宝物之人，他的生命也就到了尽头。

　　“该死的，这样一来我就无法阻止他了，现在他的力量已经强过我了。”

　　周桓很无奈，他将神识辐散开，很快就寻到了夏灵和小白，于是周桓尝试以神识向他们传音。

　　“灵姐，我是周桓，你们已经得手了？”

　　夏灵突然听到一个声音吓了一跳，然后他就知道是周桓在用神识传音，这可是门高级的传音技术，只有达到了涅槃境才可以使用，周桓和夏灵都是刚刚突破不久，两人都是第一次使用神识传音。

　　“嗯，已经得手了，有两件圣器和一套圣域功法，不过我们感应到那个怪物似乎朝我们过来了，你没能拦下他？”

　　夏灵也是有些疑惑，周桓的实力她是清楚的，缠住一个涅槃境巅峰强者问题应该不大的。

　　周桓只好将刚才发生的事简单地说了一下，现在这头地狱恶魔的实力估计距离生死之境都不远了，周桓根本无法阻拦他。

　　夏灵一听就知道有些麻烦了，不过好在周桓的速度还是赶得上那恶魔的速度，所以周桓多半会先恶魔一步来到她和小白身边。到那时夏灵给周桓加持上一些辅助阵法，再给那恶魔施展强大的重力术将其限制住，周桓就应该可以再次一战了。

　　为了以防万一，夏灵还是决定自己先布下一个阵法等他来更好。

　　周桓将他的速度提升到了极限，这时他丝毫不敢放松，他必须先恶魔一步和夏灵会合，否则夏灵和小白可能就会有危险。

　　“这个家伙，不但实力提升了这么多，速度也快多了，不过还好他也甩不开我，看来我多半是要和这恶魔一起到了。”

　　周桓不再瞎想其他的，全力朝夏灵和小白方向飞去。

　　过了一小会后，夏灵终于将阵法完成了，这是一个巨大的幻阵，夏灵也不认为她的阵法能够击杀那么恐怖的地狱恶魔，只需要能把恶魔暂时困在阵中就行了，于是一座大型幻阵便成了首选。

　　“灵姐姐，那个家伙真的那么厉害吗？你竟然以实物布阵，这样的幻阵恐怕弱一点的重生境强者都可能载进去吧。”

　　小白虽然修为不高，但见识却是有的，他毕竟是白虎一族，这是所有灵兽中非常古老而且强大的一族，见识多也不稀奇。


第二十九章 分赃

　　夏灵对自己的阵法从来都是很有信心的，这次她布置的阵法，若是不小心闯了进去，即使是重生境的强者也会被短时间困在里面。

　　“应该很厉害，周桓可是说他都完全无法抗衡，估计已经接近重生之境了，不然我也不会费这么大力气去布这个阵了。”

　　这时，夏灵和小白都清晰的感应到了两股强大的气息朝他们而来，夏灵迅速把小白抱起，来到她布置的幻阵中心位置。

　　两人的速度都极快，很快就降临到了这里，那个地狱恶魔则是没有丝毫的停顿，直接一拳砸向夏灵。

　　“灵姐小心，他的攻击绝对不能接。”

　　周桓有些着急，不过他的速度和提升后的地狱恶魔相当，这一击也无法帮忙，他只是希望夏灵能躲开就好。

　　毕竟他们离夏灵的距离还不算太近，夏灵完全可以躲开这一击，那样周桓就也能到了。

　　不过夏灵像是没听到一般，她只是静静地看着这头强大的地狱恶魔朝她攻击过来，并没有任何想要躲避这一击的意思。

　　“灵姐，快躲开啊，这一击之力没有圣器是不可能接下来的。”

　　夏灵依然没有动静，周桓顿时大急。

　　“周桓你放心好了，我可以应付的。”

　　夏灵的声音响了起了，不过周桓却是不相信，即使他的防御阵法周桓也是见过的，不可能防御这么强大的攻击。

　　周桓这一刻瞬间施展了秘法，他的气息也在这一瞬间猛的提升了很多，身体内强大的能量波动竟然不下于那个地狱恶魔。

　　没错，周桓这一刻又使用了提升力量的秘法，不过这只是学院赛上的那个秘法而已，副作用并不是太大，时效过后修为会暂时降低一个境界，只要休息几天就好了。

　　“你这个怪物，去死吧！”

　　周桓以现在这个状态再次施展白虎降世，强大的能量攻击瞬间正中那个地狱恶魔，地狱恶魔都还没明白发生了什么，就直接被突然爆发的周桓一击轰飞了。

　　夏灵愣住了，小白也是看呆了，周桓竟然在这个时候施展了秘法强行提升了自己的力量，可是夏灵原本打算是把这个地狱恶魔困在幻阵中的。

　　夏灵肯定也知道，凡是秘法都会有着副作用，周桓这次因为不知道她的布置，害怕那地狱恶魔伤到了她，竟然使用了这种有着副作用的秘法。

　　“小白，我是不是做错了，是不是应该详细告诉他的……”

　　“灵姐姐，这样不也挺好的，起码能说明他很在乎你啊，好吧我什么都不知道。”

　　小白看到夏灵似乎心情很糟糕，于是没有再多说什么，他快速飞向了周桓。

　　“喂，你怎么会施展这种伤身体的秘法，其实灵姐姐已经布置好了一个大型幻阵等着那地狱恶魔的，算了你还是快点过去灵姐姐那里吧，她好像很伤心的样子。”

　　小白三言两语简单地说了下，周桓这时才明白了，原来夏灵谓的可以应付，是布置了一个大型幻阵？

　　周桓立即来到了夏灵身边，他刚才确实有些冲动了，周桓自己都不知道为什么，当他觉得夏灵可能有危险时，他竟然直接就施展了对身体有伤害的秘法。

　　想想自己之前中了夏灵幻阵的情形，如果这地狱恶魔也中招，一时半会肯定也逃不出来。

　　“灵姐？原来你布置了一个这么大的幻阵，我刚才以为你抵挡不了所以才……”

　　“我都知道的，现在快把秘法释放掉吧，这种秘法会伤身体的。”

　　夏灵见周桓这么说，心里暖暖的，周桓果然是怕她受到伤害才施展的秘法。

　　周桓立即将这秘法仙术散掉，提前散掉多少会好一些，在周桓秘法散去的瞬间，他的修为就临时的降低了一个级别，这就是这个秘法的副作用。

　　“这秘法散去得早，估计一天就能恢复吧。”

　　周桓感应着自己的身体状况，暗暗想到。

　　“好了周桓，你和小白就站在我身边，一会那个地狱恶魔进阵后我们就离开这里。这座大阵是我使用实物布置的，就是重生境的强者进去了，也要花不少时间才能出来，我们只要出这个房间，这地狱恶魔就死定了。”

　　夏灵将她的计划告诉了周桓，周桓想了想确实不错，只要带着圣器离开这个小房间，那这头地狱恶魔自然就会身死。

　　很快的，那头地狱恶魔就再度扑上来了，刚才周桓突然爆发，这地狱恶魔就没有反应过来。不过他的境界摆在那里，施展了秘法后甚至接近了重生境的强者，所以周桓那一击虽强，但地狱恶魔也没有受到太大的伤。

　　地狱恶魔怒极，眼前两人一人让他吃了大亏，一人抢了他镇守的宝贝，在他眼里今天两人肯定是死定了。

　　不过就当这地狱恶魔准备扑向周桓和夏灵之时，他那魁梧的身躯竟然就平白无故的消失不见了。

　　“好了，大功告成，我们快点离开这里。”

　　夏灵见地狱恶魔进了她的幻阵之中，连忙吩咐周桓和小白快速离开，只要离开这个小房间就彻底安全了。

　　两人一兽快速朝来时的入口飞了过去，以他们现在的境界这点路程根本要不了多少时间，很快就到了。

　　在他们踏出入口的瞬间，明显感应到这小房间内部的空间开始崩溃，外部也是开始倒塌，这里即将要彻底毁灭了。

　　“果然是得到宝贝离开后，这里就会彻底消失。”

　　周桓看着完全消失了的小房间喃喃道。

　　“好了，我们终于安全了，小白把东西拿出来吧。”

　　夏灵说道，小白立即将得到的两件圣器和一本圣域功法拿了出来。

　　周桓的眼睛当时就亮了，这两件圣器竟然有一把剑形圣器，这正是他现在最需要的武器。

　　如果拥有了一把圣剑，周桓若是再次碰到那个涅槃巅峰的地狱恶魔，他完全可以将其击杀，一件攻击性圣器对于攻击的加成非常高。

　　“攻击有圣剑，防御有圣甲，就是碰到重生之境的超级强者我应该也可以一战了吧。”

　　周桓越想越兴奋，没想到这次的收获这么大。

　　还有一件圣器是一枚戒指，这枚戒指里面有着一个巨大的空间，而且戒指空间内不但可以储存物品，还可以储存灵力等各种能量，甚至还可以将不同的能量通过圣戒空间相互转化。

　　“周桓，这把剑你就收下吧，戒指你好像有一个，不过不知道是什么品级的，这个圣戒你需要吗？”

　　夏灵说道，看向周桓。

　　周桓将自己的家传戒指取了出来，随着他修为的增加他越来越觉得这个戒指不凡，不过他又不知道不凡在哪，直到现在都是当储物戒指在使用。

　　“这个戒指是我周家的家传戒指，自周家远祖时期传下来的，周家历代家主都没人能得知其中的秘密，所以我也不知道这戒指是什么品级，也不知道它还能做什么。”

　　周桓将戒指取了下来交到夏灵手中，他发现夏灵知道的远比他要多，所以想看看她能不能发现什么。

　　“灵姐你看看，这戒指你能看出什么名堂来吗？”

　　夏灵接过周桓的戒指，她看了很久很久，开始有些漫不经心的，可以后来却是越看越吃惊。

　　夏灵的表情变化周桓全看在眼里，此时他也有些小激动，难道夏灵真地看出了家传戒指的秘密？

　　“灵姐……怎么样了？”

　　夏灵这才回过神来，把戒指又交还给了周桓。

　　“可以确定的是，你这个戒指品级绝对超越了这枚圣戒，甚至我感觉还不是超过一点点，这枚戒指的品级高得吓人，至少也是件神器。”

　　周桓震惊了，这枚戒指是神器？他带着一个神器这么多年，自己竟然毫不知情。

　　“可是奇怪的是，神器都是有器灵的，而且还可以和人交流，这件神器为什么会没有器灵呢？”夏灵也说出了自己的疑问。

　　周桓算是知道了，夏灵也只能看出这戒指的不凡，但同样不知道具体情况。

　　于是周桓收起了家传戒指，看来这枚戒指之迷短时间内是揭不开了。

　　“我要那把剑就行了，这圣戒你用吧，这可比你原来的储物戒指要好不少。”

　　夏灵也很高兴，她之前的储物戒指是一枚灵宝级别的戒指，现在终于能换新的了。

　　然后还剩下一本功法，这是一本炼体之法，周桓已经有了不灭玄功，夏灵则是不需要，这时在一旁快要睡着了的小白跳了出来，抱着这本功法表示他很想要。

　　这让周桓和夏灵都是一愣，灵兽也能修炼人类的功法？

　　小白给予的答案是肯定可以的，只不过灵兽施展人类功法会很不顺，只有化形为人身才能完美施展。

　　既然小白想要，那就让他去修炼好了。

　　分赃完毕，虽然东西不多，但个个都是价值连城，一件圣器在外界的价格可是逆天的，完整的圣域功法同样如此。

　　“走吧，我们继续前进，寻找小白所说的传承之地。”

　　于是两人一兽再次上路了，他们的路径依然是小白所指示的方向。


第三十章 巨型房子

　　据小白所说，这遗迹中每一处传承之地附近都有不少刚才那样的小房间，也就是说他要找到了小白要找的传承之地后，又可以大捞一笔了。

　　经过了一整天的赶路后，他们终于来到了所谓的传承之地，在他们眼前的是一座祭坛一般的建筑。

　　“这就是你所说的传承之地了？”

　　夏灵问道，小白点头，这确实就是白虎一族前辈所留的传承之地，虽然这只是外围的传承，但对于小白来说已经很了不得了。

　　“灵姐姐，我留下一个灵力印记，你们可以通过印记知道我的状况，万一我接受传承失败了，可能就永远出不来了，到那时你们就不用等小白了。”

　　小白在夏灵手心轻点了一下，一个可爱的虎爪印记就出现在夏灵的手心中。

　　按照小白所说，夏灵可以通过这个印记清晰的感应到小白的身体状况，若是印记能量大涨并稳定了下来，就说明小白接受传承成功了，反之印记暗淡了下去，小白就肯定是失败了。

　　“小白，你肯定可以成功的，给自己一点信心。”

　　夏灵拿出了两枚灵符，这里面正是她亲自刻印的阵法，其中一个是完整版的小五行阵，还一个是以恢复为主的阵法，不但可以恢复灵力，还可能治疗伤势。

　　“这两个阵法你可能用的上，我们也无法进去帮你，之后就要全看你自己了。”

　　夏灵说道，她也是有些不舍，不过她知道这个传承小白非常想得到，即使可能出现最糟糕的情况也阻拦不了他。

　　“灵姐姐，你对我这么好，我怎么舍得一直在你面不出来呢，有了这两枚阵法灵符，我一定能成功的。”

　　小白向夏灵说完，然后就跳到了周桓肩膀上。

　　“周桓，我进去之后你可要好好待姐姐啊，你个笨蛋连我这小孩子都知道，你什么都看不出来吗？”

　　小白低声向周桓说道，同时偷偷看了眼夏灵。

　　“喂，你才几岁的孩子，怎么好的不学这些都知道了，你可别误会了。”

　　周桓异常尴尬，他竟然会被一个才几岁的小屁孩教训，而且还是这种事情。

　　“我不管，反正下次我出来后就再也不叫你周桓了，我要直接叫你姐夫。”

　　小白说完向周桓露出了一个他特有的虎式微笑，然后跑到了祭坛之上。

　　“灵姐姐你就放心好了，周桓我刚说的你可一定要好好考虑考虑。”

　　夏灵一脸笑意朝小白挥手告别，周桓则是一脸的尴尬。

　　终于，小白踏上了祭坛正中央，然后主突然消失不见了，夏灵感应着手中小白留下的印记，她知道小白已经被送往传送空间了。

　　这时，夏灵似乎想到了什么，她看向周桓。

　　“周桓，小白对你说了什么？”

　　夏灵感到很好奇，她只知道小白不知道对周桓说了什么之后，周桓的脸色表情极为丰富。

　　周桓自然不会回答这个问题，他连忙转移话题。

　　“我说灵姐，咱们就先别说这个了吧，你看这祭坛附近还真有着几座小房间，我们要不要进去看看？”

　　夏灵看向了祭坛方向，她这一眼就看到了四个小房间，与之前他们取得圣器的房间外观上一模一样。

　　好吧，这种宝贝多多益善，我们就先挑选一间房进去看看吧。

　　四个小房间分别在祭坛的四面，周桓和夏灵决定先就近开始，然后一个一个轮过去。

　　第一个房间内，周桓和夏灵一进去就感应到了如果之前那地狱恶魔一般强大的气息，显然这道气息的主人就是这里宝贝的镇守者。

　　“灵姐，是还像上次那样分开，还是一起呢？”

　　夏灵想了想道：“还是一起吧，现在我们的实力已经足够了，你应该有把握吧？”

　　“当然，灵姐可以在一旁围观，看我怎么屠了这里的镇守者。”

　　此时的周桓已经拥有了圣剑，战斗力可不只是上升了一点，现在的周桓足以斩杀任何没有圣器的圣域巅峰强者。

　　夏灵当然知道现在的周桓有多强，她对周桓也是非常的放心，有圣剑和没圣剑的差距非常之大。

　　很快那道强横的气息便出现了，这个涅槃境巅峰的大怪物跳到了周桓面前，死死地盯着周桓手中的圣剑，眼中似乎有一丝畏惧之极。

　　“人类……你竟然杀死了一位伟大的镇守者？”

　　这个大怪物有些不敢相信，因为他只感应到周桓才涅槃中期，不可能击杀一位涅槃巅峰的镇守者，可周桓手中的剑却是货真价实的。

　　“不过杀了一个地狱恶魔而已，这是很奇怪的事吗？”

　　周桓说道，似乎杀死一个镇守者轻而易举一般，这让这个大怪物镇守者大怒。

　　“人类，难道你来我这里也是为了那个东西吗？那是不可能的，就让我来为那个镇守者报仇吧。”

　　这个怪物一样的生物在说话过程中就积蓄好了力量，谈话一过顿时完全爆发了，一道极为强大的能量直接攻击向周桓。

　　“得到圣剑第一战，今天就拿你这怪物为圣剑开封。”

　　周桓直接无视怪物的强大攻击，要知道他身上可还有一件圣器战甲，涅槃境巅峰的力量根本无法奈何圣甲。

　　“白虎临世！”

　　周桓直接施展出自己的最强攻击，强大的能量通过圣剑发出，直接攻击向那个涅槃境巅峰的怪物。

　　本来就堪比涅槃境巅峰的能量强度，经过圣剑的加成后威力直接提升了数倍，这样强大的能量攻击已经超越了涅槃巅峰的极限，周桓这一击的攻击力已经可比弱一些的重生之境强者了。

　　那个大怪物虽然有着涅槃境巅峰的修为，但在周桓这堪称逆天的能量攻击之下，他根本无法抵抗，直接被周桓一击轰成了渣。

　　“结束，果然只需要一招就够了。”

　　虽然是用的最强一招，便也足以说明圣剑的可怕了，周桓对这结果还是很满意的。

　　“圣剑果然厉害，我都不知道什么时候才能正面击败一头涅槃境巅峰的强者。”

　　夏灵笑道，她的全部能力都来自阵法，虽然说可以布置一个大型幻阵困住涅槃境巅峰强者，但那也要别人足够傻，能进你阵才行。

　　“走吧，这里的宝贝应该也不错。”

　　周桓和夏灵便开始寻找这片空间中的宝贝，由于没有镇守者干扰，他们还是很快就找到了，这次仅仅发现了一件圣器，是一件防御性战衣。

　　周桓已经有了一件圣器战甲，于是这战衣就是夏灵的了。

　　两人紧接着就又去下一处小房间，同样没有任何的悬念，在两人一整轮的搜刮之下，很快祭坛四周的四个小房间都被搜刮干净了。

　　周桓和夏灵就在最后一个小房间里整理战利品，四个房间除了第一个房间只有一件战衣外，其余三个房间一共有两把圣域法杖，一把圣剑，一枚圣器级别的玉佩，还有两套完整的圣域魔法书。

　　这战利品让周桓和夏灵都很无奈，两人都是战士，可战利品差不多都是魔法师用的东西，还好有把圣剑，还有那个玉佩也能一用。

　　周桓把圣剑和圣器玉佩给了夏灵，因为夏灵没有武器，而且她可以在玉佩中刻上一些强力阵法，大大增强圣器玉佩的能力。

　　至于魔法杖和魔法书则是直接收进了家传戒指中，说不定以后能派上用场。

　　两人搜刮完毕后，一起走出了这最后一个小房间，如果其他三个小房间一样，这个小房间在两人出来之后也是立即坍塌了，最终彻底消失。

　　不过，让周桓和夏灵没有想到的是，在祭坛四周的小房间都消失后，祭坛正上方竟然缓缓出现了一个巨大的房子，虽然外表和那些小房子一样，但体积却是大了许多。

　　“真是不可思议，难道这是传说中的隐藏关？这座房子看起来这么大，里面的宝贝没道理会差，即使有神器也不是没有可能……”

　　周桓说道，夏灵则轻声一笑，心想这周桓真是想宝贝想疯了。

　　“少做梦了，神器在整个大陆上都是非常罕见的，哪有这么容易就能得到。”

　　不过夏灵说是这样说，她自己也是有些期待，即使没有神器但肯定会有其他足够好的东西，不然也太对不起这间房子的巨大体积了。

　　两人都没有多少犹豫，这样的好事不要白不要，最后两人来到了祭坛上，打开了那座巨大房子的门，一起走了进去。

　　不过，当两人进到房子内的瞬间，他们就感觉到了一丝诡异的气息，然后他们就发现进来的大门竟然自己送上了，而且这门根本就无法再打开了。

　　“什么情况，这大房子里果然有古怪。”

　　周桓警惕心大起，将自己的神识完全的释放了出来，扫描着附近空间内的一切。

　　周桓和夏灵人手一件圣剑和圣器战衣，所以他们才敢肆无忌惮的进来。不过进来之后他们才发现，这里实在太不正常了，即使有着圣器战衣的防御，他们竟然也会感觉没有安全感。


第三十一章 圣戒空间

　　按照道理来讲，他们在进入这房子之后，也应该会碰到一个强大的镇守者。

　　现在周桓和夏灵已经进来有一会了，在这整个房子的内部空间中，他们就没有发现一个活着的生物，放眼望去一片死寂，这很不正常。

　　“难道又是死亡生物？可是死亡生物虽然感应不到生气，但好歹也有能量的。”

　　周桓嘀咕道，入口门关上了之后，应该就是击败这里的镇守者才能出去了，可现在不说镇守者了，从一开始到现在就没看到个活着的生命。

　　夏灵也在沉思，突然间她好像想到了什么。

　　“周桓，还有种情况下我们是感应不到任何气息的。”

　　“什么情况下？”

　　周桓询问道，不过经过夏灵这一提醒，周桓还没等夏灵开口也是想到了。

　　“我明的了，这里的镇守者如果达到了生死之境的话，我们肯定就无法感应到他们的气息了。”

　　周桓虽然不愿意得出这个结论，但现在的情况也只能这么解释了。

　　“是的，当对方修为远远超越了我们，我们就无法感应到他了，可是他却是能感应到我们，说不定……”

　　夏灵有了种不好的预感，周桓则动作更快。

　　“灵姐小心！”

　　周桓在那一瞬间突然发现一道极其可怕的能量，直接朝两人所在处攻击过去，这道能量攻击的速度之快几乎让人无法反应过来。

　　周桓在这紧急时刻也没想那么多，下意识的一把将夏灵抓到自己怀里，瞬间爆发出自己的最快速度，想要避开这道能量攻击。

　　不过他们终究还是发现的晚了一些，虽然周桓的速度极快，但那道能量还是擦着周桓的身体过去了。

　　周桓只觉得左臂一麻，整条左臂几乎瞬间就要失去知觉了，周桓咬了咬牙将左臂与身体的一切交流全部中断，以免黑暗毒素扩散到自己身体之中。

　　刚才那道能量属于最为邪恶的能量之一，其中携带着死亡生物体内毒性极强的黑暗毒素，常人碰到一点就会迅速扩散到全身死亡，周桓是反应极快迅速截断了左臂和身体的全部交流才得以幸免，不过他这条左臂不出意外的话应该就是废了。

　　“该死的，到底是什么，这么邪恶的能量，远远超过了涅槃境巅峰的攻击，难道是个生死之境的死亡生物？”

　　夏灵这才反应了过来，看到周桓已经被黑暗毒素扩散的左臂后，她才知道刚才那一瞬间发生了什么，如果不是周桓把自己拉开了，可能她现在已经是个死人了。

　　“周桓，你的左臂……”

　　平时聪明伶俐的夏灵，这时却不知道该做什么才好，她有着好几种恢复治疗的阵法，但却没有一种能解除黑暗毒素这种最邪恶的毒。

　　“你没事就好，不就是一条手臂，你难道不知道我修炼了不灭玄功吗？”

　　不灭玄功，修炼到最高境界后，即使粉身碎骨也能在一瞬间完全复原，堪称不死不灭之体。虽然现在周桓修为还低，但只要达到涅槃境就可以拥有部分血肉重生之力，只不过会非常缓慢而已。

　　据周桓自己估计，以他现在掌握的不灭玄功为基础，完全重生一条左臂出来，最少也得要一个月的时间。要是有涅槃巅峰的修为，一个钟的时间就能长出来了，周桓只能无奈苦笑，自己还是修为不够啊。

　　“周桓，那门功法我当然知道，可你现在的修为不够，你的左臂就这样不要截掉了，我一定会想办法帮你快速恢复的。”

　　夏灵此时双眼有些模糊了，周桓若是反应慢了一点她就会没命，若是周桓隔离左臂晚一点，周桓就会没命。这些都是因为周桓在那一刻要救她，否则以周桓的身手自己肯定可以逃过这一劫。

　　“灵姐先不要管我，那个攻击我们的肯定是生死之境的超级强者，他要是再出现我们就全完了”

　　周桓提醒道，那个强者周桓都没看到他怎么出的手，实力之强即使周桓也肯定敌不过，现在夏灵若是要想办法治疗他，肯定会正处于极度危险之中。

　　不过夏灵这时却是终于露出了一丝笑容。

　　“我有办法暂时躲过这一劫，我一定会把你治好的，抓紧我的手吧。”

　　夏灵一把抓住周桓的右手，只见夏灵口中念着什么，然后突然一道圣光降临，将两人完全笼罩在圣光之中。紧接着周桓就是一阵天昏地暗的感觉，似乎穿越了许多时空一般。

　　很快的，周桓又感觉恢复了正常，他睁开了双眼，发现夏灵竟然带他来到了一个完全陌生的世界，这实在让他有点难以理解。

　　“灵姐，这是哪里？刚才发生了什么？”

　　“我们现在已经安全了，至于这是哪，你猜猜看？”

　　周桓哑然，这让他怎么猜，这片空间他可以肯定从没来过，而且夏灵是怎么把他从遗迹中带到这片空间的，他也是一阵疑惑。

　　“这个还真猜不出，这个难度略大啊。”

　　周桓很无奈，越强大就发现自己不懂的越多，这片大陆和玄黄大陆差别很大，很多东西都是不一样的。

　　“好了，不逗你玩了，还是告诉你吧，这是我的圣戒空间，你应该还记得那枚圣戒吧？”

　　周桓一愣，这是那件圣戒的内的空间？他当然记得那枚戒指了，当时周桓还把自己的家传戒指让夏灵看过，也是因为自己有了家传的戒指他才没有要那圣戒的。

　　“我也是完全炼化了圣戒才知道了它的一系用法的，这是圣戒内的一片独立空间，只有达到圣器级别才可以拥有这样的空间。我没猜错的话你的家传戒指内部空间肯定更大，只不过你好像无法完全炼化他，只能当成普通的储物戒指用。”

　　夏灵慢慢的向周桓解释，周桓渐渐就明白了，他拿出自己的家传戒指又反复看了几遍，最后还是无奈的又收了回去。

　　“听夏灵说这可是神器啊，可是不能用的神器又能有什么用呢？”

　　周桓又想到了自己灵魂最深处的那个球状的灵魂防御性仙器，这绝对是比大部分神器等级还要高的东西，不过周桓同样不能用。

　　夏灵带着周桓来到她这片小世界中唯一的建筑物面前，这是夏灵自己临时搭建的一座小房屋，现在周桓需要治疗不能就让周桓躺在地上。

　　“你就先在这里休息吧，我要查阅一些资料，我得到的是一位远古阵法宗师的完整传承，什么阵法都是有的，一定能找到祛除黑暗毒素的治疗阵。”

　　夏灵不是医生，只能依靠自己所擅长的阵法来治疗周桓，不过她并不认为自己比医生差多少，阵法种类万千之多，只是她平时没有太注意过治疗阵而已。

　　待把周桓安顿好后，夏灵将自己拥有的所有光系相关的阵法一一翻了出来，黑暗系的第一克星就是光系，要解除黑暗毒素在光系阵法中找最为合适了。

　　“可惜我不懂光系魔法，不然的话哪会有这么麻烦，还是慢慢找吧。”

　　夏灵开始仔细的翻阅小山一般的阵法书籍。

　　整整一天之后，夏灵终于翻到了一个可以治疗黑暗毒素的阵法了，这个阵法名为光疗阵，是专业的医疗阵法。

　　当阵法运行起来后，阵法会自动汲取的光系魔法力，对阵法内的伤者释放一些主要的光系治疗法术，对于各种黑暗法师受伤者有着非常不错的效果。

　　“光系魔法力，我虽然没有，但这圣戒正好拥有异种能量转化的功能。”

　　夏灵此时非常的高兴，立即源源不断地将自己涅槃境的灵力输送向圣戒之中，然后将其转化为光系魔法力转移到能量水晶中储存起来。

　　又过了一天，夏灵的准备工作就完成了，他准备了许多的能量水晶，全部储存满光系魔法力。她选择了一处灵力相对较盛的地方，然后将这些能量水晶按照光辽阵的布阵之法，小心翼翼的将能量水晶一一摆放上去。

　　回到小屋内，夏灵发现周桓竟然还在修炼。

　　“周桓，我的光疗阵已经布置好了，虽然没法保证你左臂还能不能用，不过可以保证能将黑暗毒素全部清洗干净。”

　　夏灵说道，能有这样的效果已经很不错了，即使左臂真不能用了，周桓修炼的不灭玄功也可以轻易的再复活这条左臂，比起断臂重生要快很多倍。

　　“灵姐，我的伤好了后是不是就要出去了？”

　　周桓突然问道，夏灵没料到周桓会问这个，她肯定是想周桓能多留在这里几天。

　　“周桓，我们一出去就要面对那个可怕的黑暗生物，所以我是想你能多在这里修炼一段时间的，或者是等你突破了有了足够的实力再出去？”

　　夏灵说道，周桓则是笑了笑没回答。

　　“走吧，我想看看你这所谓的光疗阵，是不是像你吹的那么厉害。”

　　“哼，你才是吹呢，这光疗阵可是我翻了一天一夜才找到的，是在所有阵法中对黑暗毒素效果最好的。”


第三十二章 神秘之地

　　夏灵带着周桓来到了她精心布置的光疗阵前，这是她以实物布置的大阵，使用了许多能量水晶，每一块能量水晶都是她将自己的灵力转化成光系魔法力后做出来的。

　　周桓还没进阵，只是在大阵外感应到那强大的光系魔法力，就觉得非常的舒服。

　　光属性魔法，是大陆公认的第一治疗系魔法，有着无数的治疗系法术，尤其对于黑暗毒素的治疗效果非常好。

　　“周桓，进去吧，我对这个阵法可是很有信心的，一定能除去你左臂上的毒素的。”

　　夏灵看向周桓，给了他一个鼓励的眼神。

　　周桓于是走进入了大阵之中，对于夏灵的这个阵法，他也觉得没有问题，只是自己的左臂并不是去除毒素就能恢复的，很可能已经彻底死去了。

　　但是，激活一条死去的手臂，总比重生一条全新的手臂要容易得多。

　　周桓完全进入大阵之后，夏灵就开始启动阵法了，整个大阵释放出了耀眼的亮光，那大量用来布阵的能量水晶中的光系魔法力也慢慢释放了出来。

　　很快的，整个大阵中就充满了光属性魔法力，然后夏灵将阵法一转，这些光系魔法力就自动结合形成了一个个小型的光疗术，在夏灵的操控下纷纷落到了周桓的左臂上。

　　周桓完全没有感觉，因为他已经阻断了左臂和身体的一切联系，现在就是把他整个左臂切下来，他都不会有任何感觉。

　　不过，周桓左臂的变化不用他去感觉，肉眼都能看到明显的变化。

　　只见周桓本来又黑又肿的左臂，在无数光疗魔法的治疗下，渐渐恢复了原来的颜色，这很明显就是毒素被清除的了。

　　夏灵大为高兴，不枉她辛辛苦苦找了那么久，这光疗阵效果还真不错，这样下去要不了多久，周桓的左臂就能完全恢复了。

　　又过了一会后，夏灵收了整个阵法，因为她已经完全感应不到任何黑暗毒素的气息了，这意味着她已经大功告成，成功祛除了周桓左臂上的所有黑暗毒素。

　　不过，周桓朝左臂上使劲捏了捏，发现果然毫无反应，他这时已经解除了左臂和身体的隔离，这意味着他的左臂真的已经报废了，即使毒素完全清除了也是不能用了。

　　周桓无奈的看向夏灵，夏灵则示意这种事让他自己解决，她帮不了忙。

　　重新复活一条手臂，像周桓这样修炼了不灭玄功的人，大概一两天就能完成了，可若是让夏灵去想办法，少则需要五六天，多则需要大半个月。

　　周桓肯定也是知道的，他就地盘坐了起来，开始运转不灭玄功，尝试着沟通自己的左臂。

　　夏灵见状，快速在周桓附近布置了一座聚灵阵，多少对周桓会有点好处。

　　周桓一直在尝试激活左臂，而夏灵则就这样在聚灵阵外看着他。

　　不知道为何，她感觉和周桓单独在这片空间，她会觉得前所未有的轻松，也会感到非常开心。

　　过了许久，周桓终于动了，准确的来说是他的左臂有了动静，这意味着周桓已经取得了初步的成功。

　　这是第一步，接下来就容易了，周桓也是非常高兴，他睁开了双眼。

　　“周桓，怎么样了，已经好了吗？”

　　夏灵询问，她刚刚已经看到周桓的左臂动了。

　　“嗯，最重要的步骤已经完成，还需要一小会就能完美复原了。”

　　周桓回答道，他心里也是暗暗赞自己的不灭玄功厉害，没想到这么快就有了成效。

　　又经过了一小会的调理，周桓的左臂已经完全恢复了。周桓使用左手拿起剑，开始舞起剑来，这说明他的左臂恢复得非常好。

　　“灵姐，这次多亏你了，本来要一个月才能恢复的，没想到才这几天时间就完全恢复了。”

　　周桓一边舞剑一边说道，夏灵则是笑了笑。

　　“好了周桓，既然你已经完全恢复了，就商量下怎么对付那个怪物吧。”

　　周桓一听，立即停下了手中的剑，他对那个怪物也是有些好奇。

　　从头到尾，他就没能见到那个怪物，毫无疑问那个怪物实力远远超过了他们，很可能是生死之境的超强怪物。

　　提到这个怪物，周桓和夏灵都是眉头紧皱，如果真是生死之境的超强怪物，那他们两个现在的实力肯定是不够看的，只有再次突破才有可能和对方抗衡。

　　“灵姐，我除了突破境界，完全没有想到任何办法，可是那怪物如果真是生死之境的怪物，那我要将其斩杀必须要达到涅槃境巅峰才能做到。”

　　周桓估算了下自己的实力，如果他突破到涅槃后期，最多和重生境的普通强者打个平手，如果这片空间必须要杀死那个怪物才能出去的话，那他肯定要更强才行。

　　不过，其余的房间没有一个是必须要杀死怪物的，怪物的任务就是守候这里的宝贝，按规律来讲他们如果能得到这里的宝贝再带出这片空间，这里的怪物就会死去。

　　“是很难，想要修炼有成强行杀出去的话，会需要很长的时间，不过我有一个秘法，可以配合一座大阵将我们隐藏起来。”

　　夏灵说道，然后她做了个示范，整个人在周桓面前凭空消失了，诡异的是很快她又开口话说了，明明声音的源头就在周桓眼前不远，可周桓却完全看不到她人。

　　“好神奇，怎么做到的，有这样的阵法隐去我们的行踪，倒是可以试试。”

　　周桓说完，夏灵就又凭空出现在他眼前，这是夏灵撤掉了隐形阵法。

　　“我的老师可是位远古阵法宗师，什么阵法没有？只不过我修为太低能力有限，很多阵法还无法布置出来，这隐形阵也只是刚刚能施展。如果想修为突破了再出去试试，那就在这里修炼就好，如果想快点出去就可以试试我的隐形阵法，看能不能先把他们守护的宝贝偷出来，你怎么说？”

　　夏灵问道，周桓想了想，觉得这样也不错。

　　如果在这里修炼的话，他想要突破也不知道要多久，既然夏灵的阵法能保他安全，那为何不出去寻宝呢？而且就算万一被那怪物看破了，也是可以回到这圣戒空间内的。

　　“灵姐，我想出去寻找下这里的宝贝，这个房间明显比其他的要高等，可能宝贝也非常了不得，说不定能对我们有好处。”

　　夏灵点了点头，她之所以告诉周桓这个隐身的阵法，就是她也有同样的想法。

　　“周桓，我们就一起出去吧，有阵法保护我们不会被发现的，如果有危险我也能第一时间把你带回来。”

　　周桓本来是想自己一人去的，并不想让夏灵也跟着冒险，不过他看到夏灵期待的眼神，却也无法拒绝。

　　“好吧，不过你一定要万分小心，和圣戒空间一定要紧密联系，一有不对的情况就立即回来。”

　　“好了好了，这些我都知道了。”

　　夏灵非常高兴，不知道为什么，要是把她一个人扔在这，她会无聊死。

　　夏灵立即回到小屋内，她需要准备一些阵法，好应对可能发生的一些事情。现在她能布置的阵法已经非常多了，足以应对各种不利的环境。

　　周桓则没什么可准备的，他只是静坐了会，吸收了一些天地灵力，以补充之前恢复左臂的消耗。

　　待夏灵准备好了之后，便再次来到周桓面前，她给了周桓一个灵符，这个灵符上就有她亲自刻印的一个隐身阵法，周桓可以直接激活阵法维持一段时间。

　　随后，夏灵的灵魂沟通圣戒，然后两人所在场景就突然转变了，在夏灵的一念之间他们就又回到了那个神秘的巨型房间中。

　　夏灵的隐形阵法迅速将两人覆盖，突然从一个充满了灵力的空间来到一片死寂的空间中，两人都有点感到不适。

　　“周桓，我们该怎么找，这里好像和那些小房间都不太一样，真是太可怕了。”

　　夏灵看着附近的环境，地上各种恐怖的怪物尸体都有，还有一些人类的骸骨，这简直和地狱没什么区别。

　　毕竟她是个女孩子，对这些东西都还是有些本能的害怕。

　　“我也不知道，只能慢慢寻找吧，这里的空间比之前的房间也大了许多。”

　　周桓也是感应到了一些不同，虽然按照夏灵的说法，想要看破她的隐形阵法需要达到圣域，但他也不敢有丝毫大意，因为这个地方实在有些不同寻常。

　　两人慢慢摸索着前行，并搜索着他们所经过的区域。

　　也不知道经过了多久，两人已经搜索了很大一片区域，可不说没找到宝贝了，连一个活物都没有看到。

　　周桓和夏灵无奈对望一眼，他们没有办法必须找下去，因为这个神秘之地不像之前的小房子那样有出口，在他们进来之前出口就被封死了，他们如果得不到这里的宝贝就没法出去。

　　或者击杀那个神秘的生死之境怪物也可以出去，但是周桓和夏灵显然没那个本事，他们现在都还嫩了一点。


第三十三章 上品神器

　　第一次探宝失败，周桓和夏灵没有得到任何有价值的东西，他们回到了圣戒空间调整了下，然后再次降临到这片神秘之地。

　　这一次，他们变幻了一个方向，两人如同之前一般缓缓前行。

　　突然间，周桓那强大的灵魂感应到了一丝波动，这种波动极其不正常，特别是在这片死地之中。

　　“灵姐，你感应到什么没有？”

　　周桓问道，夏灵此时也是集中了精神。

　　“嗯，前面有异常波动，应该不是生命的波动，可能就是宝贝了。”

　　周桓和夏灵几乎是同时感应到了这丝波动，两人都是有一些惊喜，毕竟他们已经寻了这么多天了，连一个会动的东西都没见过。

　　不过两人依然是小心翼翼向前方走去，他们知道这片看似安静的空间中，肯定隐藏着一些无比可怕的怪物，之前他们刚进来时就碰到一个强大得离谱的怪物。

　　渐渐的，他们距离产生波动地点越来越近了，可能是他们多虑了，直到他们走到近前也没有任何怪物出现。

　　让他们高兴的是，这里确实有着宝贝，而且似乎就是这片神秘之地所藏的宝贝。

　　在周桓和夏灵眼前的是一个小石桌，石桌上面有一个玉环，一张破旧的地图和一个盒子。

　　夏灵一看到那个玉环就喜欢上了，这个玉环制作精美，而且灵力之强竟然超过了他的圣戒，显然不是凡品。

　　“周桓，这个玉环该不会是神器吧？这地图似乎只有一半的样子，还有那个盒子，里面不知道是什么。”

　　夏灵说完，就要去取那个盒子。

　　周桓立即拦住了她，虽然他现在已经基本可以肯定这些就是这片神秘之地的宝贝，不过他也是知道，一旦动了宝贝，这里的镇守着就会得知，到时候他们的隐形阵法就没有用处了。

　　“先不要动，一动那个怪物就知道了，我们先计划一下该怎么做才好。”

　　夏灵一听就明白了，不过这里只有三件东西，想要带走却是容易。

　　“很简单，我们同时把这三件东西拿到手，然后在那一瞬间我们就回到圣戒空间中，那怪物就算发现了也没有办法。”

　　周桓表示赞同，他们就这么做。

　　两人直接开始行动，几乎同时，周桓拿到盒子和地图，夏灵则拿到了玉环，两人在接触到这三件物品瞬间，同时感应到了一股无比可怕的威压朝他们压迫过来。

　　夏灵立即沟通圣戒空间，然后一个念头之后，夏灵和周桓就同时消失于原地。

　　圣戒空间内。

　　周桓和夏灵都瘫坐在地上，刚才那一瞬间真是太可怕了，那种强大的威压绝对是生死之境的超级怪物才能拥有的，果然只要一碰触到那三件物品，他们就会被怪物感应到。

　　“安全了，灵姐你有没有看到那只怪物什么模样？”

　　周桓问道，夏灵是圣戒的主人，现在完全可以透过圣戒空间看到外面的情况。

　　只见夏灵脸色有些发白，她并没有直接回答周桓的话，而是给了他一些特权，让他也能看到圣戒空间外的情况。

　　周桓看了过去，这一下他也是看呆了。

　　在他们刚刚消失的地方，竟然出现了一头巨大的亡灵骨龙，这可是传说中地狱极其强大的死亡生物，凡是亡灵骨龙最弱也是生死之境的重生境，一些强大的足以达到圣域的高度。

　　“真是可怕，竟然是这样的恐怖生物，不过这只亡灵骨龙好像非常弱小，但实力也不是我们能抗横的。”

　　周桓惊叹道，亡灵骨龙在同级别的地狱生物中也是非常强大的，眼前这只仅仅重生境的弱小亡灵骨龙，周桓想要将其击败最少也要达到涅槃巅峰。

　　想到这里时周桓也有些坐不住了，涅槃巅峰要是正常的修炼速度，他实在不知道要修炼多久才能达到，他可不想一直在这里呆下去。

　　夏灵似乎看出了他在想什么。

　　“周桓，我们还是先看看这盒子里有什么吧，还有那玉环和地图，可能会对我们有帮助。”

　　“嗯。”

　　周桓先是看向那个玉环，这个玉环明显要强于圣器，不出意外的话应该是一件神器。

　　在天罡大陆上，神器级别的宝贝是非常罕见的，像他们整个天元帝国，也仅仅只有一件镇国神器，而且还是最下级的神器。

　　眼前的玉环，如果真的是神器，那就应该有器灵。

　　周桓尝试使用自身灵力来炼化这个玉环，如果有器灵他就不可能炼化，必须得到器灵的承认才能成为玉环的主人。

　　果然，周桓的能量刚刚接触到玉环，就被一道神秘的能量阻挡住了，他无法直接炼化这个玉环。

　　周桓和夏灵都是一喜，这意味玉环确实是一件神器，没想到他们能在这里得到一件神器。

　　“周桓，你要想办法把器灵引出来，让他能对你有好感才行，一件神器得不到器灵的认可，是不可能认主的。”

　　夏灵告诉周桓详细的神器认主方法，周桓不断以自身能量尝试，可是每次都是一接触到玉环就被排斥开，这明摆着玉环的器灵不太喜欢他。

　　周桓有些尴尬，夏灵也没想到会这样，只好自己试试。

　　“周桓，看我的吧，虽然不知道为什么，不过这个玉环的器灵似乎真的不喜欢你。”

　　周桓很无奈，也只能如此了。

　　夏灵将自己的灵力引出，她也是尝试着去接触玉环，结果玉环的器灵并没有排斥她的灵力，直接吸收了进去。

　　这让夏灵非常高兴，这意味着她很有可能成功认主。

　　这时，一个迷你小人突然出现在玉环之上，看模样是个很可爱的小女孩子。

　　“你们……是谁？”

　　小女孩警惕的看着周桓和夏灵两人，很明显的，这个小女孩子就是这玉环的器灵了。

　　夏灵直接呆住了，周桓不明白这代表着什么，但夏灵是知道的。

　　正常的下品神器，器灵是不具备化为人形能力的，而中品神器则可以化形，但却无法直接开口说话，只能和人类以意识交流。

　　可以化为人形并开口说话的器灵，最少也是上品神器的器灵。

　　夏灵怎么也没想到，这个玉环竟然是件上品神器，这简直让人难以相信。

　　“啊，小妹妹你别怕，我们是无意间进来这里的人，被困在那个死亡空间中一时出不去，但却在那片空间中找到了你。”

　　夏灵说道，同时夏灵也给周桓传音，告诉了他这玉环的品级。

　　周桓当时也是吃了一惊，这玉环是件上品神器？

　　自从周桓来到这个世界，他从没有听说过哪个实力能拥有一件上品神器，就是整个天元帝国也只有一件下品神器，没想到这片遗迹深处就有一件上品神器。

　　周桓知道这玉环不凡后，便不再轻举妄动，静静地看着夏灵怎么处理。

　　他知道这玉环器灵不喜欢自己，所以希望夏灵能成功将这玉环收取了，说不定这玉环就是出这片死亡空间的钥匙。

　　那个小女孩模样的器灵看了看周桓，又看了看夏灵，然后她似乎知道了夏灵并没有骗她。

　　“那么姐姐，你可以带我出去玩吗，我能感觉到你们都是好人，我都被困在这里不知道多少年了，连个说话的伴都没有。”

　　小女孩说道，然后一抬头看向夏灵，一双水灵的大眼睛中写满了期待。

　　周桓一听就傻了，他等着看夏灵会施展什么高招收服这个小女孩呢，没想到这小丫头竟然主动要夏灵带她走，这对他实在太不公平了。

　　“我真的就那么差吗。”周桓暗暗嘀咕道。

　　夏灵听了之后则是大喜，这小女孩竟然主动要跟她走，这就省了她刚准备好的一大堆台词了。不过她想了想，在这片死亡空间中，小女孩确实一个说话的伴都没有，如果换作是她都不知道能不能熬过来。

　　这片死亡空间一看就是极其古老的地方，不知道存在了多少万年，也不知道当初是哪位强者建成的，不过有了这玉环之后，她就能知道很多了。

　　“可怜的孩子，在这种地方一个人呆上亿万年，确实很不容易，那以后姐姐就带你出去看看外面的世界，你有名字吗？”

　　夏灵问道，小丫头摇了摇头，她一直没有名字。

　　“那么以后就叫你小玉吧，你可以叫我灵姐姐，这位是周桓大哥。”

　　夏灵把自己和周桓向小玉介绍了一下，小玉也是冰雪聪明，很快就记住了。

　　这个结果可以算得上是完美，不过周桓始终有一点想不通，为什么他刚才的灵力会让小玉自主抵抗呢。

　　周桓忍不住问了出来，因为他以后可能会遇到其他神器，万一到时候再碰到类似情况他就亏大了。

　　小玉的回答让他有点哭笑不得，小玉竟然是感应到他身上有不属于这个世界的气息，她觉得没有安全感。

　　不过小玉很快就让周桓放心了一点，并不是所有神器都讨厌陌生的气息，有的器灵会喜欢强者，反正各种都有，像小玉这样挑食的并不多见。


第三十四章 脱困

　　周桓听了小玉的话后终于是放心了，同时也挺佩服小玉，果然不愧是上品神器，周桓隐瞒了许多人的秘密在第一次接触到小玉时就被她知道了。

　　“对了小玉，你在这里这么多年了，可知道这片空间怎么出去吗？”

　　夏灵问道，这是她和周桓最想要知道的，不然可能会被一直困在这里。

　　小玉指了指他们得到的那份地图，示意答案就在地图上。

　　周桓连忙拿起地图，之前他并没有仔细看，还以为只是个藏宝图，没想到也隐藏了这片空间出去的秘密。

　　“这片空间有两个出去的方法，一个是在这藏宝图里隐藏着，再就是杀死那头亡灵骨龙，之前的大门就会自动开启。”

　　小玉补充说道，周桓和夏灵都是非常高兴，得到小玉当真能帮他们不少忙，之前他们寻找了许久都没有半点头绪。

　　杀死亡灵骨龙不现实，起码短时间内他们是办不到的，不过现在有了地图这条新出路，对他们来说绝对是大好的消息。

　　周桓将地图横看竖看看了好几遍，但他怎么看这都只是个普通藏宝图，而且还只是残缺的一半，根本没有任何关于这片死亡空间的地形，周桓无奈把地图交给了夏灵，让她找找看能不能找出来。

　　夏灵接过地图，她和周桓一样仔细地看了半天，同样没有发现这片空间的任何地形，夏灵于是疑惑地看向小玉。

　　“小玉，你知道这地图里面隐藏了出路，不过我们怎么看都只是半张普通的藏宝图，这个你能确定吗？”

　　小玉脱离了玉环跳到地图上，她也要来帮忙看看。

　　“可以肯定，当初这片空间的主人把我和这地图和那个盒子一起放在这里，对于这件事肯定不会有错，不过我也不知道到底隐藏在哪。”

　　小玉在地图上慢慢行走着，不过她也看了半天没看出什么名堂来。

　　突然间，周桓似乎想到了什么，他将地图拿了过来，将自己的灵力缓缓注入地图之中，并仔细观察着地图的变化。

　　果然没有让周桓失望，经过一段时间的灵力输送后，地图终于起了变化，整个地图所绘制的地形都突然改变了，完全变成了另一副地图。

　　夏灵和小玉都好奇地看着周桓，没想到周桓这么轻松就破解了地图的秘密。

　　“我以前有碰到过类似的事情而已。”

　　周桓解释道，事实上这是他在玄黄大陆的经验，当年他和几个兄弟凑齐仙府地图后，就是试验了无数方法才得到了隐藏于地图中的正确路线，最终助他们成功获得了远古帝君的宝藏。

　　只不过结果是个悲剧，周桓也不愿再多想前世的事，既然已经重生那他就要先在这个世界做好自己。

　　新显现出来的地图与这片死亡空间的地形完全一致，三人都是很高兴，这意味着他们基本已经可以出去了。

　　周桓将具体离开的路线复制了一份之后，就收了他的灵力，在周桓撤去灵力之后那半张地图就又变回了原样。

　　“对了小玉，除了那隐藏的地图外，这半张地图真的是藏宝图吗？找到另外半张能得到什么级别的宝贝？”

　　周桓突然对着藏宝图好奇起来，因为这地图只有半张，显然是比较珍贵才会被分开存放的。

　　小玉则是如同百晓生一般，似乎什么都知道。

　　“这藏宝图可非常珍贵，里面隐藏的秘密地图不过是后来以大法力添加上去的，原本的完整地图是一位古神的遗迹，据说就是创造天罡位面的天罡古神遗迹。”

　　小玉说道，同时也为周桓解释了天罡古神的身份，天罡古神是天罡大陆的创造者，实力达到了上位神大圆满，是主神之下的最强者之一。

　　天罡古神拥有着主神器，品级比小玉还要高上一个等级。

　　周桓一听到主神，想到了前世他闯过的帝君仙府，这个世界上的主神就是玄黄大陆上的远古帝君，两者同属于修行者的最高级别。

　　主神器有多强？他自己可是亲自使用过上品仙器，也就是这个世界上的上品神器，威能可以说是惊天动地，比上品神器还要高一个等级的主神器，周桓简直无法想像。

　　周桓将意识进入到灵魂的最深处，这里有着在玄黄大陆死亡之海深处唯一没被摧毁的一件仙器，据周桓估计这件灵魂防御性仙器的品级，绝对不会低于这个世界上的主神器，要知道这件灵魂防御性仙器可是为他逆天改命，让他逆天的携带记忆重生了。

　　可惜的是，他一直无法唤醒这件至强的仙器，如果在这个世界上有机会能得到一件主神器的话，他会不惜一切代价去争取，一件主神器在关键时刻能改变一个人的命运。

　　“那么，另外一半地图你知道在哪吗？”

　　周桓有些期待，小玉是远古时就存在的，这种事情现在问遍全大陆都没人知道，但小玉可能就知道。

　　不过这次让周桓有点小失望，小玉并不知道另一半地图在哪。

　　“另一半你只能自己去寻找了，总之地图齐了后，你就可以去天罡古神遗迹中获取机缘了，运气好的话是可以得到主神器的。”

　　周桓点了点头，想想也不会有这么好的事，这么好的东西怎么会让一下就凑齐了，不过周桓既然得到了这个消息，那么他就不会放过这地图的任何消息，有机会的话他肯定会将这地图收齐。

　　地图的秘密也了解的差不多了，现在就剩下最后一个盒子了。

　　周桓和夏灵都看着这个盒子，现在他们想要知道这最后一样东西是什么。

　　两人同时看向了小玉。

　　“小玉，这个盒子里是什么也是件神器？”

　　夏灵问道，不过她看着巴掌大点的盒子，如果是神器的话多半就是戒指手镯之类的了，如果不是神器又会是什么呢？

　　小玉摇了摇头，表示并不是什么神器。

　　“这盒子里不过是把钥匙而已，和那地图配套的，地图有两份钥匙有两把，想要得到最好的东西就要全部收集到。”

　　周桓一听，心中暗暗叫苦，本来他以为再收集到另外半张地图就行了，没想到还要再多收集一把钥匙，这等于直接把难度又翻了一倍。

　　不过想到可以得到主神器，这点难度都没有那就配不上主神器的身价了。

　　周桓直接将盒子打开，里面果然是把钥匙，还金光闪闪的。

　　将地图和钥匙收好后，周桓和夏灵决定是时候离开这个地方了，这片死亡空间里有着强大的生死之境怪物，让他们没有安全感。

　　还好有着夏灵的隐形阵法，可以蒙骗过圣域以下的强者，这死亡空间内的生死之境怪物就看不到他们了。

　　顺着地图指出的路线，两人一直小心向前行进，而小玉则是回到了玉环中。

　　一路上并没有什么危险，这片空间仿佛除了那头可怕的亡灵骨龙之外，就没有其他任何生物了。

　　周桓和夏灵终于来到了地图的尽头，这里是一片水域，地图上显示这里便是出口了。

　　周桓和夏灵四处看了看，并没有发现明显的出口位置，于是纳闷了起来。

　　“这附近什么都没有，难道是从水下出去？”

　　周桓说道，夏灵则是眼前一亮。

　　“既然什么都没有，说不定出口真的在水下也说不定，我们下去看看吧。”

　　夏灵拉着周桓，两人一起跳入了水中。

　　达到了他们这个境界，在水中不用呼吸是很正常的，他们就是在水下生活一辈子都不会有事，水域对他们来说和空气并没有什么区别。

　　在下潜到水底之后，他们果然有了发现，在水底的一座小山山角，一道巨大的石门耸立着，非常的显眼。

　　周桓和夏灵迅速游了过去，周桓来到石门前，直接推了开。以他们现在的力量，就是一座山都能搬起来，别说推一道石门了。

　　在两人期待的目光中，这道石门后的场景终于显现了出来，果然是之前的遗迹，而且就在小白进入的祭坛附近。

　　两人从石门中走出，因为有着结界的隔绝，水域中的水并不能流出，只有周桓和夏灵两人才能出来，不过两人出来之后，这道石门就很快消失不见了，仿佛从未出现过一般。

　　周桓和夏灵知道，可能那片死亡空间已经不存在了，他们已经带着其中的宝贝出来了，和之前的小屋一样，一旦宝贝被带出，那整片空间都会彻底毁灭。

　　“走吧，我们去等小白，通过印记我能感觉到他已经实力大增，肯定是通过传承了，应该很快就要出来了。”

　　夏灵感应着小白留下的印记，对周桓说道。

　　周桓自然没意见，他也想看看传说中的白虎传承是什么样的，能让小白不惜一切也要来此。

　　按照小白之前的说法，这里的传承不过是最外围的，只是白虎一族远古强者的传承，在遗迹核心之地还有着真正的白虎传承，只不过小白现在还没那能力去争取。

　　只有达到了圣域，才能接受真正的白虎传承。


第三十五章 回归

　　随着夏灵的感应越来越强烈，她知道小白一定正在准备回归了。

　　“不知道小白现在达到什么程度了，应该比我境界还要高了吧。”

　　夏灵想到，她因为主修阵法，在修炼境界上的提升会明显慢了一截，不过即使这样她也是达到了涅槃境。

　　小白之前就有涅槃境的修为，实力大增之下超过她几乎是肯定的了。

　　周桓也是很期待，他的仙术中攻击力最强的就是白虎大神通，没想到在这个世界上也是有着四方圣兽，而小白正是拥有着白虎血脉。

　　“不知道，这个世界的四方圣兽和玄黄大陆的什么关系，难道两片大陆还能相通不成？”

　　周桓胡思乱想道，这个可能性实在太小，他在玄黄大陆上时从没听说过其他大陆，在这边也从没听说过玄黄大陆，不过也可能是他见识不够。

　　过了一小会后，周桓和夏灵都感觉到了一股强大的能量即将降临，这让两人都是有些吃惊，虽然都知道小白会有所突破，但没想到进步会这么大。

　　这股气息的强度，已经是达到了涅槃境后期了，在境界上甚至还超越了周桓。

　　很快，在之前小白消失的祭坛上，小白的身影又缓缓显现了出来，从外表上来看几乎没有任何变化，依然是只可爱的小白猫的样子，可气息的变化则是真心的大。

　　“灵姐姐，姐夫，我回来了。”

　　小白看到周桓和夏灵竟然在这里等他，也是有点小激动。

　　周桓和夏灵本来都是非常高兴，却被小白这一句姐夫叫的有些尴尬，两人下意识地对望了一眼。

　　“小白，你瞎说什么呢，来过来姐姐看看，你现在到底进步了多少。”

　　夏灵避开了周桓的目光，朝小白那边走过去。

　　小白依然是之前的小白，除了修为有了提升其他没有任何变化。

　　“灵姐姐，那木头还没向你表白啊，真是笨蛋啊，太让我失望了。”

　　小白说得夏灵小脸一阵泛红，夏灵见他一说起来就停不下来了，于是一把把他当小猫一般抓了起来。

　　“小白，你要死啊……”

　　这时，小玉从玉环中冒了出来，本来她睡得好好的，突然听到了一些奇怪的东西，让她一下子来了兴趣。

　　“哇，原来桓哥哥和灵姐姐还有这层关系，我真是一个人呆的时间太长了，连这都没能联想到。”

　　小玉突然冒出来，把小白吓了一跳，小白左看右看，愣是没发现半个人影。

　　夏灵已经对他们无语了，干脆直接把小玉扔向小白。

　　“她在这里，很可爱的一个小妹妹，小白你陪她聊聊天，可不许欺负她。”

　　夏灵说完后就慌忙跑开了，这两个小屁孩真是太可怕了。

　　小白一把接过小玉，小玉因为是器灵所以显得非常的小，仅仅只有小白虎爪大小。

　　“好可爱的大白猫，也是姐姐家的吗？”

　　小玉看着小白，感觉很有意思。小白一听，差点当场发飙。

　　“什么大白猫，我可是威猛的白虎，白虎你懂吗？”

　　小白对着小玉张牙舞爪，因为夏灵有交代，所以他也知道小玉和夏灵关系很好，所以只是吓吓她。

　　可小玉是什么人，她可是上品神器的器灵，连神都见过许多，何况是这种小场面。

　　“噗哈哈，越看越可爱，我觉得你还是做只小猫比较合适。”

　　小白脸都绿了，他自以为很威武的表面，竟然被小玉说成可爱，这让他差点气晕了过去。

　　另外一边，周桓此时非常的尴尬，也不知道该往哪边去好，最后还是走向了夏灵。

　　“灵姐。”

　　夏灵转过身来，看着眼前的男子。

　　回想起这一段时间，她长这么大，还从没对一个男子这么好过，而且这个男子还是如此信任她，即使是上品神器玉环都给了她。

　　夏灵自己已经在心里承认了，她应该是真的喜欢上周桓了，只是周桓正如小白说的一般，就一木头人对女孩子的心思完全不知道。

　　“灵姐，我们接下来去哪呢。”

　　夏灵一听就有些失望，周桓果然转移了话题。

　　“回学院吧，这次灵域之行已经达到了预期目标，而且还有着不少额外收获，当然你如果想收服一只灵兽可以在这里多观察几天。”

　　周桓想了想还是算了，灵兽什么的就顺其自然吧。

　　“那么，就回学院吧，我们离开了很长一段时间了，也是该回去了。”

　　夏灵看着周桓，心里十分的复杂。

　　难道这种事，要让她这个女孩子开口？

　　可是，自己的暗示，小白也在帮忙，他真的完全不明白吗？还是说，他根本就只是把自己当成了亲姐姐一般。

　　或者说，他有了喜欢的女孩子？

　　难道是他口中的小师妹？

　　夏灵想了一堆乱七八糟的，觉得很烦躁，然后干脆就不想了，她又来到了小白面前。

　　小白一开始还和小玉吵着，可现在两个小家伙竟然已经混熟了，两人正在聊天聊得非常的投入。

　　夏灵也是好奇，于是小心地听了起来。

　　“小玉，我可以确定，灵姐姐很喜欢周桓，可那周桓就是个木头，明里暗里不知道给了多少提示，他都跟不知道一样。”

　　“小白，其实从刚才我也看出来了，不过好像桓哥哥有心上人，不然这事没法解释。”

　　“什么？周桓有心上人？这不可能吧。”

　　“我的感觉而已……”

　　小白正又想说什么，突然发现自己的身体不受控制的升到了半空中，毫无疑问，夏灵又把他当小猫一般给提了起来。

　　“小白，不许再讨论这方面的事。”

　　小白一脸的无辜，于是举爪装可怜，表示明白。

　　小玉则是在第一时间就回到了玉环之中。

　　简单清点了一下东西后，夏灵便又来到了周桓面前。

　　“走吧，我们出遗迹，然后回学院，我总有种感觉，似乎会有什么事发生一般。”

　　夏灵不知道为什么，突然有种心神不宁的感觉，不过她也没有太在意。

　　周桓表示没问题，这里他们来说已经作用不大了，虽然遗迹深处还应该有更好的东西，但他们的修为实在太差，进去也肯定得不到。

　　返回之时，他们比来时的实力都要强些，特别是小白进步最大，直接提升到了涅槃后期，战斗力更是达到了涅槃巅峰，和周桓的战斗力差不多。

　　之前让小白深感畏惧那些不死生物，这次返回的路上全是小白亲手击杀的，就是周桓看了也连连称赞，小白的白虎血脉果然强大。

　　走了一定距离之后，小白就施展出了秘术，这是白虎一族特有的秘术，可以直接脱离这片遗迹，重新回到灵域之中。

　　众人眼前皆是一花，然后就发现自己重新回到了灵域中，小玉第一时间就从玉环中冒了出来，她可是对外面的世界期待已久，被闷在那个死气沉沉的世界已经不知道多少年了。

　　“这就是外面的世界啊，好浓郁的灵气，好多好可爱的灵兽，果然比那死气沉沉的世界强多了。”

　　夏灵笑了笑。

　　“小玉，这里人类太少，一会去到学院里就会有很多人类了，在人类世界你可不要弄出太大乱子了，有陌生人在场时就不要出来知道吗？”

　　夏灵也是有些担心，小玉可以上品神器，这要是传了出去，全大陆都会疯狂，免不了有些歹徒会来抢夺小玉。

　　小玉自然也是知道的，别看她那么小一点，要知道她可是活了亿万岁了，有什么没见过？

　　“灵姐姐放心吧，没事我是不会出来的。”

　　夏灵对于小玉还是很放心的，起码比小白要靠谱。

　　于是几人踏上了归途，返回天元学院。

　　一路上非常顺利，周桓和夏灵表面上都是涅槃境强者，倒没有什么不长眼的劫匪来抢劫，只是他们来到了天元帝国范围后，渐渐感觉到了一些变化。

　　整个帝国，上至达官贵人，下至平民百姓，似乎都有种不安的感觉，似乎帝国发生了什么事，让整个帝国所有人都感到害怕。

　　终于，周桓见了太多之后无法再忍，他和夏灵暂时停止了赶路，决定询问一下这段时间帝国出了什么事。

　　在一条管道上，一个佣兵小队正在路边休息，周桓和夏灵走上前去，询问这段时间帝国发生的大事。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　根据周桓打听到的情报，原来是魔云王出关了，而且还当众挑战天元皇帝。

　　那一战根据这些佣兵的形容绝对是惊天动地，他们这辈子都没见过这么强大的存在交手。

　　周桓知道，天元皇帝是不灭境的最巅峰，而魔云王则是更为厉害，已经是半圣境界了。

　　毫无疑问，天元皇帝不是魔云王的对手，可是天元皇帝早有准备，他在魔云王找上他之前就暗中联合了周边数个国家的不灭境强者，在魔云王正大展神威时，联手将其击退。

　　魔云王肯定不会甘心，他临走时便放言，他突破至圣域之时，也就是天元帝国灭国之时。

　　周桓与夏灵对望了一眼，这下整个帝国都麻烦了。


第三十六章 帝国危机

　　确定了帝国发生的事情后，周桓和夏灵都提升了速度，他们要尽快赶回去，也不知道学院怎么了。

　　这个层次的战斗，天元学院院长肯定是要参加的。

　　周桓和夏灵的修为都有了很大的提升，在全力之下还是很快就回到了天元学院，这时他们的实力已经可以和一些天元学院的老师相比了。

　　回去之后，周桓详细询问了风老头魔云王的情况，他毕竟是个老师，知道的肯定不少。

　　据风老头所说，魔云王离真正突破到圣域，已经是不远了，现在整个帝国都面临着前所未有的危机，甚至有不少人都提前逃向别国了。

　　周桓也不是愿意看到这种事情发生的，他们周家就在天元帝国境内，一旦魔云王占领了整个帝国，那天星山脉上的周家就会成为魔兽们的点心了。

　　“那么老师，您实话告诉我，如果魔云王突破到圣域，帝国有办法阻止吗？”

　　周桓很想知道，如果真的不能抗衡，那他得为周家作打算，也要提前离开帝国。

　　没有战斗力的留下来不过是送死，到时候周桓会留下来和魔兽一战。

　　风老头沉吟了一会，然后开口说道。

　　“有是有，不过不怎么靠谱，能不能顺利请动一位圣域强者下来很难说，不过你放心，如果无法抵挡，学院会实行红色计划，到时无需担心生命安全。”

　　周桓虽然不知道所谓的红色计划是什么，不过既然风老头这么说，那肯定就真的没有安全的问题了。

　　“不知道老师可否告诉学生，这红色计划是什么？”

　　风老头则是摇了摇头，只是示意他去学院的藏书阁翻翻一些古书，那里可以找到。

　　看来风老头也是不方便说了，想了想自己对于这个世界不知道的东西还是太多了，应该再去藏书阁转一转，这次重点去看一些古书。

　　“嗯？你竟然已经修为这么高了，真不愧是绝世天才，如果能早生几年该多好……”

　　风老头突然发现了周桓修为，感叹道。

　　现在魔云王已经打到了家门口，周桓是绝对没有时间去赶超了。

　　周桓暗道一声惭愧，然后就告退了，他要去翻阅大量古书，了解这个世界的历史，以及曾经强大的人物。

　　再次泡藏书阁，感觉明显不一样，曾经的周桓第一次来时，在无数经典典籍中挑选出最擅长攻击的霸天九式，可现在对他的作用已经不大了。

　　随着他仙术的半公开，他已经渐渐不需要这些剑招功法了。

　　这个世界对他还有大用的攻击现在只有一种，那就是不灭玄功，这一门功法对于身体的强化非常好。

　　不过这次他来，并没有准备看一些功法，对于功法现在只有神级的才能提起他的兴趣，其余的都已经被他淘汰了。

　　“翻翻古书吧，希望能得到一些有价值的东西。”

　　周桓开始小心地翻开一本又一本的古书，这些古书上记载了很多历史上的精彩时刻，其中有不少就是关于天元帝国的。

　　在天元帝国的这片土地上，远古时期并没有天元帝国这个国度。一天突然众多圣域强者从天而降，而且携带了无数凡人降临，在这片土地上开辟出了一个巨大的帝国，这就是天元帝国的由来。

　　也就是说，天元帝国并非天罡大陆土生土长的人类。

　　周桓又翻开了一本书，这里有着更为详细的解释，甚至还有一些周桓之前没有接触过的知识。

　　在茫茫宇宙中，有着大大小小的无数位面，这每一个位面都是一个小型的世界，天罡大陆便是其中之一。

　　在这无数位面之上，还有着一个至高无上的庞大存在，那就是神界，是每个修行之人都向往的地方。

　　天罡大陆的天元帝国，其起源于天元大陆，是天元大陆降临到天罡大陆上的一部分强者所建立，最后慢慢成为了天元大陆在天罡大陆的根据地。

　　天元大陆比之天罡大陆更为庞大，传说为神界主神所建，大陆等级更高等，强者更多。

　　天元学院，专门培养人才，如果发现有天赋极强的超级天才，则可以邀请其进入天元位面修炼。

　　一旦天元帝国或者天元学院遭到不可抵挡的毁灭性打击，可以启动红色计划，将所有天元子民转入天元位面，也可以上报天元位面，位面将会降下一位圣域强者进行帮助。

　　周桓看到这里后，终于是明白红色计划是做什么的了，原来就是全体撤回那什么天元位面，放弃在天罡大陆的根据地。

　　不过周桓今天可以算是大开眼界了，他从来不知道这个宇宙会有这么大，竟然有亿万位面与天罡大陆一样，还有很多位面等级比天罡大陆更加高等。

　　难道玄黄大陆也是其中之一？

　　周桓摇了摇头，这不是他现在能考虑的事情，毕竟实力太过弱小，连小小的天罡大陆都出不了，还想跨越位面？

　　周桓继续翻看着这些古书，今天他可以算是大开眼界了。

　　接下来几天，周桓一直在藏书阁中，仿佛又回到了当年，他刚刚晋级至化境时，也是同样的泡了很长时间的藏书阁。

　　数天后，整个帝国上空突然升起了惊天异象，这一刻帝国几乎所有强者全部飞向天空，神情非常的紧张。

　　周桓也看到了，他这些天看了许多书籍，一眼就认出了眼前的异象，这是有人成功渡过天劫，晋级圣域才有的异象。

　　这个时候，在帝国附近能有谁可能晋级圣域呢，答案几乎只有一个。

　　那就是魔云王，即使帝国皇帝也不可能，帝国皇帝还没有达到半圣境界，只有先成为半圣才能冲击圣域之境。

　　这一刻，整个帝国都乱了，魔云王人都还没到，帝国便已经有很多人准备外逃了。

　　与此同时，天元学院内部深处。

　　天元学院院长自然也知道即将发生的一切，副院长慌忙跑了过来，询问院长要不要启动红色计划。

　　“不要启动红色计划，先暂时启用橙色计划学院一级戒备，已经向位面高层申请了，希望能派一个圣域强者下来帮帮我们。”

　　院长说道，副院长表示明白，然后立即退下了。

　　周桓此时也不知道该怎么做，他的力量相对魔云王来说来弱小了，现在他只能相信学院，学院高层也不可能等死，他们肯定会有安排。

　　周桓这时连忙去找夏灵，在这可能陨落的危机面前，他现在不知道为何最想见的人就是这个女子。

　　夏灵今天如往常一般，陪着小白和小玉聊天解闷，对于天空中的异象似乎并没有太大反应。

　　见到周桓来了之后，她立即让小白带小玉去玩，自己来到了周桓面前。

　　“周桓，怎么想起来看我了？”

　　周桓指了指天上，夏灵自然不可能看不到，她肯定早就知道。

　　“学院不是有着计划吗？你就放心吧，真的需要战斗的话，我会和你一起杀敌。”

　　夏灵说得轻松之极，可是实际上怎么可能那么轻松，魔兽实力本来就强大，魔云王又达到了圣域，如果没有援军的话天元帝国几乎不可能是对手。

　　“灵姐，我总觉得这次会出点什么事，在这次危机过去前，我不想离开你，我们一起去找老师，看看学院什么计划？”

　　夏灵似乎怀疑自己听错了一般，周桓这是在关心她了？

　　“嗯，难得你能这么关心我的安危，你说什么就是什么吧。”

　　两人很快找到了风老头，刚老头刚刚开完会回来，他们来的正是时候。

　　“你们两个一定要小心了，这次非常的危险，本来是准备启动红色计划的，但上级位面答应了会派一个圣域强者下来助战，所以这次危机我们需要抗过去，不能退了。”

　　周桓和夏灵都是大吃一惊，抗过去？和圣域的魔云王战斗？

　　“老师，那个圣域强者什么时候能降临，如果时间太晚那就来不及了，圣域强者要灭一个帝国，可废不了多大力气。”

　　周桓也是皱了皱眉。

　　“这就是老头子我担心的，按道理来说应该快到了，所以就没有启动红色计划，可现在魔云王估计就要来了，那个圣域强者影子都还没有。”

　　风老头也是有些着急，万一圣域强者下界失败，那么整个帝国都会毁在魔云王手上了。

　　“这样怎么行，这是在拿整个帝国人的性命在赌啊。”

　　周桓表示无法理解。

　　“没有办法，现在红色计划短时间内也无法再启动了，因为进行空间转移的装置那个正在降临的圣域强者在使用，所以一旦确认有圣域强者会降临，红色计划就不可能启动了。”

　　风老头也是有点没把握。

　　“不过，只要圣域强者还没有降临，那我们就一定要守住帝国，否则的话帝国真的就完了，这次帝国的所以生死之境强者会全部联手，阻拦魔云王一人。”

　　风老头把帝国和天元学院的计划详细地告诉了周桓。

　　周桓虽然不满意，但现在也没有办法了，只要那个圣域强者晚来一步，就会多死很多人。


第三十七章 帝国皇帝

　　现在的局面已经很清楚了，连接天罡位面和天元位面的空间转移装置，也就是传说中的位面传送阵，现在已经无法使用，红色计划无法启动。

　　周桓以及整个天元帝国所有强者，现在唯一能做的就是尽量拖住魔云王，只要天元位面的圣域强者成功降临，那么这次危机就算熬过去了。

　　反之，若是没能阻挡住魔云王，那么整个帝国肯定会被魔云王摧毁，天元帝国也将从此成为历史，不复存在。

　　这时，天元帝国上空又出现一片异象，这次和刚才魔云王突破至圣域产生的天地异象明显不同，这是人为产生的大范围魔法奇观。

　　在整个天元帝国上空，五颜六色的各系魔法都有，形成了非常显眼的奇观，不过这些魔法力都不具备攻击性，这个超大范围的魔法正是天元帝国最高级别的紧急召集令。

　　一旦这个魔法出现，就意味着天元帝国到了最危险的时刻，同时天元帝国凡是达进入了生死之境的强者，见到这个魔法之后必须去帝都皇宫集合。

　　至于涅槃境的普通强者，去不去没有限制，涅槃境强者虽然不具备最高级的战斗力量，但数量远远多于生死之境强者，是除最顶尖强者之外的最主要的战斗力。

　　周桓和夏灵还有风老头都看到了。

　　“周桓，帝国皇帝的召集令，院长肯定已经去了，你想不想去开开眼界？”

　　风老头对周桓说道，别说是周桓第一次到帝国皇帝的召集令了，就是他风老头活了这么大一把年纪，也是头一次见到。他自己都很想去，要知道这个召集魔法一出，几乎帝国所有的强者都会到齐。

　　周桓和夏灵相视一眼，都表示想去看看，毕竟这关系到了自己的性命，同时他们也是好奇，帝国皇帝拿什么去拖住魔云王？

　　圣域级别的存在，远远强于不灭境，若是没有什么特殊手段，恐怕需要上百个不灭境强者才能勉强抗衡。

　　“老师，我们都去吧，知道了皇帝陛下的安排后，我才能放点心。”

　　周桓说道，于是三人都冲天而起，达到了涅槃境界的好处之一，就是可以御空飞行，方便而且快速。

　　天元学院本来就在帝都中，距离皇宫非常近，以他们的速度几乎是眨眼就到了。天元皇帝专门在皇宫后山开辟了一块非常开阔的地方，作为这次集合帝国诸强的场地。

　　周桓三人一到场，都是有些震惊，在场强者数量不下一万，其中生死之境的强者超过了一千。

　　一千生死之境的强者是个什么概念？别说是周桓没有想到，就是风老头都看得一愣一愣的，显然这生死之境强者的数量让他都没想到。

　　“一千生死之境强者，其中不灭境的十余人之多，如果配合一些阵法和镇国神器，还真能抗衡一个圣域初期的强者。”

　　周桓终于是放心了一些，以他在玄黄大陆的经验，如果有着一件神器的话，单单这些不灭境的强者就可以和魔云王抗衡了，而且还能僵持很长时间。

　　所以，事情并没有他想像中的那么糟糕，起码帝国的强者不会很快就被魔云王击败。

　　风老头和夏灵看到这么多的强者，也是稍微放心了点。

　　“哈哈，没想到我们帝国能凑出这么强的力量，不过怎么感觉不对，我在帝国这么多年了，就算对帝国的力量估算有所偏差，也不至于差这么远吧。”

　　风老头有些不太明白，周桓和夏灵肯定就更不知道了。

　　不过他们很快就能知道了，因为这时帝国皇帝降临了。

　　天元帝国的皇帝，离半圣只有一步之遥，施展秘术的情况下可以达到半圣境界，而且还掌有帝国明面上唯一的神器，是天元帝国的最强者。

　　与天元皇帝一起降临的还有四大不灭境巅峰的强者，这四大强者在境界上并不弱于天元皇帝，不过他们没有神器，同样个个都是极强者。

　　其中有一个，周桓和夏灵都认识，那就是天元学院的院长，另外三人他们就都没见过了。

　　不过风老头认识一个，这四大强者中有一个拿着极品圣器法杖的老者，正是天元帝国护国大法师，帝国魔法师中的最强者。

　　另外两人风老头也不认识，按照风老头的话来说，这个级数的强者连他活了这么久都没见过的，多半不是帝国中人，很可能是天元皇帝请来的帮手。

　　之前魔云王在突破前曾经来袭击过天元帝国一次，那一次天元皇帝就是和周边一些国家的强者联手击退了魔云王，所以这次再请来帮手也很正常。

　　天元皇帝立于最上方，面对一万应召而来的强者，虽然他们的力量已经足够强大，但天元皇帝依然看不到任何高兴的表情，不达到他们这一境界，没有和魔云王交过手的人，不会知道魔云王有多可怕。

　　四位同样强大的存在跟随在他左右，这一次战争他们五大强者是迎战魔云王的主力，而且他们还需要数位不灭境强者辅助，即使这样他们也只敢说能勉强拖住魔云王。

　　“诸位能应召而来，想必也都知道帝国发生了什么，这次是帝国创建以来最大的一次危机，需要整个帝国的力量联合起来才能渡过。”

　　天元皇帝开始说话了，他的声音并不大，但在场之人不管距离多远，听是能听得清清楚楚。

　　“魔云王已经突破，现在已经是圣域强者了，不过帝国已经紧急请求一位圣域强者降临帮助我们渡过这一劫，所以只要我们能暂时阻挡住魔云王，坚持到那位圣域强者降临就是成功了，到时候你们都是帝国的英雄。”

　　天元皇帝说道，不过在场的众强者都似乎并不看好，因为圣域强者的名头实在太大，他们这些人对天元皇帝还真没什么信心。

　　“虽然魔云王很强，但我们的力量也不弱，而且还有镇国神器在，拖一会肯定是没问题的，所以大家不要太没有信心，只要那个圣域强者降临，击败魔云王肯定轻而易举。”

　　天元皇帝将自己的剑拔了出来，直指上天，顿时这片天地的天地灵力急速向那把剑聚集而去，在场众多强者手中的剑都有点不听使唤了。

　　这就是天元帝国的镇国神器，一件下品神器级别的神剑。

　　不过，这只是明面上的天元帝国唯一神器，暗地里若是有人有神器也是正常的，比如周桓的家传戒指和夏灵的玉环，都是品级比天元皇帝的神剑还高的神器。

　　只不过，周桓的戒指他还无法完全掌控，夏灵的玉环才刚刚得到，可能夏灵自己都还没能完全掌握这个玉环的能力，不过可以肯定的是，夏灵的玉环并不是攻击性的神器。

　　此时夏灵玉环开始有些不安分了，小玉在玉环中感应到外界竟然有个下品神器在释放神器的威压，这让她有些恼怒，要知道他可是上品神器，怎么可以让一个下品神器在这里大发威风，于是她当时就想冲出去，不过她的念头瞬间就被夏灵知道了。

　　“小玉，你要干嘛，这里这么多不灭境的强者，你要出去了他们肯定都会发疯的。”

　　开玩笑，玉环可是上品神器，就是天元皇帝也只有一件下品神器，若是让人发现小玉的存在肯定会当场大乱，即使天元皇帝也无法阻止，小时夏灵肯定第一个遭殃。

　　“好吧，既然姐姐你不许我出去，那就算了。”

　　小玉于是安静了下来，不过她嘴里却还是在嘀咕。

　　“那个小家伙，竟然敢在我面前摆架子，有机会一样让你知道姐姐的厉害。”

　　夏灵听到后笑了笑，这小玉还真是可爱，不过她既然说好了不会出来夏灵也算是放心了。

　　在场的众强者可不像夏灵一样拥有神器，天元皇帝虽然仅仅只有一件下品神器，但这件神器的作用也是很明显，众强者明显信心大增。

　　神器可是连神都能伤到，别说一个圣域初期的魔云王了，只不过神器掌控者境界太低，无法发挥出神器的全部威能，不过仍然远强于圣器，这不是一个等级的武器。

　　要想完全发挥出一件下品神器的全部威能，必须要有圣域的实力，境界达不到即使掌控了神器，也无法完全发挥出其威力。

　　若是周桓前世能完全发挥出那上品仙剑的威能，别说是三个渡劫期强者了，就是十个他也能斩杀，也不至于落个身死的下场。

　　接下来的时间，天元皇帝和在场几位最强者商定了详细的作战方案，大概就是他们会在帝都布下一座绝世大阵，天元皇帝在内的五大不灭巅峰强者镇守帝都，另有五位不灭境强者辅助五大强者并维持阵法。

　　以天元皇帝对魔云王的了解，魔云王如果要来，肯定会第一时间到帝都，毕竟之前他在天元皇帝手上吃了不小的亏。

　　魔云王的部下才会攻击天元帝国其他城市，这时就需要剩下的强者去阻止了。


第三十八章 死劫

　　根据天元皇帝的安排，剩下的诸多抗衡魔云王部下的强者，以帝国大元帅为首。

　　天元帝国的大元帅，虽然还没有达到不灭之境的巅峰，但也差不多了，据说他的实际战斗力并不弱于除天元皇帝外的另外四大强者。

　　周桓看着上方接受天元皇帝任务的帝国大元帅，头戴圣器头盔，身披圣器战甲，手持圣器长枪，脚穿圣器战靴腰间一条金光闪闪的腰带灵力冲天，很明显也是圣器。

　　这一身的圣器把周桓都看呆了，周桓那叫一个羡慕嫉妒狠啊，难怪境界不如另四大强者战斗力也可与他们相比。

　　其实周桓自己也不差，现在周桓也有圣剑和圣器战甲，只不过他的境界不够，发挥出的圣器威力有限，只有生死之境的强者才能完全发挥出圣器的威力。

　　这样一来，除了抗衡魔云王的最强十人之外，其余的人全部是由这位强大的帝国大元帅指挥，剩下的强者中不灭境的强者还有五人，不死境有百人左右，而重生境的有九百人左右。

　　这样的战力实际上对上魔云王的部下还是稍有劣势的，魔兽一族的特点之一就是数量巨多，魔兽繁殖的速度可是远远超过人类，只不过修炼天赋总体不如人类。

　　根据帝国情报，魔云王势力除了魔云王本人之外，有着八大魔兽长老，个个都是不灭境的实力，其中大长老的实力达到了不灭境巅峰。

　　不死境的魔兽，据情报绝对超过了一百头，而重生之境的魔兽更是妥妥的超过了一千。

　　这是双方生死之境的战力，真正到战争时，不论天元帝国还是魔兽一方，这些生死境的强者都将统领一队涅槃境强者参战，所以到时候双方参战的涅槃境强者可多达数万。

　　“魔兽真是可怕，老头子我没看错的话，皇帝陛下这是集中了大陆东部好几个国家的力量，即使这样在牌面上还是处于下风。”

　　风老头说道，他早就看出来了，除了那两个不灭巅峰强者之外，在场还有许多附近国家的强者。

　　因为上次是数个国家联手击退魔云王的，所以魔云王突破之后不单是天元帝国害怕，附近的各个国家都有些担心，如果天元帝国覆灭那下一个肯定是他们。

　　所以，天元皇帝这次才能顺利借到这么多强者来助阵，这也是之前风老头没想到会有这么多强者来此的原因。

　　可即使这样，论各等级级强者数量依然不如魔兽，之前之所以这些魔兽被困在魔云山脉不能出来，就是因为他们的最强力量魔云王败给了天元皇帝，下层力量再强也不顶用。

　　现在反过来了，魔云王突破后，在最强力量上魔兽一方占据了上风，所以现在即使联合了数个国家的力量，也只能拖时间等待圣域强者降临，否则只要时间足够，魔云王一人就能灭掉整个帝国。

　　周桓也是眉头紧皱，这样一来就算是帝国皇帝等十大强者拖住了魔云王，他们也毫无优势，不过好在他们的任务只是死守，并不需要和敌人拼个你死我活。

　　只要那个圣域强者降临，十大强者就立即能解放出来加入他们的战斗，那么他们就能立即转劣势为优势。

　　“没办法，我们也只能尽力了，到时候我们都是那上万小兵中的一个。”

　　周桓无奈，本来以他们涅槃境的实力，也算是在帝国颇有身份了，没想到就碰到了帝国有史以来最大的危机，连皇帝自己都未必能保证自身安全，更别说他们这些小小的涅槃境了。

　　“嗯，不过我们可不能单独作战，必须要一位强者带队，如果没有生死之境的强者带队，随便碰到个生死之境的强者，我们都会很麻烦。”

　　风老头说道，他经历的比周桓和夏灵都多得多，经验非常的丰富，听他的意思似乎是想找一个学院的高层强者带队，到时候会方便一些。

　　不过不管风老头决定找哪位强者，周桓和夏灵肯定也会跟随，那个等级的强者他们就没有接触过，风老头在学院那么长时间了，肯定多少会认识些。

　　风老头是涅槃境巅峰强者，而且身上有着重宝，虽然具体情况周桓不清楚，不过一件圣器绝对跑不了。

　　达到了涅槃境巅峰虽然仍然无法完全施展出圣器威力，但比之周桓肯定是强多了，如果周桓没猜错的话，风老头是可以和没有圣器的重生境强者一战的，比之现在的周桓还要更强。

　　这次帝国皇帝的召集，最终由众强者制定好各种作战方案后结束，不过周桓夏灵这样的涅槃境强者就没有资格知道了，这种作战方案肯定要保密的，大家都知道的话就很容易泄密了。

　　在回学院的路上，夏灵似乎心事重重的，似乎是对不久后的大战有些不放心。

　　“周桓，你说这次战争，我们会完美获胜吗？”

　　“当然，有十大强者布下大阵拖住魔云王，肯定没有问题的。”

　　周桓回答道，不过事实上周桓心里也没有把握，不算魔云王魔兽剩下的力量也要强于天元帝国。

　　“周桓，你可知道，我向你隐瞒了很多的事情？”

　　夏灵看向周桓突然问道。

　　周桓当然也知道，不说夏灵体内封印的神秘力量了，夏灵的阵法天赋也实在太过夸张了，在大陆上他就没听过谁能以灵力布阵作战。

　　还有就是，夏灵此人似乎就是凭空出现的，她只身一人，并没有家人，此前在天元帝国并没有任何资料。不过周桓看得出，夏灵对他并没有坏心思，而且帮过他不少忙，所以也就没有在意这些细节。

　　“这很正常，谁能没有点秘密，我也是有些不能说的秘密。”

　　周桓想到自己，夏灵就是秘密再多也肯定抵不上他的秘密，前世为另一片世界中的人，而且携带全部记忆重生，这是多么惊人的事情。而且周桓拥有着完整神术级别的仙术，他灵魂深处的仙器，至少也是主神器层次，若是被别人知道了他肯定是死定了。

　　夏灵奇怪地看着周桓，显然她看不出周桓有什么秘密，在夏灵眼中周桓不过很可能是大陆传说中的那个人，但这个最大的秘密她早就知道了，难道周桓身上还有更为惊人的秘密？

　　“我倒是对你的秘密很感兴趣，不过这次战争我总有种很不好的预感，也不知道有没有机会能得知你那所谓的秘密。”

　　夏灵像是突然想起了什么，然后情绪有些低落，她在猜想，周桓所谓的秘密该不会与他口中的小师妹有关吧？

　　周桓听到夏灵的话后有些吃惊，什么叫不知道有没有机会？夏灵这是有什么不好的预感？

　　“灵姐，这次战争不会有太大问题的，我们只是防守而已，配合你的阵法造诣，我们就是面对重生境强者也是可以保住性命的。”

　　经过这些天时间的联手作战，周桓对夏灵的阵法辅助非常喜欢，有了夏灵后他的战斗力和生存能力都会得到极大的提升。

　　夏灵也没有再多说什么，很快他们就回到了学院。

　　周桓直接返回住处，夏灵于原地看向周桓离去的方向许久，她回想起两人在一起经历过的很多事情，这些都算是她的一些美好回忆了。

　　“为什么会这样，我失去了全部修为才勉强活了下来，好不容易又遇到了喜欢的人，可是为什么又要面临死劫了？”

　　夏灵此时回忆起自己曾经的一切，她本不是天罡大陆之人，而是宇宙深入一个高等级位面的圣女。

　　因为一次机遇，夏灵得到了远古神域阵法宗师的传承，而且还得到了部分神力封印于体内，这正是她阵法天赋和体内神秘力量的由来。

　　后来她的机遇被自己的死敌得知，由于害怕夏灵成长起来后被死死压制，于是她的那个死敌抓住了一次机会，并不惜一切代价追杀夏灵，使得她重伤几乎陨落。

　　夏灵逃入天罡位面的天元帝国，最终借助体内神力的力量勉强保住了性命，但一身修为却是完全散去了，只能再一步步重新修炼起来，于是就有了现在的夏灵。

　　可是，在这次魔云王即将攻击天元帝国时，夏灵又感应到了自己的死劫，而且这次比上次还要严重，生还希望比上次还要渺茫。

　　这是她作为圣女的能力之一，对于自己即将面临的危机有着极强的感应，当然她无法得知具体会遇到什么危险。

　　这时，小玉也冒了出来，她发现夏灵正看向周桓离去的方向发呆，似乎有着心事，聪明的小玉很快就明白了。

　　“姐姐这是何必呢，我觉得你们两个这次战争中都会有很大危险，有些话再不说可能就没机会了……”

　　小玉是上品神器，对于危机的感应比之夏灵还要强，夏灵也只能感应到自己的即将面临的危机，但小玉却是能看到他人身上的死气。

　　小玉在周桓和夏灵身上，感应到了很浓郁的死亡气息，这代表着两人在不久后都将面临一场生死大劫。


第三十九章 圣域魔云王

　　夏灵看着玉环上的迷你小女孩，现在最懂她的估计也只有小玉了吧。

　　“小玉，我若是真的出了什么事，你就跟着周桓吧，他虽然有不属于这个世界的气息，可是你放心他绝对不是坏人。”

　　夏灵想到小玉曾经因为周桓的气息本能地拒绝周桓，说是想劝说一下她，因为夏灵自己实在对这次危机没有把握。

　　曾经她修为通天，仍然被直接打成凡人，现在她还如此弱小，遇到这种危机她实在是没有信心。

　　小玉一听有些着急了，夏灵竟然都在安排后事了。

　　“姐姐不要那么没自信啊，小玉可是上品神器，不说别的保住姐姐的性命应该不成问题，小玉虽然不是攻击性神器，但在保命这方面很多主神器都未必比得上我。”

　　夏灵笑了笑，小玉的能力她当然不会怀疑，只不过小玉的品级太高，以夏灵现在涅槃境的修为，就是一件圣器她都无法完全发挥出其能力，更别说比圣器高出好几个等级的上品神器了。

　　“小玉，答应我就是了，你也知道他可是姐姐喜欢的人，你就这么害怕他身上的异世界气息？”

　　小玉可是堂堂上品神器，怎么会害怕所谓的异世界气息？

　　“姐姐，我答应你就是了，我倒不是真的怕他身上的异世界气息，只不过我在他身上感觉到了一种让我都感到恐惧的东西，我怀疑他身上有着主神器。”

　　小玉此言一出，夏灵当时就被吓了一跳。

　　“什么？小玉你可真能确定他有主神器？”

　　主神器就远远不是上品神器能比的了，达到主神器之后器灵更为高等，器灵自身便能控制主神器自主杀敌，还可以让主神器的主人发挥出更多的主神器力量。

　　一件无主的主神器，可以自主击杀一切神级之下的存在，可以轻松突破下位神和中位神的封锁，也只有上位神才能真正收服一件主神器。

　　可以这样说，拥有了主神器几乎就瞬间拥有了神的力量，别说在这天罡大陆，就是放眼神界之下的亿万位面，也很难有敌手了。

　　不过，既然如此那周桓为何身上还会出现死气呢，小玉也是有些想不明白。

　　“基本可以确定，这个世界上能让我感到害怕的东西可没有多少，而且几乎都在神界之中，我猜他身上的主神器可能是损坏了。”

　　小玉其实也都是猜测，事实上他感应到的是周桓灵魂深处的那件至强仙器，已经沉睡在周桓灵魂中十几年都没有动静了，周桓自己都无法得知它的品级，更别说掌控它了。

　　夏灵对于小玉是绝对相信的。

　　“果然他身上还有很多秘密，而且这种秘密确实说不得，一旦被人得知，即使是神界的人恐怕也会下界来争夺。”

　　主神器，即使是上位神也会争抢，更别说他们下界这些弱小的人类了。

　　不过，这些都不是夏灵能掌控的了，一旦周桓的主神器暴露，来争抢的至少也是圣域强者，即使神灵也很有可能出现。好在神界之外能拥有上品神器的不多，主神器也唯有较为接近的上品神器能勉强感应到，中品以及下品神器则是无法感应到主神器的存在。

　　“他也是有大机缘之人，只希望他能一帆风顺。”

　　夏灵只能默默为周桓祝福了。

　　周桓回到住处后，简单整理了下然后向学院交代了声，他要回周家看看父母家人。

　　毕竟，不久后的一战谁都没有把握，这时他必须回去见见父母。

　　以周桓现在的速度横渡整个帝国都用不了多长时间，他很快就降临到了天星山脉，这是他们周家的地盘。

　　现在的周桓已经没落了，并没有出现什么高手，现在他周桓就是周家第一高手，唯一的一个涅槃境强者，周桓一回来立即引起了轰动。

　　周桓的父母非常的高兴，儿子有了成就做父母的脸上也跟着沾光，现在周桓就是他们周家的骄傲。

　　短暂的庆祝过后，就只剩下了周桓和他的父母三人。

　　人群离去之后，周桓的父母便收起了刚才兴奋的表情，取而代之的是一脸的担忧。

　　“桓儿，帝国的事我们都知道了，这件事不说你们这些修行中的强者，就是普通的凡人也都知道了，现在整个帝国都是人心惶惶，难道你也要参战吗？”

　　周桓的父亲问道，显然他是不支持周桓去参加这次战争的，在他们眼里与圣域强者抗衡，几乎是在自寻死路。

　　“父亲大人，如果这一战失败了，整个帝国都会毁灭，我们周家肯定也会被魔兽夷为平地，所以这一战桓儿必须参加。”

　　周桓回答道。

　　周桓的父母虽然也都明白，但他们还是不想看着周桓去送死。

　　“桓儿，你也有这么大了，你要做什么就随你好了，只不过凡事要小心，千万不要冒太大风险，知道吗？”

　　周桓的母亲还是很担心，她也知道无法阻止周桓的决心。

　　“娘亲放心吧，桓儿可不会为了逞英雄，拿小命去开玩笑，现在桓儿也有了足够的力量，相信不会有什么危险的。”

　　周桓说着拿出了两本书，这两本书都看普通，但实际都是非常珍贵的东西。

　　两本都是圣域修炼典籍，基本一本是圣域魔法书，另一本则是给小白的圣域炼体功法复制本，这两体圣域典籍足以满足周家的需要，若是周家人修炼了这圣域的典籍，肯定实力会有着很大的提升。

　　“这是两本圣域典籍，都是我意外中得到的，如果周家有什么好苗子就让他们修炼吧，我也希望周家能强大起来，传说远古时期的周桓还是很强大的。”

　　周天和杨素虽然修为不高，但也知道这两本圣域典籍的贵重，当下便收了起来。

　　“儿子，这可是圣域功法，你竟然能无意间得到两本，而且你应该有着更好的功法，我周家果然复兴有望了。”

　　周天笑得合不拢嘴。

　　其实周桓在得到那圣域魔法书时，还得到了一件圣域法杖，不过他觉得这时并不适合交给周家，周家连个涅槃境的强者都没有，这时拥有了一件圣器，肯定会遭到强敌来抢夺。

　　所以周桓决定等周家出了几个有实力的强者之后，再把这圣器交给他们。

　　就在这时，整个天元帝国再次出现超大范围的魔法波动，整个帝国天空都被魔法覆盖，这次和上次的召集魔法不一样，这是个代表着敌袭的魔法。

　　“不好了，父亲娘亲，桓儿现在就要走了，你们要多保重。”

　　周桓知道，这肯定是魔云王已经来了，否则不可能发出这么大范围的敌袭通知。

　　看着腾空飞走的周桓，周天和杨素都只能暗暗为自己的儿子祈祷。

　　此时的天元帝国，帝都几乎成了空城，无数帝都中居住的人都在之前就被皇帝疏散了出去，天元皇帝知道这最强一战，肯定会以帝都为中心进行。

　　在帝都上空，最强五大强者各守一方，另有五大不灭境强者每人辅助其中一人，十人借助在帝都的布置形成一座绝世大阵。而在阵法中心则有一个气息无比强大的存在，此人正以一己之力抗衡十大强者联手布置的绝世大阵。

　　若是夏灵在场，肯定一眼就能认出这座大阵，这正是她的小五行阵的完全版本，大五行阵。传说大五行阵是神界神阵，只要布阵之物足够好，掌阵之人修为足够强，即使是神也能镇压，不过这十大强者连半圣都没有一个，显然不足以为此大阵提供足够的能量。

　　阵中之人正是圣域状态的魔云王，也只有他才能以一己之力抗衡十大强者联手，即使布下绝世大阵也无法压制他，可见其多么强大。

　　“哈哈，又是你们这些蚂蚁，难道就凭这个破阵就能阻止我了？”

　　魔云王一声大吼，大阵陡然剧烈波动起来，十大强者立即有两人受了轻伤。

　　“陛下，这个怪物真是太强了，比我们想像中的还要强，这大五行阵竟然都无法彻底镇住他。”

　　“稳住，他不可能短时间逃出来，我们拖一会就可以了，那位圣域强者已经快要来了。”

　　天元皇帝见这魔云王的强大威势也是一惊，不过他在关键时刻感应到了位面传送阵的情况，他终于感应到了那个正在降临中的圣域强者，他们只需要再坚持一会就可以了。

　　可是这一会说快也快，说慢也慢，以魔云王的强大力量，要冲出一座不完美的大五行阵，需要的只是时间，他迟早能出来。

　　魔云王不断冲击大阵，震得十大强者不断为大阵输出大量能量，以维持大阵稳定。

　　另一边，魔云王的部下已经侵入了天元帝国，以魔云王子及八大长老为首，强大的魔兽军团迅速彻底占领了一座城市。

　　不过在这短短时间内，帝国的强者都已经聚集了过来，周桓也在这时赶来了。

　　他迅速寻找着夏灵和风老头，没过多久他就看到了夏灵在远方的人群中正向他招手。


第四十章 大战初始

　　周桓立即飞了过去，与夏灵在一起的还有不少人，其中风老头也在，还有一位不死境的强者，据风老头说这位不死境强者是剑学院的林主任，也就是风老头的上司。

　　周桓连忙上前行礼，然后又与其余的涅槃境强者都认识了一下，除了周桓和夏灵之外他们几乎都是学院的老师，整个学院还是学生就达到了涅槃境的，除了周桓和夏灵就没有几个人了。

　　“据院长的消息已经感应到了那位降临中的圣域强者，我们只要坚持一段时间就不会有问题，只要那位圣域强者成功降临，我们就赢定了。”

　　风老头向周桓说道，他们已经得到了这个消息，也就周桓还不知道了。

　　周桓一听也是一喜，这算是开战前的一个好消息了。

　　不过，这个级别的战斗都是眨眼间就分出了胜负，所以他们依然大意不得。

　　夏灵这时走向周桓，又将一个玉佩交到周桓手上。

　　这个玉佩正是之前在遗迹中得到的圣器级别的玉佩，夏灵曾经为周桓做灵器玉佩和灵宝玉佩，都对周桓当时有着很大的作用，可是现在那些玉佩肯定已经用处不大了，这次这个圣器玉佩又是她连夜做出来的，而且玉佩中刻下了许多极高等级的阵法。

　　“周桓，因为有了小玉的存在，这个玉佩对我基本没有用了，不过它可以作为阵法的载体，我刻入了许多阵法在里面，希望能你能有些用。”

　　夏灵说的也是实话，同样作为辅助性装备，小玉的功能比这个圣器玉佩强得太多，对她来说还真用不上，不过周桓肯定用得上，最主要还是玉佩中的阵法，夏灵这次可以说是用了很多心血在这块玉佩中。

　　周桓拿起这块玉佩，一入手他就感觉到浑身舒爽，这玉佩中储存着海量的能量，而且还能自主吸收天地灵力，缺实是个好东西。

　　周桓也知道小玉肯定比这个玉佩好多了，所以他也没有拒绝，直接将玉佩炼化。

　　“灵姐的实力又有了不少提升，这玉佩中的阵法竟然这么强了。”

　　在炼化过程中，周桓肯定是要接触玉佩中的一切，那些刻在玉佩中的阵法便一一显现在周桓眼前。

　　其中有着强大的辅助攻击阵法，有着瞬间防御性阵法，还有着极强的聚灵阵，这些东西对于周桓的实力将会有不小的提升。

　　还有一些阵法周桓并不知道是做什么的，不过他知道肯定不凡，能克制这么多强大的阵法在里面，夏灵的修为肯定也大有提升。

　　“周桓，你要答应我，即使以后有了更好的辅助装备，这个玉佩都不许扔掉。”

　　夏灵说道，这个玉佩耗费了她很多心血，而且很可能是她留给周桓最后的东西了，所以她很希望周桓能永久珍藏起来。

　　周桓一口答应了，他并没有发现夏灵的异常。

　　“好了，准备战斗了，记住保住性命要紧，我也不可能保护你们所有人。”

　　那个不死境的强者说道，他已经看到魔兽一方的强者从那座被占领的城中出来了。

　　周桓和夏灵他们都望向远方的魔兽阵营，只见无数强大的魔兽纷纷从城中飞出，这些魔兽什么极别的都有，甚至连化境的魔兽都有很多。

　　天元帝国并没有让化境强者参战，因为化境强者在这次战争中的力量实在太弱了，上去就是炮灰而已，天元皇帝认为不能就这样毁了帝国未来的希望。

　　但魔兽不一样，低级魔兽早就成灾了，死上一些连魔兽自己一方都不在乎，这也是低级别魔兽也参战了的原因。

　　量变也能引起质变，没有哪个涅槃境强者敢说自己能单挑一万化境魔兽，所以低级魔兽多少也还有点用处。

　　周桓一眼就认出了前方那个不死境的魔兽，那正是之前他遇见过的魔云王子，已经达到了不死境的巅峰，实力非常强大。

　　“灵姐，一会我们尽量避开生死之境的魔兽，去斩杀那些涅槃境的魔兽。”

　　周桓对夏灵说道，现在他有三件圣器在手，实力直接就堪比涅槃境巅峰魔兽，在夏灵阵法加持下他足以斩杀涅槃巅峰魔兽。

　　“嗯，真有强者来的话，林主任会接下的，我们只管多多击杀一些涅槃境的魔兽就行了。”

　　魔兽一方也不和他们废话，直接就攻击了过来，因为魔云王已经早早就去了帝都，战争已经开始了，也就没什么可谈的了。

　　第一波是无数的化境低级魔兽打头阵，然后魔兽强者大阵便随后冲击过来。

　　天元帝国这一方则是生死之境的强者分成十多个小团体，每个小团体都联手形成一座大阵迎敌，他们便是天元帝国的主战力。

　　剩余的生死之境强者便分散在上万涅槃境强者中，每个都负责一队涅槃境强者对魔兽群进行攻击，林主任便是这分散的生死之境强者之一，他所带队的涅槃境强者就是周桓夏灵和风老头等人。

　　面对第一波的化境魔兽冲击，他们肯定不会有任何问题，几乎直接就将魔兽群横扫。

　　涅槃境强者对上化境魔兽优势非常大，更别说是一群涅槃境强者在一起了。

　　不过很快，魔兽军团的强者就全数压上来了，很快战场就进入了大混战。

　　在林主任的带领下，周桓他们应付得并不困难，林主任可是不死境的强者，魔兽一方在境界上比他高的也就八大长老，虽然不死境的魔兽也不少，但没有谁能稳稳胜过林主任。

　　当然，林主任也未必就能战胜同级别的魔兽，一旦碰到一个同样强大的魔兽，那林主任和那个魔兽就会陷入僵持中，他也就无力再管周桓他们，那时就是周桓他们最为危险的时刻。

　　在最开始一段时间内，周桓在夏灵的阵法加持下，击杀了不少涅槃境魔兽，这让领队的林主任对他也是颇为赞赏。

　　周桓的大名学院高层早早就知道了，林主任作为剑学院主任，肯定也早早关注过周桓，在他眼里周桓已经是学院建校以来的第一天才了，所以他才会答应了风老头保护他们。

　　“小心，前面有一头重生境的魔兽。”

　　林主任立即向周桓他们发出警告，一头重生境的魔兽他想击杀不难，不过对于周桓他们就太过危险。

　　周桓和夏灵等人立即小心戒备不再向前，他们要等林主任击杀了那头重生境的魔兽才能再过去，否则就太过危险了。

　　不过，很快就传来了个不妙的消息，那头魔兽之后竟然还有一个更强的魔兽，一头不下于林主任的不死境魔兽。

　　“这下麻烦了，林主任就算能取胜，恐怕也需要很长的时间，这段时间内我们非常危险。”

　　风老头立即知道发生了什么，其余七位涅槃境强者也聚集了过来商量对策，他们这一小队除了林主任外，一共就他们这十个涅槃境强者。

　　现在的情况已经很清楚了，林主任被缠住，那个重生境的魔兽肯定会过来，到时候就是他们十个涅槃境对一个重生境的魔兽。

　　简单估算了下，他们估计应该能拖住那头重生境魔兽，不过想击杀几乎不可能，达到重生境的魔兽很难击杀，自我恢复能力极强。

　　十人还没完全商量好作战方案，那头重生境的魔兽果然就过来了，他在林主任被缠住后很快就脱困而出，来攻击周桓这群没有生死之境强者坐镇的人。

　　“哈哈，那个家伙竟然想杀我？那我就把你保护的人全部杀死！”

　　这头生死境的魔兽开口说话了，他完全没有把眼前的十个涅槃境强者放在眼里，话语中充满了狂妄。

　　周桓十人立即全力戒备，各自战力都提升到了极致，夏灵的小五行阵也在一瞬间就布置好了，在这个阵法覆盖下她可以为己方十人增强攻击力和防御力。

　　现在十人的战力，周桓在阵法加持下比涅槃境巅峰强一点，夏灵主要维持阵法可以忽略不计，另外八人加上风老头有三人战力在涅槃境巅峰到重生境之间，剩余五人则是标准的涅槃境巅峰战力。

　　这么算起来，十人联手对上眼前的重生境魔兽还是处于劣势，不过差距不是很大，他们会处于下风但短时间内不会崩溃。

　　当然，这是在没有外力再次加入的情况下，如果这时再来一头涅槃巅峰的魔兽，周桓他们就会瞬间处于极度不利的情况，如果来的是一头重生境魔兽，他们几乎就必死无疑了。

　　“小白，你是我们的隐藏战力，你的神兽血脉应该对这些魔兽管用，如果我们处于极度劣势你就参战，否则就一直不要露面。”

　　夏灵对自己肩膀上的小白说道，小白懒洋洋的趴在夏灵肩头，点了点他那毛茸茸的虎头，他虽然也很想和重生境魔兽战斗，但夏灵却从头到尾就要他隐身，关键时候才会让他出来，这让他也很无奈，不过夏灵的话他还是要听的。

　　周桓也看了眼小白，他也知道，神兽血脉对于魔兽有着天生克制作用，可能小白会在今天起到很大作用。


第四十一章 鹰类魔兽

　　那个重生境的魔兽看了十人一眼，这个级别的魔兽的智慧都非常高，他一眼就看出了十人有着一座大阵加持。

　　“阵法？卑微的人类都该去死，即使是神也救不了你们。”

　　这头强大的魔兽冷笑一声就向十人扑了过来。

　　十人除了夏灵之外，另外九大强者立即将自己准备好的一击联手打向这头魔兽，这是他们的联手一击，经过阵法加成后威力并不弱于一个重生境强者一击，这头强大的魔兽也知道厉害，并没有托大硬接，而是以丰富的战斗经验和技巧将九人的攻击慢慢化解。

　　从表面上看，九人联手一击直接把这个重生境的魔兽打得飞退出很远，但实际上九人心里都有些不好的预感，这头魔兽的战斗经验很丰富，刚才的一击威能足够强，但却基本碰都没碰到这头魔兽。

　　“这下糟了，这头魔兽竟然是个重生境巅峰的魔兽，估计离突破也不远了，这么厉害我们根本不是对手。”

　　风老头说道，周桓和夏灵也是看出来了，他们都是有些吃惊。

　　不过夏灵肩头的小白又不安分了，他似乎是想参战。

　　夏灵肯定不会让小白轻举妄动，小白的实际战斗力也不过是和周桓相当，多一个也没什么大用，但是如果能在关键时刻突然爆发出神兽威势，让魔兽短暂处于震惊之中，那么他们就能在这短短的一瞬间给予魔兽致使一击。

　　一个真正的重生境强者，战斗力是非常可怕的，他们要想击败一个重生境强者，也只能想这些不太靠谱的方法了。

　　“小心，他要攻击了。”

　　周桓发现这头魔兽化解了他们联手一击后，立即向他们冲击过来。

　　众强者立即开始聚集灵力，准备再次联手攻击，夏灵也在他们附近又布置了一座大型聚灵阵法，以增强他们的灵力恢复速度。

　　“可恶的人类，你们会为刚才的攻击付出代价。”

　　这头重生境的魔兽发出了属于他的一道攻击，只见这头魔兽腾空而起，背后突然凭空出现一对巨大的黑翅，他直接现出了魔兽本体，这是一头鹰类魔兽。

　　但凡魔兽一族，最强的战斗形态便是处于魔兽本体时的形态，现在这头鹰类魔兽已经现在他的战斗本体，然后俯冲向周桓他们十人。

　　周桓等人此时真是欲哭无泪，没想到这竟然是一头鹰类魔兽，他们这下几乎是必须和这头魔兽死磕到底了，他们绝对无法在一头鹰类魔兽面前逃走。

　　鹰类魔兽，号称同级别中速度最快的魔兽之一，即使周桓使用朱雀大神通加上夏灵的阵法加持，速度上也不可能和这头重生境的鹰类魔兽相比。

　　所以逃走这一条路他们已经可以不用想了，现在他们只需要怎么拖住这头鹰类魔兽，等林主任脱身之后他们就安全了。

　　这一次是风老头联手另外七大强者攻击，夏灵依然维持阵法，周桓则是全力使用出玄武大神通，现在他凝聚出来的玄武之盾已经比在学院赛上凝聚出来的强多了，不过他也有自知之明，他不过是为了减轻夏灵的压力，这个程度的玄武之盾不可能阻挡这对鹰类魔兽的冲击。

　　八大强者的攻击直接朝鹰类魔兽打出，可这次这头鹰类魔兽就没有躲闪，他不过冷笑一声，双爪间一道强大的能量波动闪现出来，然后就迎向了八大强者的联手攻击。

　　几乎一瞬间，八大强者的联手攻击就被彻底击碎了，而这头鹰类魔兽仅仅消耗掉了双爪间的能量，仍然速度不减朝他们俯冲而来，他在击碎了八大强者的攻击后就已经来到了夏灵的小五行阵外。

　　鹰类魔兽不单速度极快，而且攻击力也不可小觑，只见他鹰爪朝着夏灵的大阵一划，仿佛要将夏灵的大阵一爪撕开一般。

　　不过有些出乎他的意料，在他攻击向夏灵的小五行阵时突然发觉在阵法外似乎又多了一道防御，这道防御之前他竟然没有发现，而且在他大意之下自己的攻击竟然成功被阻挡了。

　　周桓的玄武之盾成功拦截住鹰类魔兽的一次攻击，不过他的玄武之盾也瞬间被毁掉了，于是周桓连忙再次全力凝聚出来一个一样的玄武之盾置于阵法之外。

　　不过这次鹰类魔兽就已经知道了，只见鹰类魔兽在极短时间内快速施展了两次强力攻击，第一次攻击一举摧毁了周桓的玄武之盾，第二次攻击则是直接破碎了夏灵的小五行阵。

　　“哈哈，卑微的人类，就凭这点小伎俩就想阻止我？能死在我的爪下也算是你们的荣幸了，都去死吧。”

　　这鹰类魔兽一举破碎了两层防御后，便再无阻拦直接冲向周桓等十人。

　　现在周桓和夏灵都在短时间内无法再形成防御了，这是鹰类魔兽极佳的一个攻击时机，如果不出现什么奇迹的话，他们这次肯定会有人陨命。

　　不过这时，十人都在极力聚集灵力，似乎是在准备攻击技能，就没有想过要再防御，好像他们就是在等着鹰类魔兽攻击过来一样。

　　虽然鹰类魔兽有些不解，但他根本不认为眼前十个小蚂蚁能奈何他。

　　以鹰类魔兽的速度，来到十人面前不过眨眼间的时间，鹰类魔兽立即高举双爪，强大得让十人都有些颤抖的灵力迅速聚集了起来，鹰类魔兽这就要对十人进行致命一击。

　　就在这时，让鹰类魔兽难以相信的事情发生了，他竟然在这一瞬间感应到了远古神兽的气息，这让他大吃一惊。

　　神兽对于魔兽和妖兽都有着血脉上的压制，即使是一个低等级的神兽降临，强大的魔兽和妖兽也都得恭恭敬敬地对待。

　　可是在这天罡大陆上，怎么会有神兽的存在呢？

　　还没等鹰类魔兽反应过来，他就突然感应到自己身体一阵巨痛，前眼他根本没放在眼里的十个人类，竟然在他短暂的一愣神之间对他发动了聚集了许久的攻击。

　　这道攻击之强比之前九人联手的攻击还要强得多，这次连夏灵和小白也参与了攻击，足足十一大强者的力量，十一人都是在鹰类魔兽破阵时聚集了很多的力量，而且鹰类魔兽就在他们眼前，如此近的距离也让鹰类魔兽受到了最多的伤害。

　　“不知道这样他会不会死，这是我们的最强攻击了，这一道攻击的强度大概已经达到重生境巅峰了吧，而且刚才他可是没有任何防御。”

　　风老头说道，他好奇的看着夏灵肩头的小白，他早就注意到了小白力量非凡，不过却是没想到小白有着神兽血脉。

　　刚才正是小白引动他体内的神兽血脉才让这鹰类魔兽愣了一瞬间，他们就是抓住了这一瞬间的机会发起了最强攻击。

　　“就算不死，起码也会身受重伤吧，不然他就太逆天了，没想到仅仅一个重生境的魔兽我们就应付得这么吃力。”

　　周桓苦笑，这头魔兽可当真厉害，他的玄武之盾好歹也是他目前最强防御绝学了，竟然被这鹰类魔兽随手一爪就破了。

　　不过周桓的潜力还非常大，他现在不过涅槃境中期而已，若是他修炼到涅槃境巅峰，这玄武盾可就没那么好破了。

　　十人包括夏灵肩上的小白都紧张地看着被他们击飞出去的鹰类魔兽，若是这样的攻击还无法奈何他，那十人几乎就必死无疑了。

　　很快，那头鹰类魔兽终于缓缓站了起来，他身上的羽毛已经被打落了许多，而且鹰身正前方还有着一个巨大的空洞，这正是刚才十一大强者联手攻击所致。

　　远处的十人都感到有些可怕，都伤成这样了还没死，重生境强者果然是太可怕了。

　　这头鹰类魔兽显然伤势太过严重，他起身后直接展开双翅，然后便快速飞走了，现在的他已经没有力量去击杀周桓等人了。

　　不过这时，突然一个人类重生境强者正好在附近出现，看到身重伤之后的鹰类魔兽立即冲上去，直接将其斩落了下来。

　　周桓十人从头到尾看着，个个都是目瞪口呆，不过他们终于都是松了口气，这鹰类魔兽终于是死了，不然他们还真不安心。

　　一个重生境巅峰的鹰类魔兽，就差点要了他们的小命，这让十人都有些没有安全感。

　　可是，现在林主任还没有和那个魔兽分出胜负，他们也不敢远离，于是只好在附近寻一些涅槃境魔兽击杀，感应到有生死之境魔兽出没立即躲得远远的，在林主任再次回来之前，他们真不想再和生死之境的魔兽交手了。

　　就这样，随着时间慢慢过去，周桓已经又斩杀了好几头涅槃巅峰的魔兽了，他将魔兽的魔核都收了起来，这些可都是好东西。

　　夏灵风老头等人也同样有收获，只有小白在夏灵肩上干瞪眼，小白是拥有神兽血脉的灵兽，他除了正常的修炼晋级之外，还可以通过吞噬炼化大量魔兽魔核，或者妖兽内丹来晋级，这些魔核对他来说都是大补，可他却只能老老实实一边看着。


第四十二章 团队合作

　　夏灵似乎知道小白的心事，于是取出一枚魔核递给了小白。

　　小白大喜，直接一口将这枚魔核吞噬，然后就像小猫一样趴在夏灵肩上不再乱动，他现在要消化这枚魔核。

　　又过了一段时间后，他们的麻烦就又来了。

　　虽然周桓他们一直尽量避开生死之境的魔兽，但终究不能完全避开，如果有魔兽发现了他们硬是要过来找他们，他们就无法避开了。

　　这次发现周桓他们的是一整队魔兽，这一队魔兽首领是一头重生境的魔兽，不过让周桓他们紧张的是，这一队魔兽中涅槃巅峰的魔兽竟然有五头之多，还有十头涅槃后期和中期的魔兽。

　　一头重生境的魔兽都让他们快绝望了，加上这么多涅槃巅峰魔兽，他们还能战胜对手吗？

　　不论能不能，他们肯定是要拼死一战，谁也不会站着等死。

　　“那个重生境的魔兽头头，似乎不是重生境巅峰魔兽，我们还有希望。”

　　周桓很快就发现了，这头重生境的魔兽在境界上不如之前的鹰类魔兽，这让周桓他们有了一线生机，否则他们就真的难了。

　　“按照计划，立即行动。”

　　风老头发话了，之前那一战过后，他们就制定了一个详细计划，再碰到重生境魔兽应该怎么去应对。

　　现在的情况就和之前计划中的某种情况一样，所以他们立即针对性开始行动起来。

　　夏灵的任务永远是布置大阵，无论哪种情况她的任务都是一样的，可周桓就不一样了，现在周桓要去试探那个重生境的强者，最好能将他本体给逼出来。

　　之前十人都相互比试过速度，周桓在施展朱雀大神通的情况下速度最快，这让夏灵之外的几大强者都大吃一惊。

　　现在周桓已经不用再有所顾忌了，他可以完全施展仙术，在这大混乱的情况下也没有人会注意这些。即使被有心人得知他的一些秘密，也没有外界势力敢在这种情况下对他怎么样，而天元帝国的势力肯定会保护他。

　　所以，这个试探性的任务就交给周桓了，这种事情必须要速度最快之人才能胜任，只要不是速度变态如鹰类魔兽那般的强者，以周桓的速度都是可以全身而退的。

　　周桓立即将朱雀神通完全施展开，将自己的速度提升到了极限，同时他也为了以防万一施展了一个玄武盾套在自己身上，在夏灵为他加速后他就立即朝那个重生境魔兽冲了过去。

　　那个重生境的魔兽似乎不敢相信自己的眼睛，一个弱小的涅槃境人类，见到他不但不逃，竟然还直接朝他冲了过来，看这架势这个人类还要攻击他。

　　“可恶的人类，永远是那么自大，一个弱小的涅槃境中期人类竟然就敢向我出手？”

　　魔兽当时就怒了，他觉得自己受到了侮辱，他要将眼前弱小的人类一击杀死。

　　这头重生境的魔兽当场就变身为魔兽本体形态，这是一头魔狼。

　　周桓一呆，他还准备以攻击来刺激这头魔兽，让他能现出本体的，可没想到他都还没近身，这头魔兽竟然就自己现出了本体。

　　不过这正合他意，他的任务就是试探这头魔兽有什么特殊，如果能逼出本体就不用试了，知道了一头魔兽的本体就几乎能知道这头魔兽的大部分能力了。

　　比如之前的鹰类魔兽，只要现出鹰身，有点常识的都会知道那是一头速度极快的攻击性魔兽，根本不用鹰类魔兽作出任何攻击动作就能得出这个结论。

　　而眼前的魔狼，这是大陆上非常常见的一种狼形魔兽，这头重生境的魔狼正是风狼，他同样是速度与攻击兼备的魔兽，只不过他速度不及鹰类魔兽，但攻击力却强于鹰类魔兽。

　　周桓得出结论后立即回撤，这头风狼的速度也是极快，最主要是他比周桓高出好几个境界，周桓现在虽然经过双重速度增幅，但也未必能甩开这头风狼，两者速度几乎是一个水平线。

　　风狼此刻非常恼怒，他正想一击杀死周桓，可没想到周桓竟然转身就逃，而且更让他没想到的是，周桓的速度竟然可以和他持平，他尽全力也追击不上。

　　这让风狼更为愤怒了，风狼发狂一般嗷嗷直叫，在风狼身后的涅槃境魔兽听到风狼的呼唤后，都是全力朝周桓的方向追了上来，看这架势是集全部力量也要拿下周桓一般。

　　周桓按计划迅速来到夏灵身边，风狼紧随其后，他根本不认为涅槃境强者能对他造成什么威胁，毫无顾忌直接就闯到了周桓和夏灵面前。

　　可就在这时，突然一阵迷雾升起，风狼整个就消失不见了，仿佛就从未出现过一般。

　　“赶快，我这幻阵困不了他多长时间，在他出来前一定要把那些涅槃境魔兽全部消灭掉。”夏灵向周桓说道。

　　然后，夏灵就全心投入到他精心布置的幻阵之中，她需要在阵中干扰那风狼，尽量拖延时间。

　　周桓自然知道该怎么做，这一切都是他们计划好的，如果碰到一个魔兽头目带着一群小弟，他们的方案就是夏灵先以幻阵困住那魔兽头目，虽然以夏灵的时间也困不了多长时间，不过只要周桓他们能顺利解决掉魔兽头目手下的小弟就算成功了。

　　之后就是解决单个魔兽头目了，如果是普通重生境魔兽他们起码不会输，如果是重生境巅峰魔兽他们就要看运气，如果是不死境魔兽他们就死定了。

　　现在这风狼是最普通的重生境魔兽，所以他们有很大希望击败风狼。

　　现在，他们需要做的就是击杀这风狼带来的十五头魔兽，十五头涅槃境魔兽有着五头达到了涅槃巅峰，对于他们来说也不是件容易的事，因为现在夏灵无法为他们提供阵法辅助，现在夏灵全心都投入到了自己的幻阵中。

　　算上周桓和小白涅槃巅峰的战力，他们也不过五个涅槃巅峰的力量，于是五个涅槃巅峰力量一个对上一个涅槃巅峰魔兽。

　　剩下五人都是涅槃后期实力，他们需要面对十个涅槃后期和中期的魔兽，他们的任务就是坚持住，等周桓这边五人有一人结束战斗就是胜利。

　　在众强者中，周桓和风老头实力是最强的，他们比之普通涅槃巅峰还要强上一些，主要是因为风老头有一件圣器，而周桓则是逆天的拥有三件圣器。

　　周桓面对的是也是一头风狼，这头风狼除了境界比那风狼头目要低外，基本就差不多了。

　　这头小风狼现出本体，亮出了自己锋利的狼爪和狼牙，周桓看得出这狼爪之锋利不下于一件灵宝，不过这对拥有圣器战甲的周桓来说算不得什么，在生死之境之下，他还真不相信有谁能破开他的圣器战甲，他需要注意的不过是生死之境的强者。

　　这头小风狼很快发起了攻击，风狼的攻击无非就是狼爪和狼牙，达到了涅槃巅峰的风狼对于自己的狼爪与狼牙都非常有信心，要知道这两个部位的强度可都是达到了灵宝级别的。

　　周桓面对风狼看似强大的攻击却是没有做任何的防御，反而将自己的能量输入他的圣剑之中，这正是他在遗迹中得到的那柄圣剑，配合自己最强的白虎大神通，他有信心一击之下将这头涅槃巅峰的小风狼当场击杀。

　　不过这小风狼速度极快，周桓想在短时间内施展白虎大神通中的白虎临世没有准备时间，所以周桓临时变招，施展了他已经很久没施展的霸天九式，现在的他已经能施展第三式霸气式了。

　　霸天九式的优点就是瞬间爆发，虽然绝对攻击力上不及白虎大神通，但胜在无需准备，只要还有力量就要以瞬间发出攻击。

　　现在周桓力量足够，在小风狼近身瞬间周桓一剑挥出，一道巨大的剑气瞬间成形，周桓这道剑气之强大让小风狼都吃了一惊，可是他刚刚以极速冲到周桓身前，面对周桓突然打出的巨大剑气已经无法避开，只能强行将自己的攻击拼上和周桓对轰一记。

　　一声巨响过后，小风狼直接倒飞了回去，身上的狼毛几乎都被烧焦了，他那堪比灵宝的狼爪在圣剑发出的巨大剑气面前也是不堪一击，已经被周桓齐齐截断了。

　　一击之下，小风狼就失去了大半战斗力，而周桓毫发无损，高下立判。

　　周桓一击得手后也不急着去彻底解决小风狼，其他人可不比他，特别是那五个涅槃后期强者对上十个涅槃后期和中期的魔兽，那是处于绝对弱势。

　　不过要最快取胜，还是快速解决高等级战斗力要紧。

　　周桓立即来到小白的战场，小白的对手是一只涅槃巅峰的魔虎，双方差不多的水平谁也奈何不得谁。不过周桓来了就不一样了，两个打一个几乎是压倒性的优势，很快就解决了战斗。

　　然后两人分开，一人帮一个，就这样很快的，他们就彻底结束了这里的战斗，将那头重生境风狼带来的十五个涅槃境魔兽全部消灭在此。


第四十三章 活捉重生境魔兽

　　斩杀了十五个涅槃魔兽之后，众人都没有任何放松，因为还有块最难啃的骨头还没有灭掉，这十五个涅槃境魔兽也都只是他的小弟。

　　周桓立即来到夏灵身边，告诉她已经成功完成了任务。

　　本来非常紧张的夏灵，听到周桓的话后立即放松了，看来她在幻阵中和风狼斗法也很艰难，不愧是重生境的魔兽。

　　“既然如此，大家都小心了，他很快就要出来了。”

　　夏灵话音刚落，众人就感到了一道强大至极的能量波动，很明显这就是那头重生境风狼的能量波动。

　　夏灵立即放弃了幻阵，连忙布置了数个大阵，除了她常用的小五行阵和聚灵阵外，这次她还布置了一座专门的攻杀大阵。

　　这座攻杀大阵并不是辅助周桓等人攻击的，而是夏灵自己直接以灵力控制阵法对风狼进行攻击，主要是这头风狼对他们的威胁比之前的鹰类魔兽要小得多。

　　这头风狼境界比之前的鹰类魔兽要低，即使他最为擅长的攻击也不及那头鹰类魔兽，更别说速度了，现在夏灵的小五行阵，以这头风狼的攻击力，需要全力攻击十余次才能攻破。

　　小五行阵不但可以防止阵外之人进阵，同样可以困住阵内之人，现在夏灵布置的小五行阵正好覆盖在风狼之前所在的幻阵，只要他一出来就自动落入了小五行阵中。

　　夏灵他们都并不知道，现在在帝都中，帝国皇帝就是使用大五行阵困住了魔云王，原理上与夏灵困住风狼是一样的，只不过魔云王是自己闯进大五行阵中的。

　　只要夏灵成功进入生死之境，那她就也能勉强布置大五行阵了，大五行阵比小五行阵可是强得多了。

　　夏灵完成这一系列大阵的布置后，风狼便出现了，直接暴露在夏灵的小五行阵中。

　　“这风狼攻击十次大阵之前是逃不出去的，这段时间可以放心攻击他。”

　　夏灵对众人说道，小五行阵就是她的主场，在阵中就要受到她的压制，即使风狼实力强大也得朝大阵轰出十击之后才能自由。

　　周桓二话不说，直接爆发出了最强战斗力，白虎临世的攻击已经完全准备好，十大强者同时向风狼打出自己最强攻击。

　　风狼由于在夏灵大阵中，他的速度被夏灵限制到了一个极低的程度，面对众人攻击他无法以速度避开，不过他到底是重生境的强者，他也有着自己强大的攻击，所以面对众人他也不惧。

　　不过风狼对十大强者联手也不敢小觑，他也能看出十大强者联手攻击的可怕，竟然比他的攻击还要强。

　　风狼全力以自己的最强攻击迎向众人，在他速度受限的情况下他不得不硬接下这一击。

　　双方的攻击很快接触到一起，风狼无悬念地被冲击波震飞了出去，十人联手之下的攻击力已经超越了他，不过风狼也只是受了点轻伤。

　　可是风狼刚刚准备起身，又被连续不断的无形强大攻击打倒，这正是夏灵的攻杀大阵起作用了。虽然对于风狼伤害并不大，却可以阻止风狼攻击大阵，只要风狼不出夏灵的小五行阵，他们就会一直占据绝对优势。

　　“我们再次联手，就刚才那样，多来几次他肯定抗不住。”

　　刚才强度的攻击，如果风狼使用全力攻击抗衡，那么风狼早晚会力竭，而周桓他们这边有着夏灵的聚灵大阵，灵力恢复不成问题。

　　如果风狼不使用全力攻击抗衡，那风狼绝对会身受重伤，之前更强的鹰类魔兽在没有防御之下直接失去了战斗力，更别说这更弱的风狼了。

　　所以，只要多来几次刚才的攻击，不论风狼是否抵挡，他们都会是最后的赢家。

　　十大强者立即再次联手，同样强大的攻击再次直接朝风狼而去。

　　风狼这时也怕了，这种强度的攻击绝对是能重伤他的，他只能全力去抵挡，可是全力之下他的灵力消耗过大，这样下去他早晚会栽在眼前几个人类手中。

　　“可恶的人类，伟大的生死之境强者怎么可能栽在你们手中，很快你们会绝望的。”

　　风狼狂啸，此时他再次以自己的全力攻击迎向众人，终于是阻挡下了一一击。

　　这时风狼知道，他必须要快速离开这座大阵，否则他早晚是个死。

　　于是风狼开始全力攻击夏灵的大阵。

　　不过这风狼才攻击一下，就被夏灵的攻杀大阵干扰，夏灵的攻杀大阵虽然攻击力对风狼难以造成伤害，但她的目的就是干扰风狼。

　　如果风狼完全不作防御，夏灵起码可以把他打倒在地，所以风狼也必须要分心出来防御。

　　这时，周桓等十人再次凝聚了一次攻击，惊天的能量波动让风狼有些傻眼，现在风狼的能量消耗已经不小了，再全力抵挡这一击后他就麻烦大了。

　　不过周桓十人联手一击已经打出，他不接就肯定会重伤，所以风狼再不愿意也必须全力去接下一一击。

　　轰的一声巨响，风狼再次飞了出去，这下的攻击让周桓大喜，小白和风老头也是露出了笑容，他们都感应到风狼的气息明显衰弱了，也就是风狼应该剩下的能量不多了。

　　只要再来一击，风狼要么耗尽力气被他们活捉，要么就是重伤垂死，结果同要是被他们活捉。

　　想到他们即将活捉一头重生境魔兽，众人心里都是一阵激动，在这之前可是想都不敢想的事，本来他们连能否战胜一头重生境魔兽都心里没底，可转眼间竟然就能活捉一头。

　　夏灵也露出了笑容，现在她已经不需要维持攻杀大阵了，现在的风狼能量已经不多攻击力大减，她这小五行阵任由风狼攻击也不会被攻破了。

　　“快点捉住这头风狼，别让他趁机恢复了。”

　　夏灵说道，重生境强者的恢复力可是很惊人的，众人也都明白这一点，于是十大强者再次联手起来，同样强度的攻击，风狼看到众人再次联手向他攻击，他已经是绝望了。

　　风狼怎么也想不到，他堂堂重生境的魔兽，竟然会栽在一群涅槃境的人类手中，而且还是被对方活捉。

　　十人的攻击再次打出，风狼用尽了他最后的力量，终于让自己免于身受重伤。

　　不过这时的风狼已经完全失去了重生境应有的力量，现在随便一个涅槃境强者都能捉住他。周桓一步上前，直接将这头风狼抓到了手中。

　　“哈哈，没想到我们竟然能活捉一头重生境的魔兽。”

　　“是啊，恐怕林主任正担心我们会被魔兽抓走呢，不想我们还抓了个大家伙。”

　　众人都是非常高兴，这种事情确实有些不可思议。

　　一般越级作战都非常艰难，跨大境界的战斗更是难于登天，在大陆历史上能凭实力跨境界作战的个人几乎没有，即使是像他们这样的团体也很罕见。

　　可以说，这次完美的作战最大功臣就是夏灵了。

　　没有夏灵的幻阵开始困助风狼，他们一开始就会陷入被动，没有夏灵的小五行阵困助风狼，就是他们的攻击力再强一倍，也不可能奈何风狼。

　　而上次对战鹰类魔兽最大的功臣，自然就是小白了。

　　夏灵这时走了过来，看着周桓手中的风狼她迅速打出一个个小型阵法，这正是夏灵在对风狼实施封印，虽然现在风狼力竭了，但重生境魔兽恢复速度非常快，必须施加封印她才能放心。

　　小白跳上了夏灵的肩上，又像小猫一样撒娇了起来，夏灵笑了笑拿出一枚魔核，这小家伙看到魔核后立马来了精神，一口就将魔核吞了下去。

　　“好了，这风狼暂时是被封印了，封印起码可以维持一个月时间，不过我想一个月时间战争早就结束了，应该是没问题了。”

　　夏灵说道，然后众人稍微歇息了下，以恢复这次作战中损耗的灵力。

　　夏灵就在周桓身边，她感应到周桓的气息似乎有所变化，周桓好像又要变得更强了。

　　“怎么样了，这次作战中有了感悟，又要突破了？”

　　夏灵问道，周桓摇了摇头。

　　“是有了点感悟，不过不是修炼境界上的感悟，而是功法上的感悟，我觉得我也可以创出一套属于自己的功法了。”

　　周桓回想起之前在对战小风狼时，本来他是要使用白虎临世将小风狼一击必杀的，可是由于小风狼速度太快他没有时间蓄力，于是直接施展了霸天九式中的霸气式。

　　这一次的快速攻击转换看似没什么，但这却是两个世界的功法之间的切换，要知道他的仙术和这个世界上的功法是没有任何交集的，连施展功法的能量都完全不同。

　　当时周桓并没有多想，可这时安静了下来，周桓仔细的想了想刚才那一瞬间，他本来已经把施展仙术的元力输入了圣剑中，但却没想到他能在那一瞬间施展出以灵力为基础的霸气式。当时元力和灵力同时存在于圣剑中，也就是说这两种不同的能量在特定条件下是可以共存的。


第四十四章 又见魔云王子

　　周桓曾经就想过，如果能将玄黄大陆的仙术与这个世界的功法结合起来，优势互补之下必将是无敌于天下的大神通。只是周桓当时认为元力和灵力无法同时存在，但现在的事实是可以，所以周桓又有了很多想法。

　　不过，这一切还要等他将元力与灵力再次同时施展出来，现在周桓不停在尝试，可却一直都是失败，元力和灵力仍然是无法同时施展。

　　周桓再次回想当时的情形，于是他想到了一个可能，是不是因为圣器的特殊能力能使得两种能量同时存在的？

　　周桓再次取出圣剑，他先是将元力输入到圣剑之中，然后又将灵力输入进去。

　　果然，周桓发现他的圣剑之中同时存在元力和灵力。

　　夏灵好奇地看着周桓手中的圣剑，她能感应到两种不同的能量波动，但却不知道周桓要做什么。

　　“周桓，这就是你的感悟吗？这样能创出一套新的功法？”

　　夏灵有些不太相信，创造功法一般都需要进入生死之境才可以做到，而且生死之境强者创造的功法都一般般，只有达到了圣域才能创造出好的功法。

　　现在周桓才涅槃境竟然就想创造一套功法，这未免有些太过让人吃惊，不过不论周桓能否成功，他能有这想法就已经走在大部分人前面了。

　　“我也不知道，现在看起来很有难度，可能需要一个契机吧。”

　　周桓回答道，虽然这圣器能同时容纳两种异种能量了，但他还是不能直接用来施展神通，所以现在周桓也只能暂时作罢，只好等以后再有发现时再研究。

　　这时，林主任那强大的气息再次出现了，周桓他们个个都是大喜。

　　这段时间他们的可算是提心吊胆的，还好是没碰到不死境的魔兽，不然他们就是配合再完美，也没有任何胜算。

　　现在林主任回来了，他们的安全就有了很大保障。

　　十人连忙起身，很快众人都来到了林主任身边。

　　“林主任，那个不死境的妖兽解决了？”

　　其中一个涅槃境强者问道，不过林主任却是摇了摇头。

　　“没有，我们两人都是用尽了全力也无法奈何对方，最终也没能分出胜负，最后他也知趣没继续再缠着我，否则我也不会现在就回来了。”

　　林主任说道，周桓几个都互相对望了一眼，没想到竟然是这个结果。

　　不过这结果对他们来说可能很不利，那个妖兽见奈何不得林主任离开了，但他很有可能是去寻帮手了，万一再次回来他们麻烦就大了。

　　林主任似乎也是有些担心，从回来到现在他都表情非常严肃，和之前大不相同。

　　“我们要赶紧寻一些附近的强者联合起来，我觉得可能很快就会有一场大战发生。”

　　林主任说道，几个涅槃境强者都表示赞成。

　　如果以林主任不死境的实力都觉得没有安全感，那他们这些涅槃境的就更不用说了，联手一些其他小队是很有必要的。

　　本来这就是帝国大元帅安排之一，他们这次以五大不灭境以及十几个生死之境团队为攻击核心，其余小团队则是分散开来以防守为主，击杀魔兽都是次要的。

　　如果可能面临危险，就立即与附近的团队联合起来迎敌，只要能尽可能阻拦下魔兽的攻击就行，因为他们只需要并不太多的时间，圣域级别的帮手就会降临。

　　林主任正是觉得那个不死境的魔兽会再回来，而且肯定还会带来极强的帮手，所以现在林主任也要紧急联手附近的小队。

　　林主任发出了信号，在附近一定范围内的小队如果看到这个信号，那么应该会来此和他们集合，他们只需要等一小会就行了。

　　完毕之后，林主任发现了周桓手上的那头风狼，之前他并没注意，不过现在风狼的灵力慢慢恢复了过来，风狼重生境的修为也渐渐显现出来，当然他仍然因为被夏灵封印无法动弹。

　　“周桓，你们竟然活捉了一头重生境的魔兽？”

　　林主任显得非常吃惊，重生境和涅槃巅峰看上去只有一步之遥，可实际上则差得非常远，这是一个大境界的差距。

　　“运气而已经，这头魔兽中了我们的计被困在了阵法中，我们联手之下才勉强将他捉住的。”周桓说得很简单，但林主任肯定知道其中的凶险。

　　“好！你们做的不错，听说这次降临的圣域强者不单会帮我们战胜魔云王，而且还会在帝国寻找修炼上的天才，送入天元位面去修行，周桓和夏灵你们若是表现得不错，将会有很大机会。”

　　林主任给他们传递了一个信息，他作为剑学院主任，又有不灭境的实力，在学院属于高层人物，这种事情他知道的可比风老头要多多了。

　　周桓一听也是有些心动，天元位面可是传说中的高等级位面，听说在那里修炼速度比天罡大陆快上许多，而且宝物丹药极多，修炼资源无比丰厚。

　　在天元大陆，圣域强者非常之多，而整个天罡大陆上，圣域强者就那么几个，完全不是一个档次的。如今的魔云王虽然刚刚突破，但绝对也是天罡大陆最强者之一了。

　　“如果我能去天元大陆修炼，那么晋级圣域的可能性肯定大多了，这次机会一定要把握住了。”周桓暗想道。

　　他们这么多人里，也就周桓和夏灵有这个机会，因为他们是年青人，而风老头等人都已经定型了，即使能有提升也很有限。

　　这时，林主任突然感觉到了一道极强的气息，来人之强竟然比他还要强得多，这让林主任大吃一惊。

　　他刚发出信号不久，还没等到自己人，却是先碰到了一个强敌。

　　林主任将周桓手中的风狼一把抓了起来，这只风狼已经完全恢复了，只是因为被封印了不能动弹，他肯定知道来人是谁。

　　“你说，到底是什么人过来了，你好歹也是个生死之境强者，别告诉我你不知道。”

　　林主任觉得沉着脸问那头风狼，来人实在太强了，他先要弄清楚来的是哪头强大魔兽。

　　“哈哈，你们这些人类都准备受死吧，伟大的王子殿下亲自降临，你们一个也别想活着离开。”

　　风狼放声大笑起来，他一个堂堂的重生境强者竟然被几个涅槃境的人类给活捉了，即使侥幸被魔云王子救了回去他在魔兽一族里也没有了位置，所以他此时倒也不惧，他要让眼前的人类也感受到恐惧与绝望。

　　林主任一听，果然脸色大变，没想到来人竟然是魔云王子。

　　魔云王子是魔云王唯一的儿子，而且天赋极高早早就修炼到了不死境的巅峰，据说在魔云山脉中魔云王子的实力仅次于魔云王和八大长老，比其余同级别魔兽都要强大。

　　魔云王子在人类形态下，实力就可以达到不死境的巅峰，一旦化为本体形态，不灭境之下他就是无敌的。

　　“糟了，我们不能等了，要以最快速度离开这里。”

　　林主任快速向周桓风老头等人告知事情的严重性，要他们立即就走。可是已经晚了，就在众人准备离开这里时，一队魔兽从天而降，其强大的气息并未作任何掩饰，林主任那不灭境的强大威势瞬间就被这一队魔兽的气息死死压住。

　　周桓死死盯着最前方的那个青年男子，这个男子正是他曾经在魔云森林见过的魔云王子，现在的魔云王子给他的感觉比当时还要可怕，他的实力林主任绝对不是对手。

　　而且，除了这个强大的魔云王子之外，这一队魔兽个个都是生死之境的强者，其中不死境的魔兽除魔云王子之外还有两个。

　　“三个不灭境，十个重生境，这和我们的十几个主战小队是一样的。”

　　周桓暗暗叫苦，这样的对手他们真的没有任何希望，现在唯一的希望就是可能出现的救兵了。

　　林主任之前就发出过信号，如果附近能有自己一方的核心作战小队的话，倒是能解救他们，否则他们这几人绝对不可能逃走。

　　“想跑？抓了本座一个族人，那么就拿你抵命吧。”

　　魔云王子指向林主任，在场就林主任一个强者，其余全是涅槃境，在魔云王子眼中根本不堪一击。

　　“林主任，怎么办，这种情况几乎是必死之局啊。”

　　有人都急了，这种情况确实看不到逃生的希望，就是周桓都是同样的感觉。

　　“不要急，他们这是一支完整的核心作战小队，我们这边是不可能放任对方这么强大的战力而不管的，我想附近肯定也会有我们的核心作战小队，只是不知道他们要多少时间才能赶过来。”

　　林主任的猜想很有道理，事实上也确实如此，之前就有一小队在和魔云王子的小队战斗，魔云王子临时接到之前和林主任战斗的那个魔兽的消息，于是决定先过来集中灭掉天元帝国一个不死境强者，这样对于天元帝国会有不小的打击。

　　毕竟最顶尖的不灭境强者，双方加一起也就那么几个，不死境也是非常强大的力量了。


第四十五章 绝境

　　现在，那个之前和魔云王子作战的核心小队正在快速赶过来，不过距离有点远无法第一时间赶到，这短暂的时间内需要周桓他们自己撑着。

　　周桓听林主任这么说，觉得有了一点希望，众人也都是如此，于是又打起了精神。

　　不过，双方实力上的差距太大了，魔云王子一方就没有涅槃境的弱者，他们这一方除了林主任，全是涅槃境的。

　　魔云王子也没有什么废话，这里是战场，拖一会可能对方的援军就到了，于是魔云王子直接出手向林主任攻击。

　　魔云王子的强大是毋庸置疑的，境界上也比林主任要高，这第一击就让林主任脸色大变。

　　林主任取出了自己的武器，一把下品圣剑，这是他的底牌了。

　　一件圣器，即使是下品圣器，若是能完全发挥出其威能是极为可怕的，而林主任不死境的实力就可以完全发挥出下品圣器的威能。

　　林主任全力控制着圣剑，以自身强大的灵力施展了一套极强的剑法，强大的剑气经过圣剑发出后威能竟然可以与魔云王子的攻击相比。

　　作为剑学院主任，他的剑术绝对是圣域级别的完全剑术。

　　两人的攻击碰撞到一起，然后两人的攻击几乎同时慢慢消散，这一击两人势均力敌。

　　不过，林主任脸上却是连连变化，他知道自己实际上比魔云王子要差得远。

　　魔云王子仅仅是随意的攻击，他的攻击不但是自己最强攻击，而且还使用了圣剑，如果魔云王子全力一击，他不可能抵抗得了。

　　“不错，不管怎么样一个不死境的人类可以接下本座一击，也算是很了不起了，不过没有下次了。”

　　魔云王子突然一指指向林主任，一道能量惊天的光线从魔云王指间点出，瞬间贯穿了林主任的身体。

　　这一击速度之快简直骇人听闻，连不死境的林主任都无法反应过来，更别说才涅槃境的周桓了。

　　林主任受了一这击后直接重伤，虽然不死间号称不死，伤到任何部位都能迅速恢复，但魔云王的攻击实在太过诡异，林主任在这一击之下直接被打落了一个境界。

　　现在的林主任气息直线下降，已经跌出了不死境的门槛，现在他的气息不过是个重生境巅峰了。

　　夏灵见状连忙以灵力布下了一座微型的恢复阵法，这是她为这次战争准备的医疗阵法之一，眼前林主任的伤势正是需要这样的恢复型阵法。

　　可即使如此，林主任想重新恢复到不死境，短时间内恐怕都很难了。

　　“林主任，怎么样了？”

　　众人都围了上来，林主任可是他们的支柱，如果他失去了力量，他们肯定就死定了。

　　“短时间无法恢复了，看来我们这次难了，可能要成为俘虏了。”

　　林主任死死眼着魔云王子，虽然他很不甘心，但魔云王子的实力确实远胜于他，他输的也不冤。

　　“哈哈，没错，你这人还算聪明，做了本座的俘虏也不会亏待你，不过这几个涅槃境的弱者就算了吧，他们没有做俘虏的资格。”

　　魔云王子说道，然后向手下使了个眼色，那十个重生境的魔兽立即会意，个个冷笑着向周桓他们走来。

　　周桓等人脸色大变，他们没有做俘虏的资格？这显然是要杀了他们的意思。

　　林主任也是大急，连忙冲魔云王子大喊。

　　“你放过他们，我心甘情愿的做你们的俘虏，他们只是些涅槃境的人，对你们并没有任何威胁。”

　　魔云王子听了后示意手下停手，他走了过来看向林主任。

　　“也不是不行，把你的圣剑拿出来吧，这玩意本座觉得不错，就用它来换这十人性命，换不换随你。”

　　魔云王子想起了林主任的圣剑，要知道一件圣器在手对实力的提升还是很明显的，魔兽一族虽然天生力量极强，但是在武器装备方面却是远远弱于人类，他们的武器装备非常少，而且基本都是抢夺人类而得。

　　魔云王子原本只有一件圣器，而且还是件防御性圣器，对于林主任的圣剑他也是想要得到，而且还必须林主任心甘情愿解除圣器认主，他才可以重新认主。

　　林主任脸色一变，本来他没想交出这圣剑的，因为只要他不接触认主，这圣剑魔云王子得到也无法使用。

　　可是现在情况不一样了，魔云王子竟然拿周桓等十人性命想威胁，他也不得不老老实实拿出圣剑。

　　“好，你先放过他们，我马上就解除认主。”

　　林主任虽然很不愿意，便也没办法，要知道这可是他唯一的一件圣器。

　　不过这时，魔云王子却是又拒绝了他。

　　“不必了，你的圣器你自己留着吧，本座发现了更好的东西。”

　　魔云王子突然来到了周桓面前，他已经感应到了周桓的圣剑，品级绝对在林主任的圣剑之上。

　　“小子，拿出来吧，这种好东西可不是一个涅槃境的小家伙能拥有的。”

　　魔云王子说道，然后周桓感觉到一股自己无法抗拒的力量抓向了他的圣剑，这道力量毫无疑问是属于魔云王子的。

　　周桓大惊，魔云王子这是想抢夺他的圣剑，他的圣剑是在遗迹中得到的，品级为中品圣器，比之林主任的下品圣剑要强上一些，没想到就被魔云王子一下发现了。

　　而周桓的圣器战甲则是下品圣器，还不及魔云王子的防御性圣器，所以魔云王子只对他的圣剑感兴趣。

　　“魔云王子，我的圣剑给你也没什么，放我们和林主任走，我会立即解除认主。”

　　周桓慢慢说道，虽然魔云王子境界高大一大截，他也并没有惧意。

　　“嗯？一只小小的蚂蚁也跟本座讨价还价？若是把你杀了，你的圣器一样就没有主人了，你是觉得本座不会杀你吗？”

　　魔云王子对于周桓的话非常不高兴，若不是周桓有圣器他根本就不会同他眼中的小蚂蚁废话，可没想到周桓竟然这么不知好歹。

　　夏灵见状连忙来到周桓身边，拉住他的手暗中向他传音。

　　“周桓，不要冲动，此人很可怕，我感到很不安，能拖一会就拖一会很快应该就会有救兵来了。”

　　周桓也明白他和魔云王子的差距，说是只好取出自己的圣剑。

　　“这就是我的圣剑了，可是你多少能让我们有点盼头吧，若是我给你了你转手就把我杀了，那我就是亏大了？”

　　魔云王子皱了皱眉，虽然不喜欢听到周桓这样的话，不过他还是答应了周桓。

　　“好，本座就答应你，圣剑留下，本座绝对不会杀你们，但这个人必须留下。”

　　魔云王子指向林主任，周桓等十个涅槃境他真没放在眼里，但林主任是强者，他是绝对不会轻易放走的。

　　林主任示意他们答应下来快点走，周桓觉得也只能这样了，于是取下圣剑，就要解除认主。

　　这时，夏灵又传音向周桓。

　　“周桓，我总觉得心里不踏实，你先不要解除认主，把你的身体完全放松，我来做个假的圣剑试试。”

　　周桓听了后就停下了动作，他的身体完全放松了，夏灵抓住周桓的手将她的灵力输入周桓体内，然后控制着周桓的身体来解除圣剑认主。

　　当然这一切都是做给魔云王子看的，夏灵在那瞬间布置了一座微型幻阵，此阵法亦真亦幻，即使是魔云王子这样的强者在这一瞬间也被夏灵瞒过去了。

　　实际上，夏灵在短短一瞬间将另一把剑复制了圣剑的气息，并在魔云王子眼前将两者调包，这一切别说魔云王子没发现，就是周桓都没有看出来。

　　“好了，这把剑给他，然后他的真面目应该就露出来了，我总觉得他不会这么容易放我们走。”

　　夏灵将自己的灵力收回，然后周桓继续掌控自己的身体，他手中的圣剑看上去和之前的一样，实际上已经被夏灵调了包。

　　“我的圣剑已经解除了认主，那么我们这就走了。”

　　周桓将手中的剑递给了魔云王子，然后就和夏灵他们准备离开。

　　魔云王子看了看手中的圣剑，这确实是圣器特有的气息，魔云王子也不怀疑当下就收起了圣剑，等有时间他再将其慢慢炼化。

　　不过，这时他的脸上却露出了阴险的笑容。

　　魔云王子向他的手下使了个眼色，两个重生境的强者立即站了出来，然后拿出武器杀向周桓等人离去的方向。

　　对付十个涅槃境的强者，正常情况下一个重生境的强者就可以轻松灭掉，不过魔云王子为了保险还是派了两人去。

　　周桓发现后大怒，这魔云王子果然说话不算数，竟然得了圣剑还要对他们出手。

　　“魔云王子，说好了给你圣剑放我们走，为什么还要攻击我们？”

　　周桓大吼道，魔云王子则是笑了笑。

　　“本座什么时候说放你们走了？没记错的话应该是本座不会去杀你们，但本座的手下是可以去杀你们的。”

　　魔云王子一番话，等于是断了十人的生机了，即使魔云王自己不出手，可他们怎么可能是魔云王手下的对手？


第四十六章 神力

　　魔云王带来的手下中，有着十个重生境魔兽和两个不灭境魔兽，周桓他们就是再逆天，也不可能从这样的绝对力量下活下来。

　　“该死，这个魔云王，我们现在该怎么办。”

　　周桓也急了。

　　“周桓，我们没有办法，之前我早就感觉到不对，所以把圣剑掉了包，现在全力一战吧。”

　　夏灵立即布下重重大阵，这些大阵对于两个重生境魔兽来说还是有点用，不过如果再多来两个，他们肯定就必死无疑了。

　　和之前斗风狼一样，在两个重生境强者进入大阵之后，夏灵便全力维持阵法，而小白则变为最强状态替下夏灵，十大强者联手先集中攻击一个重生境魔兽。

　　不过，这次有着两个重生境魔兽，一个被他们攻击，但另一个有足够时间来攻击夏灵的大阵，正常情况下重生境魔兽只需要攻击十次，夏灵的阵法就会崩溃。

　　周桓等十人集中全力疯狂攻击另外一头魔兽，他们要在另一个魔兽破阵之前先拿下一头魔兽，这样他们才可能有胜算。否则两头魔兽一起脱困，以重生境魔兽强大的恢复力，之前受伤的魔兽很快就能恢复原状。

　　这一次夏灵并没有分心布置攻杀阵法，而且所有的能量都加持在周桓十人身上，借大阵之力将他们的战斗力最大程度开发出来。

　　只有这样才可能在最短时间内结束战斗，至于另一头魔兽，她也顾不得了。

　　“太好了，这次我们联手之下比上次还要强，这次魔兽已经抗不住了。”

　　其中一人大喜，周桓却是高兴不起来，他知道若是击败了一头重生境魔兽，魔云王子肯定又会派上更厉害的魔兽。

　　可是这也没办法，他们必须击败这头魔兽，于是十人再次联手。

　　可怕的攻击直接贯穿这头重生境魔兽的身体，这头魔兽再也没有力量抵挡了，直接被废掉了多半修为，被周桓十人联手从重生境直接打落到化境，想要恢复不知道需要多长时间。

　　与此同时，另一头魔兽终于也打破了夏灵的阵法，不过他终究是晚了一步，他的同伴已经被周桓十人打成了重伤。

　　魔云王子在远处看到这一幕有些吃惊，本来他以为派两人去足够了，没想到这一小会功夫，他的一个手下就被废掉了，而那十个人类毫发无损。

　　“这几个人类，有点邪门，你们都去吧。”

　　魔云王子向另外几人，包括那两个不死境的强者说道。

　　不死境的强者出手，即使那些人类再逆天，也不可能有奇迹发生。

　　周桓几个刚刚重伤这头魔兽，还没来得及庆祝，他们就被很快降临的十大魔兽惊呆了。

　　加上之前还剩下的一个魔兽，一共十一大生死之境的魔兽，其中还有两个不死境的极强魔兽，这让他们怎么打？

　　他们十人加上小白，同样正好十一人，可十一人都是涅槃境，根本不在一个档次上，即使夏灵的阵法再逆天，估计也是布置好瞬间就被破了。

　　达到了不死境，面对涅槃境布置的阵法，几乎都可以直接强行破除，除非夏灵之前就以强大的圣器实物布阵，否则根本无法困住不死境的魔兽。

　　现在不说没有适合的圣器，就是有也没有时间给夏灵了。

　　“完了。”

　　此时周桓心里只有这个想法，他实在想不出能在十一大生死之境强者手上逃生的办法。

　　这时夏灵走了过来，再次抓起周桓的手。

　　“周桓，你怕不怕？”

　　周桓当然害怕，他看向夏灵，在这个女孩眼中他竟然没有发现半点恐惧的情形。

　　“当然怕，我现在想不到任何脱困的可能，可以说我们几乎是必死无疑了。”

　　周桓说的实话，他下意识抓紧了夏灵的小手。

　　这时，周桓突然感觉到了夏灵有些奇怪，他在夏灵的手上竟然感觉到了一道无比恐怖的能量，这道能量之强比魔云王子不知道强了多少倍，就是他曾经见过的天元皇帝也无法相比。

　　周桓很快就反应了过来，在很早的时间他就发现夏灵身上封印了一道奇怪的能量，使得夏灵的修为一直处于波动状态，而且他也曾经观察过多次也没有得到任何结果。

　　现在，周桓几乎可以肯定夏灵现在身上的能量，就是她体内封印的那道神秘能量。

　　“灵姐……”

　　周桓有些震惊，夏灵竟然拥有如此强大的力量。

　　“感应到了？你曾经是不是很好奇？我这道能量是在接受阵法传承时得到的，这是一道神力，也就是神灵留下来的能量。”

　　夏灵将自己体内的那道能量来历告诉了周桓，周桓还是有些反应不过来，神力？

　　这个世界上的神力就等于玄黄大陆上的仙力，据他所知没有达到圣域，身体是无法承载神力的，也就是说现在夏灵即使有神力在身，但也无法使用神力。

　　她的身体无法承受神力的能量，一旦完全解开神力封印，夏灵将会在一瞬间变得无比强大，然后身体就会崩溃最终死亡。

　　“这个原来是神力，可是神力千万不能使用，你的身体绝对无法承受。”

　　夏灵仅仅涅槃境的修为，即使是天元皇帝不灭巅峰的修为，也不敢以肉身完全承受神力，只有圣域强者的完美身体才能完全承载强大神力。

　　“我知道，可是现在我必须使用神力，不然也只有一死，你放心就好了我会很小心的。”

　　夏灵说完，她就从体内引出了一丝的神力，周桓看得目瞪口呆。

　　没想到夏灵竟然有办法，在不解开神力封印的情况下，强行抽出一丝神力来使用。

　　“灵姐，你真是怪物啊，太神奇了。”

　　周桓半开玩笑道。

　　“你才是怪物，快跟老师他们几个说下，我要以这道神力布置大五行阵了，只要成功这些人应该都破不了阵，除非那魔云王子全力出手才有可能。”

　　周桓大喜，连忙告诉了风老头几人，几个老家伙正不知道如何是好，本来以为是死定了，但周桓突然告诉他们的消息让这几个老家伙都是吃了一惊，不过这几位都还是有些怀疑。

　　感应着夏灵周桓慢慢出现一座巨大无比的灵力大阵，几个老家伙顿时笑了，这下他们再也不怀疑了，夏灵可真是他们的救星，一次次把他们从死亡边缘给拉回来。

　　如果没有夏灵逆天的阵法，之前那头风狼他们就搞不定。

　　“灵姐，怎么样阵法还顺利吗？”

　　周桓还是有些不放心，于是询问道。

　　“嗯，大五行阵功能很多很强大，不过我的力量太弱，只能勉强控制全力防御，攻击方面的能力暂时没办法动用。不过我想我们撑一会，应该就会有人来救我们了。”

　　夏灵布置这个阵法，就是为了拖时间的，她可不认为她那点力量，就能灭了那么多生死之境强者。

　　这时有三个重生境的魔兽向他们出手了，不过让他们疑惑的是，他们正准备攻击向周桓几人时，似乎被一道无形的能量阻挡在外，无法前进分毫。

　　几人不信邪，强行施展出全部力量，再次冲击过去，结果还是一样，三个重生境的强者直接被阻挡了下来，其中一个用力过猛甚至被反弹飞了出去。

　　众魔兽强者震惊了，他们没想到几个涅槃境的人类，竟然还真有办法阻止他们。

　　“我来试试，这些弱小的人类，看不出来还有点本事。”

　　一个不死境的魔兽来到前方，他的实力在这些魔兽中仅次于魔云王子，他能清晰感应到一个巨大的灵力防御层覆盖在周桓他们附近，要想攻击到他们就必须攻破这道灵力防御层。

　　“阵法？不论是什么高级阵法，由涅槃境的小蚂蚁布置出来又能有多强？”

　　这个不死境的魔兽直接开始攻击，他的攻击能量和魔云王子差不多，同样是一道巨大光柱向前方打出，只不过这道光柱是从他口中发出的。

　　不死境强者的攻击，能量之强破坏性之大是毫无疑问的，夏灵的整个大阵都震得不停摇晃，不过终究还是抵挡下了这强力一击。

　　周桓看了大喜，夏灵这简直是逆天了，那可是不死境的强者，超过他们好几个境界，那么强大的攻击竟然就这么挡下来了。

　　“厉害，灵姐你的秘密可真多，没想以神力施展出来的阵法这么强大。”

　　夏灵看着周桓笑了笑，不过她此时心里却更加不安了，她发现刚才那不死境强者的攻击几乎就已经威胁到了他的阵法，如果是魔云王子出手她这大五行阵肯定也会崩溃。

　　要知道这可是以神力布置的阵法，其强大毋庸置疑，可遗憾的是夏灵自身实力实在太弱了，能阻挡住不死境魔兽的攻击已经很逆天了。

　　“这就是我感应到的死劫吗？如果魔云王子出手，我的阵法肯定撑不住，如果真的那样……”

　　夏灵又看了看身边的周桓，心里很快做出了决定。

　　无论如何，她都不能看着周桓去死，如果魔云王子出手，那她就会拼着命解开封印，那时她就会拥有神的力量，直到陨落。


第四十七章 艰难阻挡

　　两头不死境的魔兽，九头重生境的魔兽，都是呆呆地看着眼前十个人类。

　　他们不知道，眼前这些弱小的人类做了什么，竟然能布置出如此强大的阵法，竟然连不死境的魔兽攻击都能阻挡，这简直就是不可能的事。

　　“我们全部联手攻击，这群人类有些邪门。”

　　其中一对不死境的魔兽说道，然后十一头生死之境的魔兽联手开始攻击，这一次的攻击比之刚才那次不死境魔兽的单独攻击，威力起码强了三倍，强大的能量攻击直接轰击到夏灵的大五行阵之上。

　　阵法中的夏灵对于这种程度的攻击也是非常吃力，不过她全力之下终于还是挺住了，在她身边的周桓见她在这一次的攻击中气息有了明显下降，显然她已经力量不多了。

　　“灵姐，坚持住。”

　　周桓将自己的灵力通过双手传给夏灵，他主要战斗手段是以仙术来战斗，这些灵力全部给夏灵都没事，他还有足够的元力可以消耗。

　　夏灵睁开双眼，在周桓的灵力帮助下她已经恢复了不少。

　　“谢谢周桓，我不知道还能阻止多少次这样的攻击，不过肯定不会很多，如果是魔云王子出手，一次就可以破我阵法。”

　　夏灵又看向周桓。

　　“周桓，如果魔云王子破了我的阵法，那我们就几乎没有活路了，你还有没有未了的心愿？可不可以说给我听听？”

　　夏灵知道周桓有着很多秘密，一直从未向人说起过，她想通过这个机会，看能不能知道些什么。

　　周桓脸色有些复杂，如果真是那样，如果真的死定了，他那些所谓的秘密又还有什么用？

　　此时周桓再次将精神集中于灵魂最深处，他现在多么渴望这件至强仙器能苏醒，这个珠子形状的至强仙器至少也是主神器级别，如果能觉醒肯定能帮他渡过任何劫难。

　　可惜的是，这次他仍然没有任何动静，周桓满脸的失望之极，然后收回了全部的精神力。

　　“周桓，你是不是有件主神器？你刚才在观察他吗？是不是破损了？”

　　夏灵突然问出这么一串问题，周桓大吃一惊。

　　夏灵怎么可能知道他的这些秘密，他在这个世界上没对任何人说过，除了他没有人有可能知道。

　　“灵姐，你还真是让人看不透，我发誓我绝对没对任何人提起过，你是怎么知道的？”

　　夏灵肯定是知道了，不然不会问出这个，所以周桓也没有再向她隐瞒。

　　“嘿嘿，原来是真的，你还说我，你才是真正让人看不透啊，你可知道主神器是什么样的存在？要是传了出去，恐怕至高无上的神界都会派下神灵来追杀你。”

　　夏灵这话倒不是吓唬周桓的，如果传了出去，后果还真有这么严重。

　　当然，周桓对于夏灵是绝对信任的，可夏灵不说，不代表别人就不会知道，周桓就绝对没对夏灵说过，可夏灵还是知道了。

　　“灵姐，这个我当然知道，可是你到底是怎么知道的？这种事情可是直接关系到我的小命，灵姐总不会不告诉我吧？”

　　夏灵当然不会让周桓陷入危险之地。

　　“周桓，是小玉感应到的，大概就是这样子，所以你如果遇到有上品神器的人就要小心点，他们可能能感应到你身上有主神器存在。”

　　这时，小玉从夏灵的玉环中冒了出来，迷你形态的小玉显得非常可爱。

　　“周桓大哥，小玉很好奇，可以让小玉见见那位前辈吗？他是不是受伤了？”

　　周桓一阵尴尬，他可是自己都无法沟通那件至强仙器。

　　“小玉，如果可能的话以后会让你见见他的，不过他似乎受了重伤，一直在沉睡中，我也无法唤醒他，不然这点小场面怎么能困住我。”

　　周桓也很无奈，拥有重宝却无法使用，而且还有可能会死在这里，想到这里他又是一阵皱眉。

　　这时，那几个魔兽又再次全力攻击夏灵的大阵，整座大阵被震得直摇晃，夏灵终于还是撑了下来。

　　小玉见状从玉环中释放出一道精纯的灵力进入夏灵体内，夏灵很快就恢复了原状，效果比之前周桓的灵力要好多了。

　　夏灵调理了下身体的能量，然后继续询问周桓。

　　“周桓，你还没回答我的问题呢，你还有什么未了的心愿吗？可不可以跟姐姐说说？”

　　夏灵很期待地看着周桓。

　　周桓想了想，他也真不知道该说什么好。

　　要说心愿吧，自己从头到尾就只想修炼到巅峰，可这样对夏灵说真的好吗？

　　“没有什么心愿，只是觉得对不住自己的父母，他们对我的期望非常高。”

　　“仅仅如此？那么我呢？你就没有什么想对我说的吗？”

　　夏灵这时又问道，她知道这次她是凶多吉少，她想要知道周桓的想法。

　　周桓有些尴尬，没想到夏灵会提这个。

　　夏灵对他怎么样他当然知道，而且不论是小白还是小玉或者夏灵自己，他能有感觉到夏灵是对他很有好感的，而且应该是喜欢他的。

　　可周桓是转世之人，他今生只有一个目标就是修炼到巅峰，而且他前世有了他的小师妹，即使他的小师妹已经彻底陨落，他也没想过再去寻一份爱情。

　　“灵姐，你的心意我都明白，可是我……”

　　就在周桓说了一半，小白突然跳到了周桓头上，一对虎爪捂住了周桓的嘴巴。

　　“周桓，可不要乱说，姐姐现在是在拼命了，无论如何你也不能让她伤心啊。”

　　小白小声对周桓说道，周桓看着夏灵正全力维持的阵法，他也知道以夏灵的修为来说，维持这个阵法实在太难了。

　　“灵姐，我想如果这次危机我们能平安度过的话，我会有很多话对你说的……”

　　“是吗？我明白了，那么换个问题吧。”

　　夏灵知道她的问题让周桓有些纠结，也不想让他为难，于是想想还是算了。

　　“周桓，你曾经说过你有很多秘密，那么在现在这个时刻，有没有哪些秘密是可以透漏一点的了？我一直很好奇。”

　　夏灵今天是有着各种问题，因为她知道自己的时间可能不多了。

　　周桓想了想，觉得这个时候有些问题真的已经可以说出来了，特别是对夏灵这样信任的人，让他知道也没什么。

　　“灵姐，我如果说我来自另外一个世界，你会不会相信？”

　　夏灵一愣，另外一个世界？不过想了想，她自己不也是另一个世界的吗？

　　“当然相信，我不相信你会骗我，你说的我都相信。”

　　夏灵这样一说，倒让周桓有点不好意思。

　　“灵姐，我的意思是，完全独立于这个世界的另一个世界，那个师姐不属于这个世界的亿万位面，那个世界有着和神界一个等级的仙界，那个世界还有与神力同等级的仙力。”

　　周桓将自己在玄黄大陆的一切慢慢讲给夏灵听，这时夏灵才知道，原来她之前是猜错了，周桓所指的另一个世界并非和自己一样，那是真正独立的另一个世界。

　　“原来，还有这么神奇的地方，原来你身上所谓的主神器，其实属于你口中的仙器，只是和主神器同级别？”

　　夏灵这时总算完全明白了，同时她觉得，周桓和远古预言中的那未来大陆的主宰者越来越像了，说不定周桓这样成长下去，真的能主宰整个大陆。

　　“差不多就是这样了，我已经是死过一次的人了，而且曾经有过那么一段经历，这就是我最大的秘密了。”

　　周桓说道，同时看着夏灵的反应。

　　夏灵听着周桓的故事，想到了很多。

　　她和周桓是多么相似，曾经她是一个另一个位面的圣女，因为一些事同样被人追杀，然后她失去了所有修为等于也是重生，只不过周桓的更为不可思议而已。

　　“周桓，其实我们很像，如果我真的到了要毁灭的时刻，我会把我曾经的一切告诉你，我觉得很快就会到那一刻了……”

　　夏灵看身她的大阵外，两头最强的不死境魔兽都离去了，显然他们是向魔云王子汇报这里的情况去了。

　　很快，魔云王子就会亲自出手，那时她的大阵就无法再守住，到时她只有完全解开神力封印才能阻止魔云王子。一旦神力封印完全解开，夏灵必定会陨落，一个涅槃境的身体不可能承受得了神级的力量。

　　可是周桓对这一切一无所知。

　　“灵姐，怎么会呢，如果真的如此，我还不如一辈子都不知道。”

　　周桓其实心里很乱，他空有前世的记忆和逆天的仙术，竟然在这里完全派不上用场，一切都是靠夏灵一人在撑着，如果不是夏灵他都不知道死多少次了。

　　这时，让周桓绝望的一刻到了，周桓看到魔云王子竟然亲自过来了。

　　如果魔云王子亲自出手，夏灵的阵法就无法阻挡，到时候他们再也没有任何可以拖延时间的办法了。

　　“为什么，我们的援军呢？这已经有一段时间了，他们怎么还没有来？”

　　周桓此刻完全不知道该做些什么，只好守在夏灵身边。


第四十八章 神威

　　“灵姐，无论如何我也不会让他们伤害你，他们想要攻击你就必须先杀死我。”

　　周桓此时已经没有退路，既然到了这个时刻，他就会尽全力一战，之前夏灵一直保护着他，现在他就来保护夏灵。

　　“当然，如果我被敌人一招杀死，你可不能笑话我弱小，我绝对是尽力了。”

　　周桓苦笑，他还真有可能被眼前的魔兽一招杀死，无论是那两个不死境的魔兽还是魔云王子，肯定都有那个实力。

　　夏灵听起来就不一样，周桓这么对她说，让她感觉非常好。

　　至少在这一刻，她在周桓心中的位置非常重要。

　　大阵之外，魔云王子已经来到阵前。

　　“嗯？一个小小的涅槃境的人类，竟然能布置出大五行阵？这怎么可能？”

　　魔云王子也是大吃一惊，这种阵法就是他都有些害怕，不过还好布阵之人实力太过弱小，这个大五行阵他要破解不难。

　　“不过很可惜，如果是个重生境的人类来布阵，说不定能把本座都困住，可是一个涅槃境的蚂蚁布置出来的，本座一招就能破掉。”

　　魔云王子突然间气势陡增，他将周桓刚刚给他的“圣剑”拿了出来，显然魔云王子还没发现这“圣剑”是个假的。

　　在魔云王子看来，即使这“圣剑”他还没能炼化为自己所用，但毕竟是圣器，威能肯定要强于那些普通武器，所以他才会这个时间使用一把未炼化的“圣剑”。

　　强大的能量加持到“圣剑”之上，然后魔云王子腾空而起，大吼一声全力将“圣剑”抛向夏灵的大阵方向。

　　让魔云王目瞪口呆的事情发生了，本来根据他的估计，这“圣剑”附带上他的能量攻击，足以洞穿这座大阵，可是没想到在“圣剑”接触到夏灵的阵法时，这把“圣剑”竟然直接折成了两段。

　　“可恶的人类，这把圣剑是假的，这人类竟然敢在本座眼前把圣器调包了，简直是活腻了。”

　　魔云王子大为愤怒，拿一把假的圣剑来糊弄他，这简直就是把他在当猴耍。

　　“卑微的人类，都去死吧。”

　　魔云王子再次腾空而起，这次他并没有使用武器，而是直接以他的前爪为攻击武器，他的前爪之坚硬比之下品圣器也差不了多少了。

　　魔云王子的攻击是非常可怕的，夏灵看到魔云王子直冲过来也是一阵绝望，她看了看身边的周桓，突然间双眼留下了两行眼泪。

　　小白这时跳上了夏灵肩头，小玉也冒了出来。

　　“姐姐，你可千万别用那道神力，这样一来可就真的死定了。”

　　小白说道，小玉也附和着。

　　“是啊姐姐，我虽然是辅助恢复性上品神器，但对于超越身体负荷太多倍的能量，我也无法控制，没办法保证姐姐安全。”

　　夏灵摸了摸小白看了看小玉，虽然他们是为她好，但这个时候除了她，谁还能救下周桓？

　　魔云王子如果没有能控制住，这里人一个都活不了。

　　“小白小玉，你后你们就跟着周桓吧，这就是我的命，很早时我就感应到会有今天这一劫，无论如何都逃不过的。”

　　轰的一声，魔云王子的攻击直接将大五行阵击穿，打出一个巨大的灵力空洞，大五行阵直接被魔云王子打破。

　　“哈哈，卑微的人类，竟然敢拿假圣器糊弄本座，你这是自寻死路！”

　　魔云王子首先攻击周桓，在他看来周桓最可恶，竟敢拿假的圣剑糊弄他，他要拿到周桓真正的圣剑。

　　周桓立即将圣剑取出，迅速连续进行变身，他将破天剑典中的四方大神通完全施展开来。这一刻周桓已经超越了他的极限，本来是生死之境才能开始融合的四种不同大神通，竟然在涅槃境中期就有了初步融合的迹象。

　　不过，毕竟实力差距太大，即使现在周桓的爆发再逆天，也不可能阻挡强大的魔云王子。

　　魔云王子强大的攻击瞬间就来到周桓眼前，这强大的能量冲击让超越了极限的周桓仍然感到无法抗衡，这是绝对力量上的差距。

　　就在两人即将碰撞到一起时，突然一双晶莹的玉手挡在了周桓面前，魔云王子强大的攻击直接冲击到这只看似柔弱的小手上，可下一刻魔云王子就变色了，他竟然直接不受控制地倒飞了回去，飞回去的速度竟然比他全力冲击过来的速度还要快。

　　魔云王子以一道流光的形式直接被砸近了附近的一座小山中，然后整座小山轰然倒塌，可见反震力量之强大。

　　周桓不可思议地看着眼前的一切，在他眼前的不是别人，正是夏灵。

　　此时的夏灵与之前大不相同，无论外表还是气质，或者是她表现出来的实力，这完全是另一个人，不对，应该是一位女神。

　　周桓呆呆地看着眼前的夏灵，他还没明白发生了什么。

　　“周桓，你一定要好好活下去，强大起来，这是我唯一的心愿了。”

　　夏灵轻声说道，然后她瞬间就消失不见了。

　　夏灵再次出现时，已经是在魔云王子刚刚砸毁的小山上空了。

　　只见夏灵轻抬起一只手，整个座小山包括碎掉的石块都自动飞身空中，然后小山下的魔云王子便暴露在了夏灵眼前。

　　此刻的魔云王子已经充满了恐惧，他竟然在眼前女子身上感应到了比他那圣域的父亲还要强得多的气息，这代表差什么？

　　他怎么也想不到，一个小小的涅槃境人类，会突然变成一尊巨无霸，现在他感觉，他自己才是一只蚂蚁，恐怕眼前的女人一只手都能捏死他。

　　“你……到底是什么人，这个世界上怎么可能有人拥有这么强的力量，这绝对超越了圣域，难道你是神？”

　　魔云王子猜测到，当然他肯定不愿意相信。

　　“你只需要知道，你就要死了。”

　　夏灵并没有多说话，依然是抬起一只手，然后地面上魔云王子突然古怪的大叫起来，然后就莫名其妙地爆炸开来，直接被炸成了碎片。

　　夏灵皱了皱眉，似乎事情出乎她的意料，她确实轻松杀死了魔云王子，可在那一瞬间她感应到这不过是魔云王子的一个分身，也就是说魔云王子的本体并不在这里。

　　不过，她的第一目标达到了，起码周桓没有危险了。

　　夏灵再次凭空消失，再次出现时突然出现在了那已经看呆了的十一个生死之境魔兽面前，然后夏灵并没有说话，仍然是向十一人方向抬起一只手。

　　十一大生死之境强者感到无比的恐惧，在他们眼中的魔云王子就被眼前的女人以这一招击杀了，他们怎么可能逃得了？

　　十一大强者纷纷四散逃走，心想四面八方逃跑，她就是再厉害，也不可能同时攻击所有方向吧？

　　可是很快十一大强者都绝望了，他们竟然在逃跑时同时撞上了一堵无形的墙，这时他们才想起来，眼前女子是一个阵法大师。

　　之前涅槃境的夏灵就能阻止十一大强者的攻击，现在她直接成为了神，这阵法之强就是真正的神灵下界，也无法短时间内闯出去。

　　十一大强者顿时失去了抵抗的信心，连魔云王子都接不下她一招，他们肯定没有任何希望逃走，于是连忙跪地求饶。

　　夏灵直接无视了他们的求饶。

　　“你们，之前一直想杀我们，死不足惜。”

　　夏灵抬起她一只手，朝十一大强者方向一指，十一大生死之境的魔兽就这么直接消亡，连魔核都没有剩下，直接人间蒸发。

　　周桓这时还反应不过来，他就是白痴了，显然夏灵已经完全解开了神力的封印，这样一来夏灵几乎是必死无疑了。

　　“灵姐，快停下来，收回所以神力，不要动用任何灵力。”

　　周桓几乎是吼了出来。

　　夏灵见敌人已经完全被消灭，暂时也没了什么危险，这时她突然也觉得累了，好想睡一觉。

　　不过，她知道不能睡，一旦睡下去，她永远就醒不了了，自己在临死前，还有很多话要对周桓好好说说。

　　这时周桓一吼，夏灵也就散去了身上所有力量，连灵力也没有再运用一丝，现在她和凡人就没什么两样。

　　失去了力量之后的夏灵，直接瘫坐在了地上，而且一坐下就没有力气再起来了。

　　周桓和小白连忙上前，周桓将夏灵扶正，让她能舒服些，小白则是咬了咬夏灵的玉环。

　　“小玉你快出来，姐姐怎么样了？你不是一直保护着她的吗，你可是上品神器！”

　　小玉终于还是出来了，不过她却一直低着头不说话。

　　“小白，你就别怪小玉了，是我自己要这么做的，别说是小玉了，就是主神器在当时也保不了我的。”

　　夏灵摸着小白的毛发，她能感应到自己的肉身正在不停崩溃着，虽然现在速度还很慢，但却是上品神器都无法阻止的崩溃，估计用不了多久她就会彻底死去。

　　夏灵将小玉交到小白手上。

　　“小白，带小玉去风老师那边玩玩，顺便跟他们解释下刚才的事情，我想跟周桓单独聊聊。”


第四十九章 冰封

　　小白虽然不舍，但既然夏灵是想和周桓单独说话，他自然会回避一下。

　　“姐姐，你一定不会有事的，我这就过去了。”

　　小白说完就带着小玉去了林主任那边。

　　现在，就剩下夏灵和周桓了。

　　“灵姐，明知道这样是必死，你为何要这样。”

　　周桓抓住夏灵的手，通过夏灵的手他能清晰感应到夏灵身体情况，现在夏灵的肉身正在不停崩溃中，根本无法阻止。

　　以凡人之躯承受神的力量，从来没有人敢这样做过。

　　“傻瓜，我要是不这么做，我们还能像现在一样闲聊吗？”

　　夏灵笑道，仿佛她身体并没有太大问题一般，依然如往常一样轻松。

　　“周桓，我说过若是真的到了这一刻，我会将我的一切告诉你，你有兴趣听听我的过去吗？”

　　周桓过去就一直想知道，他点了点头。

　　“灵姐，我当然很想知道，从一开始就觉得你很神秘，而且体内还有一道神秘封印，似乎你是凭空出现的，没有家人没有朋友，但天赋却是逆天的好，这怎么看都不正常。”

　　夏灵听了笑了笑，她的异常之处确实非常多，当初她是被迫来天罡大陆避难的，并没有太多准备。

　　“你也知道，这宇宙中有着亿万位面，其中大概分为三个档次。”

　　夏灵开始慢慢说道。

　　“其中最高一档，也就是唯一的第一位面，就是神界。天罡大陆则是第三档的位面，这样的位面有着无数，宇宙中数不胜数。处于这两档位面中间的就是高级位面，我的家乡就是宇宙中的一个高级位面，叫做大夏位面。”

　　周桓这些当然也是知道的，他知道天元位面就是高级位面，在高级位面上圣域强者非常多，远远不是天罡大陆能比的。

　　在低等大陆，同一时期能超过十个圣域强者，都是非常逆天的了，而在高等位面，圣域强者都是以万来计的，有些强大的位面圣域强者更是数不胜数。

　　“大夏位面很大很大，在大夏位面有五大圣地，每一方圣地都比天罡大陆大很多，而我正是大夏圣女之一。”

　　夏灵这时终于将她的身份说了出来，原来她是一位高级位面的圣女，这样的身份即使是在高级位面，也是地位非常高贵的。

　　周桓显得非常吃惊，同时他的疑惑也就更多了，夏灵既然是大夏圣女，怎么会来到他们这个小位面？而且她的修为相对于高级位面的圣女来说，相差得也太远了。

　　当然周桓也知道，这其中肯定是有原因。

　　“当年我无意间得到一位远古阵法大神的传承，后来不知怎么被另外的圣地得知，然后就遭到另一位圣女的暗算。虽然最后侥幸保住了性命，但我的灵力也损失多半，所以才会临时逃到低级位面来避难。”

　　夏灵说到这里，周桓就全明白了，原来夏灵的过去是这样的，这样一来之前的种种疑惑就都能解释清楚了。

　　夏灵体内的神力，想必就是当时得到远古阵法传承的好处之一，本来这道神力能给夏灵的修炼带来很大的好处，但是为了周桓，夏灵却是将那道宝贵的神力给完全解封了。

　　现在她的身体还很弱小，根本无法承受完整的神力，按照夏灵所说她还处于恢复期，当年为大夏圣女的夏灵，她的实力肯定是很强的。

　　“灵姐，既然你是大夏圣女之一，那你在大夏位面应该会有实力很强的亲人吧？比如说极强的圣域强者，他们应该能为你恢复伤势吧？”

　　周桓这时突然想到了这一点，夏灵虽然伤势极重，肉身都几乎要完全崩溃了，但是一些实力达到了极致的超级强者，他们往往会拥有一些常人难以想像的能力，或者是有一些逆天的神器，说不定能把夏灵救回来。

　　圣域强者，就相当于修仙的渡劫期强者，周桓可是亲身体验过那个等级强者的可怕，他们有一些逆天的能力也是正常的。

　　夏灵一听便知道周桓在想什么，对于周桓现在还想着要救她，她肯定是很开心的。不过她的伤势她自己最清楚不过了，承受了远远超过自己肉身极限的力量，现在她的肉身正处于不停的崩溃之中，她估计连今天都坚持不过去。

　　“周桓，不用白费力气了，先不说能不能为我恢复了，就算是有那能力，我也过不了今天，这里离大夏位面太远了……”

　　夏灵此时气息明显有所降低，她似乎是回想起曾经在大夏位面的时光，那里是她的家乡，是她从小长大的地方。

　　从天罡位面前往大夏位面，别说周桓不知道该怎么去了，就算是知道，也不可能一天就赶到，所以夏灵根本就没有她还能活下去的想法。

　　只是就这么离开，她心里多少还是有些不舍，有着不少遗憾。夏灵曾经的家乡，她也没能再回去看一眼，还有眼前的这个男子。

　　周桓则不这么想，他的秘密比夏灵还要多，别人看来夏灵必死无疑，但周桓就不一样。

　　他拥有玄黄大陆无数秘法，以及最顶级的修仙功法，绝对不下于这个世界的任何人，即使那些被高级位面从小培养的天才，也一样不能与他相比。

　　“灵姐，你好好休息一段时间，我周桓一定能找到高人帮你恢复的，实在不行我就去大夏位面，总之你现在要听我的。”

　　周桓的身体中突然出现一股极强的元力，这是他现在能调动的全部无力了，现在周桓要施展一门玄黄大陆的秘法，希望能保住夏灵的性命。

　　夏灵虽然不知道周桓要做什么，不过她知道周桓是不会害她的，她只感觉自己周围的温度瞬间急速降低，接着就渐渐失去了意识。

　　这是玄黄大陆特有的封印仙术，能以极强的元力把夏灵完全冰封，同时能封印住她体内所有的灵力波动，即使是她正在崩溃的肉身一样也能封印住。

　　现在的夏灵，仿佛是处于时间静止中一般，只要封印不除，她就可以一直保持这个状态。

　　周桓就是要将夏灵现在的状态完全冰封，如果哪一天他找到了能救夏灵的高人，到时候他就会亲自为夏灵解封，这样一来夏灵就有救了。

　　只是这个过程注定是漫长的，在整个天罡大陆上，拥有这样能力的人都不知道是否存在，周桓自己也知道，他多半是要去大夏位面走一趟才行了。

　　这时小白也过来了，看到周桓将夏灵冰封了之后，他也感觉到夏灵的一切生命活动都被封印住了，显然这是周桓的杰作。

　　小白显得非常高兴，他也不是没有想过这个方法，只不过他没有那能力，没想到周桓竟然以有如此秘法，这样一来夏灵的生命暂时就保住了。

　　“周桓，你打算怎么救姐姐？像她这样的情况，一般的圣域强者都是没有办法的。”

　　小白作为拥有白虎血脉的特殊灵兽，他所知道的也非常多，夏灵这样的情况恐怕也只有传说中的神，才敢说有绝对把握能救回来。

　　可是神是什么？那可是相当于玄黄大陆上的仙，是这个世界中至高无上的存在！

　　而且，这个世界是有个神界的，几乎所有的神都在神界之中，世间几乎没有真神存在，周桓想要寻找一个神来帮忙是显然不可能的。

　　至于圣域强者，只有一些对于生命之法非常了得的极强者，才有可能恢复夏灵崩溃的身体，那样的强者同样是可遇不可求。

　　“等这次事了，我就想办法去大夏位面吧，那里圣域强者非常多，而且灵姐还是大夏圣女之一，她的圣地肯定会想办法救她的。”

　　周桓也只能如此了，让他自己去盲目寻找圣域强者，这显然不现实，借助夏灵在大夏的势力说不定还能有办法，最起码找人帮忙会方便很多。

　　小白也是一样的想法，只有去高等级位面，才有可能寻找到治疗夏灵的方法。

　　这一战终于结束了，魔云王子的分身被秒杀，震惊了整个魔兽阵营。

　　以魔云王子即将到达不灭境的实力，他的分身也拥有初入不死境的实力，如此强大的分身竟然毫无抵挡被人秒杀，就是那天元皇帝也无法办到。

　　凡是达到重生境，就拥有了血肉重生的能力，一般很难被人彻底杀死，也只有圣域强者才可以做到，不过魔云王子的分身分明感觉到，杀他之人的实力，要远远强于圣域强者。

　　此事让魔云王子竟然一时间不敢向天元帝国攻击，甚至有些担心他父亲的安危，他并不知道夏灵的那个状态只能持续短短一瞬间，也不知道现在夏灵已经完全被冰封了。

　　这样，天元帝国这一方的压力减轻了不少，虽然他们未必会输给魔云王子，但死拼下去元气大损是不可避免的。

　　不管他们谁胜谁负，也决定不了最终的胜负，这次战争的胜负是由魔云王和天元皇帝他们几个最顶尖强者决定的。


第五十章 降临

　　在天元帝国的帝都，此时圣域的魔云王已经快要挣脱大五行阵了。

　　十大不灭境强者联手，灵力仍然不够支持大五行阵，现在天元皇帝的表情已经不是那么淡定了，他作为帝国最高掌权之人，自然不希望魔云王毁了他的帝国。

　　不过没过多久，天元皇帝终于笑了，他突然感应到一股极强的气息降临在天元帝国，毫无疑问，那正是天元位面下界来的圣域强者。

　　天元皇帝等十大不灭境强者，一直都是在等这一刻，一旦有了圣域强者来对付魔云王，那他们十大不灭境强者就足以横扫魔兽阵营了，这一场战争，他们就赢定了。

　　“哈哈，圣使终于降临了，我们赢定了！”

　　在场的不灭境强者显然都感应到了，其中一个更是高兴的大喊了出来，他们要困住魔云王实在太吃力了，现在他们终于能放松了。

　　正在大阵中的魔云王显然也感应到了这道气息，如此强的圣域气息丝毫不作掩饰，实力稍强点的人都能感应到。

　　魔云王本来已经快要破阵而出了，他正想着该怎么杀死天元皇帝才好，没想到突然来了一个强大的圣域强者，而且很明显是冲他而来。

　　“该死的，你们怎么可能请到一位圣域强者？不过不管怎么样，他距离这里还有段距离，今天你们都要死在这里！”

　　魔云王突然大吼一声，圣域的力量完全爆发了出来，这时本来就快撑不住了的阵法，直接就被魔云王强行破碎了。

　　十大不灭境强者都愣住了，他们真是高兴得太早了，就在刚才他们感应到圣域强者降临时，他们因为高兴个个都有些放松，没想到会直接被魔云王破掉了大阵。

　　现在，他们将要面对完全状态的魔云王，没有大五行阵的压制，他们别说是十个联手，就是再来十个，他们也不是魔云王的对手。

　　圣域和半圣之间，差距仿佛大象与蚂蚁一般，力量完全不是一个层次的，而天元皇帝等十大不灭境强者，个个都比半圣还差了一大截。

　　可以说圣域的魔云王想杀掉他们十个，绝对是轻而易举。

　　“各就各位，依计划行事。”

　　天元皇帝一声令下，十大强者迅速行动各占一方，他们再次形成了一个临时的阵法。

　　这个阵法就无法困住魔云王了，这是一个强大的防御性阵法，他们早就想过魔云王可能破阵而出，所以还留有不少的后手。

　　十大强者组成的纯防御性阵法，没有任何的攻击力，自然不会对魔云王造成任何伤害，不过他们到了现在，也不可能再想着去伤魔云王了，他们首先要想的是保住自己的性命。

　　“都去死吧！”

　　魔云王直接一拳轰向十大强者组成的防御大阵，现在的魔云王是人类形态，他的武器就是他的拳头。

　　圣域状态的魔云王，其拳头之坚硬堪比下品圣器，这一拳之威可谓惊天动地。

　　此时的周桓，正在返回帝都的路程中，正好在远方看到这一幕。

　　因为击杀了魔云王子的一个分身，并震慑整个魔兽阵营使之不敢妄动，周桓得到了特殊照顾，他这次战争的功劳已经足够大，可以返回帝都不用在前线参战了。

　　还没等他回到帝都，周桓就远远看到了那震撼性的一幕，那是圣域之间的战斗，是他现在所仰望的境界，即使是前世在玄黄大陆，周桓同样没能达到那个境界。

　　圣域的魔云王绝对强势，十大不灭境强者没人敢还击，他们只能全力防御，否则他们恐怕连魔云王一招都接不下来。

　　魔云王连续三拳下去，便直接轰碎了十大强者的大阵，十大强者个个都是脸色铁青，但实力差距实在太大，他们也没有办法。

　　紧接着，魔云王再次出手，这一拳他攻击的正是天元皇帝。

　　与此同时，其余的九大强者都全力向魔云王攻击，但他们的攻击力对于圣域强者来说太过弱小，魔云王根本就不作理会，任由这些弱小的力量打在自己身上。

　　“你这个皇帝倒是坐得舒服，以前你仗着圣器能赢我一招半式，现在你拍马也赶不上我，去死吧！”

　　魔云王直接无视其余九大强者，直取天元皇帝。

　　在没有了防御大阵的情况下，魔云王的这一击哪怕是天元皇帝，也绝对不可能接下来，现在天元皇帝也没有别的办法，只能全力祭出圣剑抵挡。

　　魔云王的一拳直接砸在了天元皇帝的圣剑上，这一拳之威根本就不是不灭境强者能抗衡的，天元皇帝当时就感觉自己身体不再受控制，带他的圣剑一起倒飞了出去。

　　一声巨响过后，天元皇帝便消失在了天元帝都的上空，他被魔云王这一拳砸飞出了帝都的范围，可见这一拳力量之大。

　　魔云王看了眼天元皇帝的方向，本来是想立即追上去给他致命一击，但魔云王似乎想到了什么并没有追上去，而是把目光投向了剩下的九大强者。

　　九大强者立即聚集在了一起，他们看样子是想联手阻止魔云王。

　　不过魔云王看到后放声大笑了起来。

　　“哈哈，就你们九个爬虫也想抗衡本王？”

　　魔云王说着就是一拳，九大强者立即联手抗衡，不过集九人合力也完全不是魔云王的对手，魔云王这一拳就将九大强者全部重伤了。

　　“你们的皇帝运气不错，要不是有个老不死来了，他今天就死定了，不过你们九个就没这么好的运气了。”

　　魔云王再次出手，这一次他是下了杀手，他要将这九大强者尽皆杀死在这里。

　　远处的周桓看到这里止住了脚步，这种情况回帝都不是找死？连天元皇帝在内的十大强者都被杀得大败，周桓只好暂时在这里观战，一旦魔云王无法阻止，那他就再返回前线。

　　不过就在这时，周桓又感应到了一股极其强大的气息，这道气息之强竟然还在魔云王之上，很显然这又是一个圣域强者。

　　周桓知道，这肯定就是那个来援的强者了，这么一来他就能看一场真正的圣域大战了，两大圣域强者直接交手，周桓还从来没有见过。

　　就在魔云王准备对九大强者下杀手时，一道极其霸道的剑气阻止了他，随后一个身材魁梧的中年男子出现在魔云王面前。

　　毫无疑问，此人就是那个天元位面来援的圣域强者。

　　在周桓的感应中，这个圣域的人类强者比魔云王明显要强一些，魔云王到底只是刚刚突破达到圣域，而这个人类应该是很早就达到了圣域。

　　两大圣域强者凌空而立，他们身上强大的圣域气息，连远在帝都城外的周桓都能清晰感觉到压迫感，两大强者一旦全力一战，恐怕整个帝都都将不复存在。

　　“你就是他们请来的人？确实很强，不过我也是圣域。”

　　魔云王将自己的强大力量尽可能展现出来，他表面上还算从容，可实际上他完全没有把握，甚至他自己都觉得自己不是此人的对手。

　　“哼，你胆子倒不小，我天元帝国也是你这小妖能染指的？”

　　这个圣域的人类一边说着，一边拿出了自己的武器。

　　那是一柄圣力极强的圣剑，周桓远在帝都外都能感应那可怕的灵力波动，如此强横的灵力说明这把圣剑品级已经到了巅峰，这正是一把极品圣剑。

　　极品圣剑一出，魔云王脸色就变了，虽然他的身体堪比下品圣器，完全不惧天元皇帝的下品圣剑，可是极品和下品的差距可不是一星半点，极品圣剑比下品圣剑足足强了三个档次。

　　本来自己实力就不如对手，再加上这极品圣剑，魔云王瞬间就失去了所有的斗志，他知道以自己的实力不可能赢眼前的人类。

　　于是，魔云王想要逃了。

　　“人类，你很强，不过我终究会超过你的，就像超越你们那个皇帝一样。”

　　魔云王说完就要走，明知道不是对手，打下去只会是自取其辱。

　　可是这个圣域的人类怎么可能就这么放他走？

　　他降临到这片大陆，任务便是守卫天元帝国，眼前的魔云王差点毁了整个帝国，无论如何他也不能就这么让他走了。

　　虽然圣域强者很难被彻底杀死，但即使魔云王能逃走，也不能让他完好无损的离去。

　　“来全力一战吧，想在我天岩面前就这么走了，起码你还没那个本事。”

　　这个圣域的人类以剑指向魔云王，以他的实力魔云王想逃走还真要付出一点代价。

　　魔云王略微思考了一会，似乎在算计着什么，最后他同意了与这个圣域的人类一战。

　　“你叫天岩？叫我魔云便是，你是我的第一个圣域对手，我也很想知道其他的圣域强者有多厉害。”

　　魔云王这时也做好了战斗准备，这一战他处于明显劣势，事实上魔云王只是口头上应了，他才不会傻到和一个明显强于自己的人决斗。

　　魔云王真正所想，仍然是怎样逃走。


第五十一章 涅槃后期

　　两大圣域强者对峙，周桓和小白一起在帝都外观战，这个级别的强者对决很难一见，说不定能有一些感悟。

　　现在的周桓修为是涅槃中期的巅峰，即将突破进入涅槃后期，而且他的两种不同修炼之法，也刚刚开始有了融合的迹象。在这个时候，如果能从两大圣域强者的战斗中得到感悟，说不定他就能有所突破。

　　魔云王凝聚起自己最强的力量，在他的手中竟然缓缓出现了一柄战刀，这是由纯能量凝聚而成的兵器。也只有圣域强者才能做到如此地步，凡是此类能量兵器都只用于临时一战，而且威能大小决定于兵器的主人。

　　以这魔云王如今的修为，这把能量战刀也不过相当于下品圣器而已。

　　魔云王持刀在手，首先向天岩攻击而去。

　　一道巨大的刀气出现在帝都上空，这是属于圣域的威能，如果没人阻止的话，这道刀气足以毁掉整个帝都。

　　在一旁九大不灭境强者大惊，这魔云王有了武器后比之前更强了，他们倒不担心天岩无法应对，只是担心帝都可能会在这一战中彻底被破坏。

　　天岩立即就动了，他并非一般的圣域强者，魔云王这样的攻击虽然看起来惊天动地，但在他眼里也不过如此。

　　只见他腾空而起，直接迎向魔云王这强力一击，这一道刀气魔云王有意攻击向帝都城，天岩肯定不会避开，否则帝都将瞬间会被摧毁。

　　魔云王之所以实力不及天岩还敢一战，就是因为天岩会因为要保护帝都而束手束脚，当然他最重要的是，他想知道天岩的实力到底如何。

　　结果是让魔云王震惊的，迎向魔云王刀气的天岩竟然直接单手抓向他的刀气，而且天岩并没有受到任何上海，反而直接将魔云王的圣域刀气一把抓碎了。

　　“可怕，这个圣域强者比魔云王强多了。”

　　远处的周桓也看着这一幕，本来他以为会有一场激烈的战斗，可现在看来魔云王差得不是一点点，这样一来帝都应该也不会有危险了。

　　“小白，我们继续去帝都吧，有这个人类强者在，帝都肯定安全了。”

　　小白当然是无所谓的，于是周桓和小白继续向帝都而去，他知道这次的战争，终于是要结束了，魔云王一败，魔兽军团肯定就会退去。

　　天岩随手就破掉了魔云王的刀气，这让魔云王也是很震惊。

　　没有使用极品圣器，纯粹以肉身力量直接捏碎了他的圣域刀气，这个人类到底是有多强？如此实力多半已经不是圣域初期了，起码也应该在圣域中期以上。

　　想到这里，魔云王便转身就走，本来他早就有了逃走的打算，见识到天岩的力量后再也没有任何迟疑。

　　天岩见魔云王要逃，手中的极品圣剑立即出手，这是他降临天罡大陆后第一次出手。

　　以他本身强大的修为，再配上极品圣剑的力量，天岩这一剑之力比魔云王的刀气要强了数十倍，如果魔云王中招就算不死也绝对会重伤。

　　魔云王吓得飞速逃窜，现在他已经顾不得那么多了，立即施展了魔兽特有的保命之法，以牺牲自身修为的代价临时提升自己的速度，现在没什么比速度更重要。

　　同时，魔云王还担心天岩会追杀他，在施展了魔兽秘法后他还顺手朝帝都打出数刀圣域刀气，然后就消失在了远方。

　　天岩似乎知道魔云王会有此一招，在这几道刀气落到帝都前，天岩就一一将其化解，不过这时魔云王已经逃出了足够远。

　　天岩并没有追击，现在天元帝国还没有稳定下来，这次魔兽浩劫让整个天元帝国一片大乱，他降临到天罡位面可不只是为了对付魔云王。

　　“帝国的皇帝陛下呢？”

　　天岩问一旁被惊呆了的九大不灭境强者。

　　九大强者这时才反应了过来，刚才那一幕实在太震撼了，他们圣使竟然如此之强，魔云王竟然就这么被他给吓跑了。

　　“圣使大人，陛下可能受了重伤，应该在那个方向……”

　　其中一个不灭境强者指向一个方向说道，那正是天元皇帝被魔云王轰飞出去的方向，以天元皇帝的实力肯定不会死去，不过重伤应该是不可避免了。

　　“恩，我去找陛下，你们先想办法把帝国稳定下来。”

　　天岩说完后就飞向了天元皇帝的方向，九大不灭境强者面面相觑，今天他们可是长见识了，亲眼见到圣域强者出手，对他们的修为是大有好处。

　　“我们走吧，战争应该是结束了，魔云王子知道他父亲逃了，肯定也就退兵了。”

　　于是这九大强者也四散离开，各自去做该做的事情了。

　　周桓终于来到了帝都，之前天岩的出手让他颇有感悟，现在他想立即回到天元学院，静静参悟一番。

　　回到天元学院之后，周桓立即闭关修炼，他觉得现在是他突破的一个机会。

　　不久前他经历过数场大战，每一场都绝对是重量级的，最关键的是最后见到了圣域强者出手，这是他在前世都很少见到的。

　　周桓的不灭玄功明显又有了精进，现在他的肉身更加强大，强大到他现在的境界已经快无法支持了。同时周桓的灵力也是一样，现在的周桓正处于突破的关键阶段。

　　周桓并不心急，修为上的突破是急不来的，他仔细回想之前在战场的几次大战，其中有和涅槃巅峰强者交手，还有和重生境强者的直接碰撞。

　　之前的一幕幕战斗情况再次出现在周桓脑海中，现在他要将这些都集中起来，领悟每一场战斗和每一个强大对手给他带来的感悟。

　　随着时间的慢慢过去，周桓体内不知不觉中就发生了大变化，他体内的灵力再次开始浓缩，虽然看上去灵力还是那么多，但现在周桓的灵力质量比之前要好多了。

　　同时，周桓的气息也越来越强大，他的肉身终于再上了一个层次，现在他的肉身就是放在涅槃巅峰强者中，也绝对是数一数二的了。

　　“哈哈，好强的感觉，这就是涅槃境后期了吧？不过我的力量可远远不只这个境界。”

　　周桓经过闭关修炼，终于成功达到了涅槃后期的境界，现在他的力量有多强？周桓感觉自己现在一拳就能打爆一个涅槃境巅峰强者。

　　“不知道我现在和重生境强者一对一单挑，会是怎么样的。”

　　涅槃境中周桓已经没有对手了，现在他倒是很希望能和一个重生境的强者战斗一番。

　　修为突破之后，周桓并没有立即出关，他还要研究一下如何融合四大修仙神通，这本来是要进入生死之境才能融合的大神通，周桓在之前就出现了要融合的迹象，如果能提前融合将对他的实力有很大提升。

　　四大神通每一种都有自己的长处，有的主攻有的主防，有的则是辅助，如果完全融合，那他就能重现当年在玄黄大陆的力量了。

　　当年的周桓，融合了四大神通后便是玄黄大陆青年一辈第一强者，在这个世界也一样，如果周桓能融合四大神通，他的绝对战力将非常逆天，因为这是完整的仙人功法。

　　不过周桓尝试了很久，发现他很难进入当时的状态，看来他之前的融合迹象只是偶然，不过以他现在的实力能进入一次状态就很难得了。

　　又过了数天，周桓终于出关了。

　　一出关周桓就发现小白在外面守着，小白自从夏灵被封印之后就不再像之前那般爱动了，也只有看到周桓时才会好点。

　　“小白，外面怎么样了？”

　　周桓闭关好几天，这天元帝国想来应该安定下来了。

　　“当然是举国欢庆了，那个圣域强者也会留下来镇守帝国，以后天元帝国应该就很安全了。”小白简单的说了一下这些天的事情。

　　魔云王子在得到父亲逃走的消息后，果然直接退兵了，所以这一战就此结束了。

　　天元皇帝设国宴接待天岩圣使，天岩圣使受天元位面托付，将会终身镇守天元帝国。

　　这次与魔兽的战争，天元皇帝将会根据各人功劳进行封赏，所有列入名单之人，三天后都要皇宫，天元皇帝和天岩圣使将亲自为有功者颁奖。

　　“这名单上，自然也是有你的，还有姐姐也在，不过她的奖励只能你来代领了。”

　　小白将这些都详细的向周桓说道，一说到夏灵，周桓和小白就显得有些低落，这是他们这一战最大的损失。

　　好在周桓紧急冰封了夏灵，她还有一线希望能复原，不过这个难度肯定也是非常大的。

　　周桓专门为夏灵在自己的家传神戒中开了一片空间，被冰封的夏灵就静静躺在那片空间中，一直到周桓寻找到能恢复夏灵的方法她才可能出来。

　　“好，我三天后就去皇宫一趟，也不知道能有些什么奖励。”

　　周桓想到，这次的奖励是由天元皇帝和天岩圣使亲自颁发的，应该会有些不错的东西。


第五十二章 天岩圣使

　　在这三天的时间里，周桓给自己今后简单的作了个计划。

　　在领取了天元皇帝的奖励后，周桓会想办法看能不能和天岩圣使一谈，不知道天岩圣使能不能救夏灵。

　　如果天岩圣使也无能为力，那周桓将会离开天元帝国，他要寻找去大夏位面的方法，想办法进入大夏位面。

　　为了能恢复夏灵，让他跑再远都可以，在这天罡大陆上本来圣域强者就很稀少，即使偶尔有一个也只是圣域初期，很难救回夏灵。

　　“大夏位面，传说中的高位面，希望真的有能救夏灵的方法。”

　　周桓的希望基本都在大夏位面，对于天岩圣使他只是抱着一线希望，其实他知道天岩圣使多半是没有办法的。

　　三天之后，周桓就来到了皇宫之中，今天来此的都是在与魔兽一战中立过大功的，个个都是极强者。

　　至于涅槃境的强者，在那般规模的战争中很难立足够的功劳，周桓看了半天连带算上他，也不过才三个涅槃境强者，其余的全是生死之境的强者。

　　别外两个涅槃境强者，无疑是涅槃境中最顶尖的存在，他们天赋极高，甚至可以勉强抗衡重生境的妖兽，否则他们也无法入选。

　　也只有周桓，是因为与魔云王子分身一战中的表现，才得以入选的。

　　其实那一战都是夏灵的功劳，天元皇帝还是把功劳算在了他们整个小队身上，周桓在人群中寻了一会果然发现了林主任，以及其他的小队成员。

　　没过多久，天元皇帝就出现了，与他一起的人正是天岩圣使，今天天岩圣使的圣域气息已经收敛了起来，因为在场并没有敌人。

　　天元皇帝现在已经完全恢复了，看起来当初被魔云王所伤并不太严重，现在他是非常高兴，现在帝国终于安全了，论功行赏也是非常自然的事。

　　周桓在两大强者一出现，他就一直盯着天岩圣使，他不知道天岩圣使能不能救夏灵，不过他一定要试一试才行。

　　只要有一线希望，他就不会放过，只是这天岩圣使根本就不认识他，而且他还只是一个小小涅槃境的普通强者，能不能和天岩圣使说上话都是个问题。

　　众人都向天元皇帝和圣使行过礼后，天元皇帝就拿出了这次战争的功劳簿，这是天元皇帝命手下专门统计过的，拥有大功劳之人均在列。

　　其中排行第一的，正是周桓他们小队击杀魔云王子分身。

　　此事对魔兽阵营影响很大，魔云王子在损失了分身后一时有所畏惧，竟然减缓了攻势，大大减轻了帝国军队的压力，而且还是在最后的关键时刻。

　　所以，这个功劳是仅次于十大不灭境强者拖住魔云王的功劳，不过十大强者个个都是帝国位高权重之人，他们的功劳将另外，今天在场的人都是没有什么地位却有大功劳之人。

　　“周桓。”

　　天元皇帝第一个就是点的周桓的名字。

　　周桓立即站了出来，对于天元皇帝的奖励其实他并不在意，他真正在意的是天元皇帝一旁的天岩圣使，这是他的一个机会。

　　“你们小队功劳最大，不过主立功之人听说受了极重的伤，只能由你来领取。”

　　天元皇帝略微思索了一会，然又接着说道。

　　“你且说说，你想要什么，只要我能做到的，可以尽量满足你。”

　　天元皇帝这样一说，下面一大片的强者都是吃了一惊。

　　显然他们没想到皇帝的奖励竟然可以是这样，任由周桓自己选择？

　　也就是说如果周桓想要一件圣器，也可以从皇帝这里得到，这绝对是最好的奖励。

　　一旁的天岩圣使见周桓只是个涅槃境的人，一时也有了些兴趣。

　　“小娃娃，你尽管说就是，即使皇帝办不到，我也可以尽量帮你。”

　　天岩这一开口，下面那些强者再次目瞪口呆，一个圣域强者答应帮周桓做任何一件事，还有什么奖励能比这更好的？

　　圣域强者能拿出来的东西，肯定比天元皇帝还要好，要知道当时有不少人亲眼见过天岩圣使的极品圣剑。

　　周桓这时也是非常高兴，甚至有一些激动，没想到事情这么顺利。本来他就想要天岩圣使帮忙看看夏灵的伤势，这样一来就没有什么阻碍了。

　　“皇帝陛下，圣使大人，周桓别无所求，只希望能将她的伤势完全恢复。”

　　说着，周桓就从家传神戒中将冰封中的夏灵传送了出来。

　　现在的夏灵保持着当初的一切，她的容颜她的笑脸，以及她那致使的伤势。

　　天元皇帝一愣，周桓竟然提出的是这个条件，于是他只好看向天岩圣使。

　　他作为皇帝，在详细调查所有人功劳时，自然能知道夏灵的事，对于夏灵如此功劳，如果他有能力他肯定是会相救的。

　　“这个就要麻烦天岩圣使了，恐怕也只有圣域强者才有一线希望吧。”

　　天岩圣使看向冰封中的夏灵，以他圣域的实力一眼就能看透夏灵的伤势。夏灵是属于承受了超越极限的力量，肉身完全崩溃，是周桓以冰封秘法强行封印了她的一切，否则现在夏灵早就不在这个世上了。

　　周桓也紧张的等着结果，按理说一个圣域强者应该一眼就能看出是什么伤势，可是他等了好一会天岩圣使都没有说话，似乎是在思考着什么。

　　最后，天岩圣使遗憾的摇了摇头。

　　“周桓，此女子让我都十分钦佩，可是我想了又想也没有合适的法子，现在她的肉身可以说已经完全坏死了，只剩下那一点灵魂存在，恐怕只有传说中的神才能救活他。”

　　周桓本来一脸期待的表情，瞬间变得十分沮丧，果然这天岩圣使也没有办法，不过这天岩圣使能看到如此深入，也确实很了不起了。

　　“不过，这个世间除了神之外，好像还真有圣域强者能救下她，不过具体情况我也不了解，你需要去一个高位面才可能遇到这样的强者。”

　　天岩圣使又补充说到，在他看来夏灵现在的状况，一般低级位面肯定是无人能救了，所以他建议周桓去高级位面碰碰运气。

　　天岩圣使的想法和周桓几乎是一样的，他正是想去大夏位面，在大夏位面不但有夏灵的亲人，而且作为高级位面应该也有精通此道的极强者，那时夏灵可能就有救了。

　　“多谢圣使大人，那么周桓还想问下，不知道圣使大人可曾听说过大夏位面？”

　　这是周桓想要问的第二件事，如果圣使不能救夏灵，那他只好自己去大夏位面了，可这大夏位面在哪他都不知道，天岩圣使这个高级位面的人倒是很可能知道。

　　“哦？你是想去大夏位面寻找方法？那大夏位面极远就不说了，关键是我们天元帝国并没有通往大夏位面的传送阵，在这个大陆上只有大陆中心的玄天帝国，才拥有通往大夏位面的传送阵。”

　　天岩圣使叹了口气说道，对于夏灵现在的情况，他也是有心无力。

　　周桓听了后眼睛就亮了，这个消息对他来说很重要，大陆中心的玄天帝国有传送阵？不管怎么样，这玄天帝国肯定是自己下一站的目标了。

　　为了救夏灵，他连大夏位面都可以去，何况同一位面的其他帝国？

　　“周桓，这个女孩使用神力也就算了，可是根据情报你当时只有涅槃中期的修为，你是怎么拥有可比拟涅槃巅峰力量的？”

　　天岩圣使突然对周桓起了兴趣，要知道他降临天罡大陆，可不仅仅是为了救援天元帝国，同时天元位面还给了他一个任务，那就是寻找一些天赋极强的弟子送入天元位面，为天元位面添一份力量。

　　周桓就是天岩所注意的第一个天才，能越两阶挑战对手，这样的强者他活了不知道多少年了，还是第一次听说，即使是高级位面的逆天妖孽也没有这么变态的。

　　周桓听天岩圣使如此一问，一时有些犹豫，自己的秘密是不能暴露的，但只把可以说的拿出来，显然无法做到越两级挑战。

　　“我听夏灵说过，我可能是大陆预言的第十人……”

　　周桓突然灵机一动，这样说就可以瞒过一切了，曾经的九大强者都是极其相似，作为第十人的他即使比前面的还强一点，也没什么说不通的。

　　天岩圣使一愣，这天罡大陆的传说他当然也是知道的，就是天元皇帝也吃了一惊，传说中这样十人如果成长起来后，绝对都是绝世妖孽，只是前面九个都过早夭折了。

　　接着天岩就笑了起来，作为一个强大的圣域强者，这还是众人第一见到他笑。

　　“哈哈，好！周桓我问你，你可愿意进入高级位面天元位面修炼？如果你愿意，我可以立即送你过去，在那里你可以得到最好的培养，同时你也可以打听恢复你的小女友之法。”

　　天岩圣使这时果断认准了周桓，这样的天才他绝对不能放过，且不说他是不是传说中的第十人，即使不是，以他的天赋也有足够的资格去天元大陆接受最好的培养。


第五十三章 离去

　　这天岩圣使已经把夏灵当成了周桓的小女友，其实旁人也都是这样看的。

　　周桓并没有答应和拒绝，他还是想先去一趟大夏位面，毕竟那里才是最有希望的，现在自己知道了去大夏位面的方法，就更不会放弃了。

　　天岩圣使见周桓有些犹豫，心里有些纳闷，这样的机会可是人人都会抢破头的，去高等位面修炼哪个不想？可周桓似乎并不想去。

　　“周桓，天元位面之大远远超过了你的想像，那里天地灵气比天罡大陆要浓郁得多，修炼起来事半功倍，你如果去了肯定很得到很多好处。”

　　天岩圣使难得发现一个天才，能拉到一个天才去天元位面，他的功劳就多了一分，所以他尽量把天元大陆的好处都说出来，好让周桓心动。

　　其实周桓怎么可能不心动，这样的机会真的很宝贵，可在他心里没有什么比夏灵的生死更重要了，现在救夏灵绝对是排在第一位的。

　　“圣使大人，如您所说，天元位面确实非常好，周桓也很想去。不过圣使大人可否给周桓一段时间，周桓想去大夏位面一趟，不管能不能寻到救她的方法，周桓肯定都会回来，到时候就随圣使大人去天元位面。”

　　周桓将自己的想法说了出来，天岩圣使听了后感叹了一声，然后点了点头算是答应了。

　　“你非要如此我肯定也只能答应了，不过我得提醒你一下，高级位面可不是闹着玩的，那里不单单人类强者极多，各种妖兽也非常凶猛，不是天罡大陆能比的，你此去可要多加小心。”

　　天岩圣使说道，周桓听了很是感激，看得出这个圣使是真的关心他。

　　“圣使大人放心，周桓可不会拿自己的小命开玩笑，只要去过了大夏位面，再回来就会随圣使大人去天元位面。”

　　言毕，周桓就将冰封的夏灵重新收入了家传神戒的空间中，然后便退了下去。

　　接下来就是其他人去领奖励了，有的人得到了自己喜欢的兵器，有的人得到了封官的赏赐，总之各种奖励都是有的。

　　唯有周桓一人，是可以提任何条件，其余的最多是在几种奖励中选择一种，因为周桓加夏灵的功劳是这些人中最大的。

　　从皇宫回来之后，周桓就开始整理自己的东西，一些日用品和杂货等都被他收入了空间戒指中，还有小白也弄来一堆他喜欢的东西，不过多半都是吃的。

　　作为他们这个级别的修行之人，根本就不需要吃东西，可小白还是老样子，几乎帝都的大街小巷各种小吃都买了一份，看得周桓这个平时不注重这些的人都有点眼馋了。

　　整整用了两天的时间，一天是在整理一路上所必须的物品，另一天则是向曾经的一个个好友道别。

　　特别是柳月，因为她和周桓与夏灵关系最好，周桓将他曾得到的圣域魔法书送给了她。

　　本来就极有天赋，又拥有了圣域魔法书的柳月，想必也能在天元学院取得一番成就了吧。

　　一切准备就绪后，周桓和小白就正式离开了天元学院，周桓并没有直接去玄天帝国，而是首先是回到了自己的家乡。

　　此得周桓要前往一个高级位面，且不说不知道要去多久了，就是他的生命安全都无法做到保证，所以他必须回家一趟，看看自己的父母家人，以及自己的族人。

　　现在的周桓绝对是周家最有名的大人物了，虽然他年纪轻轻，但所取得的成就让周家历代家主都没法比。

　　周桓这次在天元帝国保卫战中也立下了大功劳，还得到了天元皇帝和圣使的奖励，他在周家已经成了神一般的人物，现在的周家已经比当年要强多了。

　　最起码，以前和周家闹矛盾的附近势力，现在都一一和周家交好，或者就是老老实实避开周家，没人愿意和一个拥有超级天才的家族为敌。

　　周桓回家之后，周家一片欢腾，周桓的父母看到自己的儿子回来了，当然是笑得合不拢嘴。

　　不过周桓的父母也是聪明人，周桓现在突然回来，显然应该是有事情，否则他应该是在固定的时间才会回来看看。

　　“桓儿，又发生了什么事吗？”

　　周桓的母亲问道，他最担心的还是周桓又要做些很冒险的事。

　　“娘亲，桓儿可能要离开一段时间，以后什么时候再回来，桓儿自己也不知道。”

　　周桓还是说了出来，他回来就是要说这事的，但他娘亲这么一问，他倒是说的有些结结巴巴。

　　周桓的父亲一下就看出来了些端倪，什么叫自己都不知道什么时候能回来？周桓此去之地肯定非常危险，甚至可能有生命危险。

　　“桓儿，有什么都可以直说，当初你要和魔兽势力一战我们还不是答应了。”

　　周桓的父亲显然很想知道自己儿子的一些事情。

　　“父亲，娘亲，这次桓儿要去的是另一片大陆，将会暂时离开这个世界，想必你们也听说过另外的位面吧？”

　　周桓说的都是实话，但他并没有说出高级位面的事，他不想自己的父母太过担心。

　　周桓的父亲作为周家家主，虽然实力一般但知道的事情肯定不少，他自然是知道另外位面的事，不过周桓的母亲就不知道了。

　　“桓儿，这另外的大陆是什么，什么叫离开这个世界？不过现在的桓儿已经长大了，我们倒是相信你肯定是有事情才会去的。”

　　周桓的母亲倒是很相信周桓的能力，不过知道情况的周桓父亲，却是眉头紧皱。

　　“桓儿，你该不会是要去高级位面吗？去那个地方做什么，你要知道我们这个世界的最强者，在高级位面都会有生命危险，何况是你？”

　　周桓的父亲知道的事情不少，这高级位面的危险有多大他也有所耳闻，据说圣域强者非常之多，现在的天元皇帝实力放在高级位面，也不过是一个普普通通的人而已。

　　周桓听了父母这番话后，不知道要不要说出夏灵的事。

　　想了一会后，周桓决定还是告诉他们。

　　然后，周桓就将夏灵的事详细说了出来，自己这次的目的也是为了能救她，对于自己的父母，周桓绝对还是全盘交代的好，还是不要有所隐瞒。

　　周桓的父母听得一愣一愣的，虽然其中有很多不懂，但夏灵是个怎样的女子他们倒是明白了，而且最重要的是，夏灵现在的状态是为了救周桓才变成这样的。

　　“差不多就是这样了，我欠她太多，必须救回她才行，而且你们难道不想要个媳妇吗？”

　　周桓也不知道为什么突然会说了这么一句，此话一出，周桓的父母立即就笑开了花。

　　“哈哈，我的宝贝儿子终于开窍了，原来你是打的这个主意，这事你父亲我第一个支持。”

　　“一转眼桓儿都长这么大了，也是该找个好媳妇了，照你的描述那个夏灵倒是个好女孩，我也支持一下。”

　　周桓的父母本来都不放心他，现在一下就来了个大转变，立即坚定的支持周桓，这让周桓有些无奈。

　　“那啥，八字还没一撇呢，这还得看人家姑娘愿不愿意，不过这次真的会离开很久。”

　　在玄黄大陆时周桓并没有父母，现在在这个世界上好不容易体会到拥有父母亲人的感觉，在即将离别时自然会有些不舍。

　　不过，夏灵是肯定要救的，没有哪个强者会是一帆风顺的，不经历大磨难定然无法有大成就，所以即使再困难，周桓认定了的就不会退缩。

　　“父亲，这次我又带回来了一些培养周家弟子的功法，还有一些兵器，如果万一桓儿真的没有回来，那周家未来还是要看您的了。”

　　周桓将自己的一些收藏都拿了出来，反正这些功法和兵器对他都没用，自己要做最坏的打算，周家的希望不能寄托在他一个人身上。

　　“不要乱讲，你要是不回来就是大不孝，我们都还等着抱孙儿呢。”

　　周桓的父母当然不希望周桓有事，但这以防万一的事还是要做的。

　　接下来数天，周桓都在周家，好不容易回来一次，他要在周家待上几天再走。

　　期间周桓还会像长辈一样，偶尔指点一下周家弟子修炼，事实上他的年龄和这些弟子是差不多的，有时还会闹出一些尴尬。

　　至于小白，在周家不知道混得多开，他本来是有白虎血脉虎类灵兽，可偏偏长的像一只小猫，让人越看越觉得可爱，尤其是些女孩子喜欢逗他玩。

　　周桓偶尔还会和小白切磋一下，现在的小白白虎血脉有所觉醒，本身境界也达到了涅槃巅峰，他的实力比一般的涅槃巅峰强者要更强一些。

　　周桓和小白全力之下战力相差不多，不过周桓的境界比小白低，显然潜力会更大。

　　数天之后，周桓就告别了他的父母，与小白一起正式离开了周家，然后离开了天元帝国。

　　他们的第一站，自然是大陆中心的玄天帝国，整个天罡大陆各大帝国中，唯有玄天帝国拥有通往大夏位面的传送阵。


第五十四章 暗月森林

　　天元帝国，位于大陆的最东方，而玄天帝国则是在大陆中心处。

　　可以说，两大帝国的距离差不多有半个大陆那么远，以周桓如今的实力，他的速度虽然已经很快，但这一路同样要很长时间。

　　“真远，正常情况没有三个月时间怕是到不了，我的实力还是不够啊。”

　　周桓看着手中的地图皱起了眉头，单单去玄天帝国就要三个月，再回来又要三个月，他可没有那么多时间耽误，只能说他现在实力还不够。

　　如果是一个强大的不死境强者，恐怕半个月就到了，若是圣域强者则一天就能到。

　　实力越强，不单单战力会更高，其他各方面能力都会有明显提升，现在的周桓算是在涅槃巅峰和重生境之间，全力之下他完全可以达到重生境的门槛。

　　不过周桓本身才刚刚突破，想要再次突破肯定不会轻松，现在他也只能老老实实赶这三个月的路。

　　在前往大陆东方和中心的交界处，有一片庞大无比的森林，名为暗月森林。这片森被视为大陆中心和东方的分界线，只要穿越了这片森林，那么就意味着进入了大陆中心处，也就是说距离玄天帝国不会太远了。

　　周桓经过了长达两个月的时间，终于来到了这片庞大的森林，按照他的估计，穿越这片森林应该要半个月的时间，然后出了森林到玄天帝国又要半个月，这最后一个月的路程大概就是这样分配的。

　　当然，前提是一路非常顺利，并没有碰到一些意外。

　　可是在这暗月森林中，据说连圣域妖兽都有存在，这片庞大的森林面积不下于天元帝国，其中的妖兽无数，完全可以看成一个妖兽帝国。

　　周桓想完全穿越暗月森林而不碰到强大的妖兽，几乎是不太可能的。

　　现在的周桓实力勉强可以抗衡重生境妖兽，加上小白的话他们起码不会输，不过若是遇到不死境的妖兽，他们肯定是有多远跑多远了，那样的存在现在的周桓绝对不敌。

　　如果是碰到不灭境的妖兽，那周桓想跑都跑不了，不过不灭境是仅次于圣域的超级强者，即使在这片暗月森林也没有多少，只要周桓运气不是太差，他应该不会碰到这个级数的强者。

　　周桓直接进入了暗月森林中，他肯定不会害怕这些妖兽，如此大的一片森林，他相信自己不会这么巧就碰到了那仅有的几个不灭境妖兽，这概率好比在天元帝国逛街碰到一个不灭境的老不死一样。

　　其实周桓还想和其中的妖兽过过招，尤其是重生境的妖兽，如果被他碰到一头落单的，他肯定会上前挑战。

　　现在的周桓实力，他自己估计是在重生境的门槛，不过还需要实际一战才能确定。

　　小白一进入暗月森林就有些兴奋了起来，他是一个强大的灵兽，对于森林有着本能的喜欢，而且他也和周桓一样想挑战强者。

　　不论是魔兽还是妖兽，包括小白这样的灵兽也一样，都是在生死搏杀中才能最快成长，每一个强大的灵兽都拥有无数的战斗经验。

　　当然现在的小白要想挑对手有些尴尬，他的实力比重生境明显要差，可是在涅槃巅峰的妖兽中完全没有值得他出手的，因为神兽血脉的原因他的实力要强于正常的涅槃巅峰妖兽。

　　所以小白只好配合周桓一起挑战重生境妖兽，这是他们已经商量好了的，不然周桓自己单挑也会很麻烦，这是一个两全其美的方法。

　　“小白，寻找对手的任务就交给你了，一定要落单的重生境妖兽。”

　　周桓对小白说道，小白是拥有神兽血脉的灵兽，对妖兽有着很强的感应，他能感应到的妖兽范围比周桓大得多，而且还能精确感应到妖兽的实力。

　　“放心吧，我一定会找一个好对手，才涅槃境就和重生境交手，想想就有点小激动啊。”

　　小白搓着自己雪白的双爪，体内一股强烈的战意涌出，显然小白对这一战非常期待。

　　周桓则是一边看着森林的地图，一边寻找着合适的路线。

　　这片森林太过庞大，想要穿越出去路线不下千条，可有些路线会遇到很强的妖兽，或者会经过一片著名的险地，这些周桓都是要绕过去的。

　　好在离开天元帝国前，周桓特意购买了一套完整的地图，这地图包括了整个天罡大陆所有位置，非常的详细。

　　“这么多路，竟然没一条是完全安全的，这片森林中的强大妖兽也太多了吧。”

　　周桓看得眉头直皱，这暗月森林的险地实在太多了，虽然不灭境妖兽确实没有多少，但不死境妖兽到处都是，这个级别的妖兽同样是他完全无法抗衡的。

　　周桓仔细研究了半天，最终还是选了一条较近的路。

　　根据地图上的描述，这条路上固定的不死境妖兽只就两个，也就是说他走这条路至少要碰到两个不死境的强大妖兽，如果他运气不好碰到了第三个，那也不是不可能的。

　　“小白，走这个方向，我们就选这条路吧。”

　　周桓将地图给了小白，在这片森林中小白比他对妖兽敏感得多，他来带路会好很多。

　　小白接过地图后，就开始沿着周桓所指之路前行。

　　周桓和小白现在已经把速度放得非常慢了，如果太快就有可能会不小心冲进了一个强大妖兽领地，那样他们就有些得不偿失了。

　　小白一边在前面探路，一边以自己的神兽血脉感应着附近所有妖兽，他们连续走了三天，小白也没有发现一个重生境妖兽，全是涅槃境的普通妖兽。

　　这让周桓有些疑惑，不是生死之境的妖兽有很多吗？

　　不过想想这片森林比天元帝国还要大，他也就释然了，天元帝国的生死之境强者也很多，但要是在天元帝国内走上三天，多半也碰不到一个生死境的强者。

　　毕竟地盘太大，虽然数量很多，但是一平均，就肯定没多少了。

　　这也是周桓认为自己碰不到不灭境妖兽的原因。

　　一小会过后，小白突然间有了新发现，立即示意周桓作好战斗准备，他终于发现了一头重生境的妖兽。

　　周桓大喜，走了三天才发现一头重生境的妖兽，他们肯定不会轻易放过。

　　“来得好，小白我们就一起挑战这个家伙，看看重生境到底有多厉害。”

　　之前他们在天元战争中也战胜过重生境的妖兽，但那时他们有十多人，而且最关键是拥有夏灵的阵法，所以取胜也无法说明什么。

　　现在就不一样了，现在只有周桓和小白两人，其余什么都没有。

　　“好，周桓我先过去，你快点跟上来，我一个人可不是那家伙的对手。”

　　小白还是有自知之明的，没有周桓他肯定打不过重生境的妖兽，不过作为拥有神兽血脉的灵兽，小白也很渴望能击败一个强大的妖兽，这样他才会有成就感。

　　小白急速靠近那头妖兽，周桓也立即跟了上去，他们都隐藏了自己的气息，没有让那头妖兽发现。

　　没多久周桓就看清了那妖兽模样，不过这个妖兽现在的人类形态，并不能看出他的本体是什么，需要一会在战斗时才能知晓。

　　小白突然跳了出来，并释放出自己的神兽气息，强大的上位者威压让这个妖兽大吃一惊，立即看向小白。

　　“神兽气息？这怎么可能，你是一头拥有神兽血脉的灵兽？不过你似乎还很弱小，竟然跑到我的面前，真是天助我也！”

　　这个妖兽很快就反应了过来，本来他心存畏惧，可他一眼就看出小白不过才涅槃境，所以他也就不再害怕了。

　　毕竟小白的神兽血脉不纯，压制低境界的妖兽还可以，如果是实力超越他的妖兽，小白最多在突然出现时会让那个妖兽短暂一愣，随后肯定就会恢复正常。

　　现在小白是打算和周桓，正面与这个妖兽一战。

　　这时周桓也来到了小白面前，听这个妖兽的意思，似乎是想对小白不利，周桓也听说过妖兽之间有一种邪恶的晋级之法，就是直接生吞对手的内丹，化对手的灵力为己用。

　　拥有白虎血脉的小白，绝对是这个邪恶妖兽的最佳吞噬对像，而且小白实力明显弱于他，有这样的机会当然不会放过了。

　　周桓出现后，这个妖兽当时也愣了一下，小白来时他没发现也就算了，现在一个人类出现他又没发现？而且这妖兽的天堂中竟然会出现一个人类？

　　“人类，这里已经是暗月森林深处，你竟敢闯入这里？不过也好，让我把你们一起解决了，不就什么事都没有了？”

　　这个妖兽露出了邪恶的笑容，在他眼里周桓和小白都将是他的食物，因为周桓的境界比小白还要低一些，他完全就没把周桓放在眼里。

　　“小白，这家伙本体是什么，你能不能感应到？”

　　周桓在和这个妖兽战斗前，需要了解一些对手的基本信息，否则以他们现在的实力会吃亏不少。


第五十五章 树妖

　　每一种妖兽都有不同的应对之法，其中周桓最不喜欢的就是速度型妖兽。

　　小白正好也有这方面的能力，他可以在妖兽不变为本体时，直接感应出是什么妖兽。

　　“这家伙是个树妖，你放心好了，他的速度完全可以忽略。”

　　小白对妖物的感应力是非常准确的，周桓听了也是有些吃惊，眼前这货竟然是个树妖？

　　周桓还一直以为，他也会是一个普通的妖兽，没想到竟然是个树妖。

　　对于植物型妖物，周桓还从来没见过，也不知道他们的特长是什么，不过有一点是很明确的，植物型妖物的速度，几乎都可以忽略，在同级别强者中绝对是垫底的存在。

　　周桓最怕的对手，就是速度比他还要快的，现在遇到个没有速度的对手，只要他强得不是逆天，周桓就总有对付他的办法。

　　“哈哈，小白干得漂亮，这样的对手我喜欢，准备好了就上吧。”

　　周桓心情大好，没想到碰到的第一个重生境强者，就是正对他口味的妖物。

　　这个树妖听着周桓和小白对话，他脸色越来越不好看。

　　首先对于小白一眼看出他的本体，树妖明显有些吃惊，不过随后树妖就怒了。

　　周桓和小白两个涅槃境的弱者，竟然完全没有把他放在眼里，他们竟然还想战胜他。

　　“可恶，人类还有那只小猫，你们这是在自寻死路。”

　　树妖非常愤怒，直接向周桓和小白出手，一道粗壮的枝条携带着极强的灵力攻击向周桓和小白。

　　周桓将自己的武器拿了出来，正是那把圣剑，和重生境的强者战斗周桓必须要使用圣剑才行，否则他实在没有把握，毕竟相差了两个境界。

　　周桓以自身灵力激发出圣剑之力，然后全力斩向向他们攻击过来的枝条，这树妖的枝条立即被圣剑斩成了数段，落到了地面上。

　　与此同时，小白已经从小白猫变成了大白虎，这是小白的战斗形态，这个状态的小白比之没有圣器的周桓，也是相差不多的。

　　“可恶，竟然叫我小白猫，我是堂堂的白虎！”

　　小白以白虎血脉中的功法来迎敌，他现在已经拥有了部分白虎传承，战斗力绝非一般的妖物能比的。

　　树妖对这一系列的变化也是有些吃惊，他没有想到一个弱小的人类竟然拥有圣器，而还能破了他重生级别的攻击。

　　至于小白，这时他才清楚了小白的神兽血脉是怎么一回事，小白的战斗形态一出，是个人都知道应该是白虎血脉。

　　“哈哈，没想到今天我能走这么大的运，圣剑给你这弱小的人类真是暴殄天物，还有白虎血脉之力也是好东西，今天我就全收了。”

　　树妖这时也化为了本体，为了能得到周桓圣剑和小白的白虎之力，他决定要施展自己最强的力量，绝对不能让周桓和小白跑了。

　　一棵参天大树出现在了周桓和小白面前，这颗大树之大超出了周桓的想像，据他估计这大树的树龄起码也有上千年了，果然是成精了的树妖。

　　“周桓小心，树妖虽然速度是硬伤，但他的力量比同级别的虎类和熊类妖兽还要强，而且树妖自带重生能力，在重生境就有了正常人不死境的恢复能力。”

　　小白作为灵兽，对于各种妖物都是非常了解，这树妖的恢复能力之强，即使把他拦腰截断，他也能瞬间恢复。

　　周桓的攻击终于打了出去，不管怎么样也要试试才知道。

　　周桓这一剑是以圣剑之力打出的，一道巨大的剑气朝树妖攻击过去，这道剑气能量已经达到了重生境的门槛，是周桓绝对强大的一剑。

　　这一剑周桓就是想看看树妖的能力，以树妖那比乌龟还慢的速度，他不可能躲过周桓的剑气，只能强行来接下。

　　可是结束是让周桓意外的，这树妖完全没有去防御，任由这道剑气攻击在自己粗壮的树身之上，周桓这一剑当场就将树妖之身轰了个对穿，一个巨大的空洞出现在树妖的树身之上。

　　“哈哈，人类，没想到圣剑之威竟然如此之强，不过就是再强也不可能奈何我。”

　　树妖话音刚落，周桓就发现他刚刚一剑打穿的树身，已经完全恢复了原样。

　　“果然恢复能力极强，直接洞穿了树身竟然一个眨眼就恢复了，看来必须攻击他的弱点才行。”周桓说着看向小白，小白应该比他知道得多。

　　“你别看我，这家伙不同于那些妖兽和魔兽，他全身都是没有弱点的。”

　　小白当然知道周桓是怎么样的，不过这树妖确实是非常奇特的生命。

　　妖兽和魔兽都有自己的生命核心，比如妖丹或者魔核。但这树妖就不一样，他不属于动物类妖物，所以也没有生命核心，攻击树妖全身上下任何一处都是一样的效果。

　　这下周桓就有些为难了，既然这树妖这般特殊，那他还怎么打？全身上下一处弱点都没有，不管攻击到哪都能瞬间恢复，那他们还有胜算？

　　“这么逆天，你是说就是天元皇帝来了，也无法击杀他？”

　　周桓当然不信有这样完美的存在，所有生命都有自己的弱点，这树妖肯定也有。

　　“那当然不是，天元皇帝都是不灭境的巅峰了，比这树妖强了不是一点点，如果力量超越了树妖能承受的极限，肯定也是能击杀他的。”

　　小白的意思很明显了，如果周桓拥有树妖无法承受的力量，树妖也就会彻底被击杀，不过周桓显然没有这个能力。

　　第一次和重生境强者交手，没想到却碰到了个另类的树妖，周桓和小白一时间都有些头疼，要他们就这么走了肯定是不愿意的，毕竟好不容易才碰到一个重生境的强者。

　　周桓继续以圣剑攻击树妖之身，一边攻击一边思索着破解之法，小白也是一样。

　　树妖则是化出无数枝条，疯狂向周桓和小白攻击，他完全没有作任何防御，因为不论是周桓还是小白对他造成伤害，他瞬间就可以完全恢复。

　　“人类，小白猫，我就不信你们精力无限，你们总有力量变弱的时候，而我的力量是无穷的。”树妖愤怒咆哮道。

　　本来他以为擒拿周桓和小白是手到擒来的事，没想到两人的战斗力境如此之强，特别是拥有圣剑的周桓，一剑就可以削去他所有了枝条。

　　好在树妖的重生能力逆天，无论造成什么伤害都能瞬间恢复，他化身的亿万枝条渐渐将周桓和小白封锁进了一片小区域，打算将两人困到力量衰竭之时。

　　这确实是个好方法，周桓和小白不可能一直保持最强状态，如果他们力量变弱了，树妖的机会就来了。

　　“周桓，这样下去可不是办法，这树妖不管怎么攻击都没用，现在我们好像也被困住了。”

　　小白有些郁闷，本来他想击败一个强大的妖兽来满足他的成就感，没想到却是这样一个结果，现在他还被困住了。

　　“无妨，实在不行就再杀出去，虽然有些困难，但以圣剑之力还是能做到的。”

　　周桓如果没有能出去的办法，也不会直接杀到这危险区域了。

　　现在的周桓正在将他所有的神通功法一一施展，他希望能找到克制树妖的方法。

　　“四大神通，攻击最强的青龙白虎都没用，玄武大神通是纯防御的神通，不知道朱雀大神通有没有用。”

　　周桓将在天元帝国所学一一用完手，发现都没有效果，于是转为施展仙术来攻击树妖。

　　不过最强的青龙和白虎大神通都没能奈何树妖，现在攻击力稍弱的朱雀大神通，实际上他也没有抱太大的希望，因为朱雀大神通是辅助为主的，攻击力实在太弱了。

　　现在周桓的修为，能完全施展的攻击之法只有天火术，其余的皆是辅助神通。

　　周桓将自身加持了极速之后，就立即开始施展天火术，一连串巨型火球从来而降，直接砸向了树妖。

　　本来一直无视周桓攻击的树妖，看到这些天火脸色大变，立即放弃了攻击周桓和小白，无数枝条全部迎向空中的火球。

　　“嗯？这天火术的火球，威能也就一般吧，他怎么害怕成这样？”

　　周桓很快发现了树妖的不正常之处，同时也有些疑惑，这天火术他就没施展过，主要就是因为攻击力太弱。

　　不过周桓没多久就终于明白了，所有的妖兽几乎都有天敌，这树妖也不例外，火焰就是所有植物类生命最为害怕的东西。

　　在凡人世界，有时不小心一处失火，可能会造成整片森林都被烧毁，所有的植物天生就对火焰非常敏感，眼前的树妖也不例外。

　　“哈哈，没想到他这么怕火，小白使用火属性的攻击，再弱也可以伤到他。”

　　周桓立即告诉小白该怎么做，小白一愣看向眼前的树妖，面对周桓弱小的火球竟然怕成这样，这时他也完全明白了。

　　虽然白虎传承功法不是火属性的，但其中也确实有几种弱小的火焰攻击之法。


第五十六章 情报

　　小白的一对虎爪互相搓了搓，这时他的激情又起来了，虎爪中也生出了一片火焰，然后便直接冲向树妖。

　　知道了树妖的弱点之后，那树妖也就不再可怕了，小白虽然要比树妖低一个境界，他但的火属性攻击仍然能对树妖造成伤害。

　　至于周桓，他是以圣剑之力打出的攻击，威能比小白要大得多，周桓几乎每出一剑这树妖都会遭到重创，没多久树妖就完全没有了反抗之力。

　　“哈哈，叫你丫嚣张，重生境就了不起啊，也不过如此而已。”

　　小白显得非常的兴奋，那树妖虽然恼怒却也毫无办法。

　　“可恶，你们两个小蚂蚁太过分了，既然你们想死，那我就成全你们。”

　　树妖这时暴怒了，他可是堂堂重生境强者，没想到会栽在两个涅槃境小子的手中，这对他来说绝对是奇耻大辱。

　　现在树妖已经不顾一切了，他完全放弃防御，直接向周桓和小白发起了他最强的攻击，妄想将两人一击必杀。

　　只见无数坚韧的树枝突然凭空出现，每条树枝都携带有重生境级别的灵力，使得树枝堪比一些上等的兵器。这些被强化了的树枝，如千万利剑一般，疯狂向周桓和小白攻击过去。

　　“小白当心，这家伙发疯了。”

　　周桓看得出树妖的厉害，重生境的力量完全爆发出来还是很可怕的，周桓必须以圣甲来抵挡才行，而小白现在的实力还不能正面抗衡，必须得躲开。

　　小白的反应很快，他立即便向远方逃去，以白虎之速度，这树妖的枝条基本是不可能追上他的。至于周桓则是立即以圣甲护住全身，任由无数坚韧的枝条攻击在自己身上。

　　树妖看到这一幕顿时又愣住了，本来周桓有一把圣剑他都有些不敢相信，现在周桓竟然还有一件圣甲？

　　眼前的人类，简直就是一个移动宝库，树妖这时贪婪之心大起，如果他能得到这两件圣器，他在森林中的地位将会大有提升，甚至可以抗衡不死境的强者。

　　“人类，没想到你竟然拥有这么多重宝，今天你必须死，谁也救不了你！”

　　树妖这时甚至不惜施展了秘法，他对周桓的两件圣器志在必得，这是足以让他可以抗衡不死境妖兽的至宝，不说是这个树妖了，就是任何一个重生境的妖兽看到都会拼命去抢。

　　“你这树妖还真够贪婪的，我周桓的宝贝，也是你能吃得下的？”

　　周桓只是一声冷笑，现在他要完全展现自己的实力了，有了圣甲的守护他根本不会有生命危险，再加上自己能克制树妖的火海，他即使将这树妖当场击杀都不是没有可能。

　　周桓将火属性的灵力注入圣剑之中，整个圣剑瞬间化为火焰之剑，一把拥有火属性的圣剑对于树妖绝对是致命的。

　　“妖物，去死吧！”

　　周桓一剑斩向树妖，这一次他使用的是很久没有用过的霸天九式，现在的周桓已经可以施展第三式了，也就是霸剑式。

　　因为圣剑已经灌注了火属性灵力，现在周桓以圣剑之力施展的所有剑法，都是带有火属性的攻击之法，他的霸剑式同样也有火属性。

　　霸剑式的绝对攻击力是非常之强的，这一击之威足以媲美真正的重生境强者，加上火属性对树妖的克制，周桓轻易就斩断了树妖本体前的一切阻碍，直接攻入杀入树妖的主干树身。

　　树妖大惊，刚才他的所有枝条都凝聚了大量灵力，施展了的他最强的攻击，没想到竟然被周桓像切豆腐一样切开了所有枝条。

　　树妖一时间有些不敢相信，要知道周桓现在的境界，才不过涅槃境后期而已。

　　周桓直达核心的树身处，他手中的火焰圣剑高举，就要斩向眼前的树妖树身。

　　这时树妖终于急了，要知道他最怕的就是火属性攻击，现在周桓这一剑要是斩了下来，他的树身肯定会被彻底斩断，根本无法像之前那样迅速恢复。

　　“人类住手，我想我们可以谈一谈，我知道这森林的很多秘密，我想你应该也有兴趣吧？”树妖这时终于低下了他高傲的头颅，虽然周桓境界很低，但打败了他却是事实。

　　周桓听到后立即停了手，击杀这头树妖对他来说也确实没什么好处，如果能得到这森林的一些情报便也是不错。

　　“哦？我确实有些东西想知道，不过我怎么知道你要告诉我的是不是真的。”

　　周桓也留了个心眼，自己今天算是羞辱了这个树妖，即使他真的给了周桓一些消息，但也只是树妖自己一说，其中的真假周桓也无法分辨。

　　“人类，我可以向伟大的自然女神立誓，我将告知的情报绝对都是真实的。”

　　树妖对他们信仰的女神立誓，显得非常的庄重，这让周桓也有些好奇。

　　向神立誓可是非同小可，如果有违背是真的会遭报应的，这树妖既然立下了誓言，周桓也就稍微放心了。

　　这时小白知道树妖被周桓击败了，于是也跑了过来。

　　“周桓，这家伙是罕见的树妖，知道的一定很多，一定要好好问一问了。”

　　小白对于各种妖物的了解比周桓要多得多，这树妖可以沟通很大范围的草木之灵，这附近的任何危险他都应该了如指掌。

　　“好，首先我想知道，这两个妖物的具体情况。”

　　周桓将他的地图让树妖看了看，指出了他所选路线的两个固定不灭境妖物，据说这两个点是这两大妖兽的老巢，如果从附近经过肯定会被他们感应到。

　　树妖看了后一愣，原来周桓是要穿越整片森林，那两个强大的存在离这里也不是很远，他自然是清楚的。

　　“这第一个是个强大的水妖，在你路线中的一个湖泊里，此妖实力极强，我的不死身在他那里都根本没用，所以你们想要通过会很难。”

　　树妖简单开始介绍这个妖兽，周桓也仔细听着，不过他越听眉头就皱得越紧，这个水妖还真的很强大。

　　眼前的树妖不死身，除了火属性神通外，几乎没有能克制他的，而那个水妖显然是不会火属性神通的，但他却可以无视树妖的不死身。

　　最为重要的是，这个树妖常年在湖泊中，几乎就没有离开过，所以周桓如果非要走这条路，碰到水妖几乎是必然的。

　　“这么说，这个家伙躲不过去？”

　　周桓的小白都思索了起来，如果绕路又太远了点，如果必须要碰到水妖话，他们又不是对手，不过周桓有圣甲在身，理论上是应该可以逃掉的。

　　“对了，这个水妖最擅长什么，他的速度怎么样？”

　　这才是周桓最为关心的，如果速度还要超越他的话，那他逃都没法逃，只要水妖速度一般，那他应该就可以冒险一试。

　　“水妖速度并不是很擅长，不过他的境界很高，速度比你应该差的也不多。他最擅长的是带有负面诅咒的攻击，如果你被他击中，即使有圣甲防御死不了，但你的速度力量等都会因为被诅咒而大幅度下降。”

　　树妖似乎是无所不知一般，听得周桓和小白一愣一愣的。

　　这树妖已经够邪门了，他们还没见过恢复能力这么变态的妖物，可听这树妖描述那水妖要更为变态，竟然还精通诅咒攻击。

　　这是一类邪恶的神通，任何修行之人都不想与精通诅咒的人为敌，周桓和小白自然也不愿意碰到这样的对手。

　　“周桓，这片森林也太邪门了吧，怎么这妖物一个比一个奇怪，我们还要继续走这条路不？”小白没想到什么好办法，只好问向周桓。

　　周桓也有些无奈，他就没碰到过这种对手，没有任何的交手经验，而且境界比他高了几个档次，自然不可能有什么好办法。

　　“小白，这条路可是我精心挑选的，别的路上可不只两个不灭境的妖兽，我想我们应该可以一闯，有圣甲保护起码不会丢了性命。”

　　周桓对自己的圣甲防御还是很放心的，有了圣甲的防御，重生境的攻击根本无法对他造成影响，不死境的强者也最多伤他而已，也只有不灭境的超级强者才会对他有生命威胁。

　　小白想了想觉得也是，于是也没有多说什么。

　　“好，这个水妖我们自有办法应对，那后面那个妖兽又是什么来头？”

　　周桓得到这样一个机会可不容易，这树妖对附近妖兽都极为了解，很大范围的草木都是他的眼睛，想要得到一个妖兽的秘密并不是难事。

　　“后面那个妖兽……”

　　树妖看到周桓所标记的地点，明显非常的惊讶，这让周桓瞬间有了不好的预感。

　　“我劝你们还是改道吧，这后面的妖兽你们肯定过不去。”

　　这树妖竟然直接劝周桓和小白放弃，周桓一时有些没明白，难道那个妖兽很强？

　　“到底是怎么回事？”

　　周桓问道，那树妖也干脆，直接全告诉了周桓。

　　不过很明显不会是什么好消息，周桓和小白听了后都是当场愣住了。


第五十七章 臣服

　　“那是一头强大的不灭境妖兽。”

　　树妖的话很简单，一句话就把周桓的路封死了。

　　不灭境是什么概念？那可是仅次于圣域的超级强者，和天元皇帝一个级别的存在，现在的周桓仅仅一个涅槃后期的人类，即使有圣甲在身也一样有生命危险。

　　周桓和小白对望了一眼，没想到会出现这样的强者，他们肯定是没法通过的。

　　本来以为森林这么大，他们应该碰不到这个级数的强者，但现在竟然有一个不灭境的妖兽就守在他们的必经之路上。

　　前面那个水妖，他们如果想绕过去多跑点路就行了，但这个强大的不灭境妖兽，那是诸多路线的共同交汇点，基本每条路都要经过那里。

　　周桓想了半天也没什么好主意，毕竟对手太强，无论他有什么计谋都用不上，而且能达到不灭境的强大妖兽，即使本身不擅长速度，也肯定比周桓现在的速度快。

　　想要强闯，几乎是不可能的事，可是关键那处地方是必经之处，周桓想要去玄天帝国就必须经过那里。

　　“你是这片森林中罕见的树灵，我想你应该有什么方法能绕过他吧？”

　　周桓想到，这个树妖可不简单，虽然境界不高，但这个世界上树妖是非常罕见的，这整片森林中有没有比他更强的树妖存在，都还是未知之数。

　　树妖的最特殊能力，就是能控制很大范围的草木来搜集情报，他对这片森林的了解，远远不是周桓和小白能比的。

　　树妖见周桓问他这个，脸色变得有些古怪，似乎确实有方法，但他却不想说出来。

　　周桓脸色一变，这树妖莫非想反悔不成？如果没有合适的方法，他们不可能在一个不灭境的超级强者手下保命，周桓必须自己修炼到重生境才敢闯一闯。

　　可是要修炼到重生境，周桓自己都不知道需要多长时间，他现在可没有多的时间去浪费，救夏灵是比什么都重要的事。

　　“你刚才可是立誓了的，而且我的要求也并不过分，只是想知道怎么绕过那个强大的妖兽而已，你只需要说下方法，也不是什么困难的事吧？”

　　周桓明显有些着急，不过也只能和小白静静等着树妖的回答。

　　“好吧，人类我就告诉你吧，其实确实有一条隐藏的路可以穿越这片森林。”

　　树妖似乎有些不情愿，但之前他以自然女神之名立过誓言，也只好把自己知道的说出来。

　　“刚才我说的那个水妖所镇守的湖泊，实际上是一个上古遗迹的入口之一，那个遗迹出口有很多，其中一个出口便在森林的另一边。”

　　树妖指向地图边缘的一点，那里已经距离玄天帝国不远了，他的意思就是从遗迹出来后，就会直接到那个点附近。

　　周桓的小白都是大喜，没想到会有这样一条隐藏的路线，这样一来他们不但可以绕过那个强大的存在，而且路线似乎也更近了。

　　只是入口处的镇守水妖仍然有些麻烦，现在的周桓和小白绝对不是对手。

　　周桓和小白又看向树妖，他知道树妖对遗迹肯定有所了解，不过这次树妖就直接闭口不说话了。

　　周桓眉头一皱，这树妖果然还是不肯什么都告诉他们，这遗迹通道就算是真的，但他们也未必能顺利通过，因为他们对遗迹中的情况一无所知。

　　“你不是说什么都可以告诉我们的吗？我们只是要穿越这片森林，不会贪图遗迹宝物的。”周桓确实很需要这遗迹的情报，现在这树妖是最好的情报之人，他既然碰到了自然不会放过。

　　“人类，我答应你的只是告知这森林中的事情，那片遗迹已经不在这片森林之中，并不在我承诺的范围。”

　　这树妖就是不说，周桓和小白对望了一眼，他们猜测这其中肯定有情况。

　　这树妖之前什么都可以告诉他们，为何这遗迹相关的就不肯透漏呢？

　　周桓立即把自己的火属性灵力，尽数聚集于圣剑之中，他的圣剑立即又变成了火剑。

　　“你别忘了，你的小命还在我的手中。”

　　周桓直接威胁他，这树妖要说什么都不知道，他肯定不会相信。

　　“人类，不要欺人太甚，我告诉你们的已经很多了，我劝你们也不要去了，去了也只是送死而已，还是改道吧。”

　　树妖故意回避周桓的话题，想要他改走另一条路。

　　不过周桓可不会轻易放弃，哪条路都要经过那个强大的不灭境妖兽，他现在这点实力过去不是找死？所以这遗迹他是要去定了。

　　只是这树妖也不能就这么杀了，他还需要树妖的情报。

　　“嘿嘿，不说是吧，小白咱们一起上。”

　　周桓手中的火焰圣剑一挥，无数碎枝四处飞散，树妖立即遭到重创，而且还是无法立即恢复的伤势。

　　“小白，他的实力大减，你以火属性攻击应该能压制他，我想办法把他给收了。”

　　周桓摸了摸自己的家传戒指，他现在已经慢慢能使用一些这神戒的能力了，神戒空间几乎是无限大，里面装个树妖太容易了。

　　最重要的是，进了周桓的神戒空间，那这树妖就再也无法反抗周桓了，到了那个时候才向树妖逼迫，想必就能得到更多的秘密了。

　　周桓又是一剑，以他现在的实力已经可以轻易压制树妖，将树妖最具攻击力的枝条完全毁掉后，小白就可以轻易压制他了。

　　树妖苦不堪言，他倒不是实力不如周桓，他是生生被周桓的火焰圣剑给克制住了，现在他的爪牙尽数被毁，面对小白的攻击他都已经无法奈何了。

　　周桓大喜，立即操控家传神戒，将这个树妖给直接装了进去。

　　现在周桓对神戒掌控太弱，完全状态的树妖他不可能收进去，但是被小白死死压制住的树妖就没有那个反抗力了，周桓收树妖就如同收一个普通死物一般容易。

　　树妖只觉得眼前一黑，然后画面一转他就来到了另一个世界。

　　这是一个和外界完全不同的世界，看到周桓和小白又出现在他身前后，树妖立即摆出了战斗姿态。

　　“可恶的人类，你虽然厉害，但也不可能再从我这里得到什么。”

　　这树妖此时相当的强硬，只是他还并不知道自己的处境。

　　“你要是知道这里是哪，你就不会这么嚣张了。”

　　小白在一旁笑道，他现在已经完全放松了，在周桓的神戒之中，这树妖对他毫无威胁。

　　在这里，一切都会被周桓压制，他就是这片空间的主人，眼前的树妖周桓如果想杀他，比杀一只土狗还容易。

　　树妖听了小白的话后紧张得四处张望，他确实完全没有见过这样一片地方，难道是周桓将他瞬间移动到了这里？按理说眼前的人类和小猫都没有这个实力才对，树妖想了半天也没想明白是怎么一回事。

　　“这里到底是哪？为什么我感应我的力量变弱了这么多？”

　　树妖感觉自己的力量正在不断流失，他这时也终于紧张了起来。

　　“我还是告诉你好了，这里正是我的神戒空间，我想你应该知道这意味着什么，在这里你的一切都将被我压制。”

　　周桓并没有隐瞒什么，因为在这里这树妖是没法玩出花校的，既然已经进来了，那他肯定就逃不了了。

　　树妖听了后果然瞬间失去了斗志，他竟然被眼前的人类收进了空间神戒中，这样一来他就真的要受制于周桓了。

　　“人类，放我出去，我可以告诉你遗迹中的一切，我向自然女神发誓！”

　　树妖立即变得老实了起来，不过现在周桓可不吃他这一套了，现在树妖完全在自己的掌控之中，不放他出去他一样会老实说实话。

　　“小白，我去外面探路，这家伙就交给你了。”

　　周桓直接将树妖交给了小白，小白反正天天闲着，对这样的事当然很乐意了，就是和审问犯人一样。

　　最重要的是小白也想收个小弟，这树妖就成了他第一个人选。

　　把树妖交给了小白后，周桓便向那个不灭境的水妖方向出发了，不论他走不走遗迹通道，他都必须要过水妖这一关。

　　根据树妖所透漏的情报，这个水妖非常强大，不是他现在能抗衡的。不过水妖的速度可能还不及他，再强也不会快过他，这是周桓的优势。

　　有了速度上的优势，再加上防御性圣甲，周桓的小命起码不会有太大危险，怎么过水妖这关就要看他临场发挥了。

　　三天之后，周桓终于来到了那个湖泊附近，而这时小白也终于将树妖给教训得服服帖帖了，现在那个强大的树妖，已经成了小白的跟班了。

　　“哈哈，周桓我厉害吧，这家伙成了我的小弟，再问什么他都不会隐瞒了。”

　　小白高兴的在周桓面前邀功，周桓自然是非常高兴，现在正是需要这个树妖的时候。

　　树妖则是一脸的郁闷，他这几天没少被小白欺负，最后他知道再怎么反抗也没用，终于还是臣服于小白了。


第五十八章 水妖

　　周桓现在首先要面对的，便是湖中的水妖。

　　至于遗迹相关的事，怎么也得先过了水妖这关才行，这个水妖的实力达到了不死之境，是绝对强大的妖物。

　　“好了不要一脸不快的表情，现在咱们是自家人了，我周桓这次是要去高级位面的，将来必定游遍诸天万界，你也不想总在这个小位面吧？”

　　周桓见这树妖还是有些不情愿，于是便透漏了点自己的情况，还告知了他的空间戒指是神器，这一切都把树妖惊呆了。

　　“那啥？周桓你竟然有神器，这简直不可思议，我真的是在神器中吗？”

　　这树妖还有点不敢相信，对于天罡大陆上的生灵来说，能见识一件圣器都已经很不容易了，至于神器？很多强者就没有敢往那方面想，恐怕只要能看一眼神器，无数人都会觉得这辈子值了。

　　现在这树妖也是一样，之前看到周桓两件圣器眼睛都直了，可现在他才知道他在一件神器的空间中，这树妖对于周桓的抵触很快降到了最低点。

　　“周桓，看得出你绝对是人类的天才，我跟着你们也未尝不可，等过了这水妖我就告诉你们那个遗迹的事情。”

　　树妖这次是真心的了，跟随拥有神器的周桓，绝对是他在抱大腿，他也不会小看周桓仅仅涅槃后期的境界。

　　“好，那么现在这个水妖，到底是个什么情况？”

　　周桓对这个水妖一无所知，他只知道水妖是个不死境强者。

　　“你不需要和这水妖硬碰硬，只要你能以超越水妖的速度直接冲进遗迹之中，并可以承受水妖全力一击，那你就自然可以成功。”

　　树妖帮周桓分析道，现在周桓的目的是过了水妖这关进入遗迹中，并不需要和这个水妖拼个你死我活，周桓只要具备了树妖所说两点就可以做到。

　　“一是速度，一是防御，你有防御性圣器战甲，仅仅承受水妖一次攻击应该不成问题，问题就是你的速度能不能超越他，最起码也要与他持平才行。”

　　树妖说完后，周桓就立即开始了实验，他首先是将朱雀大神通全力施展，给自己加持好辅助状态，然后他便以自己的极速飞出了一段距离。

　　“这个速度，你看怎么样？”

　　周桓问道，他并不知道水妖速度如何，但这树妖知道，这附近所有草木都相当于树妖的眼睛，他肯定见过水妖多次了。

　　“不行，这还差得远，水妖可是不死境的妖物，你才涅槃境很难达到他的速度。”

　　树妖对周桓也并不看好，周桓这时立即又施加了数道加速神通，自己身上的状态加得满满的，他敢说现在他的速度，在同境界中几乎是最高的。

　　即使各类以速度擅长的妖兽，如果仅仅只在涅槃后期境界，速度也不及现在的周桓。

　　“现在呢？”

　　周桓又飞出一段距离，现在的他比刚才快了不少，树妖看着都有些吃惊，不过他还是摇了摇头。

　　“周桓，你的速度已经很快了，在重生境中比你快的都应该不多了，但这水妖是不死境的妖物，他的速度比你现在还是要稍快一点。”

　　树妖似乎有些遗憾，在他看来周桓只差一点点了，不过周桓听了却是非常高兴。

　　“哈哈，稍快一点？那么就可以了，这当然不会是我的极限速度。”

　　周桓对自己是信心十足，那树妖则是愣了半天，周桓已经变太成这样了，还保留了实力？

　　“小白，你们两个都进我的神戒空间吧，我去试一试。”

　　小白对周桓的能力是绝对相信的，他直接就进入了神戒空间。至于树妖，则是像看怪物一样看着周桓。

　　“我说小子，你真的还隐藏了实力？你才涅槃后期就有这么变态的能力？”

　　树妖似乎还不敢相信。

　　“那是当然，你就放心吧，至少那水妖肯定奈何不了我。”

　　仗着自己有圣器战甲，周桓的信心才会更大，就算万一失败了，他也不会有性命之忧。

　　“好，我就信你这次。”

　　树妖也是见识过周桓能力的，于是他也进入了周桓的神戒空间中。

　　一切装备就绪后，周桓就将神念完全展开，感应着湖中那个强大的存在。

　　按照树妖给的信息，遗迹入口就在这个湖泊中心深处，而那个水妖也是在入口处镇守，不让任何人进入其中。

　　在周桓的神念感应到湖泊中的水妖后，那个水妖也在同一时间感应到了周桓的存在，于是水妖立即显化出来，于湖面上空慢慢凝聚成型。

　　这是一个俊美的青年男子，其眼中凌厉的寒光让人无法直视，感应到周桓的气息后他立即向周桓的方向飞了过去。

　　他的任务便是镇守遗迹入口，不会允许任何人在附近窥视，当然如果实力要远超过他，他也不会干预。

　　水妖的任务，就是阻止实力太低的弱者进入遗迹，至于那些强者，是遗迹的主人允许进入的，只有强大的存在才可能得到遗迹中的宝物。

　　周桓感应到水妖已经动了，这时他已经将自己全身上下加满了状态，他的速度一下就能达到极限，不过据树妖所说这种状态下的周桓依然要差一点。

　　不过周桓还有别的方法，那就是秘法仙术，一般此类仙术都会遭到反噬受伤，但加速类的仙术比增强实力的仙术要好得多，那反噬之力周桓还是能承受的。

　　“再以秘法加持，我的速度就在这水妖之上了吧，等这水妖过来后，我就可以全速冲向遗迹入口了。”

　　周桓计算得很好，之所以他一直在湖泊边缘，就是想将水妖引出镇守入口，到时候他全力冲向入口，这水妖就追他不上无法阻止他了。

　　“原来是个人类，想进入这遗迹空间的妖兽可不少，这人类还是第一次见，不过你的境界实在太低了，你没有资格进去！”

　　这水妖直截了当，周桓的境界不过涅槃境，按照水妖的标准也只有不死境中的极强者，或者不灭境的强者才有资格，即使是重生境都没有资格。

　　“这个不是看实力的吗？如果你无法阻拦我，那你也只能看着我进去。”

　　对于这水妖的鄙视，周桓倒也不在意，自己确实才涅槃境，不过他要让这水妖见识一下史上最强的涅槃境。

　　“哈哈……我无法阻拦你？简直就是天大的笑话，人类你也太看得起自己了，一个小小的涅槃后期蚂蚁，我一只手就能捏死你。”

　　这水妖说着说着，其狰狞的面目便露了出来，竟然妄图攻击周桓。

　　周桓早就有准备，他的秘法立即施展，自身的速度瞬间达到了极限，这个速度比他刚才在树妖面前演示的还要快多了。

　　水妖当时就愣住了，在周桓已经到达湖面上时他都还没反应过来，这个人类只是个涅槃后期的小蚂蚁？

　　“不可能，一个涅槃后期的人类，怎么可能有这个速度？就是同境界的大鹏鸟，也没有这个速度吧？”

　　水妖完全不敢相信自己的眼睛，还以为自己是看错了，不过很快他就反应了过来，立即朝周桓方向追了上去。

　　“可恶，人类你该死，你没有资格进去。”

　　水妖将自己的速度也是提升到了极限，这就是普通不死境强者的速度，不过这速度虽然很快，但比之周桓的速度依然差了那么一点点。

　　“可恶，这怎么可能？这个人类确实只是涅槃境，他怎么可能拥有如此速度？”

　　水妖顿时急了，如果放实力太弱者进入遗迹，那就是他的失职了，于是这水妖也没多想，在急短时间内聚集起一股惊天能量，这水妖是想要以能量攻击击杀周桓。

　　“人类，你速度虽然很快，但你不可能抗衡不死境的攻击，去死吧！”

　　这道强大的能量终于脱离了水妖之手，朝周桓急速攻击而去，这攻击速度之快是周桓的速度也无法比拟的，周桓必须抗下这一击，才算是彻底过关了。

　　只见周桓直接一头扎进了水中，然后全身灵力尽皆注入自己的圣器战甲之中，使得他的战甲防御力达到极限。

　　“一定要抗下来，这一击接下来后，他就再也无法威胁到我了，那么我就算成功了。”

　　周桓灵力全部为战甲所用，他的元力也同样调动了起来，形成了一个巨大的玄武之盾，这是纯粹的元力形成的坚固防御。

　　内外双重保险，周桓相信他一定能抗下这一击。

　　水妖的攻击同样没入了水中，并直接轰在周桓的身上，一时间整个湖泊被震起了数十米高的巨浪，不知道多少鱼虾死在了这次的灾难之中。

　　周桓体外的玄武之盾瞬间破灭，以他现在的力量肯定无法抗衡水妖的全力攻击，不过他的玄武盾终究还是抵消了一部分能量。

　　剩下的能量正中周桓的圣器战甲，周桓只觉得自己如遭到千斤巨石重击，直接被轰入了湖泊更深处。

　　水妖大吃一惊，他竟然感应周桓并没有死，他的这一击可是尽了全力，就算是重生境强者也是无法抵挡的，周桓一个涅槃境的弱小蚂蚁竟然抗下来了？


第五十九章 遗迹空间

　　“这不可能！”

　　水妖大吼了一声，然后也直接跳入湖中，他要在湖中交周桓擒拿。

　　不过已经晚了，且不说两人本来就有一段距离，刚才他攻击周桓的一击，还把周桓向湖底推了一把，在水妖刚刚入水时，他就发现周桓已经在遗迹入口处了。

　　在进入遗迹之前，周桓还专门回头冲水面的水妖笑了笑，然后便头也不回的进入了遗迹之中。水妖虽然极为气氛，但他已经无法阻拦了。

　　“这个人类，怎么可能这么强，不过既然这样都让他进去了，想必他也有实力，我应该也不算失职吧。”

　　水妖心里暗道。

　　再说周桓，在一脚踏入遗迹之后，他觉得自己像是经过了空间通道一般，也不知道飘了多久，他终于来到了一片神秘之地。

　　此处是一个独立的空间，周桓发现这片空间与外界截然不同，应该就是所谓的遗迹之地了，于是周桓将小白和那树妖都放了出来。

　　“咦？这就是你说的那片上古遗迹？”

　　小白好奇的看着周围景色，那树妖也在四处观望着。

　　不一会，树妖脸上的笑容就越来越多了，他发现这里与他所知道的那片空间，竟然是完全一样。

　　“哈哈，周桓你果然是个天才，竟然真的突破了水妖来到了这片空间，这里正是我所说的上古遗迹。”

　　树妖似乎非常的兴奋，周桓则是完全不懂，这片遗迹他以前就没听过，对于其中的一切都是完全不知。

　　“这片遗迹，你可有地图？眼前就有无数岔路，哪一条才是穿越过森林的正确之路？”

　　周桓最关心的，自然是怎么出去。

　　“出去？你可知道要来这里是多么不容易，起码要先拿些宝贝，然后再出去也不迟啊。”

　　树妖显然不想现在就出去，他为了能来这里可是苦修了很久，本来他是计划修炼到不死境再来闯关的，没想到现在就靠着周桓混进来了。

　　周桓听到宝贝，心里也是一动，如果真有宝贝，拿了再走也不错。当然这其中肯定会有危险，周桓可不认为宝藏这么容易得。

　　“那你说说看，这里有什么？”

　　周桓对于宝物肯定也是喜欢的，所以就向树妖问道。

　　树妖这时显得非常得意，对于这个遗迹，他知道得非常多。

　　“周桓我就告诉你好了，你现在所在的遗迹就是传说中的玄天遗迹，这个遗迹在玄天帝国四个方向都有出入口，我们刚才就是从东方入口进来的。”

　　周桓略微惊讶，原来这遗迹还与他要去的玄天帝国有关。

　　“这个遗迹据说是玄天大神所建，遗迹中圣器无数，神器也有不少，甚至传说中的上品神器都是有的，不过那上品神器据说从古至今都没有人得到过。”

　　周桓这时更加惊讶了，上品神器都有？这时周桓身上的一个玉环也轻微震动了一下。

　　“上品神器？哪有哪有？”

　　一个迷你小女孩子从周桓的玉环中探出头来，显然她对那上品神器很好奇。

　　这正是小玉，她作为上品神器，已经不知道多少年没有见过和自己同级别的神器了，现在突然有了这等神器的消息，她自然是很感兴趣。

　　树妖本来因为自己知道得多，显得非常得意，这时小玉突然出现，这树妖可是当场被吓了一跳，满脸不敢相信的看向小玉。

　　“她……她会说话？一个器灵可化形还会说话？她难道是传说中的上品神器？”

　　树妖已经震惊得结结巴巴了，本来周桓有一个神器戒指已经让他很吃惊了，没想到现在又出现一个上品神器。

　　树妖仿佛看怪物一样看着周桓，据说上品神器是不会轻易跟人走的，尤其是不会跟弱者走，他们都有自己的意识。可这件上品神器竟然跟了周桓，这让他无法理解。

　　小玉见树妖的表情直想笑，周桓则有些尴尬，让小玉先回到了玉环中。

　　“那啥，上品神器很稀罕吗？你继续说这里的情况吧。”

　　周桓也不细说，任由那树妖乱猜去。

　　树妖略微尴尬，刚才他的表情是太过夸张了，于是他继续介绍这座上古遗迹。

　　根据树妖的说法，这个遗迹中散落着很多宝物，其中就有神器，不过一般都是下品神器。

　　至于中品和上品神器，都集中在遗迹中的几处传承之地，据说这些传承之地玄天帝国的皇族可以直接尝试接受传承，而其他人则需要非常高的标准才可以接受传承。

　　可即使如此，至今成功的玄天帝国皇族就没几个，而皇族之外的人更是没有一个能成功接受传承的，因为这传承的要求实在太高了。

　　遗迹之中并非绝对安全的，在这遗迹中有着很多灵兵，不过也不是哪都有，他们现在所在地便是安全之地。

　　如果周桓他们想穿越这片遗迹到达玄天帝国，他们可以直接走安全通道过去，只不过这安全通道并非连贯的，他们还必须经过一段危险之地。

　　这树妖介绍完重点，就拿出了一副草图，这图是他自己画的。

　　在树妖存在的这上千年中，有不少人曾进入过遗迹，以树妖的收集情报能力自然能将这些人的情报掌握。所以千年之后的他，即使从没真正进过玄天遗迹，但对这遗迹也比一般人知道得多。

　　周桓接过草图，很快就选择了最近的路线，这条路线由两段安全通道够成，中间隔着大概有两天路程的危险之地，不过据树妖的情报，只要他们运气不是太差的话，他们遇到的多半会是些涅槃境的灵兵，正常情况下不会有太大危险。

　　当然如果点背了，遇到半圣级的灵体都不是不可能，那样的存在这遗迹中确实有，不过遇到的概率和在暗月森林中遇到圣域妖兽差不多。

　　“我们就走这条路吧，不过你好像也不是什么都知道，那些最重要的传承之地情报，就一点都没有？”

　　周桓有些奇怪，这树妖说了半天都是些普通区域，周桓真正感兴趣的是那些传承之地。

　　树妖表示很尴尬，他还真的对传承之地一无所知，因为能在暗月森林入口进入的妖兽，没有一个能进入传承之地的。

　　“传承之地基本都是玄天帝国皇族才可以去，对皇族之外的人要求太高了，所以我根本就没有任何这方面的情报。”

　　在玄天帝国内，便有专门的遗迹通道，而且还是直接通向传承之地的，玄天帝国的皇族想要接受传承，肯定不会跑到暗月森林这么偏远的地方。

　　周桓想了想也是，于是便把地图给了小白，小白也需要了解一下路线，一会他们好一起行动。

　　“我说周桓，我这地图画出来可是为了寻宝的，你该不会直接就直接离开吧？我们能进来这里可是很不容易的啊。”

　　树妖有些肉疼，不去拿宝贝像是抢了他的宝贝一样，他惦记着这里的宝贝可不是一天两天了，好不容易进来却马上要走，这让他很不爽。

　　“那些零散的宝贝？算了吧，宝贝质量一般又很危险，如果是传承之地还好，我还要赶时间呢。”

　　周桓可不像树妖一样缺宝贝，他可是连上品神器都有的主，现在尽快去玄天帝国转向大夏位面才是最紧要的。

　　小白和周桓是一个想法，小白根本就不需要武器，除非是威能非常强的神器，否则他还是用自己的虎爪比较习惯。

　　周桓将树妖收进神戒中后，他就和小白开始沿着安全通道前进。

　　在这安全通道，肯定不会有任何宝贝的，就是有也肯定早被人拿走了，所以周桓和小白就没怎么看，直接全速向前。

　　三天之后，他们终于来到了安全通道的边缘，再向前他们就进入了一处危险之地，大概需要两天的时间他们才能抵达对面的安全通道，那条通道是直接通向暗月森林和玄天帝国边缘的。

　　“小白，下面就要当心了，听那树妖说灵兵虽然只有涅槃境界，但数量实在太多，而且还可能会出现灵兵队长。”

　　周桓小心叮嘱道，若是无数涅槃境强者一起向他们攻击的话，那也不是闹着玩的。

　　至于灵兵对长，一般都是重生之境的灵体，战力极强，绝对不比树妖差。

　　所以周桓和小白接下来的两天，可未必好过。

　　“周桓你可以放心，我可是拥有白虎血脉的灵兽，天生自带辟邪属性，那些灵兵攻击你的可能性要大得多。”

　　小白半开玩笑道，事实也确实如此，这些死亡生命对于神兽血脉，有着天生的恐惧。

　　不过周桓还是有些不放心，自己拥有圣器战甲护身不会有事，可小白毕竟是血肉之躯。最后周桓把玉环交到了小白手中，以小玉上品神器的能力，就是小白伤得再重，也几乎可以瞬间为他恢复原状。

　　就这样，一人一虎全副武装，进入了两段安全通道间的危险之地，他们所要做的，就是在这片死地中走上两天，然后他们就安全了。


第六十章 玄夜

　　天罡大陆，玄天遗迹中。

　　周桓和小白小心翼翼向前走动，他们现在所在之地，已经不是安全之地了，他们随时都可能与遗迹中的灵兵冲突。

　　那遗迹中灵兵，周桓和小白也从没见过，他们只是从树妖那里得知，据说是一种死亡生命，即使只是涅槃境也拥有人类重生境的恢复能力。

　　“小白，你能感觉到什么吗？我总觉得附近似乎有生命的存在。”

　　周桓眉头紧皱，在他和小白面前是一条宽敞的大道，直接看过去是没有任何生灵存在的，周桓也不知道他为什么会有这种感觉。

　　小白则是十分小心的四处观望，似乎他也发现了什么，但同样什么都看不到。

　　“确实有东西，不过我们看不到，这气息非常邪恶，应该是属于死亡生命。”

　　小白拥有神兽血脉，他对这类邪恶生命，比周桓更为敏感。

　　现在周桓和小白都认为附近有生命存在，但他们完全看不到，这就有些麻烦了，一时间周桓和小白都停了下来。

　　“我去试试他。”

　　小白直接攻击向那隐形生命体，虽然他看不到但可以感应到，并且那个生命体的气息也只是涅槃巅峰，小白肯定不会有危险。

　　这时，那个本来看不见的隐形生命突然显现了出来，看着向他扑过去的小白满脸的不敢相信，似乎小白不应该发现他才对。

　　“你是怎么发现我的？你们明明没有达到重生境。”

　　这个生命体也是人类形态，不过他的气息不是人类的气息，显然他没想到小白能知道他的存在，现在暴露了他立即就要逃走。

　　可是他不过才涅槃巅峰，在周桓和小白面前怎么逃得了？

　　周桓这时也出手了，为了防止这个奇怪的生命逃走，他直接便施展出了远超涅槃巅峰的力量，以极速迅速将此人退路封死。

　　这个人形生命看到周桓竟然如此之强，当时也是一愣，不过就在他发愣瞬间，小白的虎爪就直接将他按住了。

　　“哈哈，抓到了，这家伙也太弱了。”

　　小白得手非常轻松，他的实力是比普通涅槃巅峰强者要强的，即使周桓不帮忙，他要擒住这个人形生命也不会太难。

　　“嗯，你最好老实点，告诉我为什么要监视我们？”

　　周桓倒是对这个人形生命感到好奇，他感觉此人应该不是灵兵，不过他确实是死亡生命，和灵兵应该有很大关系。

　　“人类，你们闯我家园，还问我为什么监视你？不过告诉你们也罢，我是军队的探子，你们的行踪已经被队长们知道了，你们肯定会死的，哈哈……”

　　这个人形生命狂笑了起来，在他眼里他们的队长都是无敌的，根本就不是周桓能抗衡的。

　　周桓的小白对望了一眼，军队？队长们？

　　这时他们大概是明白了，所谓军队应该是一股由大量灵兵形成的力量，这些灵兵军队分成许多灵兵小队，每个小队都有一个强大的队长。

　　按照周桓所知道的情报，这队长应该是重生境的灵体，实力非常强大，不过周桓和小白联手应付一个应该没问题。

　　可是这个灵兵探子的话再明显不过了，他所指的队长并且不是一个，且不管到底有多少，只要同时出现两个，周桓和小白估计就要跑路了。

　　“告诉我们那些灵兵的情况，否则别怪我们不客气。”

　　小白知道事情有些不妙，于是便要威胁这个灵兵探子。不过让周桓和小白有些意外，这个灵兵探子竟然身体慢慢变得虚幻，然后就在小白爪下消失不见了。

　　这次并不是隐身，而是真正的消失了，小白以自身灵力反复感应着周围的波动，确定那个灵兵探子凭空不见了。

　　“真是邪门了，那家伙是怎么逃走的？他就在我的爪下被按着，可竟然就这么没了。”

　　小白很不服气，不过他也没有办法，只好看周桓的反应。

　　周桓则是思索了一会，然后将那树妖从神戒中放了出来，告诉了他刚刚发生的事。

　　这个树妖懂的可比周桓和小白多，这样的时候也只有问他了。

　　“凭空消失？这里的灵体出现这种情况，多半是已经彻底死亡了，应该是不想向你们说出那些灵兵的情况。”

　　树妖分析道，据他所知，这遗迹中的死亡生命在彻底死去时，是不会留下遗体的，都是完全的消散。

　　“不好，快点离开这里，那个探子一死，我们的位置就等于暴露了，很快就会有大量灵兵来袭。”

　　树妖似乎有些畏惧这些灵兵，虽然他是重生境的强者，但灵兵数量实在太多，即使是他的树身也无法承受。

　　周桓和小白也知道情况不妙，于是三人立即全速前行，以最快的速度离开了这里。

　　现在小白和树妖都化为了人类形态，这样行动起来会方便一点，尤其是树妖，化形后的速度可比本体要快多了。

　　三人一番逃窜之后，估摸着应该已经很远了，才渐渐放慢了速度。

　　“喂，我说你们两个，来一次这地方不容易，我们要不要去碰碰运气？这里可是遍地宝贝啊，你们竟然不会心动？”

　　对于周桓和小白一心走出口路线，树妖有些不满，得到一个神器可一直是他的梦想，他觉得他的梦想可能会在这里实现。

　　“不行，那些灵兵你也知道厉害，现在我们出去才是正事，以后有机会再来就是了。”

　　周桓现在可不想去冒这个险，他现在的实力应付一个灵兵队长就是极限了，如果再加一堆的灵兵，他肯定会很惨。

　　小白自杀是跟周桓一条战线的，于是树妖只能无奈的跟着他们继续向前走。

　　不过没有多久，周桓他们三人似乎都感应到了人类的气息，这样的气息与遗迹中的死亡生命区别太明显了，这让三人有些好奇。

　　而且，这个人类似乎正处于危险之中，在他附近有着许多死亡生命的能量波动，这意味着那个人类可能遭到了灵兵的袭击。

　　难道是进来探险之人？或者是玄天皇族之人？

　　如果是普通进来探险之人，那也是正常之事，可如果是玄天皇族之人，那就不一样了。

　　现在周桓就是要借用玄天皇族的传送阵，所以他去了玄天帝国也必须和皇族之人接触，并且要付出一定的代价才行。如果他能在这里就碰到一个皇族之人，并且和对方搞好关系，那他要借用传送阵就方便多了。

　　“周桓，你怎么说？”

　　小白当然知道周桓在想什么，他也是一样的想法，只是不知道他们感应到的人类，到底是不是玄天皇族。

　　“过去看看，不管是不是皇族中人，既然被我们碰上了，也不能看着他被灵兵杀死。”

　　周桓决定还是碰碰运气，他立即以极速朝那个方面移动，小白和树妖则是紧跟在后面。

　　距离并且不是太远，周桓看到那个人类时，那个人类已经快不行了，他体内的灵力紊乱，气息也不停变幻很不稳定，似乎是受了色重的伤。

　　在这个人类周围，周桓可以看到很多的灵兵，这些灵兵正在疯狂攻击那个人类，如果周桓不出手相救，这个人类根本就支持不了多久。

　　“你们这些鬼物，都退散吧！”

　　周桓以圣剑之力打出一道巨大的剑气，这道剑气直接横扫了一大片的灵兵，所有的灵兵都大为震惊，立即停止了对那个人类的攻击。

　　轻易灭了一大片灵兵，不论是这些灵兵还是那个人类，都认为周桓肯定是重生境的超级强者，灵兵们立即聚集在了一起，小心的防备着周桓。

　　而那个人类，则仿佛遇到了救星一般，立即趁机来到了周桓身边。

　　“兄弟，真是多谢了，我叫玄夜，这次要不是你，恐怕我的小命都要交代在这了。”

　　这个叫玄夜的人类非常的感激，周桓则是心里暗暗高兴，此人竟然姓玄，这可是玄天帝国的皇族姓氏。

　　“不知兄台为和会一个人出现在这里？这遗迹一般的重生境强者都进不来，兄台倒是让周某刮目相看。”

　　周桓有些疑惑，他进来时是要经过一个不死境水妖考验的，虽然遗迹各方入口不同，但镇守妖兽都是差不多厉害，此人才涅槃巅峰，按道理来说是不可能通过的。

　　除非……

　　“难道你是玄天皇族？”

　　周桓将自己的猜测说了出来，玄夜有些尴尬，见周桓已经猜出来了，于是也没有否认。

　　“原来是皇族公子，周桓倒是失礼了，我与两个兄弟是来这遗迹探险的，正好路过此处而已。”

　　这时，小白和树妖也终于跟上来了，周桓立即向这个皇族公子介绍，小白是他二弟，树妖则是他三弟。

　　树妖心里满是不高兴，他可比周桓大多了，不过他也没太当回事，周桓也在也只是临时要给他们一个身份。

　　小白则是很高兴，他向树妖眨了眨眼，然后叫了声“三弟”。

　　树妖快气晕了，不过周桓示意他不要乱动，树妖也只好当作没听见。


第六十一章 最后一关

　　现在，周桓也没有时间和玄夜多说什么，他要先解决了这些灵兵再说。

　　小白和树妖都作好了战斗准备，现在在他们面前的灵兵并且不多，而且没有队长，他们完全可以一战。

　　“小白你们两个联手应付一些，我来对付另外一些。”

　　周桓他们分为了两组，这是他们第一次和灵兵交手，以周桓的实力一人碾压一百灵兵都很轻松，不过在场的灵兵有上千只之多，周桓也感到很有压力。

　　如果没有圣器战甲，周桓可能都要跑路了，可有了圣器战甲，他就完全可以一战。

　　至于玄夜，他只能在一旁围观了，刚才周桓救下他时，他都差点死在了灵兵手上了，伤势非常的严重。

　　周桓以朱雀大神通为自己加持了各种增益状态，然后他就手持圣剑杀入灵兵群中。

　　周桓有圣器战甲，小白有逆天恢复力的上品神器玉环，而树妖则是有不死之身。就凭借这些，他们三人就已经立于不败之地了，取胜只是时间问题。

　　在一旁围观的玄夜看呆了，周桓竟然拥有两件圣器，他可是玄天帝国的皇子，也只有一件攻击性圣器，难怪他们敢来这遗迹中闯荡的。

　　周桓圣剑一挥，一大片的灵兵就被彻底杀死，完全消失不见。小白和树妖也不差，毕竟树妖本身就是重生境强者，两人联手之下同样也是大片大片的灵兵被打散。

　　在经过了许久的厮杀之后，现场的灵兵终于不多了，这上千涅槃境的灵兵就这么被他们三个给轻松解决了。

　　“爽快，还好没有灵兵队长，否则今天肯定不会轻松。”

　　周桓非常的高兴，在彻底清理完这些灵兵后，他和小白三人就再次来到了玄夜面前，此人将是他们这次去玄天帝国的关键人之一，周桓可是想通过他来帮帮自己。

　　“解决了，这些灵兵没有队长还好对付，不过你作为皇族成员，不是应该在传承之地的吗？怎么会出来了，而且还落到了这个地步？”

　　周桓非常好奇，那传说中的传承之地也不知道是什么，只知道其中一定有好东西。

　　“其实我是玄天帝国的皇子，至于今天落到这个地步，则是中了大哥的计，皇族中的一些事，想必两位也知道。”

　　玄夜回答道，同时他的脸色也变得很不好看，要不是今天碰到了周桓，他还真被他大哥给害死了。

　　周桓一听就明白了，皇室内那点事他当然很清楚，无非就是皇位之争。玄夜的大哥害怕玄夜威胁到了自己的皇位，于是便想办法除掉玄夜，于是便有了今天这一出戏。

　　“原来是皇子殿下。”

　　周桓也有些吃惊，本来他以为接触到皇族相关的人物就满足了，可现在这玄夜竟然是皇子，这让周桓仿佛捡到了宝一样。

　　“小兄弟，能不能送我回去，我以玄天帝国皇子的名义向你保证，我如果安全回去，肯定会让你得到想要的一切。”

　　玄夜现在为了性命，也不在乎那些身外之物了，只要周桓能保他安全，那他什么代价都可以承受。周桓大喜，这样再好不过了，在自己正愁接触不到玄天皇族时，老天就送了个皇子到他身边，看来上天待他还是不错的。

　　“好，我答应你，不过我们不需要什么，只想借用一个玄天帝国的传送阵就等，你看怎么样？”周桓试着道，这是他此得的目的。

　　玄夜听了脸色变了变，似乎此事让他有些为难。

　　周桓也是看出来了，他可是一脸的期待，绝对不允许出现差错。

　　“怎么了？皇子殿下，难道这个要求你做不到？我们其余的东西一概不要，只需要使用一次传送阵而已。”

　　周桓有些心急，毕竟这关系到夏灵能不能尽快恢复。

　　玄夜只是又摇了摇头，表示此事他无能为力。

　　“小兄弟，不瞒你说，你所谓的传送阵我们玄天帝国虽然有，但只有皇帝和大皇子才可以掌控，我并没有使用的权利。”

　　玄夜似乎有些无奈，他作为玄天皇子，做不到的事可是非常少的，没想到周桓的唯一要求就让他有点难看。

　　而周桓对此事也没听说过，这让周桓皱起了眉头，借用玄天帝国的传送阵，是他去玄天帝国的唯一目的，也是前往大夏位面的唯一方法，他必须要借到手。

　　“那有没有其他方法能借用一下呢？我想你们皇族应该也有个标准吧？”

　　周桓继续问道，好不容易遇到个帝国皇子，绝对不会轻易放弃的。

　　“有是有，不过条件都很难达到，如果你能为玄天帝国立下很大的功劳，则可以借传送阵一用。”

　　玄夜说着突然停顿了一下，然后他又继续说道：

　　“还有一种情况，那就是我如果成了皇位继承人，也可以为你开后门，不过这个可能性似乎更小。”

　　玄夜如实分析，周桓则是一脸的吃惊，玄夜继承皇位？要知道他上面可是有个大皇子的，除非玄能除掉大皇子才行。

　　周桓很快就反应了过来，这是玄夜在求他帮忙，看上去他是真的想对自己大哥出手了。仔细想想玄夜这样做也属正常，他大哥也是同样的想法，今天不是周桓路过此地，玄夜就已经被他大哥给除掉了。

　　“皇子殿下，这皇族之事我可不好插手，不过我现在确实有很急的事需要传送阵，其他方面我可以尽量帮忙，希望皇子殿下能理解。”

　　周桓并没有直接答应帮玄夜对付大皇子，要知道这是牵扯到了皇位之争，插手这样的事情周桓也没有把握。

　　毕竟玄天帝国是比天元帝国还强得多的大帝国，大皇子势力有多大他完全不知道，不过大皇子能把玄夜差点害死，他的势力肯定比玄夜只强不弱。

　　玄夜见周桓是担心自身安全问题，他也表示理解，而且周桓还答应会尽量帮他，即使不是对付大皇子也是很有诚意了。

　　“好吧，只要我安全回去，我会尽量为你在父皇面前说两句，至于你想使用传送阵，能不能得到父皇同意就要看你自己的了。”

　　由于周桓有所顾忌，玄夜也没有勉强他，只要他能安全回去，他就有翻身的机会，作为玄天皇子的他，自然也是有自己的势力的。

　　于是，最后四人一起上路了，玄夜虽然身受重伤，不过行动的问题还是不大，只是失去了战斗力而已。

　　这一路上周桓他们就安全多了，因为玄夜的存在，他对遗迹的了解比树妖还多，周桓他们顺利避开了一处又一处的险境。

　　不过并不是所有的险地都能避开的，在周桓他们即将到达安全通道时，他们将会有一条必经之路，那里有着一支完整的灵兵队伍。

　　这一队灵兵是他们必须面对的，而且其中还有重生境的灵兵队长，只要他们过了这一关，他们就再也没有危险了。

　　在他们来到此地附近后，他们就停下了前行的脚步，周桓和小白对此战也是有些期待，一个真正的灵兵队长，绝对是一个很好的对手。

　　“那个灵兵队长就交给我了，小白你去收拾那些涅槃境的灵兵，三弟你负责保护皇子殿下，就这么定了。”

　　周桓很快分配好各人的任务，小白的战意十足，树妖也是一样打起了精神，唯独玄夜没有战斗能力，只能在一旁围观。

　　现在，那一队灵兵还没有发现他们，周桓等人要做一次突然袭击。

　　略微观察了下，这一队灵兵数量是之前攻击玄夜的两倍之多，如果让小白一人去应付将会很困难，周桓必须速战速决才行。

　　可是他的实力和灵兵队长是相当的，短时间内解决战斗可能性并不大。

　　“小白，那么多灵兵，你能撑多久？”

　　周桓需要制定一个作战方案，他不能让小白处于太过危险的境地。

　　“这灵兵实在太多了，不过有小玉在，撑一炷香的时间还是可以的。”

　　小玉为上品神器，能为小白提供非常恐怖的恢复力，不过就像树妖一样，小白的恢复能力也有个限度，小玉的能力并不能完全发挥出来。

　　一炷香的时间，周桓心里很快就有了打算。

　　“小白，一会我会尽全力，如果一炷香的时间仍然没有成功，那你和他们就先退回去，我们再作打算。”

　　这是周桓为了以防万一，真不行的话就退回去，然后再寻找找机会。

　　小白示意明白，他和周桓做好准备后，便突然杀向了那群灵兵。

　　树妖则是在原地保护玄夜，他本来就对这些灵兵心存畏惧，能不上场自然是最好不过。

　　周桓持圣剑突然袭击，那些灵兵几乎都没有反应过了，唯有那个强大的灵兵队长在第一时间发现了周桓，灵兵队长立即向他的部下示警。

　　可惜他们终究还是晚了点，周桓和小白可是潜伏已久的，周桓这一剑出立即倒下了一大片灵兵，小白的攻击也瞬间秒杀了数只强大的灵兵。

　　灵兵大队一片混乱，那个强大的灵兵队长迅速来到了周桓和小白面前，并在第一时间稳住了他的部下。


第六十二章 融合能量

　　“人类？还是如此弱小的人类，擅闯神迹者死！”

　　这个灵兵队长一下就发现周桓只是涅槃境的人类，他们这些灵兵其实和遗迹入口的水妖一样，都是遗迹主人为阻止弱者进入所留。

　　如果一个人类达到了不灭境，这些灵兵就对他们没有任何威胁，他们的存在就是除掉进入遗迹中的弱者，让遗迹之宝为真正的强者所得。

　　现在的周桓和小白，在这灵兵队长眼里就是弱者，所以他肯定是不会放过周桓的。

　　周桓和小白也没有和他废话，很快就再次攻击过去，这一次周桓是直接挑战重生境的灵兵队长，而那些弱小的涅槃境灵兵就全交给小白了。

　　“我的实力可以胜过他，但需要时间，可小白撑不了多久，看来只能试试那一招了。”

　　周桓体内的灵力强度不断上升，与此同时他的元力也渐渐显现出来，此时周桓体内的灵力与元力自己于共存的状态。

　　不过，这两种截然不同的能量并没有融合，他们在周桓体内各居一方，两种能量都同样的强大，谁也无法压制对方。

　　可是没过多久，周桓体内的两种不同能量竟然有了融合的趋势，虽然能融合的两种能量非常之少，但周桓确实做到了。

　　现在周桓体内，仍然是灵力的元力为主，但在这两种能量中间，却是形成了一种新的能量，这正是灵力与元力融合所形成的。

　　周桓在天元之战中得到了很多宝贵的经验，后又经过了长达一个多月的研究，期间不知道经历了多少次失败，最后他才能勉强融合了一点点。

　　周桓体内的融合能量，虽然仅仅只有一点点，但这一点能量的强大，已经完全超越了眼前的灵兵队长。

　　“你这怪物，在这遗迹中也不知道害了多少人，今天就让你尝试一下我自创的绝学吧。”

　　周桓将手中圣剑高举，体内那一点点的融合能量被他融入了圣剑中，这时他手中的圣剑竟然散发出无穷的圣光，这是完全掌控圣剑的标志。

　　正常情况下，涅槃境强者是无法完全发挥圣器之力的，但现在周桓就打破了这个说法，现在的周桓仅仅涅槃后期，他就拥有了完全掌控圣剑的能力。

　　“去死吧！”

　　周桓双手握剑，直接力劈向眼前的灵兵队长，这个灵兵队长当时就懵了。

　　圣器的威压这些死亡生命都是非常害怕的，这是真正可以杀死他们的武器，而且对于完整的圣剑之力，为什么会被一个涅槃境的人类掌控，灵兵队长也想不通。

　　现在他也没有时间去多想了，周桓的攻击已经来到了他的面前，灵兵队长立即全力抗衡，他手中的长枪也是灵力大盛，妄图拦下周桓的攻击。

　　不过当他的长枪与周桓的圣剑接触时，几乎是瞬间就断成了两截，两把兵器完全不是一个档次。再紧接着，这个灵兵队长就倒飞了出去，周桓这一剑之威，根本不是他能抗衡的。

　　这个强大的灵兵队长，就这么被周桓一招击退，而且似乎还受了重伤。

　　“这不可能，你不过是涅槃境的人类，怎么可能如此之强？”

　　灵兵队长完全不敢相信周桓只是涅槃境，可是他无论怎么感应周桓都确实是这个境界。

　　周桓自己也被这一招的威力吓了一跳，其实他今天不过是试验一下，他以前也只是在构想中，现在效果竟然如此之好，周桓也是非常高兴。

　　自己体内能融合的能量只有这么一点，如果能把所有能量融合，那他是能有多强？

　　周桓自己也不知道，他现在这自创的功法也只是刚起步，他相信总有一天，他能完全融合自己体内的异种能量。

　　现在不是周桓想这么多的时候，小白现在的压力非常大，他必须速战速决，于是周桓再次举起手中的圣剑，这一次的攻击将会比上一次更强，周桓不会有任何留手。

　　看着周桓持剑向他逼近，灵兵队长这时慌了，他当然也是怕死的，他感觉周桓这次可能会要了他的命。

　　周桓手中的圣剑再次发出强烈的圣光，只要出现圣光，就意味着圣剑的能力是完全的，这个灵兵队长也就无法抗衡。

　　“死！”

　　周桓再次出手，这一剑不单是力量更强了，而且速度也更快，这个灵兵队长在受伤的情况下，不可能逃过去。

　　灵兵队长满脸的绝望表情，他知道这一次他是死定了，周桓这一击他就是完全状态下，也无法能接下来，这最强一击的威能，已经达到了重生境巅峰的层次。

　　随着一声巨响，灵兵队长就被周桓的圣剑正面击中，并引发了大爆炸。

　　周桓作为圣剑掌控者，最清楚灵兵队长现在的情况，就在刚才，这个灵兵队长已经死在了他的圣剑之下，灵兵队长是直接放弃了抵抗，因为周桓的攻击力已经远远超越了他能承受的范围。

　　仅仅两招，周桓就彻底灭掉了一个重生境的强者，在场所有灵兵都惊呆了，数千灵兵一时间变得群龙无首，现场非常的混乱。

　　小白也傻愣了半天，对于周桓的秘密，他估计是知道得最多的了，但现在周桓的表现也是大大出乎了他的意料。本来小白以为周桓在一炷香时间内无法解决对手，可现在他仅仅两招就解决了，这战斗力差距之大，是谁都无法预料的。

　　周桓在解决了这个灵兵队长后，立即来到了小白身边，并将圣剑上残余的融合能量完全打了出去。一道可怕的剑气瞬间横扫整个灵兵队伍，周桓这一剑当场秒杀了数百灵兵。

　　周桓这一剑攻击之后，他的融合能量就用完了，现在的周桓就回到了正常状态，不会再有刚才那么变态了。

　　“小白，速战速决。”

　　周桓说完便杀入了灵兵群中，小白也立即打起了精神，有了周桓分担压力，他现在应付起来就轻松多了。

　　现在没有了强大的灵兵队长，周桓和小白就没有了压力，这些灵兵虽多但无法对他们造成实质性的伤害，没过多久他们就击杀了大半灵兵。

　　树妖看到这里手也是痒痒的，他好歹也是重生境强者，竟然就这么在一旁围观，于是他也冲入场内，将最后几个灵兵给解决掉了。

　　本来众人以为非常艰难的一战，没想到如此轻松就过关了，在大战之前别说小白和树妖没想到，就是周桓自己也没有想到，因为他的融合能量还不完美，他自己也无法保证能成功。

　　还好这次成功了，而且威力大得离谱，周桓觉得自己这融合能量很有前途，如果能一直修炼下去，未来他肯定能成为一个超级强者。

　　“周桓兄弟，你真的只是涅槃后期的境界？”

　　这时玄夜走了过来，他可是玄天帝国皇子，能巧遇周桓这等人才，这让他更想招揽周桓了。不过之前他就尝试过，周桓并不想参与皇室的争斗。

　　“嗯，刚才是我自创的功法，不过现在也只能出三招。”

　　周桓也没有隐瞒，自己自创的功法说出来也没有什么，他的仙术还是不要说出来的好，否则很可能会有麻烦。

　　“哈哈，周桓兄果然是天赋超然之人，我玄夜为玄天帝国皇子，见过的天才无数，可也从来没见过涅槃后期就能击杀重生境的天才。”

　　玄夜对周桓大为赞赏，他是非常渴望得到周桓的帮忙，只是有些可惜了。

　　周桓也能看他的意思，他也不是没想过要帮玄夜，只是自己的力量太小，根本起不了大作用，反而可能把自己给搭进去。

　　不过现在周桓有了融合之力，他的实力又上了一个层次，只要他再有突破的话，未必不能帮帮玄夜。

　　如果成功，那玄夜就可以直接掌控传送阵，到时候周桓也就能顺利前往大夏了。

　　“玄夜殿下，周桓刚才考虑了下，因为之前力量还太弱，对于殿下的帮助几乎可以忽略，如果周桓再有突破，未必不能有所作为。”

　　周桓虽然没有直说，但意思已经很明显了，如果他能达到涅槃巅峰，那么他就可以为玄夜效力，最起码能说明他是有意帮玄夜的。

　　玄夜听了大喜，像周桓这样的天才突破只是时间问题，能争取到是再好不过了。

　　“哈哈，周桓兄过谦了，以你现在的实力，我看已经是重生境巅峰了吧？这样的实力已经足够了，我们兄弟之间的争斗，那些真正强大的老家伙可是不能插手的。”

　　玄夜显得非常高兴，不过他想要周桓现在就为他效力，因为现在他和他大哥已经到了水火不容的地步，一旦他回到玄天城，可能就会发生冲突。

　　周桓仔细琢磨着玄夜的话，那些强者不会插手？玄夜所谓的强大老家伙，估计是玄天帝国的不灭境超级强者，如果真是这样的话他就不会有生命危险了。

　　“好，只要不灭境的老家伙不能插手，那周桓就答应了。周桓只有一个条件，就是殿下事成之后，能借传送阵一用。”


第六十三章 敌袭

　　周桓和玄夜就这么定下了，周桓将会帮助玄夜对付大皇子，而玄夜将会在事成之后借传送阵一用，如果事成双方都达成所愿，自杀是再好不过。

　　现在遗迹中的最后的阻碍，也已经被他们除去，接下来他们就不会再有危险了，周桓四人沿着安全通道一路走出了这片遗迹。

　　回到外面世界之后，众人都是非常高兴，那遗迹中可真不是人待的地方，整片空间都是一片死寂，外面的世界才是适合他们的地方。

　　“终于出来了，这里还是在暗月森林，不过已经在边缘地带了。”

　　周桓看着手中的地图，他们现在所在地已经临近玄天帝国了，他们只需要一天的时间就能到达玄天帝国的范围。

　　在暗月森林这最后一段，最强的也不过是重生境妖兽，周桓他们再也不会有任何麻烦，他们完全可以放心走大路。

　　这就是实力强大的好自己，之前周桓和小白可是尽量绕路走，非常的麻烦。

　　虽然理论上他们不会有危险，但走在大路上，周桓还是非常小心感应着附近情况，小白和玄夜也是一样，唯独树妖最为轻松。

　　树妖一旦进入森林中，就可以掌控附近很大范围的草木，如果附近真的有危险，那肯定是树妖第一个知道。

　　走了大概一半的路后，众人都渐渐放松了，他们别说碰到强大的妖兽了，就是一个涅槃境的弱小妖兽都没有碰到，这让他们觉得应该不会再有危险了。

　　四人寻了一处阴凉地，决定暂时歇歇脚然后再继续走。

　　“玄夜殿下，你觉得怎么样？为何我觉得有点不正常？”

　　周桓觉得，这一路上很不正常，虽然他们没有碰到危险，但正常情况下这森林中是妖兽很多的，今天他们竟然连一只弱小的妖兽都没碰到，这很不正常。

　　玄夜感觉也一样，他作为一个皇子，遭到大皇子多次暗算，对于危机感非常的敏锐，这次他就察觉到了不寻常。

　　“周桓兄弟，我也觉得不正常，但又确实没碰到危险，也不知道这森林中发生了什么。”

　　周桓小白他们都没发现什么，玄夜肯定也发现不了什么，他只是有种不太好的预感而已。

　　这时树妖突然脸色一变，似乎发现了什么事情。

　　“周桓，准备迎敌，有十几个强者正朝我们围了过来。”

　　树妖立即提醒周桓，周桓和玄夜都大惊，小白则是立即感应着来人气息，不过他似乎没有发现什么。

　　这正是来人的高明之处，不单小白发现不了，周桓和玄夜都无法感应到，也只有能以附近草木为眼的树妖，才能直接发现那些强者。

　　“小白，你们两人保护玄夜殿下，我去看看什么情况。”

　　周桓纵身一跃，借力腾空而起，然后他上升到了极高处。

　　既然感应不到敌人，那他只能像树妖那样直接看到敌人，所以周桓来到了森林上空，俯视下方大片范围。

　　果然，周桓隐约看到十几个人类正朝他们而来，但这些人类的气息完全无法感应到，周桓也无法判断这些人的修为。

　　“奇怪了，竟然会有隐藏气息的秘法，这下可有些麻烦了。”

　　不知道对手的实力，肯定会有麻烦，不过这些人肯定不会有不死不灭境，那个级数的强者不会一次出现这么多来袭击他们。

　　如果是重生境，一次来十几个周桓也颇有压力，要知道他现在的融合能量只能使用三次，三次过后他就只有一个重生境强者的实力了，那时他肯定无法应付剩下的对手。

　　“也不会一次出现十几个重生境高手吧，不过他们修为如何，试一试不就知道了？”

　　想到这里，周桓就向那些强者飞了过去，以他现在的实力这点路程眨眼就到，周桓突然从天而降出现在十几人面前。

　　“你们是什么人？”

　　周桓持圣剑而立，并暗暗凝聚天地灵力，随时准备杀向对方。

　　这十几人大吃一惊，显然没想到周桓能发现他们，要知道他们可是以圣域秘法隐藏了自己气息的。

　　“哼，你又是什么人？”

　　这时一个高大的中年男子走了出来，看样子似乎是这十多人的首领，从这个首领的问话中，周桓起码知道了他们不是冲他而来，否则就不会问他是谁了。

　　“阁下既然不认识我，为何要偷偷接近我们？那边几人都是在下兄弟，阁下莫非是要对付他们？”

　　周桓皱了皱眉，很快他就想到了一个可能，小白是和他一起来的，他们也不太可能是为了树妖而去，那这帮人很可能就是冲玄夜而去的了。

　　果然，在周桓说玄夜是他的兄弟后，这帮人立即露出了他们狰狞的面目。

　　“你是说，玄夜殿下是你的兄弟？既然如此，那你就可以去死了！”

　　这个为首之人立即下令，要当场杀死周桓。

　　周桓脸色一变，看来他的猜测果然没错，这一队人应该就是大皇子派来的了。

　　“想杀我？”

　　周桓冷笑了一声，一道极强的剑气横扫向这些强者。

　　这道剑气是周桓精心准备的，他并没有想要这道剑气伤到对手，他的目的不过是试探这些人实力。

　　在剑气扫过的瞬间，这十几人立即爆发出了自己的力量，他们发现周桓的剑气竟然达到了重生境，于是也没有保留全力出手。

　　随着一声巨响过后，周桓的剑气直接被粉碎，不过众人再看向周桓所在之处时，发现周桓已经不见踪影了。

　　“可恶，让他给跑了，追！”

　　这个强大的头领立即下令追击。

　　十几个强者立即向周桓方向追击过去，不过周桓的速度比他们快多了，他们之间的距离仍然是越来越远，最后只能眼睁睁的看着周桓逃走。

　　周桓已经回到了玄夜身边，看得出他的脸色还算淡定，刚才那一剑他已经试出了这批人的实力，其中重生境强者有三个之多。

　　以周桓融合能量之威，固然可以击败这三人，但他最多只能使用三次攻击，而且他一击之下未必能杀死一个重生境强者，在玄天遗迹中他击杀的那个灵兵队长，就是用了两次攻击。

　　“对手很强，三个重生境强者，我能解决一个重伤一个，和他们一战会很麻烦，不过我们也可以取胜。”

　　周桓仔细向玄夜分析了一下，小白和树妖也在一旁听着。

　　如果非要一战的话，那周桓可以击杀一个重生境强者，还有一个可以重伤被压制，另一个重生境强者则只能由树妖去牵制。

　　除了这三大重生境强者，还有十个涅槃巅峰强者，这十个涅槃巅峰强者就需要小白一人去对付了。

　　小白表示自己没有问题，在遗迹之中他一人面对一千灵兵都撑了下来，虽然那一千灵兵很少有涅槃巅峰的强者，但如此多数量肯定比十大涅槃巅峰强者要强。

　　树妖则更是没问题，只要对手不知道他怕火，那他甚至可以缠住重生境巅峰强者，这一点周桓可是亲自体验过，自杀不会怀疑树妖的能力。

　　经过周桓的分析之后，他们还是决定一战，既然对方是大皇子派来的，有能力干掉他们给大皇子一个打击，自然是再好不过了。

　　“那就这么定了，这是第一次和大皇子的人交手，那三个重生境的强者一个不留，十个涅槃巅峰强者留一个，让他回去给大皇子报信。”

　　这便是周桓和玄夜的决定，玄夜对于周桓也是很有信心，他已经仿佛看到了大皇子气急败坏的场景。

　　周桓和小白立即做好战斗准备，树妖则不用准备，他们三人静静等待着那十几个强者的到来。

　　没多久，那十三个强者就追了上来，他们的速度比周桓可不是差了一点点，周桓回来已经连作战方案都制定好了，他们才刚刚追上来。

　　“哈哈，小子怎么不逃了？原来是我们伟大的皇子殿下受了伤啊，今天你们都要死！”

　　这个头领完全没把周桓等人放在眼里，在他眼里周桓和小白不过涅槃境而已，他们需要注意的只有同为重生境的树妖。

　　不过他们的重生境强者有三人，对于树妖他们也并没有太在意。

　　“真是可笑，你们都死到临头了还不知道，还想杀死我们？”

　　周桓也不多和他们废话，他直接以融合之力灌注于圣剑之中，这道强大的能量只能使用三次，周桓要一举击杀一个重生境强者，他们才能占据优势。

　　“去死！”

　　周桓一剑斩向头领身边之人，除了这个最强的头领之外，他身边还有两个重生境强者，周桓的目的就是他们中的一人。

　　以周桓融合能量之威，这一剑之力就是这个头领也是脸色大变，他的手下自然无法抗衡，被周桓这突如其来的一剑直接击中，身上的铠甲瞬间破碎，当场被打成了重伤。

　　周桓一剑震惊了所有对手，不过周桓并没有停手，他立即又补了一剑。

　　同样强大的攻击再次降临，这个已经身受重伤的重生境强者已经绝望了，他不可能再次承受这一击。


第六十四章 森林大战

　　连续两剑，便击杀了一个强大的重生境强者。

　　另外两个重生境强者都是愣住了，他们似乎还没反应过来发生了什么，周桓的出手实在太快了。

　　两次攻击之后，周桓所残余的融合之力已经非常少了，他虽然还能出手一次，但也无法再击杀一个重生境强者，所以周桓便不再出手。

　　周周桓向小白和树妖示意，让他们按计划行事，他自己则是直取那个最强的头领。

　　与此同时，树妖也向另一个重生境强者攻击，而小白则是接下了剩下所有人。

　　这一战，很快就变成了大混战，周桓他们将战场分成了三部分，其中周桓这边就是最强的一部分，这里周桓的对手便是那个实力最强的头领。

　　“小子，你竟然杀了我兄弟？今天谁也救不了你。”

　　这个强者非常愤怒，他本来是帮助大皇子做事的，这次没想到会遇到周桓这样的变态，他的兄弟竟然直接被周桓击杀了一人。

　　周桓则是冷笑了一声。

　　“你兄弟？他该死，你也一样该死，既然想要害别人，自己就要有身死的心理准备。”

　　周桓对自己十分有信心，眼前的这个重生境强者虽然比别外两个要强，但强的也很有限，他的境界仍然只是普通重生境，并且没有达到重生境的巅峰。

　　这样一来，周桓就有了很大的把握了，他的融合之力还有一点，虽然不足以击杀这个强大的头领，但如果周桓和他一战，大量消耗掉他的力量之后，再以融合能量攻击他，这个强大的重生境头领也一样会死。

　　这就是周桓的作战计划，他将一对一收拾掉这个强大的头领，而树妖那边只要他的对手没有发现他怕火，那树妖就比周桓还要强大，取胜就不是问题。

　　最难的就是小白了，小白面对的对手比较多，不过他到底还是比正常的涅槃巅峰强者要强一些，而且他还有恢复力逆天的上品神器，所以他还是能抗衡对手的。

　　周桓这边的战场很快就开始了，他的对手首先攻击向他，从他的眼神中就可以看出，这个强大的头领对周桓是有多恨。

　　“可恶的小子，也只会逞口舌之利，去死吧！”

　　头领一上来就施展了全力，之前周桓两剑给他的印象太深，他也不敢有任何掉以轻心。

　　周桓立即持剑迎了上去，他现在的战力相对来说确实弱于这个头领，但周桓并不是要取胜，他的任务是尽量消耗掉对手的力量。

　　当两人的力量消耗得差不多时，周桓最后的融合之力就能派上用场了，这便是周桓的计划对敌之策。

　　两人第一个交手，周桓就立即被压制，完全处于下风之中。不过周桓的实力同样很强，这个头领也无法伤到周桓，他只能在表面上占据上风而已。

　　周桓尽量以速度躲避攻击，而这个头领则是非常想杀死周桓，所以他的攻击一直很强势。

　　如此一来，周桓的能量消耗就比对手要少多了，时间长了这个头领肯定会灵力大损，到时候他的实力也会降低一些。

　　在另一边，小白应付得有些艰难，十大涅槃巅峰强者联手，实力上是要超越小白的，不过小白有着变态的恢复力，只要对手无法一下杀死他，他就瞬间恢复原状。

　　这就是上品神器的部分能力，如果是一个圣域强者使用，即使是身死也可以救回一次，当然这都是小玉说的。

　　至于树妖，他是三条战线中最为轻松的了，树妖面对那个稍弱的重生境强者，他的不死之身起到了很大的作用，完全立于不败之地，他要击败对手也只是时间问题。

　　一旦树妖能快速解决战斗，那他们这一战就更加顺利了，可能周桓无需等到对手灵力衰竭，有树妖的加入后他们也能战胜这个强大的头领。三条战线的大战越来越激烈，玄夜在一旁看着暗暗为周桓担心，不过他的伤势过重，估计只有回到玄天帝国，他才能渐渐恢复过来。

　　疯狂攻击周桓的头领终于暴怒了，他一开始就全力向周桓攻击，不过周桓一直是避而不战，一直以速度在躲避他的攻击，换作是别人也肯定会很恼火。

　　“小子，你逃不了的，今天你必须死在这里。”

　　这时，头领双眼都变红了，他身上的灵力也得到了一定程度的增强，力量和速度都要强于之前，这让周桓感到了很大的压力。

　　不过周桓也不是吃素的，他的战斗力没有头领强，但他的防御能力也是极强的。

　　现在的周桓身上可是一件圣器战甲，可能战甲本身无法完全吸收重生级的力量，但每一件圣器战甲的防御力，都能得到一定的加强。

　　加强圣器战甲，就是以自身灵力注入战甲之中，这样一来原圣器的防御力就会增强很多。

　　以周桓现在的实力，他的灵力之强已经接近重生境了，如此强的灵力加持在圣器战甲之上，足以让他免疫所有来自重生境强者的攻击。

　　也就是说，周桓在圣器战甲亮出来后，他就已经立于不败之地了，眼前的头领仅仅重生境的初期，根本无法打破圣器战甲的防御。

　　看到周桓亮出了圣器战甲，这个头领眼睛就亮了。

　　每一件圣器都很珍贵，可同等级的战甲比战剑更为珍贵，这是因为战甲的炼制材料需要更多，炼制的过程也更为复杂。

　　周桓的圣器战甲一出现，这个头领就已经打定了主意，他要不惜一切从周桓手中抢到圣器战甲。

　　“哈哈，没想到你小子还有这等宝贝，不过既然被我看到了，那这宝贝我也就不客气了。”

　　这个头领高兴得两眼直放光，于是他现在是拼出了全力，开始全方位攻击周桓。

　　现在的周桓是一心防守，但他的对手却是完全抛弃了防守，采取了全攻击的方式来加强战斗力，因为他已经知道了周桓的厉害，更重要的是要破周桓的防御，必须要有极强的攻击力，否则他根本就无法攻破。

　　只是这样一来，这个头领在战争中所消耗的能量，要超越了周桓很多倍，如果一切正常发展，他的灵力将会比周桓更快消耗干净。

　　周桓要的就是这个效果，且不说他本身灵力极强，即使他的灵力耗尽，也有元力可以补充，正是因为如此周桓才会有这样的计划。

　　大战持续了很长一段时间，小白一直都是勉强抗衡住那些涅槃境巅峰强者，树妖虽然优势极大，但他的攻击力相对不足，想彻底击败对手也需要一定的时间。

　　至于周桓，他在经过长时间战斗后，已经渐渐从被压制的状态回到了双方平等的状态，这意味着他的对手灵力已经有了极大的损耗。

　　周桓的巅峰战力，也不过重生境的门槛而已，按照他的估计，自己那道残余的融合能量，能击杀重生境之下的存在，眼前这个强大的对手，他需要再消耗掉他的一点能量，周桓就达到自己的目的了。

　　两人再次对轰一记后，分别立于虚空中对立，现在的情况对于这个头领来说已经很不利了，本来他是因为周桓的圣哭战甲而疯狂，现在他失去了大量灵力后终于开始冷静下来了。

　　如果继续下去，他可能灵力比周桓还要低，那时他就等于是败了。

　　“可恶，小子你倒是有点本事，不过你不会再有这么走运了。”

　　这个头领再次爆发，这次他是施展了自己压箱底的秘法，无数大大小小的剑气瞬间大爆发，他是要以最强一击和周桓直接分出胜负。

　　这一击是重生级的头领以秘法施展的最强攻击，超越了一般的重生级力量，而且剑气无数速度极快，以周桓现在的速度肯定无法完全避开。

　　也是因为如此，这一招才被这个头领用作强行决胜负的一招，因为周桓必须要正面抗衡才行，他无法躲过攻击。

　　“去死吧，我看你这次往哪逃。”

　　这个重生级的头领此时是非常愤怒，周桓明明低他两个境界，但却能和他抗衡到现在，这对他来说简直就是耻辱。如果今天这一战传了出去，他这个重生境强者可能再也不会受到重用了，这对他是个很大的打击，所以现在他施展了自己的必杀技。

　　周桓死死盯着这个头领最强一击，这一击的力量非常之强，而且攻击自己身体所有范围，即使是他的圣器战甲，也没能覆盖全身所有地方。

　　不过这也是周桓的机会，这一击所消耗的灵力极大，本身灵力就不多的对手，施展了这一招后肯定实力降低到了极致。

　　“好机会，只要我撑过了这一击，那我就可以击杀他了。”

　　周桓很快就知道该怎么做了，他这次也是全力防御，借圣器战甲的力量来尽量阻挡。

　　只见周桓的圣器战甲迅速覆盖了全身，当然有些地方还是无法覆盖的，比如他的脚底就是他最大的弱点。

　　很快，四面八方大大小小的剑气铺天盖地而来，这就是这个头领的必杀一击。


第六十五章 玄震

　　四面八方无数剑气降临，每道大剑气都拥有重生级的攻击力，每道小剑气则是涅槃巅峰级的力量。

　　如此规模的剑气，周桓也是第一次遇到，这对他来说是个很大的挑战。

　　周桓现在被圣器战甲覆盖的地方不会有事，但他的另外一些地方就需要极强的防御力。尤其是脚底之下，这是他遭到全方位攻击时最大的弱点，因为这个地方圣器战甲无法覆盖。

　　这时运转起了他的不灭玄功，在圣器战甲没有用时，不灭玄功的力量就体现出来了。

　　以现在周桓的修为，他的不灭玄功可以将他的肉身，提升到重生境的门槛，初步有了血肉重生的能力。

　　不过，对手的攻击是重生境巅峰级别，他现在的不灭玄功也会有很大压力，好在这不灭境巅峰的攻击是分散开的，否则周桓也没有把握能不能抗过这一击。

　　“不灭玄功，重生！”

　　周桓大喝一声，自身的不灭玄功立即施展到了极致，在无数剑气击中他脚底自己时，他的重生之力就起到了极大的作用，周桓那被不断摧毁的血肉几乎瞬间被恢复。

　　周桓大喜，如此一来他这次把握就很大了，好在他只需要将不灭玄功的所有重生之力，集中在自己的脚底就行了。

　　那个头领目瞪口呆地看着半空中的周桓，周桓全身上下所有地方都被他攻击，但周桓却一直没有出现问题，似乎他的满天剑气也无法奈何周桓。

　　“这不可能，圣器战甲也不是覆盖全身的吧？他怎么可能就这样一点事都没有？”

　　这个头领傻愣着看了半天，最后他的剑气慢慢全部消散，发现周桓仍然在半空中浮空而立，他像是一点伤都没有受一样。

　　周桓在这剑气攻击结束之后，立即转头直面这个头领，现在他感觉这头领的气息已经大大降低，甚至已经不如他了。

　　即使现在周桓不使用融合之力，他也能战胜对手，只不过需要漫长时间的战斗才行。这个时间周桓是等不起的，他还要去帮助小白和树妖。

　　“嘿嘿，就你那点破烂攻击，怎么可能奈何我的圣器，现在你可以去死了。”

　　周桓直接打出了那最后的融合能量，这道能量一出，这头领就惊呆了。

　　周桓所打出的融合能量之强，竟然达到了他的巅峰战力，他一下就感应出这是属于重生境巅峰的力量，这是堪比刚才他那满天剑气的力量。

　　不过，他的剑气是散开的，周桓的这道攻击同样也是剑气形式，但却是凝聚在一起的。

　　若论单体攻击力，无疑是周桓的更强一些，那个头领的最强必杀，不过是攻击范围更广而已。

　　那个头领这时已经是满脸的恐惧之色了，之前他和周桓都消耗掉了大量灵力，周桓竟然还有如此强的攻击？理论上这是不可能的，不过周桓确实做到了，至于怎么做到的，这个头领是永远都无法得知了。

　　周桓这道剑气，即使头领在巅峰期，也一样无法抗衡，更别说现在他已经这么弱了，这一击如果正面击中，这个头领必死无疑。

　　这个头领此时已经无路可逃了，他只好以自己最强的力量来抗衡周桓这一击。以他现在的力量，他不过和小白实力差不多，根本无法阻止堪比重生境巅峰的力量。

　　结果是没有悬念的，周桓这最后一击当场将这个强大的头领击杀，然后便瞬间来到了小白身边。

　　小白一直被十大涅槃巅峰强者围攻，虽然他不惧十大强者，但他想赢就非常难了。

　　周桓现在终于解决了对手，所以他立即就来帮小白。至于树妖那边，以树妖的变态恢复力和强大的控制能力，他的对手肯定不好过。

　　“小白，辛苦了。”

　　周桓降临之后，只是圣剑一挥，一道圣光闪过之后，十大强者就全部受伤躺在了地上。

　　这是何等的力量？十大强者看周桓像是在看怪物一样，周桓怎么看都只是涅槃后期，境界上还不如他们。可是周桓就是拥有如此强大的力量，他轻轻一剑就击败了十大涅槃巅峰强者，甚至他们眼中无敌的首领，也被周桓击杀了。

　　想到这里，十大强者都没有了战意，有的只是惧意，他们知道周桓出现之后，他们就必输无疑了，这时他们能想到的就只有逃了。

　　可是十大强者的实力明显比周桓要差得多，他们想要逃跑就必须四散离开才行，所以十大强者受伤之后，都立即朝十个不同方向逃离了出去。

　　周桓和小白对视了一眼，两人都知道该怎么应对，这是他们之前就商量好了的。

　　十个逃跑的强者，周桓自己负责五个，小白则负责另外五个。

　　周桓将自己的速度瞬间提升到极限，直接杀向距离他最近的一个强者，这涅槃巅峰级别的强者对于周桓来说，弱小得如同蚂蚁一般，周桓一剑轻而易举就结果了他的性命。

　　随后，周桓立即掉头追向另外一个方向。

　　另一边，小白也同样如此，他的攻击力虽然不及周桓，但他却要远强于单个的涅槃巅峰强者，而且最重要的是，小白是典型的速度型灵兽，他要追上这些妖兽比周桓更容易。

　　小白瞬间追上一个涅槃巅峰强者，他直接运用了白虎传承之力，以最强的攻击将对手击杀，因为他要对付的有五人之多，不能浪费时间。

　　很快，小白就再次追上了一人，没过多久，小白就已经接连杀死了四个涅槃境的强者。

　　不过最后一个，小白就没有追上了，他到底在战斗时比周桓慢了一些，等他回去之后，他发现周桓的五个目标已经全部解决了。

　　其实这也是他们的计划，小白攻击不足以秒杀对手，所以肯定会慢一些，他肯定会漏掉一两人追击不上。不过这样也没事，周桓他们之前就制定好的计划，他们会放一两人回去的，好向大皇子禀报这次所发生的事情。

　　周桓和小白解决完十大涅槃巅峰强者后，那树妖的战斗也到了最后，树妖终于将他的对手给活活耗尽了灵力，将他给活捉了。

　　这是让周桓意外的惊喜，他虽然比树妖更强，但也只能击杀对手，他要想活捉一个重生境强者，几乎是不可能的事。

　　周桓让树妖将这个重生活境强者控制住，树妖非常高兴，这正是他想要的，这样一来树妖就等于是多了个重生境的跟班了。

　　大战终于完全结束，周桓他们自然是获得了全胜，玄夜对于周桓非常满意，同时觉得周桓的天赋实在是可怕，他很庆幸自己成功招揽了周桓。

　　随后，他们就向那个活捉的重生境强者口中得到一些情报，这个强者由于被树妖控制，他没有任何隐瞒的向周桓和玄夜吐露了一切。不过他的地位并不高，其中一些核心的情报仍然不知道。

　　不过有一点是确认了，那就是他们接下来到达玄天皇宫过程，就再也没有大皇子碍事了，他们将会一路轻松来到皇宫。

　　这个消息是让玄夜最为高兴的，一旦到了皇宫之中，大皇子就没有办法再对付他了，毕竟他也是皇子，也拥有自己的势力。

　　于是，四人都立即启程，直接前往玄天帝国。

　　这暗月森林最后一段，就再也没有危险了，四人很快就穿越了这片庞大的森林，进入了玄天帝国的领土。

　　这是一个巨大的国度，其占地面积之大，比之天元帝国大了好几倍。在玄天帝国内的高手也不是天元帝国能比的，玄天帝国有真正的圣域强者坐镇，而不是从高位面降临的圣域强者。圣域之下，半圣级的强者也是有一些的。

　　就在周桓和玄夜四人进入玄天帝国时，在玄天帝国皇宫深处，有一座巨大的宫殿，这座宫殿的主人正是玄天帝国的大皇子玄震。

　　此时，玄震正悠闲的在享受生活，在他前面有着各种山珍海味，也有很多美女在服侍他。

　　突然，一个侍卫慌张闯了进来，玄震眉头一皱，他最烦的就是自己在享受生活时，有人突然冲了进来。待玄震看清这个侍卫后，他立即就放下了手中的一切，连忙来到这个侍卫面前，似乎还有些紧张。

　　“怎么就你一个人回来了，事情办得怎么样？”

　　玄震连忙问道，这个侍卫喘了口气后，才慢吞吞把暗月森林中的事说了一遍。

　　玄震越听眉头皱得越厉害，他派出了足足三大重生境强者，就是为了以防万一，那玄烨不过涅槃巅峰，即使一个也可以随便把他给收拾了。

　　没想到，他们此行的结果竟然就这么一个侍卫回来了中，那三大重生境强者竟然都死在了暗月森林中。

　　“该死的，怎么会半路杀出陌生强者，不过不管怎么样，你是斗不过我的。”

　　玄震暗暗想着其他计策，玄夜是对他皇位威胁最大的对手，他如果能成功击杀玄夜，那未来玄天皇帝之位就是他的了。


第六十六章 玄天商行

　　面对这唯一逃回来的侍卫，玄震是非常恼火，这次他的损失也稍微大了些，等于是吃了玄夜的一个暗亏。

　　“这次任务完全失败，你的老大都死在了森林中，你还回来做什么？”

　　玄震突然看向这个侍卫，眼中满是杀机，这个侍卫当时就吓呆了，大皇子玄震的凶残是出了名的，现在的情况显然很不妙。

　　“殿下饶命，小的会戴罪立功，绝对不会有下次了。”

　　这个侍卫连忙跪了下来，希望玄震能放过他。

　　不过玄震却是冷笑了起来。

　　“下次？已经没有下次了。”

　　玄震突然一拳打向这个侍卫，虽然只是普通一拳，可玄震乃是重生境的强者，这一拳之威根本不是眼前侍卫能抗衡的。

　　侍卫大惊，立即想要抵抗，不过结果已经注定，他不可能抗下玄震这一拳。

　　这个侍卫最终还是被玄震击杀，随后玄震又开始思索着对策，显然这又是要针对玄夜。

　　这次任务他们不单没有击杀玄夜，而且还损失了自己三大重生境强者，这对于玄震来说也是不可忽视的，尤其是那三大重生境强者。

　　如此一来，下次再要出手，肯定需要更强的力量，还有关于玄夜身边出现的那个神秘强者，玄震也很感兴趣。

　　第二天，周桓终于来到了玄天帝国，这是一个极为庞大的帝国，周桓四人一路来到了玄天城，也就是玄天帝国的皇都。

　　由于玄夜皇子的身体，四人一路几乎没有受到阻扰，在帝国内玄夜也是有自己的势力的，即使大皇子更强，但也不敢直接去动玄夜。

　　“终于来到了玄天城，据说这里就有通向大夏位面的传送阵，只是大阵是掌控在玄天皇帝和大皇子手中，看来还真得辅助这玄夜皇子才行。”

　　周桓仔细的想了很多种可能，最终他还是选择了辅助玄夜去对付大皇子，让玄夜成为帝国的继承人，这样一来周桓想要得到传送阵就容易多了。

　　“哈哈，周桓兄弟在这玄天城大可放心，在皇城之中，是整个帝国最安全的地方，在这里只要你有我的令牌，就绝对没有人敢动你，就是我那个皇兄他也不敢。”

　　玄夜对自己还是信心很足的，虽然他的势力以及自身实力都不如大皇子，但毕竟他是玄天皇帝最喜欢的儿子，在这皇城之中还真没人敢对他怎么样。

　　“那就多谢了，周某就先在这玄天城内住下，若是有什么事，派个手下来传一句话，周某立即就能到。”

　　周桓也对玄夜作了保证，以他现在的修为，从玄天城一端跑到另一端，一个呼吸时间就能到了，他说立即就能倒也不是在吹牛。

　　玄夜自然非常高兴，不过现在他还有急事回皇宫，也没有和周桓多说，很快他就离开了。

　　周桓看着手中的令牌和地图，想着自己来一次玄天城也不容易，他这次可要好好逛一逛。

　　作为比天元城还要繁华的大都市，玄天城可是聚集了整个大陆无数稀罕资源，可以说只要是天罡大陆的特产，在玄天城就基本都能找到。

　　有了玄夜的令牌之后，周桓也能出入很多地方，比如一些秘密的拍卖行，就可以通过玄夜的令牌进入，据说一些神秘的拍卖行都会有不少的好东西。

　　现在的周桓虽然看起来宝贝很多，但实际上他还有很多需要的东西都没，所以这些秘密的拍卖行有他需要的东西也不是没有可能。

　　“天罡大陆虽然是低级位面，但好歹有这么大地方，想必好东西也不会少吧。”

　　周桓暗暗想到，很快他就有了决定。

　　周桓决定去玄天城最大的地下拍卖行，据说在不久后会有一次重大的拍卖会，而且还有重宝出世，到时候整个玄天帝国各方势力都会极力争夺。

　　如此好事，周桓自然不会错过，不过周桓在去之前得换一些现钱，要知道他手上有的只是天元帝国的货币，周桓以后所用货币将会换成无数位面通用的货币，也就是能量晶石。

　　能量晶石有很多种，分为下品、中品、上品、极品、王品、皇品、帝品、神品以及圣品九个等级，这是全宇宙无数位面通用货币。

　　有了这些能量晶石，那不管去了哪个位面，都就不愁没有现钱去买东西了。

　　至于拿什么去换，周桓现在家传神戒空间中，可是有着不知道多少武器装备，虽然都不太值钱，但也可以保证平时所需了。

　　周桓看了看玄夜给他的玄天城全图，很快认定了其中一家名为玄天商行的最大的商行，这个商行大概就是一边低价收装备一边高价卖的，虽然周桓知道卖给他会吃亏，但现在急需现钱也顾不了那么多了。

　　“小白，我们去玄天商行看看吧，把那些不要的装备都尽量卖掉。”

　　周桓说道，小白当然是跟着周桓，他立即跳上周桓肩头，仿佛当初跳到夏灵肩头一般。

　　“周桓，这能隐隐感觉这玄天城里有很了不起的宝贝，似乎就在那个拍卖行中，一会你一定要拍下来。”

　　小白在周桓肩头说道，周桓则是一惊，小白感应到了宝贝？

　　周桓这时将神识放开，把整个玄天城都扫描了一遍，不过他似乎什么都没有感应到。

　　“周桓，你不用去感应了，我的感觉绝对没错，到时候听我的就错不了。”

　　看到小白有些兴奋又有些担心的样子，周桓便收了神识，在感应力方面他确实没法与小白相比，毕竟小白是有神兽血脉的。

　　“好，我肯定是相信你的，不过先卖点东西再去，估计还要点时间拍卖才会开始。”

　　根据玄夜的情报，那个地下拍卖行拍卖开始时间，大概还需要小半天时间，周桓去卖一批装备应该不会要太久。

　　很快，周桓就来到了玄天商行，这里是整个玄天帝国，甚至整个天罡大陆最大的商行，在商行中一切装备应有尽有。

　　不过有些装备也不是有钱就能买到的，这玄天商行还分了好几个等级的装备区，整个玄天商行一共有五层，这第一层仅仅有一些普通货色的装备。

　　如果需要好的装备，则要到上一层中，据说最高的第五层，是圣器专卖场，有资格进第五层的，个个都是实力极强者，当然皇族之人不会受到限制。

　　“呦，这位客官要点什么？我玄天商行绝对会让客官满意的。”

　　一个服务员看到周桓的到来，便知道是生意上门了，于是很快就来招呼这桩生意。

　　周桓大概看了一眼这第一层所卖之物，确实只是些普通的装备，不过这里的生意当真很好，即使这些最普通的武器装备，一样会有很多人来买。

　　毕竟，修为较低的人才是最多的，修行之人中的强者则并不多见，每个档次的武器装备都是有销路的，否则这玄天商行也不会收这些装备了。

　　“我要出售一大批武器装备，基本都是灵宝级别的，还有一些魔核不知道贵得收不收。”

　　周桓将自己的来意说了出来，这个服务员听了微微一愣，随后他就大喜，连忙请周桓来到了一旁休息之处，然后他就离开了。

　　显然，这个服务员是去找商行高层去了，如此大的一笔买卖，他可做不了主，不过如果周桓和商行高层交易成功，他肯定会得到一大笔赏赐。

　　灵宝，即使在玄天帝国也是好宝贝，在天元帝国则仅仅天元皇帝才有一件圣器，其余最强者也不过使用的灵宝而已。

　　现在周桓攻击有了圣剑，防御有了圣器战甲，所以他并不需要这些灵宝。

　　没过多久，果然来了一位强大的存在，此人乃是重生境巅峰的强者，现在周桓即使使用融合之力，战斗力也不过如此。

　　看到周桓只是个涅槃后期的年轻人，这个重生境巅峰强者似乎有些怀疑，他看了那个服务人员一眼，似乎是在确认是不是找错人了。

　　不过那个服务员直接就确认了周桓，也就是说要交易一大批灵宝之人，正是周桓这个涅槃后期的年轻人。

　　“年轻人，是你要交易大批灵宝？这不是开玩笑吧，一个涅槃后期的年轻人，虽然你天赋很高，但要拿出大批灵宝……”

　　这个重生境的高层人员显然不太相信，要知道就是他，也不可能拿出一大批灵宝。

　　周桓这时也知道该怎么做了，他不可能和这里的人起冲突，否则他肯定不是对手，这随便出来的一个强者，都可以比拟自己最强状态。

　　周桓将玄夜的令牌拿了出来，那个重生境的高层一看到这令牌，表情立即就变了。

　　本来一连不信的表情，立即变得恭恭敬敬。

　　“原来是皇子殿下的人，请恕我刚才冒昧了，既然是贵人，那本商行将会为您开放一切。”

　　他的意思已经很明显了，单单凭玄夜的令牌，周桓即使去最高的第五层也是可以的，这商行的限制对于皇族来说就是摆设，皇族不需要遵守任何规矩。


第六十七章 破碎神剑

　　周桓随这个重生境的高层直接来到了第三层，据此人所说，这第三层便是买卖大量普通灵宝之地，而第四层则是极品灵宝以及一些低级圣器。

　　一到这第三层，就有一个老者迎面而来，此人的实力让周桓都有些心颤，这绝对是不灭境才有的修为。

　　“周小兄弟，我便是收购灵宝的管事，你可以把你的灵宝都拿出来，我来估个价吧。”

　　这个老者说道，周桓也没有任何犹豫，直接把空间戒指中的灵宝全部拿了出来，这些灵宝都没有极品级别的，极品灵宝他已经留在了天元大陆的周家，也就是他的老家。

　　不过即使如此，如此大一批灵宝还是很让人震惊，这个专门负责收购灵宝的老者也是有些吃惊，要知道他以前收购都是一件一件收的，一次收这么多还从没有过。

　　“哈哈，小兄弟不愧是皇子殿下的人，如此之灵宝老夫也是第一次收购，不过这些灵宝没有一件极品灵宝，我们商行一百极品灵石收了。”

　　老者直接给了一个价，这些装备大概有一百件左右，他这一百极品灵石就相当于平均一件才一个极品灵石。

　　周桓眉头一皱，他也不是不懂价的人，这些灵宝虽然不是极品级别，但价值起码也有也有两百极品灵石，这个收购商果然是个大奸商，竟然把价压到如此之低。

　　“一百？前辈可莫欺我不懂价，这些怎么也能值两百极品灵石，当然我也能理解商行要赚钱，但开价实在太低恕周某无法接受。”

　　周桓果断拒绝了，如果才这个价周桓也就不需要来玄天商行了，这个价不管放在哪都会被哄抢，直接利润百分之百。

　　老者似乎有些尴尬，他们做收购的就是先要把价开得非常低，如果碰到不懂价的他们自然赚大了，但如果碰到识货的，他们也可以再商量商量。

　　“哈哈，小兄弟果然不是一般人，竟然能一眼看出这么之灵宝的价值，既然如此那我也不拐弯抹角了，一百五如何？”

　　老者终于是让步了，周桓懂得货物的价值，那证明周桓也不是个菜鸟，如果再太低把周桓给吓走可就亏了，这可是他这么多年以来最大的一次交易。

　　“不行，至少一百八。”

　　周桓心里笑了，这下他很快就能有钱了。

　　这些灵宝价值最少值两百，但如果商行拿去卖的话，肯定会以高价卖，最终就是卖出三百极品灵石的价，也不是什么稀奇的事。

　　所以即使周桓开一百八，那老者也肯定不会不要，毕竟这是赚钱的，而且利润还不少。

　　“年轻人，老夫也是要赚点钱的，不然收你这灵宝做什么？这样吧，一口价一百七，就别再还价了。”

　　“成交！”

　　周桓和这个老者最终达成了一致，最终周桓得到了一百七十极品灵石，算起来周桓自然是亏了，可是现在周桓急需要这笔钱，所以也就无所谓了。

　　至于周桓还有的魔核，他们这里是不收的，但是一些极品的魔核在拍卖行使用，所以周桓也没有急着去换。

　　完成交易之后，周桓并且没有直接离去，既然已经来到了这玄天商行，如果不去最上层看一看，那就有点对不起此行了。

　　最上面的第五层，是上品和极品圣器的交易之地，当然也有些神器的残片存在，不过那个神器个个都是破破烂烂的，一般很少有人会需要。

　　凭借玄夜的令牌，他完全可以进第五层一观，周桓来这里也不过是看一看而已，即使他看上了某件圣器，他也没有足够的灵石来购买。

　　“小白，我现在只有一百七十极品灵石，那些圣器不可能买得起，不过那些神器残片应该价值不高，你有神兽血脉应该能感应出哪件有用吧？”

　　周桓小声问小白，他不知道小白对于残缺的神器感应力如何。

　　“放心吧，这残缺的神器我也是能分辨出好坏的。”

　　得到了小白肯定的回答，周桓就直接来到了第五层。

　　一进第五层，就有许多极强的圣力迎面而来，这些全都是圣力外放的圣力。

　　当然周桓并且不怕这些，他自己也是有圣器的，而且周桓这次来也不是看圣器的，他是想看看有没有什么值得他买下的神器碎片。

　　“周桓，那边是神器碎片，其余的全是圣器。”

　　小白指向一个方向，周桓也没多想就过去了，小白的感应能力绝对是在他之上的。

　　这个方向，是一个残缺的神器收藏库，这里有神器不下百件，不过每一件都是破破烂烂的，有不少更是神性尽失。

　　周桓和小白仔细观察着每一件神器，他们发现这里竟然还有上品神器的存在，当然这个残破的上品神器已经完全失去了神器的特点，和一件普通的凡兵几乎没有两样。

　　周桓和小白都觉得有点可惜，那可是和小玉一个级别的神器，其实要分辨出神器的好坏小玉是最好的人选，但在这玄天商行周桓绝对不敢把上品神器拿出来的。

　　一件上品神器，足以让无数人为之疯狂，周桓别说只有玄夜的令牌了，就算是玄夜本人在此，恐怕也有不怕死的会来抢夺。

　　“小白，怎么样了，有没有能用的？”

　　周桓拥有了小白，觉得在这里很有可能能淘到一件宝贝，这也是他为什么没钱也决定来第五层的原因。

　　“周桓，我觉得那个剑形的神器有点不一样，不过我又不知道到底哪里不一样。”

　　小白也只能感应出个模糊，他无法捕捉到详细信息。

　　周桓也没多想，立即拿起那把剑神神器，这把剑看似非常完好，不过不知道为什么完全没有神器的波动，也没有神器应该有的器灵。

　　“这把剑，有什么不同？我怎么一点感觉都没有。”

　　正当周桓觉得有些奇怪的时候，周桓的家传戒指中突然有了反应，那是周桓收在家传戒指中的一件灵宝的波动，而且还是当年在地元城买的。

　　当年周桓等人从魔云森林逃出来后，先是去了地元城，当时周桓买了一把破破烂烂的灵宝级的灵剑，本来周桓都要把这把剑忘记了，没想到这时竟然和这里的神器产生了反应。

　　“小白，虽然我不知道这把剑到底怎么回事，不过我感应我应该是捡到宝了，如果没有其他有用的神器残片，那我们就走吧。”

　　小白点头，他看了半天也就感觉这把剑有点不一样，其余的神器确实都损坏太严重了。

　　于是周桓便取了这把剑，决定离开，他还不知道这把剑的价钱，不过他知道这些没用的破碎神器，价值连那些完整圣器的零头都没有。

　　看到周桓拿了一把破碎的神剑出来，这第五层的负责人似乎有些疑惑，这个玄夜皇子的人上第五层，就买了一把破碎的神器？

　　要知道，这把神器已经完全没法用了，不知道多少强者都亲自试过的，随便一把灵宝级的剑都要强于这把破碎神剑。

　　“这把剑怎么卖的？”

　　周桓将这破碎神剑交给第五层的负责人，此人同样也是个老者，周桓让他开个价钱。

　　这个负责人可是做生意的老手了，虽然这把剑在这里的价值仅仅十个极品灵石，但他看出周桓是非常想要，于是他想要狠宰周桓一次，反正神器残片的价值是没有人能具体知道的。

　　“一百极品灵石，你就可以带走他了。”

　　这个负责人直接把价钱翻了十倍，并笑看着周桓。

　　周桓眉头一皱，虽然他不懂破碎神器的价钱，但也知道不可能有这么高。

　　“我说前辈，这生意也不是您这样做法，这个价钱恐怕可以买十把这样的剑了吧。”

　　周桓说道，脸上颇为不高兴，这让负责第五层的老者感觉有些尴尬。

　　“我说小子，这可是神器，你知道神器是什么吗？虽然是破碎了，但毕竟是神器啊。”

　　这个老者开始了他的忽悠小孩的招式，周桓看得直想笑。

　　“这样吧，虽然你有玄夜殿下的令牌，但老夫看你也不像个有钱人，你出五十极品灵石，那我就卖了。”

　　这个负责人开起价来脸不红心不跳，他认定可以宰周桓一笔，作为一个商人他肯定不会放过这样的机会。

　　“二十，不能再多了，一毛钱也不行。”

　　周桓有些无奈，这老者竟然开那么高价，于是干脆他自己来定价钱。

　　虽然不懂神器的价，但周桓对于灵宝的价是一清二楚，这个破碎的神器撑死十倍灵器价值，怎么也不会超过二十极品灵石，所以他觉得这个价可以让对方接受。

　　果然，那个负责的老者一口答应了。

　　“好，老夫本来想多宰你一点，不过小兄弟果然是识货之人，就二十成交。”

　　两人很快就达到了一致，并立即交易成功，两人都生怕对方反悔。

　　那个负责第五层的老者，虽然被周桓直接从一百的价砍到了二十，但他还是赚了一倍的价钱，所以他是非常的高兴。

　　至于周桓，就差没当场笑出来了，他拿到神剑之后更加高兴，别说是二十极品灵石了，就是二十王品灵石也绝对值。


第六十八章 秘密拍卖会

　　出了玄天商行，周桓心情大好，他将那破碎的神剑收入家传神戒之中，等有时间了他再去研究了下。

　　现在，周桓自然是要赶去拍卖所。

　　“作为整个大陆的中心，肯定会有不少好东西，只是我的现钱并不够。”

　　周桓思索着，他怎么都能买到那个价值很高的好东西，最后他决定卖出那件对他没用的圣器，一把圣域法杖。

　　这把圣域法杖还是和夏灵一起时，在灵域的远古遗迹中得到的，和这把法杖一起得到的还有一本圣域魔法书，不过周桓已经将那本魔法书给了他的家人。

　　“周桓，赶紧过去吧，我的感应越来越强了，那里肯定有好东西。”

　　小白催促着，似乎那东西对他很有用，于是周桓便立即前往拍卖所。

　　由于是地下秘密拍卖所，所以其的位置每次都不是固定的，这次的拍卖之年是玄夜亲自告诉他的，像这样级别的拍卖所，即使是帝国皇子也会经常去。

　　这一次，玄夜的意思就是让周桓去了，他现在有紧急事情去了皇宫。不过玄夜并没有想到周桓没钱，在他眼里周桓实力天赋都如此强，手头上应该有很多灵石都对。

　　“小白，虽然我知道有很多需要的东西，不过我们现在穷啊，我能拿出一件圣器来卖，不过估计也只够买一两件东西。”

　　能拿来拍卖的，肯定都是好东西，小白当然也知道。

　　“我觉得那东西应该不会有几个人识货，不行的话先看是谁拍下来了，我们再看情况行事。”

　　看到小白眼中狂热的表情，周桓也是有些吃惊，为了这个宝贝，小白竟然起了打劫的心思，看来他必须要为小白弄到手才对。

　　没多久，周桓与小白就来到了这次秘密拍卖会所在地，这次的秘密拍卖周桓早就听到了传闻，据说是有着极品圣器存在的。

　　极品圣器，足以让任何人疯狂，周桓的圣域法杖也没达到那个品级，那是神器之下最强的武器，若是在低级位面拥有了极品圣器，足以开创帝国称霸一方。

　　当然，来参加拍卖的人也并非都是为了这极品圣器，有的人急需要另一些东西，比如周桓这样的。

　　“这位先生，请出示证件。”

　　一个侍卫样的人拦住了周桓的去路，这是拍卖会主办人雇佣的强者，要想进入拍卖大会，要么需要足够的身份，要么需要足够的实力。

　　周桓现在表面上的实力只有涅槃后期，没有达到拍卖大会的标准，所以他想要进去就需要足够的背景。

　　周桓将玄夜的令牌拿了出来，侍卫一看立即恭恭敬敬，连忙放周桓进去。

　　有了玄夜的令牌，别说是这拍卖大会了，整个玄天帝国他哪都去得。

　　进入拍卖现场之后，因为周桓拥有玄夜的令牌，而且有意要拍卖宝物，于是他便被主办方安排了一个专门的包间。

　　周桓放眼望去，一排排不同的包间将整个拍卖会场围了几圈，看起来这次拍卖会来人极多，这也意味着一会周桓的竞争压力会很大。

　　不过人多也不是没有好处，周桓拍卖圣器之时，人越多就越可能卖出高价。

　　至于小白，一直趴在周桓肩膀之上，从表面上看他是在睡觉，可实际上他是在用心感应他想要的宝贝。

　　周桓也没有打扰他，如果他想要的东西出现，小白自然会跳起来。

　　现在，周桓就只等拍卖大会正式开始了，他的圣域法杖也已经顺利成为了这次的拍卖品之一，对于这拍卖行所的信誉，有玄夜作保证周桓还是信得过的。

　　“拍卖大会，正式开始！”

　　随着一个声音响起，这次的拍卖大会就正式开始了，所有人都集中了精神，看向主持拍卖的强者。

　　这是一个不灭境的强者，实力非常可怕，接下来一切的拍卖品，都将是从他手中拿出。

　　周桓也打起了精神，并且叫醒了小白，论对宝物的认识程度，小白可比他强多了。

　　“欢迎诸位强者远道而来，这次的拍卖大会与以往一样，拍卖宝贝的先后顺序，将按照我们对宝贝的估价来算，越珍贵的则越在后面，欢迎大家来竞拍。”

　　主持人一番话后，便拿出了一个盒子一样的东西，在场强者都知道，这盒子里的多半就是这次拍卖大会第一个拍卖宝贝了。

　　“当然，第一件拍卖宝贝例外，作为本次拍卖大会的第一件宝贝，它在所有拍卖宝贝中也是价值前十的。”

　　主持人将盒子缓缓打开，在盒子开启的瞬间，一股极强的圣力瞬间覆盖全场，每个人都感到十分的舒服，甚至有一些身上带伤的强者在这一瞬间就回复完好了。

　　周桓集中精神在那盒子上，他看到的是一枚戒指，显然这是一件圣器，而且根据这圣光强度来判断，这应该是一件极品圣器。

　　“这是一件来自高位面的极品圣器，可作为恢复性圣器来使用，在遇到死亡生命时，也可以作为武器，内部还有一片极大的储物空间，相比它的价值大家也都了解，一百极品灵石起拍，每次加价不低于十块极品灵石。”

　　主持人话音刚落，立即就有人出价。

　　“三百极品灵石。”

　　第一个出价之人，直接就出了三百极品灵石，周桓都吓了一跳，要知道他全部家当也就一百多块极品灵石。

　　“三百五！”

　　“三百八！”

　　……

　　众人都纷纷开始出价，周桓则在一旁看得很郁闷，果然还是有钱才好。

　　正常情况下，武器都是比戒指这样的圣器要值钱的，不过这个戒指是极品圣器，周桓的法杖并且不是极品，周桓估计他的法杖应该和这个戒指价值相当。

　　最终，这件极品圣戒以六百八十极品灵石的价格成交，比起拍高了近七倍。

　　周桓看到这里也有些激动，这样来算的话，他的法杖也是值这个价的，要知道以玄天帝国的富裕，一般的家族只要有十块极品灵石的家产，那就能在帝国混得很好了。

　　能有一百极品灵石家产的，都是些大家族，只有那几个最顶尖的家族，才能有过千的资产，也只有这些家族才能买得起。

　　“一件极品圣器，就这样成交了，不知道后面还有什么好东西。”

　　周桓和小白都有些期待。

　　接下来，就是一般的拍卖品了，第一件物品只是一件灵宝，起拍价仅仅两百上品灵石，越往后宝贝就越好。

　　在这期间，周桓也不是完全没有动作，他以八百上品灵石的价格拍下了一些修炼需要的资源，后来又以五块极品灵石的价格拍下了一颗圣果。

　　修炼资源自然是周桓自己需要，八百上品灵石已经是很便宜了，要知道一块极品灵石就相当于一千上品灵石。

　　至于那颗圣果，那是小白想要，圣果对于周桓来说只是普通修炼资源，但对小白来说用处极大。如小白一样的灵兽，本身就不需要像人类那样修炼，只需要不停吃一些天地灵物便能不断晋级。

　　小白得到圣果后非常高兴，不过小白很快就又安静了下来，因为他最想要的东西即将登场了。现在，拍卖大会的主持人刚刚结束了上一件宝贝的拍卖，他手中的盒子里放的自然是下一件宝贝。

　　“下面一件宝贝可不一般，诸位请看。”

　　主持人将盒子缓缓打开，周桓从头到尾都没感到有什么特殊的，不过看小白那兴奋的模样也不像有假，这应该是件真正的好宝贝。

　　盒子终于完全打开，可是里面的宝贝却让众人有些失望，竟然只是一截骨头。

　　周桓看了一眼小白，难道这就是小白看中的宝贝？

　　“小白，这骨头有什么特殊之处？我一点能量波动都没感应到，可就算有波动，除非这是神骨，否则也不值钱吧。”

　　周桓表示不解。

　　“没错，这就是神骨，而且还是很不一般的神骨，这是白虎一族神灵的神骨。”

　　小白此刻非常激动，就差没有直接跳出去了，白虎神骨对他的重要性甚至超越了上品神器，凡是有白虎血脉的灵兽得到白虎神骨，都会发生竟人的变化。

　　周桓似乎是明白了，如果真是白虎神骨，那小白如此也是正常的。

　　“好吧，我就帮助你拍下来，这截神骨也就你有用，想必不会有什么竞争对手。”

　　白虎神骨的起拍价仅仅一千上品灵石，也就是一块极品灵石，这对于周桓来说还是没有问题的。

　　拍卖主持人看到所有人似乎都很失望，这让他有些尴尬，于是他连忙解释，这是一截神骨，而且还是白虎一族的神灵遗骨。

　　不过任这主持人怎么说，众人也没有产生兴趣，因为这神骨并非人类似神灵的神骨，作为人类也只能看看而已，谁也没法使用。

　　最后以一千上品灵石起拍，周桓以一千五百上品灵石成功将其拍下。

　　一千五百上品灵石，也就是一块半极品灵石而已，比之前帮小白拍下的圣果还要便宜得多，所以周桓觉得自己还是赚了。


第六十九章 神药

　　拍下神骨的过程如意料中一样顺利，接下来的宝贝就都不一样了。

　　从神骨开始，后面的每个宝贝价值都是极高的，起拍价都是以极品灵石为单位，不再以上品灵石来衡量了。

　　这后面的东西，也是周桓非常重视的，其中还有周桓自己的宝贝在其中。

　　“下一件宝贝，是一件下品圣器战甲，起拍价五块极品灵石。”

　　“下一件宝贝，是圣域炼气功法……”

　　……

　　一连数件圣域宝贝过后，终于轮到周桓的圣域法杖，周桓的这把法杖虽然不是极品，但也是上品中极佳的圣器了，价值不会比之前的极品圣戒差。

　　圣器之中，除了一些有特殊能力的稀有圣器外，正常情况都是武器和战甲比较贵，辅助性的圣器相对便宜，周桓对自己的法杖非常期待。

　　“下一件宝贝，是一个上品圣域法杖，此法杖经过鉴定，属于上品中的极品，如果能镶嵌一颗圣域巅峰魔核，便可以达到圣域极品级别。”

　　拍卖主持人详细介绍起这件法杖，他们对这个法杖比周桓都还要了解，毕竟周桓不是魔法师，他只对刀剑类武器才会熟悉。

　　“起拍价两百极品灵石，每次最少加价二十极品灵石。”

　　主持人话音刚落，立即便有很多人报价。

　　“五百极品灵石！”

　　“六百！”

　　……

　　短短一小会，竟然就涨到了一千极品灵石，这让周桓都觉得有些吃惊。

　　不过想了想也正常，毕竟他这个法杖是有希望升级成极品圣器的，比起一般的上品圣器法杖都要好。

　　“九百！”

　　突然一人开出了极高的价，看上去似乎对周桓的法杖志在必得，周桓这时终于笑了。

　　能卖出这个价，他之前是没有想到的，这样一来他周桓也是大富豪了，要知道一千极品灵石的财富，在整个大陆都排得上号。

　　终于，这九百的价算是定了，再没人来加价了，这个价大概是一件上品圣器的极限了吧。

　　交易的过程很简单，就是通过拍卖方做中间人来交易。拍卖双方都是被拍卖方保密的，别说别人不知道这圣器法杖是周桓卖的，就是拍下法杖的人也不知道，当然周桓也不知道到底是谁拍下来了。

　　“恭喜周先生，不知道周先生还需要服务吗？”

　　在周桓拿到九百上品灵石后，一个服务员向他问道。

　　“嗯，我还要看看后面的宝贝，说不定有我需要的。”

　　周桓当然不什么现在就走了，最后几件重量级的宝贝可是一件都没出来，即使周桓买不起，但看看总还是可以的。

　　回到自己的包间之后，周桓便再次集中了精神，小白则是对接下来的东西完全没有兴趣，他现在正在研究那块白虎一族的神骨。

　　“下一件宝贝，是一株来自高位面的神药，这株神药非常稀有，在我无天罡大陆是绝版货，此神药对一切伤势都有极好的效果。”

　　拍卖主持人打开了手中的盒子，里面只是一株普普通通的草药，不过这只是表面而已。

　　周桓能清晰感应到神药中蕴含的灵力，这绝对是很逆天的一种药物。

　　“此神药具有不可思议的疗效，只要没有彻底死去，即使是被神灵伤到了肉身，它也能有一定的疗效。底价两百极品灵石，每次加价不低于二十极品灵石。”

　　在拍卖主持人介绍完这株药草之后，周桓不知为何想到了夏灵。

　　如果此神药功效真如主持人所说，拥有可以治疗神灵伤害的能力，那对夏灵的伤势将会有很大的好处。夏灵的伤之所以无法治疗，就是因为她的肉身是被神力所伤，即使是圣域强者也无法抗衡神力之威。

　　周桓这时很想拍下这株神药，为了夏灵，即使希望再小，他也要争取一下。

　　不过周桓并没有急着去出价，他在等别人先出，自己最好是以最低的价买下来。

　　“二百二十。”

　　终于有人出价了，周桓心里暗暗高兴，这株神药的竞争并不大。

　　倒不是因为神药不值这个价，主要是在场的土豪无都是冲着极品圣器来的，他无需要保留资金来竞争最后几件极品圣器。

　　“二百四。”

　　见没有出价，周桓终于出价了。

　　“二百六。”

　　之前开价之人似乎没想必到有人会跟他抢，果断又加了价。

　　周桓自然是跟上。

　　“二百八！”

　　“三百！”

　　那人丝毫不退让，周桓眉头一皱，本来以为自己能轻松得的，没想到碰到了个硬茬子。

　　“五百！”

　　周桓直接开了个自己能接受的最高价，这是他现在一半的家当了。

　　那个人果然沉默了，没有再出更高的价。

　　于是，周桓就这样拿到了这株神药，不过这让周桓感觉很不爽。

　　“小白，记住刚才那人的气息，万一以后碰到他了一定要认出来。”

　　“没问题。”

　　小白很干脆，这样的事对他来说小菜一碟，拥有了白虎传承的小说有着许多特殊能力，这便是他的能力之一。虽然看不到对方长什么样，但那特有的气息，将会被小白永远记住。

　　周桓和小白都并且不知道，在另一边的包间里，那个没买到神药的人已经是大发雷霆了。

　　“混蛋，到底哪里出来的小子，一株破草他竟然出五百极品灵石？”

　　一个男子咆哮着，不过这里的包间都是特殊制作的，他叫再大声外面的人也听不到。

　　“少爷，虽然不清楚那人是谁，不过似乎跟玄夜殿下有着，因为他能进来，凭借的就是玄夜殿下的令牌。”

　　一个下人说道。

　　听到玄夜的名字，这个所谓的少爷很快就安静了下来，如果是以前，玄天皇子的人他还真不敢惹，可是现在就不一样了。

　　“玄夜？他早晚会死在玄震殿下手中，这个小子凭以为靠玄夜就能压我了？给我死死盯着他，一旦他出了拍卖所保护范围，格杀勿论！”

　　这个少爷眼中露出了残忍的笑容，玄夜与玄震的皇的争夺，已经到了最后的关键时刻，像他这样在玄天帝国都很有地位的人，必须要站好队，而他选择的正是玄震。

　　原因很简单，玄震势力更大，而且实力比玄夜更强，无论怎么看玄夜也不太可能击败玄震夺取皇位。

　　“是，少爷！”

　　这个下人很快离开了包间，向这个少爷的手下传令去了。

　　“我不管你是谁，敢抢了我的宝贝，你就要死！”

　　这个少爷还没有解气，恨不得亲手杀了周桓才好，那株神药别人不识货，但他却是清楚知道其价值，他本来是准备买下来炼制一种圣药的。

　　“不过也好，为我省了点钱，让我争后面的极品圣器也更有底气了”

　　接下来，拍卖大会便已经到了快要结束的时候了，这次拍卖大会上最好的三件宝贝也将一一出场，所有人这时都期待着。

　　“下面将是最后的三件宝贝拍卖，这三件宝贝每一件的价值，都可以比拟一个帝国王侯的全部家当，诸位有意者请准备竞拍。”

　　主持人的话将所有人的目光都吸引了过来，在场这些人能买得起这最后三件宝贝的，一只手都数得过来，他们多半只是来见识一下而已。

　　恐怕也只有周桓还是那么淡定了，他连上品神器都有，这些圣器对他来说当然不是必需的了，不过有肯定比没有好，毕竟上品神器需要一定的实力才能有一定的效果，现在周桓和小白的境界都无法完全发挥其威能。

　　“小白，压轴的三件宝贝就要来了，你就没点兴趣？”

　　周桓笑道，小白一直死盯着那截神骨，想要研究出其中的秘密，他的白虎血脉感应绝对不会错，可他看了半天还是不知道该怎么用。

　　“神兽一族战斗从来不需要武器，强大的肉身就是战斗武器，我虽然不是完全的神兽，好歹也是神兽血脉好吧。”

　　小白有些郁闷，自己的白虎血脉并不是很多，如果能研究透这块神骨，对他的白虎血脉将有很大好处，可是他现在还不懂怎么利用这截神骨。

　　“好了不打扰你了，这三件圣器看完后我们就走吧，不过离开时你要注意附近的情况，我觉得我们似乎被人盯上了。”

　　周桓变得有些严肃了起来，这是他的真实感应，并且不是猜的。只是拍卖大会上他们被主办方保护着，所以暗中的人无法向他们出手。

　　小白听了一愣，赶紧把神骨收了起来，也开始用心感应附近的危险。

　　“周桓，还真有人盯着我们，那你准备怎么办？现在我能看应到有三个人一直在盯着我们，不过他们的实力很弱，估计只是探子。”

　　小白将他感应到的情况告诉周桓，周桓则是笑了笑指向主持人。

　　“先看最后三件宝贝吧，那几人我已经大概猜到了，到时候自然会有办法。”

　　周桓对自己的猜测把握非常大，毕竟从拍卖会开始到现在，他也就和一个人较过劲，其余的人完全不认识也没有仇，所以周桓已经把目标锁定了，就是那个和他争神药之人。


第七十章 神秘圣戒

　　最后的三件宝贝，根据周桓得到的情报，三件都是极品圣器级别。

　　不过，同样是极品圣器，价值可能相差极大，比如这次拍卖大会的第一件宝贝就是极品圣器戒指，但那个圣戒还没有周桓的上品法杖值钱。

　　拍卖主持人拿出了一柄古剑，这把剑虽然有剑鞘【原文此处缺】

　　“本次拍卖会倒数第三件宝贝，极品圣剑！”

　　所有人的目光都集中到了那把古剑之上，周桓也不例外，他当然也想得到这样一把圣器。

　　周桓的圣器，不论是圣剑还是圣甲都只是一般品质，如果能把他手中圣剑换成极品圣剑，周桓的战斗力将会更强。

　　“可惜了，估计会卖出天价吧。”

　　周桓也只能望剑兴叹，这不是他能买得起的。

　　“此圣剑出自玄天遗迹，为极品品级，起拍价一千极品灵石，每次加价至少一百极品灵石。”拍卖主持人给出了拍卖的底价，这个底价就是现在周桓的全部家当，最终成交价将无法想像，可见真正的极品圣器有多贵。

　　随着拍卖主持人话音落下，立即就有了报价声，当然参与竞拍的人并不多，一千极品灵石的价，整个个玄天帝国能出得起的，也就那么几家而已。

　　“二千！”

　　第一个竞拍之人，直接把底价翻倍，不过这样的举动可不会让他的对手轻易放弃。

　　“三千！”

　　另一个声音响了起来，随后又有一人加入，三方不断把圣剑的价抬高。

　　周桓对他们之间的竞价并没有兴趣，虽然他很想要，但没钱也没办法。

　　最终，这把圣剑以一万极品灵石的价成交了，这个价超过了他的法杖十倍，当然这把圣剑绝对值这个价。

　　接下来，倒数第二件圣器是一件极品法杖，这把法杖可不同于周桓那把，这是货真价实的极品圣器，与上一把圣剑是一样的起拍价。

　　最终，这个极品法杖的价达到了十二王品灵石，也就相当于一万两千极品灵石。

　　法杖之所以比圣剑价更高，这是因为玄天帝国的魔法师要多于武士，在玄天帝国，魔法师的地位都非常高，一般的贵族都是以魔法师为主。

　　拍下极品法杖之人，周桓虽然看不到是何人，但他也能感应到那人强大的魔法力波动，显然那是个极强的魔法师。

　　压轴的三件至宝，转眼就有两件已经拍卖出去了，现在还剩下最后一件。

　　这最后一件至宝，不再是武器，也不是防具，而是一件很特殊的圣器。

　　拍卖主持人拿起了这件圣器，看外表这是个戒指状的圣器，主持人随后就开始介绍了起这件圣器。

　　“诸位朋友，这次我们拍卖大会最后一件宝贝，便是这枚极品圣戒。此圣戒不但拥有正常圣戒的所有能力，还拥有它自己特有的能力。”

　　主持人说到这里顿了顿，全场所有的目光都聚集在他手中的圣戒之上，没有人会轻视这件圣器，作为拍卖大会压轴的圣器，绝对还有特殊能力才对。

　　“拥有此圣戒者，将可以进行短距离的瞬间移动！”

　　随着主持人话音落下，全场都沸腾了，即使是周桓都吃了一惊。

　　“瞬间移动？这怎么可能，这样的能力能出现在圣器之上？”

　　周桓同样很震惊，那主持人看到众人的反应很是满意。

　　“不可能，一件圣器怎么能拥有瞬间移动的能力，就是一般的神器都无法拥有，这肯定是假货。”

　　在下方围观的人群中，有人就直接质疑，当然他的质疑是有道理的。

　　不过这拍卖大会的信誉非常好，从来没有出过欺骗买家的事情，所以很多人都是半信半疑，其中有部分人甚至要求当场示范瞬移的能力。

　　主持人看到这里，于是便答应了当场示范的要求。

　　“各种稍安勿躁，我们这拍卖大会的信誉大家想必也都知道，绝对不会拿出假货来竞拍的，为了证明瞬间移动能力属实，在下便当众演示一下。”

　　话音一落，全场的目光都落在了这个拍卖主持人身上，是不是真的一看便知。

　　只见这主持人将那枚戒指戴在手上，然后一道圣光闪过，这个主持人便凭空消失了。

　　待大家正在四处寻找之时，突然上空传来了主持人的大笑声。

　　“哈哈，大家不用找了，我就在你们上方，这戒指拥有瞬间移动的能力绝对假不了。不过这戒指只是圣器，所以并不完美，瞬间移动使用一次后，大概要到第二天才能再次施展。”

　　主持人又说道，众人这才松了口气，原来还是有缺陷的，如果真是无限瞬移的戒指，恐怕会比神器还要珍贵，那戒指的主人也不会拿它出来拍卖了。

　　此时，周桓则是死死盯着那枚戒指，就在刚刚拍卖主持人动用戒指圣力之时，周桓手中的神戒竟然有了极强的感应，这种感应似乎那枚圣戒本就属于自己神戒的一部分。

　　“怎么回事，我的家传神戒是神器级别，但却损坏严重，难道那枚圣戒就曾经是我这神戒的一部分？”周桓一时间有了这个想法。

　　也只有这样，才能解释自己神戒的异常，一般的圣器他的神戒绝对不可能有这么强的反应，多半都会是毫无反映。

　　“小白快醒醒，帮我仔细盯着拍走这枚圣戒的人，我想看能不能和他交换一下宝物。”

　　周桓连忙把小白叫了起来，以小白神兽血脉的感应能力，盯一个人再简单不过了。

　　“怎么，这戒指这么重要？只能施展一次短距离的瞬移，一天之后才能再使用，这戒指不至于吧。”

　　小白也有些不解，在他看来这枚圣戒和之前两件极品圣器价值应该差不多，不过对周桓的使用性就很差了，因为周桓有着神器级别的戒指。

　　“小白，现在解释不清，帮我盯着就好，到时候你就会知道了。”

　　周桓非常的激动，只是他不知道，现在自己身上有什么宝贝可以换到圣戒，要知道那可是极品圣器级别。周桓的宝贝虽然很多，但除了玉环那样的上品神器外，也只有神戒是神器，他没有一件极品圣器。

　　“好的没问题，反正我一时半会也参悟不出什么。”

　　小白将那个白虎神骨收了起来，开始关注场上的拍卖。

　　这次拍卖底价和前两件极品圣器一样，参与竞拍的也只有那几个土豪，其中还有一个让周桓很耳熟的声音频繁出现，就是之前和周桓竞争神药失败的那个人。

　　此人将拍卖价一直抬到了八千极品灵石，看样子似乎是志在必得。

　　他的竞争对手在价格到了八千后，似乎是考虑了一会，觉得有些不划算，于是就放弃了。

　　最终，这枚圣戒以八千极品灵石成交，拍下圣戒之人正是之前和周桓抢神药之人。

　　对此，周桓有些无奈，他仅仅和这一个人有点矛盾，而且那人还在暗中监视着他，周桓想从对方手中以交换宝贝的方式得到圣戒，似乎已经是不可能的事了。

　　“小白，不用盯着他了，真没想到竟然会是这家伙拍下来了，我想我们只要出了保护范围，他就会自己来找我了。”

　　周桓想了想，决定和他对一面，此人实力乃是普通重生境强者，周桓完全可以击杀他，不过他的手下很强。在周桓的感应中，和那人在一个包间的，还有一个重生境巅峰的强者，那样的强者即使周桓完全爆发，也未必能奈何对方。

　　不过周桓无法奈何对手，这不代表就怕了他，全力之下的周桓也拥有那个层次的战斗力。所以这次能谈的话，他就会尽量谈谈，周桓有种感觉，那枚圣戒对自己非常重要。

　　拍卖出最后一件圣器后，这次的拍卖大会就算是结束了，随后的一些仪式也不过是走过场，周桓和小白都没有兴趣。

　　现在周桓最关心的是，他怎么才能得到那枚圣戒。

　　在一切结束后，准备离开前，周桓和小白都是全副武装，他们知道他这一出去，可能就会遭到暗中埋伏的攻击。

　　“小白，暗中之人什么情况了？”

　　周桓询问，小白从一开始就盯着暗中见识他们的人，对方有动作小白会比周桓更清楚。

　　“没动，还是那几个在那盯着我们，估计我们一动，他们就也动了。”

　　小白说道，他现在也打起了全部的精神，因为很快他们就会迎来一场大战。

　　虽然没有人愿意有这一战，可是周桓和小白都知道，他们开战要比和谈的可能性大得多。

　　“走，我们这就准备出拍卖场，我倒是想看看，到底是何方神圣。”

　　周桓与小白果断向外面走去，对于暗中盯着他们的势力，他们丝毫不惧。

　　“嗯？快去禀报少主，他们要离开了。”

　　一道声音在急隐蔽处响起，在周桓和小白行动后，暗中盯着他们的人果然有行动了。

　　“好，你们跟上他别跟丢了，我这就去禀报少主。”

　　很快，暗中之人便离开了一个，这一切他们都是在暗中秘密进行的，他们却是想不到，小白是可以清晰捕捉到他们的所有行动。


第七十一章 争圣戒

　　“周桓，他们行动了，估计很快就要到了。”

　　小白立即提醒周桓，不过这些都是在他们意料之中，周桓和小白都做好了一战的准备了。

　　周桓将树妖也放了出来，这个时候这树妖是个极强的战斗力，他的不死之身非常好用。

　　“一会我先和他们谈，能谈好最好，不行的话你们对付那个拍得圣戒的人，我去对付那个重生境巅峰的人。”

　　周桓将任务分配好，然后寻了一处地势比较好的地方，他将在这里等着那人的到来。

　　没过多久，许多强者的气息迎面而来，周桓和小白立即站了起来，而树妖则是变成了大树本体，在一旁的森林之中隐藏着。

　　“来了，也不知道此人到底是谁。”

　　周桓死死盯着前方，终于他看到了十多道人影。

　　来人共有十二人，为首之人是重生境的实力，周桓估摸着此这应该就是拍卖下圣戒之人。在他身边有一个重生境巅峰强者，剩下十人则是涅槃巅峰的实力。

　　“有些麻烦。”

　　周桓想着应对之法，他如果树妖能拖住那个重生境巅峰强者就好了，不过这得看那树妖自己有没有自信。

　　周桓和小白现在正在树妖变成的大树之下，那批人终于来到了他们面前。

　　为首之人身着衣装十分华丽，一看就是个富家公子，只是不知道是哪家。

　　“你，就是之前拍卖会上抢我神药的小子？竟然只有涅槃后期，如果废物竟然也敢动本少爷的东西，真是活腻了。”

　　这个少爷上来就是冲周桓一顿怒骂，周桓听得是目瞪口呆。

　　“小子，乖乖把神药交出来吧，少主虽然脾气不好，但你交出神药后就不会和你计较了。”

　　那个重生境巅峰的强者说道，看起来他应该是这个小少爷的保镖。

　　“这可是我花重金拍下的，怎么能给你们呢，不过我听说你们拍下了最后的压轴圣戒，如果你们肯拿来换的话倒是不错。”

　　周桓笑了起来，眼前这几人摆明没想让他好看，看来今天是无法善了了，既然如此，他也打消了和谈的念头。

　　那个少爷本来极为瞧不起周桓，可是当周桓说出他得到圣戒之后，他也是吃了一惊。

　　“小子，你是怎么知道圣戒是我拍下的？知道的太多的人，可是没有好下场的。”

　　这个少爷显然也有所畏惧的，得到如此珍贵的宝物，以他的实力是保不住的。

　　本来他是想立即回到家族，但是因为打探到周桓仅仅涅槃后期，所以他才先来找周桓麻烦，等抢了周桓的神药再回去也不迟。

　　在他看来，要拿下周桓不过举手之劳。

　　周桓笑了笑没话说，这时他的手都已经握在了自己圣剑的剑柄上，随时可以出剑攻击。

　　不过在这之前，周桓还是先与树妖沟通了下，他们是使用秘密的传音。

　　“怎么周桓，确定要动手吗？那个重生境巅峰的人类，看起来很强啊。”

　　树妖问道，实际上他对周桓也没有信心赢，不过周桓只要不打，要逃走还是很容易。

　　“没错，我已经准备出手了，就是那个重生境巅峰的保镖，你能缠住他一会不？”

　　这是周桓最为关心的，如果树妖不行，那就只有他上，到时候他们就会很艰难了。

　　树妖略微思索，然后又观察了那个重生境巅峰保镖一眼，他在估摸着自己的能力。

　　“周桓，要我拖住他可以，不过我估计只能坚持半炷香的功夫，这么短的时间，你能解决掉那些人吗？”

　　树妖给了周桓半炷香的时间，周桓一听大喜，半炷香？这么长时间给周桓都有多的，没有了重生境巅峰强者干扰，他要对付一个普通重生境强者，以他的融合之力轻而易举。

　　“好，那就半炷香时间，我会尽快结束战斗。”

　　有了树妖争取时间，周桓就放心了，这一战周桓一定要得到那枚圣戒。

　　那个少爷见周桓半天没说话，脸上也渐渐有了不耐烦之色，甚至双眼中还有了一丝杀意。

　　“可恶，既然你不想交出神药了，那我们就自己去拿好了，动手！”

　　这少爷终于忍不住了，向他的手下下了攻击周桓的命令，十大涅槃巅峰强者同时出击，十人联手之下全力一击，威能已经非常接近重生境了。

　　不过到底只是接近，他们再强也无法达到真正的重生之境，这十大强者的攻击被周桓随手一挥就化解了。

　　“我说这位少爷，你也太狂妄了，你觉得你就吃定我了吗？”

　　周桓将自己的圣剑取出，小白也变身为战斗形态，只有树妖并没有现身，他在等最好的机会，他的任务是要突然缠住那个强大的保镖。

　　那个少爷和他的十大涅槃境手下已经是惊呆了，连那个强大的保镖也是很惊讶，周桓一个涅槃后期强者，竟然随手就破了十大涅槃巅峰强者联手攻击，这绝对是重生境的力量。

　　“你的实力，不是涅槃后期？原来你是个伪装的高手，不过也只有重生境的实力吧。”

　　这时，那个强大的保镖终于出来了，他一眼就看出了周桓的力量级别，周桓现在的力量，在没有使用融合之力的情况下，确实就像这保镖所说的那样。

　　“可恶，快杀了他！”

　　那个少爷向他强大的保镖下了命令，这个重生境巅峰的强者得令后便直接攻击向周桓，不过在他接近周桓的瞬间，突然出现无数树枝，将这个强大的保镖瞬间给围住了。

　　“周桓快点，这个级别的强者最多只能困住半炷香时间。”

　　树妖这时终于现身了，本来他就以大树形态在周桓身后，只是这群人并没有看出那不是普通的大树。在这个保镖毫无防备的情况下突然向他出手，树妖才能得到了一个短暂的机会，一切都进行得非常顺利。

　　那个少爷再次被震惊了，周桓背后的大树竟然是个妖物，而且还是重生境的强大妖物。听这树妖的话他就能知道，树妖和周桓是一伙的，他们早就在这里布置好了，就等他们往里面跳，可悲剧的是他们还真中招了。

　　“哈哈，绝对没问题，多谢了。”

　　周桓笑着回复树妖，然后他就持剑逼到了这个少爷面前。

　　“交出圣戒，还是我自己去拿？”

　　周桓冷笑着说道，这个少爷还真是个胆小鬼，面对周桓的进逼他一直后退，连和周桓交手都不敢，要知道周桓明面上才涅槃后期的修为。

　　“道友饶命啊，那个圣戒真的不能给你，其余的你要什么我都能给你。”

　　这个少爷就没开始打，就已经开始求饶了，这让周桓也是一呆。

　　要知道，周桓可是融合之力都准备好了，他还准备全力出手一次把此人搞定，没想到竟然是个软柿子，连反抗一下的勇气都没有。

　　“不行，必须要圣戒，否则就是死！”

　　周桓将圣剑直指这个少爷眉心，强大的灵力透过圣器散发出来，随时都可以打出最强的攻击。

　　这个少爷这时终于恢复了正常，不再像刚才那样求饶了，他同样拿出了自己的武器，这也是一把圣剑，而且还是上品圣剑。

　　虽然和极品圣剑没法比，但上品圣剑也是了不得的宝贝了，如果周桓能得到，实力肯定会大有提升。

　　“可恶，小子你真是太过分了，我都已经让步很多了，既然你要找死，那就去死吧！”

　　这个少爷以重生级的修为，操控上品圣剑全力攻击向周桓，凭借上品圣器的增幅，他本来那弱小的攻击竟然也达到了重生境巅峰级别。

　　周桓眉头一皱，果然还是有两下子，毕竟是实实在在的重生境修为，倒也值得他使用融合之力。现在的周桓在使用融合之力后，经过自己圣器的增幅，攻击力还在对手之上。

　　两人这第一次接触，就都是自己全力一击，两道庞大的能量正面对轰在了一起，引发了能量大爆炸。

　　这一次接触，周桓是占据绝对上风的，那个少爷直接被爆炸冲击波轰飞了出去，周桓立即跟了上去，他可不能让到手的东西给跑了。

　　“哼，亏你还是个重生境强者，还有上品圣器增幅，竟然如此之弱，还想要我的宝贝？”

　　周桓此时大为高兴，这一击完胜之后，下一次攻击他就足以擒下这个少爷，如果他想的话杀死此人也不在话下。

　　那个少爷艰难从地上爬了起来，刚才可是他拼尽了全力的一击，没想到不但没能奈何周桓，自己反而吃了如此大亏，这是他无法接受的。

　　可是这是事实，他根本就不是周桓的对手，现在他的灵力比刚才有了明显下降，再来一次肯定会更惨。

　　眼看周桓就又要动手，这个少爷终于慌了。

　　“等等，这位道友，一切都好商量，不就是个戒指而已。”

　　这个少爷终于是低头了，他将自己竞拍到的圣戒拿了出来，圣戒一出周桓的神戒立即就有了感应，这足以说明这个圣戒就是他想要的那个。

　　不过还没等周桓笑出来，这个少爷突然凭空消失不见，周桓立即脸色大变。


第七十二章 神戒之变

　　这个圣戒的能力很特殊，之前在拍卖会上周桓就亲眼看到过，圣戒持有者可以进行瞬间移动，不过下一次就需要等一天再行了。

　　现在，这个少爷凭空消失，显然就是使用了圣戒的瞬间移动。

　　“可恶，这个戒指当真是个好东西，不过听说瞬移范围并不大，他应该没跑多远。”

　　周桓立即将神识放出，瞬间覆盖了附件一大片区域，只要那个少爷一动，周桓立即就能感知，并能确定对方的具体位置。

　　不过在周桓的神识内并没有感觉到异常的能量波动，这让周桓就觉得有些奇怪了。

　　按道理来说，那圣戒的瞬间移动范围，是绝对没有自己神识范围大的，可那个少爷竟然就这么消失不见了。

　　“不管你藏在哪，我一定能把你给找出来！”

　　周桓可不会放弃，这可能关系到他的家传神戒之秘，周桓的父亲把神戒传给他时，就希望他能解开家传戒指的秘密。

　　感应不到那个少爷的气息，正常情况下只有一种可能，那就是他在瞬间移动过后，很快将自己的气息完全隐藏了起来，这样就能躲过周桓的神识扫描。

　　不过这样做有个致使的缺点，那就是他不能动，只要他一动，周桓的神识立即就能捕捉到他，这个少爷之所以如此，就是在赌周桓找不到他，最终会放弃了。

　　可是他却想不到，周桓还有其它方法能感应到他。

　　“哼，只要你还带着圣戒，就逃不出我的家传神戒感应。”

　　这便是周桓的依仗，有了家传神戒对于圣戒的感应，那个少爷只要距离他不远，就总会能被他找到的。

　　于是，周桓收回了部分神识并进入神戒之中，现在他要依靠神戒之力来寻找。

　　另一边，小白和树妖的战斗都十分激烈，现在的小白比之前更强大了，或许是因为那块白虎神骨的原因，他现在的战力竟然达到了重生境的门槛，和他战斗的十大涅槃境巅峰强者，从头到尾都被死死压制。

　　至于树妖，他自然不是那个保镖的对手，不过树妖的重生能力让同级强者几乎无法奈何，那个强大的重生境巅峰保镖，已经将树妖斩断不知道多少次了，可树妖都是瞬间满血复活，这让那个强大的保镖有种有力无处使的感觉。

　　只有周桓这里遇到了麻烦，不过也不是什么大麻烦，因为瞬移的范围并不大，所以并不需要多久，他就能探便整个区域。

　　那个重生境的少爷，确实如周桓所料那样，在瞬间移动后，他立即收拢了自身全部气息，隐匿于附近的一处低地下。

　　本来他以为，周桓是没有办法在短时间内找到他的，可现在周桓似乎有着什么探测仪器，走过一处后就确认他不在，这让这个少爷有些疑惑。

　　自己的气息已经完全隐匿，周桓还有什么手段能探测到他？

　　当然，任这个少爷想破脑袋，他也不会想到周桓有神器，而且还是和他的圣戒关系非同一般的神器。

　　现在，周桓正向着这个少爷所在低地走来，周桓不紧不慢一步一步慢慢感应着神戒的反应，那个少爷则是慌了，这时他真是走也不是，不走也不是。

　　如果他现在逃走，只要他一动，立即就落到了周桓神识扫描中，肯定会被当场抓到。可是如果他不跑，那结果差不多也是一样的，周桓再近点就能发现他，他还是会被生擒。

　　“可恶，难道我花了那么大代价买来的圣戒，会就这样被他夺走？这让我怎么能甘心，这个小子到底什么来头，真是邪门了。”

　　这个少爷在心里不停诅咒着周桓，最后在周桓即将到来他面前时，他终于待不下去了，直接就跳了出来飞快向远方逃跑。

　　周桓笑了，在这个少爷起身那一瞬间，周桓就清晰捕捉到了他的身影，以及逃离的方向。

　　“逃？跟我比速度？即使你是重生境又如何？”

　　周桓本来速度一般，但他知道好几种加强速度的功法，全部状态加在身上的周桓，速度甚至可比高他两个境界的人。

　　现在这个少爷就是高他两个境界，本来一个境界就是极大的差距，两个境界的差距几乎算是天壤之别，可是周桓仍然明显比他要快。

　　“你跑不了的，我又不是非要把你怎么样，交出圣戒我保证不会再找你麻烦。”

　　周桓在后面边追边说道，他的目的也确实只是圣戒而已，至于这个少爷和他的保镖，也都很难缠，周桓想击杀这些人也很难，毕竟他的融合之力只能使用三次。

　　那个少爷见速度也不及周桓，于是终于妥协了，这次他再也不会耍什么花样了，因这枚圣戒的瞬间移动，一天也只能使用一次而已。

　　“算我今天倒霉，早知道这破戒指会这样，我就去拍那把圣剑了。”

　　这个少爷也是很郁闷，其实他本来对之前的圣剑很看好，只不过圣剑并非最后压轴宝物，所以他以为最终的宝贝会更好，没想到最后的宝贝却是这个圣戒。

　　其实真要论价值，这枚圣戒倒也确实比另两件要贵，单单这瞬间移动，就等于是给圣戒主人多了一条命，可以在关键时刻逃离必死之局，实力越强的人则越会觉得珍贵。

　　周桓接过了这枚圣戒，经过上次的事后这个少爷倒也老实，圣戒交出之后就立即走人，生怕周桓反悔。

　　周桓自然也不会去追他，他回到了小白和树妖的战场。

　　“小白，你们停手吧，我们可以走了。”

　　周桓说道，小白和树妖中的到都非常高兴，这意味周桓已经成功了。

　　于是小白以白虎急速迅速甩开那十大涅槃境巅峰强者，向周桓这边而来。

　　树妖则更是没有任何问题，他将那个重生境巅峰保镖放出来，那人没有攻击树妖也没有搭理周桓和小白，直接朝那个少爷离去的方向飞去。

　　最后那十个涅槃境巅峰强者也离开了，他们的少爷都不知道去哪了，他们显然也不能在这里浪费时间。

　　“我们去皇宫和玄夜会合，这个少爷肯定不会罢休的，我们需要玄夜的势力来保护我们。”周桓一切都已经是计划好了的，虽然出了些小意外，但也不影响整体大势，现在就是他们去见玄夜的时候了。

　　当然，在这之前，周桓需要一点点时间来研究下那个圣戒。这可是他花了不少心思才弄到手的东西，周桓倒是希望像自己想像中的那样。

　　“这个戒指，和我的神戒真像，除了品级不一样，其余结构大体上都是一样的，不过他的瞬移能力是我的神戒不具备的。”

　　瞬间移动，那是绝对逆天的能力，传说只有真正的神才能掌握，一枚圣戒就能拥有这样的能力，显然这枚圣戒并不是一般的圣戒。

　　周桓将圣戒和自己的神戒放在了一起，两个戒指如此近距离之下果然发生了很大变化，周桓的神戒仿佛复活了一般，竟然显现出了些许真神之力，这是不属于这个世界的力量，这是神才能拥有的力量。

　　周桓上一次还是在夏灵身上才见到这样的神力，这时神戒突然出现神力，让周桓也有些担心，因为这样的力量已经超出了他的掌控范围，他无法预料这两枚戒指的结果。

　　两枚戒指的动静越来越大，看起来似乎是在打架一般，不过圣器怎么可能是神器的对手？圣戒的失败早就已经注定了。

　　周桓的神戒越战越勇，最终它竟然当着周桓的面，把那个圣戒给一口吞了。

　　周桓一阵心疼，这枚圣戒的价值可是超越了他全部家当啊，竟然就这么给吞了。

　　不过周桓很快又想到，被神戒吞掉的东西，那不应该是在神戒空间吗？这时，周桓终于又笑了，看来没他想像的那么糟糕。

　　周桓将神识探入神戒之中，扫描着其中每一块土地，他想知道圣戒到底在哪里，如果没有损坏，他倒是想将圣戒当成随身圣器之一。

　　不过出乎他的意料，周桓并没有发现那枚圣戒，难道他的神戒真的把圣戒当成食物来吃，并没有存进神戒空间？

　　没多久后，周桓就得到了一个让他兴奋的事实，他竟然发现他的神戒也有了瞬间移动的能力，而且神戒是瞬间移动是圣戒的加强版，理论上只要神力足够多，他完全可以无限次使用。

　　当然，现在的周桓连一丝的神力都没有，他离那个层次还差得太远，周桓现在使用神戒进行瞬间移动，一天内他可以有三次机会，这要比原来的圣戒强多了。

　　“我的家传神戒，没想到能变成现在这般，这样一来，以后的各种冒险都会安全多了。”

　　瞬间移动，不论是保命还是杀敌，绝对都是数一数二的神技，严格来说这是属于神的领域，不是神的人只有通过神器才能勉强掌握一些。

　　现在周桓的家传神戒已经恢复了一些神器的特点，不过神器最重要的东西它仍然没有，那就是神器器灵。


第七十三章 切磋

　　每一件神器，都有着自己特有的器灵，拥有器灵的神器才算得上是一件完整的神器。

　　“可惜了，也不知道当年发生了什么样的事情，一件神器竟然被破坏成了这样。”

　　周桓看着自己的家传神戒想道，要知道以他现在的实力，可是连圣器都无法破坏的，更别说神器了。

　　神戒之事了解了后，周桓就和小白一起准备回皇宫了。本来之前他们是要和玄夜皇子一起去皇宫的，但来到玄天城后玄夜就接到了极为重要的情报，需要紧急前往皇宫办一件事，所以当时没时间招待周桓。

　　按照约定，现在玄夜应该是没事了，这个时候也就是周桓去皇宫之时。

　　以周桓的速度，来到皇宫只需要很短时间，当周桓来到皇宫前时，他就已经看到玄夜在门口等着他了。

　　玄夜此时脸色似乎不太好，周桓也看出了些眉目，估计多半是因为和大皇子相争的事。

　　看到周桓到了，玄夜脸色才稍好了一些，连忙把周桓接入皇宫。

　　玄夜给周桓安排了一处豪华的住处，还要配一些宫女，周桓连连拒绝了。

　　周桓有小白就够了，他不需要别人来为他服务，而且最重要的是，周桓的功法有些是不能让别人看到的，他的仙术能保密就保密。

　　一切安排好后，玄夜就和周桓闲聊了起来。

　　与玄夜一起来的，是五个重生境的强者，这五大强者似乎跟他一样，并不像那些侍卫一样必须听玄夜的，他们都有足够的自由。

　　“周桓，既然你决定为我效力，那我几个最信得过的人，还是要为你介绍认识一下。”

　　玄夜开始介绍起他带来的五人，这五大强者虽然都是涅槃境修为，但他们修炼重点以及功法都不一样，五人联手之下，完全可以适应大部分场景。

　　在五人中，有的力大无穷，有的魔法力极为逆天，有一个专门的治疗师，还有肉身极为强悍之人，这样的配置就是周桓也来了不少兴趣。

　　不过五人对于周桓却并不看好，他们都无法想通，玄夜怎么会让他们和一个涅槃境后期的小子认识，他们完全不在一个层面上。

　　玄夜看到现场的气氛后，也是有些尴尬，本来他是想让他们认识一下的，可现在看来似乎是弄巧成拙了，那五人并没有把只有涅槃后期的周桓看在眼里。

　　“皇子殿下，我们都是堂堂重生境的强者，怎么可以和一个涅槃境的人站在一起，如果他真有本事，怎么也得露两手吧我们看看吧。”

　　一个强者直接把话说白了，他们就是觉得周桓不配，他们可是凭实力才有现在位置的，他周桓凭的是什么？

　　至于露两手，显然是他们想要挑战周桓，他们是想让周桓原形毕露。

　　周桓只是一笑，眼前这些强者都只是正常的重生之境，即使周桓不使用融合之力，也一样可以击败他们。

　　这时的玄夜，似乎是非常的无奈，他只希望周桓拒绝，然后他再想办法安抚。

　　不过周桓并没有顺他的意，周桓直接接下了五大强者的挑战。

　　“好的，看来我周桓不表现一下是没人相信了，那我就和五位过两招。”

　　周桓示意玄夜没事，玄夜这才放心了些。

　　周桓是玄夜认定的天才，他的战斗力如何是玄夜亲眼所见，所以玄夜不会怀疑周桓的实力，反而他还会为那五大强者担心。

　　五大强者对于周桓竟然敢挑战他们，显然都有些吃惊，一个仅仅涅槃后期修为的人，敢和重生境强者一战？

　　不过这是五大强者提出来的，周桓都接受了，五大强者不可能拒绝，于是一场好戏在这皇宫中即将上演。

　　玄夜叫来几个下人，迅速布置好了一座比武台，在皇宫中也经常会有比武之事，所以这些下人做起来很是流畅。

　　“你们切磋一下就好，点到为止。”

　　玄夜对六人说道，他们都是为玄夜效力的人，自然是不希望自己人之间伤了和气。

　　“殿下请放心，我们会注意分寸的。”

　　五大强者压根就没把周桓当作对手，在他们看来，玄夜这是在为周桓说话，生怕他们伤到了周桓。

　　周桓也点头示意后，这场皇宫内的切磋就算正式开始了。

　　至于比武的人选，五大强者谁来和周桓一战，那是他们五人自己决定。

　　五大强者经过一番商量后，派出了一个相对瘦小的男子，此人姓林，实力在五大强者中属于弱者，不过再怎么弱也是重生境的强者。

　　周桓也没有在意，他今天可是要将五人轮流挑战一遍的，谁先都一样。

　　“周小兄弟，可别怪林某欺负你，在玄夜殿下面前，林某可不敢太过放水。”

　　周桓的对手笑着对他说道，显然他也没把周桓真当成对手，今天这场比武对他来说，不过是走走过场而已。

　　“林兄请放心，周某不才，有圣甲一件，林兄也未必能伤得了我。”

　　周桓将自己的圣器战甲亮了出来，他的意思自然是想让对方全力出手，周桓可不想胜之不武。

　　圣甲一出，五大强者都是大惊，他们想不到周桓仅仅涅槃境后期，竟然就能得到一件圣器。不过让五大强者更为吃惊的还在后面，只见周桓又拿出了一把圣剑。

　　五大强者都是惊呆了，一人拥有两件圣器，这就是玄夜皇子也不过如此吧？一般的贵族即使再有钱，也不敢把圣器给一个没有达到重生境的强者。

　　因为一个弱者拥有圣器，绝对会遭到有心人的暗算，不少实力极强之人都是没有圣器的。

　　“好！小兄弟果然不是常人能比的，难怪玄夜殿下会如此看中你，既然这样，那林某就全力一战了，小兄弟你可要小心了。”

　　这个林姓强者也拿出了自己的武器，这只是一件灵宝，而且还不是极品的，不过正常重生境强者所配置装备，也就是这个级别而已。

　　即使装备远远不及周桓，但他比周桓足足高出了两个境界，所以他还是对自己很有信心。

　　“那么就开始吧，周某也想见识一下辅佐殿下之人的实力。”

　　周桓将圣剑举起，他体内的灵力正不断向圣剑聚集，这一次的切磋周桓也不能有丝毫大意，他将只使用纯灵力功法来战斗。

　　现在周桓的纯灵力功法，最强的自然是霸天九式，以周桓的现在的修为，他已经可以施展第四式的霸剑式，这是他在重生境之前能施展的最强一式。

　　周桓也不客气，他首先出手，一上来就是一道重生境级别的剑气。周桓此举无非就是想要对手全力一战，不要小看了他。

　　林姓强者大吃一惊，本来他确实一直看不起周桓，可是现在周桓随手攻击竟然不下于他，而且似乎比他更强。

　　这在他的认知中几乎是不可能的，即使有圣器增幅也不可能跨越两个境界对敌，但事实就在眼前，他也不得不信。

　　林姓强者不敢大意，同样打出一道剑气，这是标准的重生级力量，两道剑气很快就相互抵消消失不见。

　　“小兄弟，果然很了不起，不管小兄弟你能不能胜我，也绝对是玄天帝国第一天才了。”

　　现在，这个林姓强者再也不敢小瞧周桓了，单单周桓那一道剑气，就绝对是和他一个级别的强者。能跨越两个境界迎敌而不落下风，说是玄天帝国第一天才绝对不为过。

　　“过奖了，周某也不过是得到一些机遇而已，那么我们就正式开始吧！”

　　两人都打起了精神，这一次他们就不再是随意出手了，而是都非常认真。

　　周桓在不使用仙术以及融合之力的情况下，是讨不到多少便宜的，不过周桓仍然有着微弱的优势，两人的在交手一段时间后，周桓终于靠着霸剑式的强大攻击力占据了上风。

　　周桓以纯灵力功法来战斗，他和对手的实力是相当的，这个时候他能占据上风，那就显得很重要了。一旦有一方能占据上风，那就会有很大优势，只要灵力足够多，那取胜就只是早晚的事。

　　至于灵力贮备，周桓作为一个涅槃境后期的人，理论上灵力绝对远远不及重生境强者，不过周桓有着逆天的恢复性神器，那个玉环周桓现在又拿了回来。

　　“到底还是借用了神器之力，不过这只是恢复性的神器，我的实力还是要稍强于他的。”

　　周桓在心里暗想到。

　　现在，周桓对自己的实力有了更清晰的认识，在使用这个世界功法时，他大概相当于一般的重生境强者，如果加上仙术，他可以接近重生境巅峰的门槛，一旦他使用融合之力，在三招之内他甚至可以强于重生境巅峰强者。

　　接下来的时间，两人都是尽了全力，不过两人实力相当，一直都是不相上下，最终周桓在对手的灵力消耗掉足够多后，才一举将其击败。

　　这个结果周桓还算满意，虽然比意料中的差了些，但这毕竟是他用这个世界的功法来战斗的，而且这样一来，就再也不会有人瞧不起他涅槃境的身份了。


第七十四章 周恒的实力

　　比武结束，周桓取得了胜利，击败了一个重生境的强者，这个结果让另外四大强者都惊呆了，一个涅槃境后期的人竟然能击败一个重生境强者？

　　只有玄夜并没多大反应，似乎这应该是正常的一样，可是那另外四大强者不服，因为他们派出的是最弱的一人。

　　本来，他们以为对付周桓，只需要最弱的一人出场足够了，但现在看来，他们必须要出强者才行，于是一个强状的中年男子站了出来。

　　玄夜的表情仍然没有太多变化，他可是亲眼见识过周桓的实力，知道即使是五人一起上，也肯定奈何不了周桓。

　　周桓看了这个壮汉一眼，此人实力确实要比之前的林姓强者强一些，估摸着都接近重生境的巅峰了，那么现在周桓需要配合仙术来一战才行，否则他可能不是这个壮汉的对手。

　　“你叫周桓对吧？年纪轻轻竟然能有如此实力，我也很欣赏你。不过你打败了我的兄弟，我必须为他赢回来，开始吧！”

　　这个壮汉简单直接，周桓看着也顺眼，现在他们的比武不过是切磋一下而已，说不定交过手后也能成为朋友。

　　“那周某也就不客气了，道友可不要大意。”

　　周桓现在可是要施展仙术的，现在周桓已经不会顾忌仙术的问题了。

　　玄天帝国可不比天元帝国，强者明显多多了，一些奇怪的功法也是屡见不鲜，周桓的仙术也只会被认为是一种奇特的功法而已。

　　壮汉并没有把周桓只当成一个涅槃境强者，他可是亲眼看了上一场的比试，周桓绝对有重生境的实力。不过这个壮汉似乎很有把握，因为他已经摸清了周桓的招式，周桓的实力虽然确实很强，但还不是他的对手。

　　这个壮汉一上来就针对霸天九式的弱点攻击，力量十分霸道且角度十分刁钻，这是壮汉在看了上一场比试想到的破解之法。

　　不过周桓的回应让他震惊了，周桓并没有使用霸天九式，而是迅速给自己加好状态之后，与这个壮汉拉开了距离。

　　无论这个壮汉还是周桓之前的对手，都是擅长近战搏杀的战士，之前周桓也是以霸天九式来近战拼杀，但现在就不一样了。

　　现在周桓要使用仙术，这是死死克制住这个世界战士的，只要周桓拉开距离，他与一个战士交手，要比一个同样等级的魔法师轻松得多。

　　一道凌厉的剑气斩向壮汉，这道剑气正是周桓所发出的而且这还仅仅只是开始。

　　破天剑典的四大神通，每一个都相当于这个世界上最顶尖的圣域功法，威力绝对强悍。

　　那个壮汉在这短短时间就被打懵了，他怎么也想不到，周桓竟然还会一种类似魔法的功法，不过这功法比魔法师的魔法明显强多了。

　　这个世界的魔法师，与战士战斗时也是要先拉开距离，不过魔法师的单体杀伤力远远不如战士，他们依靠的只是远距离攻击以及群体攻击性魔法。

　　现在周桓的表现，几乎是颠覆了他对魔法师的认识，周桓的招式与魔法师非常像，但他的剑气之强，不论是单体杀伤力还是群体攻击，都一点也不比他差。

　　这一幕场下的另四大强者也是惊呆了，就是本来一脸淡定的玄夜也不淡定了，周桓确实是个天才，但这样的功法还是有些让人不敢相信，就是玄天皇室的那套神级魔法书，也不过如此吧？

　　不过他们怎么也想不到，周桓使用的并非这个世界的功法，他根本就不是所谓的魔法师。

　　“你……这怎么可能？你到底是个战士还是魔法师！”

　　壮汉在遭到周桓数轮攻击后，终于是有些撑不住了，这样下去的话，他落败只是个时间问题而已，根本就没有取胜的可能。

　　周桓笑了笑并没有直接回答，这是属于他的秘密，相信那玄夜皇子也不会多问，毕竟他们皇家可是有神级功法的。

　　“我不是魔法师，不过我也不是纯粹的战士，这一场算我胜了吧？”

　　周桓的攻击还没有停止，他的各种仙术层出不穷，期间还会配合霸天九式来攻击，这样状态下的周桓是可以达到重生境巅峰门槛的，虽然比不得真正的重生境巅峰强者，但像壮汉这样没有没有达到那个境界的人，周桓还是可以轻松压制的。

　　“好，我认输，你这么强，我输的也不冤。”

　　壮汉终于是认输了，于是周桓也收了自己的满天剑气。

　　“承让了，若不嫌弃，周某倒想和诸位交个朋友，毕竟我们都是辅助玄夜殿下的。”

　　周桓向这个壮汉示好，他可不想因为一场比武闹得有什么不快。

　　“好，小兄弟果然爽快，我叫石浩，我们五兄弟就交了你这个朋友。”

　　这个名叫石浩的壮汉也是很高兴，周桓的天赋要是再看不出来就是瞎子了，他们可不介意多一个天才兄弟。

　　“哈哈，大家高兴就好，我得周桓兄弟之助，大事必然可成。”

　　玄夜在下面看到这一幕，也为周桓感到高兴，本来他是担心这次比武会闹出矛盾的，周桓这样一来，他们反而成了兄弟。

　　就这样，周桓慢慢融入了玄夜阵营一方的强者中，因为有今天这次比试，也没有人敢小瞧周桓仅仅涅槃后期的境界。

　　随后，玄夜把五大强者和周桓都叫到了身边，似乎是有很重要的事情要说。

　　“今天专门叫你们六人到这里，可不只是要你们认识一下，还有件很重要的事情需要你们帮忙。”玄夜说道，看他的表情就知道，此事绝对非同小可。

　　周桓和五大强者都有些疑惑，现在玄震皇子暂时还不会和玄夜翻脸，那还有什么事能让玄夜如此重视呢？

　　“你们也知道，之前我接到很紧急的事去了皇宫深处，不过具体是什么事可能你们都不知道吧。”玄夜慢慢说道。

　　“事情很突然，看来我和大哥摊牌的时候已经不远了。这次原因是我父皇传来的消息，他被暂时困在了玄天遗迹最深处，根据父皇的意思，我和大哥谁能取得一份遗迹传承，谁就是皇位的继承者。”

　　这绝对是个震撼性的消息，周桓和五大强者都皱起了眉头，夺得一份玄天遗迹的传承？

　　显然，玄夜所谓的需要他们帮忙，就是在遗迹中保护他了。

　　对于进过遗迹的周桓来说，他可不认为那是什么善地，要知道之前周桓所去的地方，不过是遗迹最外围，里层肯定凶险无比，至于传承之地，肯定更是了不得。

　　“玄天遗迹，是我玄天帝国开国老祖所留，那位老祖无数年前就去了神界。不过他给玄天皇室有特殊待遇，像我和大哥这样皇室正统血脉，可以直接通过皇宫深处的祭坛前往遗迹传承之地，至于能不能取得一份传承，那就要看各人的实力了。”

　　说道这里，玄夜看向周桓和五大强者，眼下他能指望的，也就这六人了。

　　“如果你们愿意跟我一起去冒险，我就会给你们皇家血脉神符，持此符者等同皇室血脉，便可以同我一起传送到传承之地。”

　　玄夜将一切都清楚的说了出来，他现在就要看周桓他们的态度了，毕竟他们不像那些侍卫，他们有着自己选择的权利。

　　五大强者有些犹豫，周桓则有些地方不太明白。

　　“殿下，不知道那传承之地的守卫如何？”

　　这是周桓最关心的，那就是他即将面对的对手是什么实力，如果全部强得逆天，他当然不会去送死。

　　“最低级的是涅槃巅峰的灵兵，正常情况下会碰到不少重生境灵兵队长，如果运气不好的话，说不定还会碰到灵兵将军，那是不死境的强大灵体。”

　　玄夜对遗迹中的守卫实力非常清楚，他仅仅涅槃境巅峰的修为，即使凭借圣器可以抗衡一群涅槃巅峰的灵兵，但重生境的灵兵队长他就无法奈何了。

　　所以他需要帮手，周桓和这五大强者便是他最信任的帮手。

　　“老祖当年留下遗迹时有规定，从祭坛传送进去的强者最多只能是重生境，除了你们六个外我还能带一个重生境巅峰强者进去。”

　　玄夜把自己一方的实力也完全列了出来，加上玄夜和周桓的话，也只有八个人，其余六人有一个重生境巅峰强者，还有五个普通重生境强者。

　　“你们可以放心，在遗迹中你们得到什么就是你们的了，就是接受一份传承也不是没有可能，当然前提是你们要有那个能力。”

　　玄夜见几人都有犹豫，于是又抛出了个大诱饵，这玄天遗迹的传承，那可是神灵级别的，正常情况下肯定会有神器，神级的功法也一样有可能存在。

　　“好，我没问题！”

　　周桓第一个同意了，这玄天遗迹的传承他自然也是想要的，当然周桓还有别的原因，他确实需要帮玄夜夺取皇位，如果成功的话，他要使用传送阵就很容易了。


第七十五章 再临遗迹

　　周桓表态后，五大强者自然也不甘落后，他们也同意和玄夜一起进入玄天遗迹。

　　玄夜笑了，有了周桓等人帮忙，他就不是没有希望了。

　　不过，玄夜还是有些担心，因为去了遗迹之中，要面对的敌人并不仅仅只有遗迹中的灵兵，还有外界来人。

　　“你们应该知道，这次去遗迹的人可不仅仅只有我们，大皇子一样也会去，而且他的力量应该比我们更强。”

　　玄夜说道，他虽然不愿意承认，但这些都是事实，玄震不论是自身修为还是他的势力，都比玄夜要强一些。这次去玄天遗迹，玄震可能带着更强的势力进去，如果他们与玄震的势力在遗迹中碰面，必然会发生大战。

　　在这玄天帝国，玄震还是不敢动玄夜的，但在遗迹之中，玄震可就不会有那么多顾忌了，因为即使是他杀了玄夜，他也可以推说玄夜是死于灵兵之手，上次周桓在玄天遗迹中碰到重伤垂死的玄夜，正是玄震的杰作。

　　这种事情，玄夜自然不想再发生一次，所以他特意提升周桓等人，万万大意不得。

　　周桓和五大强者自然也是知道，修炼到他们这个境界，经历过的事情肯定少不了，即使周桓看起来如此年轻，他还有前世多年的经验，加起来的话他也不小了。

　　于是，去玄天遗迹一事就这么定下了，至于时间，玄夜当然是越快越好，如果晚了说不定就被他大哥捷足先登了。

　　“这是六块皇室血统灵符，你们回去准备一下，明天一早就拿着灵符来找我，我们明天就出发！”

　　玄夜将灵符发放给了周桓六人，然后周桓等人也不多逗留，立即该做什么做什么去了。

　　周桓并不需要准备些什么，他所需要的一切，都放入家传神戒之中，不过这还有一天的时间，他也不会闲着没事，他还要熟悉自己这重新组合的神戒。

　　自从融合了那枚可以瞬移的圣戒后，周桓的家传神戒变化连连，一开始周桓发现神戒可以短时间内进行三次瞬移，现在他又发现了新的变化。

　　他的家传神界空间，似乎渐渐有了一些变化，以前神戒空间虽然庞大无比，但却和外界空间一般无二，可是现在不一样了，现在周桓可以明显感觉到，他与这片无边的空间似乎有了一些联系，似乎他就是这片空间的主宰者一般。

　　不过这种感觉还很微弱，周桓并不足以主宰这片空间，他仅仅能以神念控制一些弱小的生命而已。

　　可是即使如此，周桓也是激动得几乎跳了起来。

　　要知道，如果他真能主宰这片空间，那只要在片神戒的空间内，他就是神一样的存在，即使圣域巅峰强者也不会是他的对手。

　　主宰神戒空间，这是真正神戒的主人才能拥有的能力，而且还必须得到神器器灵的认可才行，严格的来说神戒空间的主宰者，应该是神戒器灵才对。

　　可是周桓的家传神戒并没有器灵，他能有掌控空间的感觉，也让他颇为疑惑，难道不需要器灵，也可以拥有神器的一切功能？

　　周桓研究了半天，也没能有什么进展，不过他知道自己的神戒很有潜力，既然今天有了这个感应，那说明他还有机会，周桓真的有可能在没有器灵的情况下，拥有神戒一切能力。

　　一天的时间很快就过去了，周桓研究了一整天的神戒，而小白则研究了一整天的神骨。

　　那块白虎神骨，小白连续几天都没研究出什么名堂，不过周桓却还是发现，小白的实力越来越强了，这无疑是让人高兴的事情。

　　现在的小白，在变身白虎之下，应该也达到了重生境的门槛，理论上他也可以跨境界作战了，不过他肯定会输。

　　周桓并没有过问白虎神骨的事，因为他完全不懂，也没办法帮小白什么，所以只能靠小白自己努力破解了。

　　“小白，我们走吧，看这次能不能有好运，如果能得到一座神迹传承的话……”

　　周桓美滋滋地想到，传说玄天遗迹除了最深处的主遗迹之外，还有着无数小型传承之地，这些小型传承之地就是玄夜和玄震要去争夺的目标，也是周桓这次的目标之一。

　　虽然是小型传承之地，但也是神灵级别，周桓不禁想像当年的玄天之神，到底达到了什么境界，总之肯定超越了普通神灵很多。

　　至于玄天遗迹最深处的传承之地，那是圣域强者都畏惧的地方，圣域强者进去都会成片陨落，周桓暂时还不敢去想，要知道即使是拥有特权的玄天皇帝，也一样被困在了其中。

　　周桓来到玄夜指定的宫殿处，发现五大强者早早就到了，他们却是有些迫不及待，因为那里可是有着传说中的神迹，整个天罡大陆没有人不想得到一份神灵传承。

　　人都到齐后，玄夜就带着六人直接前往皇宫最深处，因为是玄夜亲自带路，一路上也没有侍卫敢阻拦他们，还有些侍卫和宫女好奇地看着他们议论着，他们并不知道周桓他们是要去做什么。

　　来到祭坛面前，周桓的目光立即就被吸引住了。

　　这是一座极其庞大的祭坛，一股神秘而又古老的气息迎面而来，显然这座祭坛不是凡物，这正是当年玄天之神亲自留下的祭坛。

　　“殿下你可算来了，就是和他们几个一起去？”

　　突然一个声音响起，周桓看到一个强大的重生境巅峰强者向他们走来，此人是早早就在此处守候了，看起来应该就是在等他们。

　　“萧将军，就是他们，这次去玄天遗迹就要靠你们了。”

　　玄夜的态度显得很尊敬，因为这位萧将军将是他们这次的主力。

　　周桓也得承认这一点，他的融合之力只能出手三次而已，而萧将军则是货真价实的重生境巅峰强者，他能一直保持巅峰战力作战。

　　“哈哈，大家先认识下吧，这位是帝国将军萧石，也是我最信任的一位将军。”

　　周桓和五大强者都上前和萧石打了招呼，简单认识了一下，对于周桓仅仅涅槃境后期的境界，萧石也是很吃惊。

　　事实上不论是谁，都不会认为一个涅槃后期的人能比拟重生境强者，不过萧石也知道玄夜不会乱选人，这可是直接关系到他的皇位的。

　　“果然是英雄出少年，小兄弟如此年轻就有如此实力，萧某也是很佩服。”

　　任何人对一个天才都只会有两种态度，要么就是嫉妒，要么就是欣赏，显然萧石不会嫉妒周桓，这样的天才能辅佐玄夜，他自然是非常高兴。

　　“萧大哥过奖了，周某不过是得了些小机缘而已，如果萧大哥能在这次遗迹之行有所收获，也肯定会更上一层楼。”

　　周桓对萧石此人也颇有好感，萧石并没有像其他人那样看不起他涅槃境的修为，反而是对他大加赞赏。

　　“哈哈，萧某就承小兄弟吉言，这次遗迹之行一定要突破境界。”

　　萧石达到重生境巅峰已经很久了，这次去玄天遗迹帮玄夜是一方面，寻求突破也是一方面，他也是对自己很有信心的。

　　待萧石与众人相互认识过后，玄夜就来到了祭坛之上，同时他示意周桓等七人也上来。

　　周桓和萧石，以及那五大重生境强者都一起上了祭坛，他们依玄夜所言，将那皇室血脉神符取了出来，有了这道神符便可以从这里直接进入遗迹的传承之地区域。

　　“都准备好了吗？如果好了，那我们就出发了。”

　　玄夜说道，众人都没有意见，于是玄夜便拿出了一把圣剑，开始在祭坛之上作法。

　　这是一种神秘的法术，周桓之前闻所未闻，也看不懂玄夜到底在做什么，不过他知道玄夜是要送他们去玄天遗迹的传承之地。

　　“诸位，集中精神，开始传送！”

　　随着玄夜话音一落，祭坛上的八个人就同时消失了，完全没有半点踪影。

　　周桓的感觉很奇妙，他似乎是穿越了一段空间一样，眼前也是一片漆黑看不到任何东西，冥冥之中似乎有一股神秘的力量在牵引着他，要带他去另一片空间。

　　周桓没有反抗，任由这股力量牵引，顺着这股力量朝那片空间漂流过去。

　　也不知道过了多久，周桓眼前终于出现了光明，当然这光明只是相对于之前的无边黑暗，事实上他来到的地方是一片阴暗之地。

　　周桓向附近看去，只见玄夜和萧石，以及五大重生境强者都顺利来到了这里，于是他就放心了，最起码这传送没有出什么问题。

　　众人都立即来到了玄夜所在处，现在玄夜正拿出一张地图，似乎在确定他们的位置。

　　“这次真是糟糕透了，没想到竟然传送到了这么个地方。”

　　玄夜看了半天地图，突然冒出这么一句话。

　　众人都有些惊讶，玄夜又不是不知道他们的实力，能让玄夜如此，说明他们被传送到的地方肯定不是什么善地。


第七十六章 传承之地

　　“殿下，不知道我们现在在哪？难道附近有很危险的怪物？”

　　一个强者问道，五大强者实力相对要弱一些，而且没有圣器战甲护身，所以他们是最担心自身安全的。

　　周桓和萧石也想知道，玄夜是知道他们的战力的，这说明他们将要面临的确实很麻烦。

　　“没错，这次我们很不走运，直接被传送到了一处绝地，这里的灵兵数多到无法想像，不灭境的灵兵将军都有不少。”

　　不灭境的灵兵将军，随便来一个他们八人联手也未必是对手，周桓和众人都是大吃一惊。

　　“我给你们一人一道灵符，这些灵符中有相同的印记，万一我们被分散了，大家可以通过灵符里的印记找到其他人。”

　　玄夜拿出了一些灵符，分别发给了周桓等人，现在他已经开始作一些不好的准备了，没有人知道下一步会发生什么。

　　在众人都拿到灵符之后，突然间众人同时感觉到了一大群强者的气息，这些突然感应到的气息都很诡异，明显不是属于人类的气息。

　　“糟了，我们被这附近的一支灵兵军队发现了。”

　　玄夜大惊，他对这里比在场其他人都要了解得多，所以他能第一时间知道出了什么事。

　　周桓向感应到的方向望去，果然出现了一大群灵兵，其中多半都是涅槃巅峰的灵兵，但也有不少灵兵队长。

　　每一个灵兵队长，都是重生境的强者，周桓大致估计了下，这支灵兵军队中，重生境的灵兵数有数十个之多，其中还有几个强大的重生境巅峰灵兵。

　　这是一个让众强者都绝望的阵容，即使周桓也是呆了半天，这样的阵容周桓也无力，就是一个真正的不死境强者来了，也未必能抗衡这么多强大的灵兵。

　　“各位尽量自保，万一被冲散，凭着灵符再会合。”

　　玄夜话音刚落，铺天盖地的灵兵就来到了他们面前，周桓的圣器战甲瞬间出现在身上，他的圣剑也拿了出来，随时准备一战。

　　小白也在第一时间化身成一头巨大的白虎，五大强者则是形成一个小型阵法来联手对敌，萧石则是在玄夜身边守护。

　　“杀了他们！”

　　一道声音突然响起，同时一股极强的灵力波动传来，这股灵力波动根本就不是重生境强者能拥有的，这是专属于不死境强者的强大能量。

　　“糟了，是灵兵将军，各位不可力敌，我们分三个方向逃走。”

　　玄夜大吼道，这样的强者他们是无法抗衡的，不过他们实力也不弱，而且宝物众多，想要逃走还是很有希望的。

　　于是，除了灵兵攻击过来的方向外，八人以及小白迅速向另三个方向逃离。

　　周桓和小白是走的是左边出路，萧石和玄夜是逃向右边，而相对较弱的五大强者，则是走的后方退路，后方是最为安全的方向。

　　“兵分三路，务必拿下这些人类！”

　　那个灵兵将军再次下令，于是三个方向每一边都有一支灵兵追了上去。

　　三支灵兵的配置都是差不多的，每只灵兵军队由一个重生境巅峰灵兵带队，再配上四到五个灵兵队长，这样的实力绝对比三方逃走的人类都要强。

　　至于那灵兵将军，在向三个方向反复看过后，最终是走向了周桓的方向，因为他在周桓身上感应到了很特别的气息。

　　“不好，那个大家伙朝我们来了。”

　　小白感应到后方的动静，也是吓了一跳。

　　不死境的超级强者，现在小白和周桓就是拼了命，也是奈何不了的。

　　周桓当然也感应到了，这时他也没什么好办法，只能拼命向前路逃命了。

　　“该死的，怎么就偏偏追我呢？这个家伙太过强大，我现在还不是对手，不过在这遗迹中危险重重，试试能不能利用一下。”

　　周桓想到了一个法子，就是利用遗迹中的一些危险之地，尝试阻拦这个灵兵将军。

　　在进入遗迹前，为了防止众人被分散，玄夜就为每人都准备了一份地图，现在周桓自然也是有地图的，而且离他不远处，就有一个强大的遗迹守卫存在。

　　于是，周桓的移动方向迅速转向这个遗迹守卫，根据周桓所得到的情报，遗迹守卫将会攻击任何靠近的生灵，无论敌友。

　　“小白，前面那可是个不死境巅峰的守卫，等会我们瞬间加速冲过去，这守卫应该奈何不了我们。”

　　周桓对小白说到，这就是周桓的计划，遗迹守卫实际上也就是傀儡，虽然力量强大无比，但速度却是硬伤，周桓和小白完全可以以瞬间急速冲过去。

　　一旦周桓和小白过去了，那守卫肯定会大怒，后面跟上来的灵兵将军就会碰到硬钉子了。

　　不死境巅峰的傀儡守卫，单纯力量上绝对强于普通的灵兵将军，论综合实力也丝毫不逊色，一旦他们斗了起来，就不是一时半会能分出胜负的了。

　　“放心，绝对没问题。”

　　小白对自己的速度也是极为放心的，白虎本身就是速度与力量兼备的神兽，他的弱项只是防御与恢复能力而已。

　　于是周桓和小白都打起了十二分的精神，前面就是地图标记守卫的地方了，在他们达到守卫感应范围内时，他们要在瞬间把速度提升到极致。

　　“差不多了，爆发吧！”

　　周桓突然全身灵力全开，并给他自己和小白都加持了加速神通过，这时的周桓和小白速度，完全可以媲美普通不死境的强者，比不擅长速度的遗迹守卫和灵兵将军，都要明显快了一些。

　　周桓和小白的动静不可谓不大，遗迹守卫立即就发现了他们，对于闯入自己守护范围的人类，他自然是不会客气。

　　这个遗迹守卫立即攻击向周桓和小白，不过周桓和小白的速度已经超越了他，这让他有劲无处使，根本就追不上周桓和小白，最后只能眼睁睁看着一人一虎飞快逃走。

　　遗迹守卫大怒，两个涅槃境的生灵竟然在他眼皮低下逃走了，这简直就是在侮辱他。

　　正当遗迹守卫大怒之时，他又感应到有人进入他的守护领地了。

　　于是，他果断放弃了周桓和小白，转向去找这个新的入侵者，他要把一切怒火都发泄在这个新入侵者身上。

　　来人自然就是追周桓与小白的灵兵将军，不过他的速度没有周桓和小白爆发后的快，他无法直接穿越过遗迹守卫的领地，被这个守卫给直接拦截下来了。

　　守卫自然是二话不说就出手，强大得让灵兵将军都畏惧的力量全面爆发，那灵兵将军也不是吃素的，而且也因为没追上周桓一肚子火，于是他也想要发泄一下。

　　就这样，灵兵将军和那个强大的守卫战斗了起来，两大强者整体实力不相上下，打得是非常激烈。

　　已经逃向了远处的周桓和小白，在感应到两大强者交手的强大波动后，两人都是笑了。

　　他们计划完全成功，这样一来他们就安全了，那灵兵将军与遗迹守卫，估计需要大半天才能分出胜负。

　　待周桓和小白逃出了一定的距离后，他们这时才把速度恢复到了正常水平，周桓也拿出地图研究了起来。

　　以他们现在所在地，已经离一处遗迹传承不远了，这处遗迹周桓是要定了，这可是他进入遗迹的最主要目的之一。

　　周桓和小白没有任何犹豫，直接向这处传承之地的方向一路杀了过去，这里不再有将军级的强大存在，全是一些弱小的涅槃境灵兵，根本无法阻拦周桓和小白的前进之路。

　　不过，重生境的灵兵队长还是有的，当然这些重生境的灵兵队长也不是周桓和小白的对手，只有达到重生境巅峰才能给周桓和小白一定压力。

　　经过了整整一天的厮杀，周桓和小白终于来到了这处传承之地前，这里正是玄天遗迹中的传承之地之一。

　　传承之地的正中央，是一座巨大的玄天神殿，神殿之宏伟远远超越了周桓见过的一切神殿，并且在这座神殿外围，似乎还覆盖了一层极强的阵法禁制。

　　“果然是真正的传承之地，玄天皇族果然好处不少，如果我是从暗月森林的入口进来，想到这传承之地肯定很难。”

　　周桓肯定是非常高兴了，这可是神灵传承，如果在其中能得到一套堪比破天剑典的神级功法，那周桓的实力肯定会再次提升。

　　现在的周桓，之所以灵力和元力只能融合一点点，很大程度上是因为两种能量强度有差距。如果周桓能修炼这个世界的神级功法，那周桓的灵力也能达到元力相当的强度，那时他再进行融合，肯定就会顺利多了。

　　“小白，在这里等我，我要闯一下试试。”

　　周桓立即就要进这神殿，虽然他也知道传承肯定很危险，但这是可能得到神器和神级功法的机缘，错过了这一次的话，就不知道要等到什么时候才能再有一次。

　　而且，修行一路本就是要经历各种冒险，一路太顺的人是成不了大气候的。


第七十七章 神殿内世界

　　小白有些替周桓担心，神灵的传承肯定不是谁都能得的，周桓毕竟境界还太低。

　　不过这传承对小白没用，他有了白虎传承，所以眼前的神灵传承，也只能由周桓去取了。

　　于是，小白就只好在神殿外守候，而周桓则是直接走向了神殿。

　　传说，接受神灵传承时，一般都会是在一片单独的空间，周桓知道眼前的神殿肯定不一般，绝对不只是表面上一座大殿而已。

　　周桓来到神殿外围的阵法禁制前，很显然，破解这阵法禁制进入神殿内，便是第一道考验，如果连这一步都做不到，也就没有资格得到神灵传承。

　　破除阵法禁制，一般有两种方法。

　　一种是像夏灵那样的阵法大师，可以一眼就看透整个大阵从面轻松破之。

　　另一种则是以力破阵，像周桓这样对阵法懂得并不多的人，就需要以绝对的力量强行破阵了。

　　“这阵法，似乎是需要重生境门槛的力量，倒是很容易。”

　　周桓观察了一会，就大概明白了一些阵法的奥秘，这座大阵只是用来阻拦重生境以下的弱者，破除这个大阵对周桓来说并不算太难。

　　周桓将圣剑高举，霸剑式直接横扫而出，一道强大的剑气轰击在护殿大阵之上，整个大阵一震颤抖，然后便轰然崩塌。

　　毫无疑问，周桓的攻击力是超越了大阵承受极限的，这便是以力破阵。

　　“还算轻松，不知道里面是个什么情况。”

　　周桓丝毫不敢大意，神灵的传承，如果谁都能得到，那就太不值钱了，所以前面肯定危机重重，一不小心丢掉性命都说不定。

　　在破除护殿大阵之后，周桓便一脚踏入了大殿之内。

　　周桓并不是像想像中的那样，能顺利进入大殿之内，在他一脚迈出后，他发现自己已经来到了另一片空间。

　　蓝天白云，大片的森林延绵万里，还有着巍峨的高山，无边的海域，这完全就像是另一个世界一样。

　　不过周桓倒是很淡定，这不是他第一次经历了，在灵域的遗迹中他就经历过同样的事，只不过那时他进入的是个小房子，而且房子里的空间也远没这么大。

　　可是现在，周桓所进入的空间大得有点离谱，周桓估摸着，就是整个玄天帝国，也不过如此吧？

　　“不愧是神灵传承，神灵的手段果然厉害。”

　　周桓暗赞道，这片巨大的传承空间，显然就是遗迹的主人玄天大神所创建的。

　　在这片空间，周桓就没有所谓的地图了，一切都需要他自己去摸索，那传说中的神灵传承在哪，也要周桓自己去搞清楚。

　　“嗯？貌似有人，还是凡人？”

　　周桓放眼望去，竟然发现了几个凡人，这让他着实有些吃惊。

　　要知道，这可是神的传承，这片空间也不知道存在多久了，竟然还有土著的存在。

　　“也好，过去打听下，说不定能得到些什么。”

　　周桓现在最需要的就是地图，这些人虽然是凡人，但也可能会有地图。

　　周桓降临到他发现的凡人附近森林中，这是一个普普通通的凡人家庭，一个健壮的男子和一个美艳的少妇，带着他们的孩子正在这森林中采摘着什么。

　　“娘亲，这就是冰荧草吗？好漂亮。”

　　小男孩似乎非常高兴，而他的父母应该是在教他认识一些草药。

　　周桓在一旁观察了一会，选了一个适当的时机出现了，现在周桓的身份也就是个路过的普通凡人，因为迷路了所以要向眼前的这对夫妇打听自己的位置。

　　这对男女心肠都还是很好的，对于周桓的问题他们知道的都没有隐瞒，可他们终究只是普通的农家人，所知道的东西很有限。

　　不过周桓也不是没有收获，他起码得知附近有一座大城市，而且还有这对口中的“仙人”存在，据这对夫妇描述，“仙人”能飞天遁地，几乎是无所不能的。

　　周桓对他们口中的“仙人”很感兴趣，从他们的描述来看，所谓的“仙人”多半是涅槃境的修行者，如果真是那样，周桓就肯定要去那座大城市一趟了。

　　周桓谢过两人后，就离开了这片森林，现在他已经有了初步的目标，那就是去这对夫妇口中的大城市一观。

　　“果然，这个世界也有修行之人，只是不知道他们水平怎么样，也不知道这里的传承是不是已经被人所得了。”

　　周桓皱了皱眉，如果有修行者捷足先登了，那他这趟就是白来了。

　　以周桓现在的速度，很快就来到了那座大城市前，周桓身上强大的灵力并没有掩饰，完全散发出来并覆盖整座城市，如此大动作想不惊动人都难。

　　在这座城市中，一位老者突然睁开了眼睛，他是突然感应到了一股极为惊人力量，这个老者有些不敢相信的样子，不过最后还是起身踏空而起，来到了城市上空。

　　周桓看到一个老者从城市里跳了出来，他并没有任何意外，之前他如此放肆就是想引出这座城市中的强者，现在这个老者应该就是了。

　　看这个老者的修为，应该是涅槃境巅峰，境界比周桓还要高一点，不过周桓实在太过变态，他的肉身和灵力强度都远远超越了涅槃巅峰的老者，这个老者感应到庞大得让他震惊的灵力，还以为周桓的境界是伪装的。

　　“这位道友，不知来自何方，竟然如此年轻就有如此修为，老夫真是佩服，佩服！”

　　这个老者对周桓是越看越吃惊，本来他是这座大城市中的最强者，现在看到周桓后，他顿时觉得自己这一辈子苦修，都是白修炼了。

　　周桓无奈一笑，他这身灵力也只能唬唬涅槃境强者而已，他知道这个神殿的世界内，肯定还有着很多更强者，眼前这位老者应该只是一座城的最强者而已。

　　“道友过奖了，周某不过有些奇遇而已，这次来也是想请道友帮个忙，周某必然会有厚报。”周桓说着，拿出了一件极品灵宝。

　　极品灵宝，周桓虽然几乎都留给了周家，但周桓到底还是留了一两件的，现在正好派上了用场。

　　看到一件极品灵宝，这个老者眼睛都亮了，这片空间与世隔绝，圣器非常罕见，极品灵宝便是极强的宝贝。

　　“哈哈，远道而来便是客，道友请城中一聚，老夫能帮得上的自然会尽力。”

　　老者将周桓就这么接入了城中，降临在城中圣地内。

　　城内无数强者都察觉到发生了什么，他们的城市今天来了一位贵客，即使是无敌的老城主也是恭恭敬敬地迎接，这让无数强者都非常吃惊。

　　要知道，老城主可是世界顶级强者之一，这个小型的世界内，超越涅槃境的强者可并不多见。

　　周桓随老城主来到了一座假山下，这里有着特质的桌椅，还有一些上好的仙酿，是老城主专门迎接贵客的地方，显然周桓在老城主的心里地位很高。

　　“道友请坐，来尝尝本城特制的仙酿，只要没达到涅槃境巅峰，那此仙酿都会有很大好处。”老城主给周桓倒了一杯仙酿，他也是看出了周桓的真正境界。

　　周桓的境界并没有掩饰，只是周桓的灵力之强完全超出了老城主的理解，老城主希望能给周桓留个好印象，他看出了周桓绝对不是个简单的人。

　　“多谢道友，周某也就恭敬不如从命了。”

　　周桓将仙酿一饮而尽，随后，周桓就感觉到了明显的不同，这仙酿一喝下去，他就感觉精神了很多，自身的灵力更加凝练了，甚至于他涅槃后期的修为都有了松动，似乎是要突破到下个境界一般。

　　只一杯仙酿，竟然有了突破境界的征兆，这让周桓大为高兴。

　　“好，道友这仙酿果然上品，周某需要的也只是些情报而已，绝对不会让道友为难。”

　　周桓对老城主说道，现在他最需要的，就是这个世界的所有情报，他需要了解这个世界。

　　老城主似乎还没明白周桓的意思，于是周桓便接连问了老城主很多问题。

　　首先，自然是这片世界的地图，然后就是一些遗迹绝地之类的，再就是这个世界历史上所发生的重大事件。

　　这一切，都是周桓为了确认神灵传承所在地，据周桓推测，这片世界的神灵传承，应该就在某处绝地中。

　　老者有些奇怪地看向周桓，像周桓如此强大的存在，还需要知道这些东西？

　　不过周桓既然问了，他还是都一一说了出来。

　　原来，这片世界共有四大绝地，东南西北各一处，不过据说这四个方向不同的绝地，实际上都通向一个相同的地方。

　　传说，四大绝地通向的最终之地，便是这个世界的核心，谁要能掌控它，谁就是这片世界的主人，将绝对无敌于天下。

　　周桓一听便猜到了个大概，想必这四大绝地通向的最终之地，就是他想要的神灵传承了。

　　至于周桓所问的历史大事件，几乎都与那最终之地有关。


第七十八章 合作

　　根据老城主所说，在这个世界中，曾发生过好几次震惊整个世界的事情，而且每一次都是因为凭空出现的陌生极强者，想要通过绝地前往最终之地。

　　毫无疑问，老城主口中的陌生强者，就是和周桓一样来自外界的人，并非这片世界土生土长的强者。

　　周桓自然不会透露自己是外界来人的身份，因为他还不知道这个世界的人是否排斥外界来人，而且他还想要得到更多消息。

　　既然有人来过，那想必会多少留下一些最终之地的情报，周桓需要的就是这个情报。

　　不过有些可惜，这个老城主所知道得有限，他虽然知道确实有最终之地的情报，但他还没有资格知道具体内容。

　　“最终之地的情报，掌握在帝国皇族的最强者手中，那可是强大的不死境强者，整个帝国最强大的存在。”

　　这是老城主告诉周桓的消息，周桓若是想要得到这个情报，则很有可能会直接面对一个不死境强者。

　　这片世界并不大，整个世界早早就被统一成一个庞大的帝国，不过这个帝国中最强者也只有不灭境的实力，远远不及外界的玄天帝国。

　　“多谢道友的情报，周某还有很重要的事情，就不在此城多停留了。”

　　周桓对老城主的情报还算满意，便按照之前承诺，将那件极品灵宝给了他，反应这个级别的宝贝对他已经没有多大用了。

　　现在的周桓，自然是要去找所谓的皇族，也就是这一方世界的统治者，他需要得到最终之地的一些情报，这将决定着他此行是否能达成所愿。

　　老城主得到灵宝后非常高兴，也没有对周桓多作挽留，他拿了一份最为详细的地图交给了周桓，这是这一方世界所能探索到的所有地图。

　　周桓得到地图后，便离开了这座城市，不过周桓并不知道，这个老城主一切都只是在做样子给他看。

　　在周桓离去之后，便又有一个涅槃巅峰的强者走了出来，此人比那个老城主年轻得多，在这一方世界如此年轻便能达到涅槃境巅峰，显然是个超级天才。

　　“城主，此人实力如此之强，竟然对这个世界一无所知，此事必有蹊跷。”

　　年轻强者说道，老城主点了点头，似乎在考虑着什么。

　　“速速向皇族禀报这件事，就说疑似外界来人再次降临，可能与最终之地有关。”

　　“好，我也想见识一下，这外界之人是不是真如传说中那般神奇。”

　　老城主对周桓的身份起了疑心，年轻强者则是想和周桓较量一番，在两人作出通报皇族的决定后，这个年轻的强者便也离开了这座城市。

　　在远方，周桓正在全速向皇城飞行，这个世界并不大，以他的速度这点距离还是很快的，没多久周桓就看到远处一座庞大的城市，这就是这一方世界的中心皇城了。

　　“嗯？这个世界的人修为虽然不怎么样，但阵法造诣还是不错的，竟然能有类似大五行阵的护城大阵。”

　　周桓在皇城前降落地面，现在他也不能太高调，不说皇城中有不死境的强者了，就是这护城大阵，也足以威胁到他。

　　正当周桓在犹豫要不要进城时，他突然感应到数个强大气息降临，其中为首之人竟然有重生境巅峰的实力。

　　“你就是那个外界来人？怎么才这点实力。”

　　一个重生境强者上来就这么一句话，周桓有些吃惊，他的身份就已经被别人知道了？

　　“不知道诸位道友是？”

　　周桓感觉这些强者对他并没有恶意，不过似乎对他的实力不太满意。

　　“我们是皇族的人，你也不用隐瞒身份了，我们已经得到情报，你就是外面世界的人。”

　　又一个重生境强者说道，同时他还反复打量着周桓，似乎是想寻出一些与他们的不同。

　　周桓眉头一皱，果然他的身份已经完全暴露了，虽然不知道是怎么暴露的，但对方既然没有恶意，想必对方可能还需要自己才对。

　　“好吧，我周桓也承认了，我来这一方世界不过是为了传说中的宝贝，据说那宝贝就在最终之地的最深处。不久前周某得到消息，你们皇族应该拥有最终之地的情报，周某想以宝物交换这个情报，不知道可不可以。”

　　周桓干脆把自己的来意讲明了，这样大家也不用拐弯抹角的，有什么都可以直接说。

　　这几个重生境的强者互相看了对方一眼，眼中有的是高兴，有的则是有一些遗憾，这让周桓有些看不懂，他不明白这些人在想什么。

　　过了一会，那个重生境巅峰的首领说话了，他的实力是来人中最强，在这一方世界也是有数的超级强者。

　　“果然是外界之人，你需要的情报我们可以给你，不过我们并不需要什么宝物交换，我们需要你本人带路。你带我们去最终之地，我们给你情报，这样合作你看怎么样？”

　　这个强大的首领竟然提出了要和周桓一起去最终之地，周桓这才知道了这些人的来意，原来他们是打的这个主意。

　　“道友未免也太抬举周某了，这一方世界周某都是第一次来，你们在这里住了这么多年都不知道，我怎么会知道该怎么走？老实说，我进去也只能是碰碰运气，否则也不会找你们要情报了。”

　　周桓有些不太明白，这些土著竟然还需要他来带路？他当然是能不带就不带了，要知道传承也只有一份，如果被人关键时候夺走了最后的传承，那周桓也就亏大了。

　　“哈哈，不瞒道友你说，我们这一方世界的人，本就是为了守护最终之地的，当初留下这个地方的存在，在最终之地前设下了一道结界，就是为了防止我们进入最终之地，只有外界来人才能破开那个结界。”

　　这个首领解释道，不过他说到这里时又看了眼周桓，仅仅涅槃境后期修为的周桓在他眼里实在太差了，他甚至有些担心周桓有没有破开结界的能力。

　　周桓明白了，也难怪他们实力如此强大，还必须要和自己来合作。

　　考虑了一会后，周桓便答应了，对方认死了只有这样才会给他情报，他就是答应了也没什么，反正以他现在的实力，想从不死境强者手中逃走都不难。

　　“既然如此，那么成交了，你们给我情报，我为你们破掉那个结界。不知道什么时候能行动？”

　　周桓当然希望越快越好，小白还在外面等着他呢，还有玄夜也不知道怎么样了。

　　那个强大的首领见周桓答应了，自然是大为高兴。

　　“哈哈，周兄果然爽快，这种事情自然是越快越好，如果周兄方便，明天就可以。”

　　这些人当然也是希望越快越好，他们可是不知道等了多少年了。

　　于是，周桓就和皇族有了约定，双方决定合作进入最终之地。

　　“明天一早，极北之地，也不知道这些人靠谱不。”

　　周桓离开皇城时想到，这些人虽然现在对他没有恶意，不过是因为现在需要他，如果他破掉了结界后，那他就再也没有用了，一个涅槃境后期的人是不会受到重视的。

　　说不定，那帮人还会怕他抢到宝贝，而对他下手。

　　这是周桓不得不防的，当然周桓也不会怕了，他的实力也只有他自己才最清楚，周桓真心担心的是最终之地本身，那必然是一处极其危险的地方。

　　“已经有过好几次了，来过的强者都是重生境的，没有一人能带走这里的传承，现在轮到我周桓了，这一次一定能带走它。”

　　周桓一边想着，一边朝极北之地飞去。

　　第二天一早，周桓便在约定的地方守候了，这里正是极北绝地的入口，是这一方世界的四处绝地之一，据说重生境强者都很有可能会陨落。

　　不过周桓不怕，对别人来说这里是可以杀死重生境强者的绝地，但对拥有圣器战甲的周桓来说，这里对他毫无威胁。

　　真正有威胁的，也只有绝地深处的最终之地，那里有着一位神灵传承。

　　没多久，就有十道强大的气息出现了，周桓看向来人方向，除了昨天碰到的几个重生境强者之外，那个首领还带了几个年轻的涅槃境巅峰强者。

　　想来，这就是这一方世界的天才了，如此年轻的涅槃境巅峰强者，如果能在绝地中得到一些奇遇，可能会突破至重生境也说不定。

　　“一个重生境巅峰，三个普通重生境，六个涅槃境巅峰，这样的阵容对我毫无威胁。”

　　周桓暗暗想道，万一他破了结果后对方翻脸，以现在这个阵容来说，周桓没有任何压力。

　　“哈哈，周兄果然守信之人，这么早就到了。”

　　“金兄也很早，如果没有别的人了，我们就进去吧？”

　　这个首领姓金，是这一方世界的最强者之一，在皇族中是仅次于帝国皇帝的存在，实力强大无比。

　　周桓也担心还会有人来，所以想要尽早进入绝地。


第七十九章 极北绝地

　　在这一方世界的四处绝地中，极北绝地是离皇城最近的，所以周桓和金姓首领便是决定通过极北绝地前往最终之地。

　　周桓和十位强者都觉得没问题后，他们便正式进入了极北绝地中。

　　根据这一方世界的记载，在极北绝地中，有着无数的奇怪生命，这些生命实力最弱都是重生之境，而且他们的身体十分强大，堪称不灭之体。

　　传说，极北绝地中有着超越一切的不灭境强者存在，当然这是这一方世界的说法，不灭境强者如果放在外界，就没有那么稀少了。

　　“周兄，跟紧我们，千万不要乱跑，这是我们花了数千年才摸索出的安全路线。”

　　金姓首领生怕周桓出什么乱子，要知道他们等来一个外界来人可真不容易。

　　极北绝地，这一方世界的强者已经多次探索过，虽然确实非常危险，但也有相对安全之路，现在金姓首领带着周桓所走之路，就是这一方世界强者总结出来的安全之路。

　　当然，这安全是相对的，作为一方绝地，是不会有绝对安全之地的，周桓几人在到达最终之地禁制前，还是会遇到一些重生境怪物的。

　　对于碰到的强大怪物，周桓也不会出手，他知道这金姓首领肯定会帮他解决，这也正好能让周桓隐藏一些实力。

　　一切都是为了最终之地，那里才是周桓最为重视的地方，这极北绝地虽然听说很危险，但拥有防御性圣器的周桓还真没有放在眼里。

　　金姓首领作为重生境巅峰强者，加上另外三个重生境强者，配合之下他们足以击退任何重生级的怪物，当然如果怪物过多，他们一样也要跑路。

　　周桓虽然没有出手，但也不会闲着，他一路上仔细观察这极北绝地的强大生命，以此推测最终之地大概会有什么样的怪物。

　　“极北之地最安全的路线，就有这么多重生境怪物，那最终之地岂不是很容易碰到不死境的怪物？那样一来，我拿什么去抗衡？”

　　周桓眉头紧皱，他现在根本就不是不死境强者的对手，就是与金姓首领等十人联手也不行，不死境强者比重生境要强大太多了。

　　可是，周桓的推测可能性很大，最终之地比四大绝地更危险是这一方世界的常识，没有人会怀疑最终之地怪物的强大。

　　“他们应该比我更清楚最终之地的可怕，可他们竟然也敢来，他们到底是有什么底牌？”

　　周桓这时看向金姓首领，这个强者虽然厉害，碰到不死境怪物也只有死路一条，周桓也看不出他有什么保命的方法。

　　不过这十人绝对不是傻子，他们肯定有自己的底牌，周桓想不通干脆也就不再多想，到时候多多注意十人就行了。

　　周桓与十人沿着安全之路一路前行，途中碰到的最强存在也不过重生级巅峰，当时是金姓首领与另三大强者联手将其逼退，众人也没有遇到危险。

　　不过，他们不会一直有这样的好运气，即使是多年摸索出的安全之路，也必然会有一两个难关，现在周桓他们便是遇到了第一个难关。

　　“周桓兄弟，一会我们下令之后，就使用这道疾风神符迅速跟上我们，前面有几个大家伙不是我们能抗衡的，我们只能用速度甩掉他们。”

　　金姓首领拿出了一张神符，这正是他口中的疾风神符。

　　周桓自然也不会客气，只要金姓首领能有办法解决问题，他就不会出手。

　　“多谢金兄！”

　　周桓接过神符之后仔细看了看这道神符，这疾风神符的品级还是很高的，竟然能达到圣域级别，也就是说使用此神符后，便相当于一个圣域辅助魔法师，给你加持了一个加速的圣域魔法，这无疑是极好的。

　　“果然好东西，虽然我的加速功法更多更强，但我的境界太低了，相对来说这个神符还是更好的。”

　　周桓一眼就看出了神符的好处，他决定收起来备用，这前方的危险他以自身速度便足以应付，相信也没有人能看出他是使用自身神通。

　　“不知前方有何危险，竟然要动用如此神符？”

　　周桓装作不知情问道，事实上他早就发现了前方的情况，在前方一处必经之路上，足足有五只重生境巅峰怪物。那金姓首领对付一个差不多是极限了，五只联手的话他几乎是必死无疑的，所以这一关他们只能以速度甩开那五只强大的怪物。

　　“周小兄弟跟紧我们就对了，前方的怪物我们都无法应付，以速度甩开他们是唯一方法，否则我们都会死在这里。”

　　金姓首领回答道，虽然他的话里没什么，但周桓能从他眼中看到，他显然对周桓的实力不满，要知道曾经降临的外界强者，个个都是极为强大之人。

　　可现在的周桓，只能由他们来保护，凡是战斗时都只能在一旁围观，要不是因为只有周桓才能打开最终之地的结界，他们恐怕早就把周桓抛弃了。

　　“好了，准备使用神符，我一行动你们就立即跟上。”

　　金姓首领说完，众人都将疾风符抓在了手中，唯独周桓悄悄把那道疾风符收入了家传戒指空间，以他的速度要想甩开那五个怪物，根本就不需要这么浪费。

　　紧接着，金姓首领就动了，他的速度本身就很快，再加上疾风符的力量，他的速度在这一刻达到了极致。

　　几乎瞬间消失不见，金姓首领第一个向五个强大怪物方向冲了过去，瞬间就把五大怪物的注意力全部吸引住了。

　　另外九大强者也立即动身，在金姓首领吸引住五大怪物时，他们要以极速穿越这道关卡，并彻底甩开五个强大的怪物。

　　周桓则是暗暗将自己的各种辅助仙术和神通运转起来，并加持于自己身上，这时周桓的速度也达到了一个很高的水准，虽然还不及金姓首领，但已经可以比拟六个涅槃境巅峰强者的速度。

　　这些都做得比较隐蔽，在外人看来，周桓和六大涅槃境巅峰强者都是一样的，疾风符的状态加成和周桓的神通，从外表上是看不出区别的。

　　因为有了金姓首领吸引火力，周桓和另九大强者都非常轻松就摆脱了五个强大怪物，只有那金姓首领因为被直接盯上，他彻底摆脱才多花了一点时间。

　　这一关，众人通过得倒是很容易，不过他们都是消耗了珍贵的疾风符才过关的，所以那金姓首领谈不上高兴与不高兴。

　　“好了，这一关过后，就剩下最后的守护者了，只要击败他，我们就算完美通过这极北绝地了。”

　　金姓首领拿出了一份地图，指向地图的终点位置。

　　这正是极北之地的地图，按照金姓首领的说法，他们现在在抵达终点之前就没有大危险了，不过这终点处有个不可避免的战斗，那就是绝地的守护者。

　　严格来说，应该是最终之地的守护者，极北之地的终点，也就是最终之地的起点。

　　据说，那绝地守护者是两尊强大的不死境傀儡，他们一左一右守护着最终之地的结界处，但凡是弱于他们的人，就会被阻止进入最终之地。

　　周桓了解了这些之后，他知道就要轮到他出手了，当然不是要他去和两尊不死境的傀儡战斗，他的任务是破掉傀儡所镇守的结界。

　　接下来的一路果然没有强大的怪物出现，他们十一人终于来到了极北之地的最终点。

　　远远望去，那两尊绝地守护者如雕塑一般立在那里，看似人畜无害，不过他们十一人都知道，只要他们一靠近，这两尊守护者立即就会复活，并拥有强大的不死境战力。

　　眼前众人没有人能抗衡不死境的力量，不过这两尊守护者并不是真人，他们只是傀儡，凡是傀儡智商都几乎为零，这也给了他们牵制两尊傀儡的机会。

　　十大强者中有六个涅槃境巅峰强者，这六个强者一路上完全没派上用处，周桓一直不明白带上他们做什么，可到了这里后他就明白了。

　　十大强者将会联手布置一座大阵，用来暂时牵制住两个强大的傀儡，而周桓则可以趁机破解结界，这便是他们带六个涅槃境强者的用意。

　　“周小兄弟，这结界可就要看你的了，我们会用大阵牵制这两个守卫，大概只能牵制一炷香的时间，所以小兄弟你得抓紧时间。”

　　金姓首领对周桓是非常期待，他们等了这么多年就来了一个周桓，这可是他们的希望。

　　“没问题，周某自然会尽力，不过之前可是说好了的，你们要给我最终之地的情报，我才会破除结界。”

　　周桓当然不会白帮忙，那最终之地危险无比，周桓便是为了这情报才答应帮忙的。

　　金姓强者这时拿出了一块陈旧的布匹，上面似乎是一副地图，不过这地图好像只是残缺的一部分，并非完整的全地图。

　　“周小兄弟，这就是我们所能知道的情报，最终之地从古至今也没人能完全探遍，这份地图便是最完整的地图了。”


第八十章 分道扬镳

　　周桓接过这份地图，达到他们这个境界是不是说谎一眼就能看出，周桓知道这份地图一定是真正的最终之地地图。

　　不过，周桓可不认为这就是最完整的地图，这金姓首领肯定多少瞒了他一些。

　　“多谢金兄，那就开始吧。”

　　周桓已经早就准备好了，他等的就是这份地图，即使那金姓首领有所隐瞒，但也比什么都没有要好得多。

　　金姓首领闻言笑了，周桓能答应帮他们，那他最重要的任务就算完成了。

　　“这小子倒还不错，也不知老祖会怎么处置他。”

　　金姓首领在心中暗道，这一切不过是他设个的局而已，只要周桓破了最终之地的结界，那他就没有用了，可是周桓的天赋是谁都看得到的，他也不想周桓就这么死去了。

　　如此年轻的超级天才，任谁都是想要挽留的，只是这事由不得这金姓首领，还得看“老祖”意思。

　　金姓首领率十大强者布下大阵，他自己为大阵核心，与三大重生境强者联手主持大阵，而那六个涅槃境巅峰强者则是辅助为主。

　　随着，金姓首领亲自出击，将两个大傀儡一起引入大阵中。

　　“小兄弟，我们只能坚持一炷香的时间，你要尽快破掉结界。”

　　金姓首领催促道，虽然周桓答应帮他们，但周桓毕竟境界太低，他们也是没办法才要找周桓一试的。

　　周桓也不多废话，在两大傀儡进入十大强者大阵后，他就立即来到了那结界之处。

　　这里是一个巨大的洞口，洞口有着一层极强的能量光幕，透过这道光幕周桓只能看到一条件幽暗狭长的通道，至于通道另一端是什么样的，周桓就完全看不到了。

　　“这结界倒是很有意思，这应该是圣域强者才能布下的结界吧。”

　　周桓看向那道能量结界，这个结界的强度别说是他周桓了，估计就是天元帝国的皇帝也破不开，这是圣域强者才可以破开的结界。

　　不过根据这一方世界的传说，外界来人是可以破掉结界的，曾经的外界来人也不过重生境而已，他们就轻松破掉了这个结界。

　　这一点，周桓也想不通，不过他也不用多想，自己亲手一试便知。

　　周桓并没有使用圣剑，他现在还不想展现出太多能力，因为他并不知道那十大强者的底牌是什么，万一他破了结界那十人立即来对付他，这也不是没有可能的。

　　“破！”

　　周桓直接一拳砸向光幕，这一拳之力周桓也有控制，他仅仅是使用涅槃巅峰的力量。

　　远处十大强者正在与两尊强大的傀儡苦战，不过他们也会分心来看周桓的情况，毕竟周桓才是最关键的。

　　周桓的拳头直接砸在了光幕正中央，不过让他这一击并没有破碎光幕，只是让光幕震动了几下。

　　远处的十大强者看到这一幕顿时有些绝望，尤其是那个金姓首领，他可是对周桓寄托了很大的希望，没想到周桓的实力还是差了点。

　　不过周桓却是笑了，他这一拳不过是试探一下而已，他想知道为什么圣域级别的结界外界人可以轻松破开，原来是布下结界之人有意为之。

　　这一方世界与外界略有不同，最要在这一方世界待上足够长的时间，就会沾染上一种特殊能量，这种能量并没有坏处，只是这一方世界的标志而已。

　　布置结界之人就利用了这一点，这个结界对拥有这一方世界能量之人，将会表现为完整的圣域结界，但是没这种能量的人，只需要超越涅槃境巅峰就可以破除了。

　　“只要超越涅槃境巅峰就行了，难怪之前进来的强者都可以破掉结界，那么我只要再加一点点力量就行了。”

　　超越涅槃境巅峰，并不是非要达到重生境，一些逆天的涅槃境巅峰强者也可以做到，周桓这样变态的存在自然更是轻而易举。

　　“再破！”

　　周桓同样又是一拳打出，这次他的力量是介于涅槃巅峰和重生境之间的，果然这个结界就直接破碎了。

　　十大强者都是大喜，本来他们都没对周桓抱什么希望了，没想到周桓还是成功了。

　　“哈哈，周桓兄弟果然是难得一见的天才，仅仅涅槃后期就有了超越涅槃境巅峰的实力，他日必将有所成就。”

　　金姓首领对周桓是非常欣赏，可他也知道正事要紧，在周桓破掉结界之后，十大强者立即收了大阵，朝周桓这边跑过来。

　　“周桓兄弟，先进最终之地再说。”

　　金姓首领和另九个强者都是以最快的速度跑来，在他们后面两尊强大的傀儡正在追赶他们，不过这两尊傀儡显然已经追赶不上了，十大强者离幽暗通道已经非常近了。

　　周桓也没多想，他也直接进了幽暗通道中，那可是两个不死境的傀儡，周桓可不想单独面对他们。

　　十大强者都进来后，那两个傀儡只是在洞口向他们疯狂咆哮，并不敢追进来。

　　“哈哈，这次多谢周桓兄弟了，进来我们就安全了，那两个家伙是不敢进来的。”

　　金姓首领对这里似乎非常了解，据他所说这两尊傀儡有自己的行动范围，这是创造他们的超级强者对他们的限制。

　　“小事而已，不过周某有些不解，最终之地可比极北绝地还危险得多，我们这阵容进来能有所收获吗？”

　　周桓想要知道他们一些底细，就表面这十大强者，肯定无法在最终之地生存，他们肯定有后招。

　　“周桓兄弟，一切等正式进入最终之地就能知晓，实话对你说吧，我们这次来的可并不只有我们几人。”

　　金姓首领语出惊人，来人并不止他们十人？

　　周桓一惊，随即放开神识感应着周围的能量波动，不过他并没有发现什么。

　　“难道是，圣域的空间宝物？”

　　周桓眉头一皱，空间宝物只要达到圣器级别，就可以让活人进入其中，可是如果真的有那么多强者，为何不一起闯而非要躲在空间圣器里呢？

　　似乎是知道周桓想不明白，金姓首领随后也都说了出来，反正他们最重要的一关已经过了，后面战斗的主力也不再是他们了。

　　“周桓兄弟，不瞒你说，这最终之地不但设有结界阻止我们进入，而还禁止一切达到不死境的强者进入，也就是说重生境强者便是进入的最高境界。”

　　金姓首领一边说着，一边拿出了一个空间戒指，此戒指正是圣器级别的空间戒指。

　　“我们的老祖，也就是帝国上一任皇帝，他老人家乃是不死境的强者，无法正常通过这段通道进入最终之地，所以也只能让我们带他进去。”

　　金姓首领这话一说，那么一切就都明了了，原来还有的强者是在空间戒指中，而且还是不死境的超级强者。

　　“不知道周桓兄弟可愿意加盟我们帝国，虽然你是外界强者，但我看你天赋非常好，只要你愿意，我会在老祖面前为你多说好话的。”

　　金姓首领这时还不忘拉拢周桓，他可是亲眼看到周桓超越涅槃境巅峰的力量，这样的天赋绝非这一方世界任何强者能比。

　　“抱歉，周某还要回去，不可能一直留在这个世界，我这次来也不过是为了这里的东西。”

　　周桓直接拒绝了，他怎么可能一辈子留在这个地方？

　　不过他也没有立即和十大强者翻脸，因为他现在的实力闯最终之地还是有些不够，他还需要帮手。

　　金姓首领见周桓想也没想就直接拒绝，他肯定也是不高兴的。

　　“周桓兄弟，我敬你天赋了得，可你毕竟还年轻，现在你的实力自己去闯，绝对是死路一条，如果你答应为帝国效力，老祖在最终之地得到宝贝的话，说不定还会赏赐点给你。”

　　这金姓首领仍然没有放弃，既然周桓想得到里面的宝贝，那说不定可以用这个来诱惑他。

　　可是他帝国了周桓，也算错的周桓的实力，不论他怎么说，周桓肯定是不会答应的。

　　最后，金姓首领也只能作罢，他对周桓的态度也有了明显转变，既然周桓不愿意加入帝国，那他们就没理由去帮周桓去找宝贝了。

　　“周桓兄弟，既然你坚持如此，那我们进入最终之地后就各走各的吧，我们也是要那里的宝贝，是不会和外人来分享的。”

　　这金姓首领说的也干脆直接，周桓也只是冷笑了一声，就算他们有一个不死境强者，可周桓也不觉得他们能有所作为。

　　不死境强者在四大绝地都会有生命危险，何况这最终之地？

　　周桓之所以敢闯，不是因为他实力有多强，而是他的保命能力逆天，不比这个世界任何人差，即使是出现不灭境的超级强者，也未必能杀死周桓。

　　通道并不长，十一人很快就走到了尽头，这通道尽头同样是一道光幕，不过这道光幕并不是阻止众人前进的结界，而是一个传送门。

　　“这便是最终之地的传送门了，周桓兄弟，后会有期！”

　　金姓首领简单意思了一句，然后就走向了传送门。


第八十一章 最终之地

　　十大强者都通过传送门离开了，然后周桓才走了上去，那十大强者特意没有和他一起，这下周桓传送过去的地点就和十人不太一样了。

　　“也罢，自己闯就自己闯，那不灭境的老祖也就能得到一些宝贝而已，他肯定是得不到最终传承的。”

　　周桓这点信心还是有的，他的目的就是这里的传承，那可是一尊神灵的传承。

　　其实周桓也完全没有信心得到，不过他现在距离突破境界很近了，只要他一突破，他的希望就有了。

　　“我就先在这里突破到涅槃巅峰，然后再进入最终之地，到时候你们就会后悔的。”

　　周桓看着前方的传送门，然后一道神光闪过，他就消失不见了。

　　他并非被传送离开，而是进入了另一个空间，正是他的神戒空间。

　　周桓要在这里，突破达到涅槃巅峰的境界。

　　“还是我的世界里好，应该把小白也带进来的，也不知道他在外面怎么样了。”

　　周桓选了一处风水宝地，然后就开始修炼了起来。

　　说到小白，他现在在外面正舒服着呢，在周桓进入传承神殿之前，附近有威胁的怪物都已经被他们清理掉了，不然周桓也不会放心让小白一个人留在这里的。

　　现在小白正处于极度兴奋状态，在他的面前正是那块白虎神骨，小白之前研究了那么久都没研究出什么，在周桓离开后不久他终于有所收获了。

　　“哈哈，周桓那家伙果然是灾星，他一离开我就得到了如此珍贵的神通，现在我也拥有重生境的实力了。”

　　小白是得到了白虎一族的神级修炼之法，虽然只是下位神级功法，但也远远不是那些圣域功法能比的了，能拥有超越自身境界的实力也属正常。

　　数天之后，周桓终于准备好了一切，他早早就达到了涅槃后期，却这么长时间一直没有突破，实际上周桓想要突破的话早就可以了。

　　现在，周桓就要正式突破到涅槃巅峰之境。

　　“虽然不是最佳突破之地，但是为了最终之地的传承，现在必须突破！”

　　只见周桓体内能量突然猛增，他的灵力与元力同时增加了数倍之多，他那强壮的身体都被这暴涨的能量撑得噼啪作响。

　　这些周桓肯定是可以应付的，他的不灭玄功立即全力运转起来，这是他的圣域巅峰炼体功法，在突破境界之时他的这门功法也可以随之突破，同时他的肉身也将会更加强大。

　　“哈哈，涅槃境巅峰，竟然就能如此之强，我现在应该是拥有不死境的实力了吧。”

　　随着一声大笑声响起，周桓终于成功突破了境界，达到了涅槃境的巅峰。

　　周桓感应着自身强大的力量，心里别提多高兴了。

　　仅仅涅槃境巅峰，就能拥有不死境的实力，无数年来都不知道有没有人做到过，这可是跨越了两个境界。

　　当然，周桓也不会骄傲过头了，天赋再好潜力再大，也得成长起来才有用，大陆历史上不乏有超级天才出现，可是几乎都没能成长为真正的强者。

　　“等我修为完全巩固了，就去那最终之地闯一闯，不知道那姓金的再看到我，脸上会有什么表情。”

　　周桓笑道，之前那金姓首领可是不愿意和他一起闯的，一是因为他是外来之人，最重要的还是他实力太弱了，说白了就是他没那资格。

　　现在周桓就不一样了，金姓首领在他眼里就如蚂蚁一般，也就他背后的老祖才能让周桓正眼看看。

　　接下来数天，周桓一直在以灵力和元力凝练肉身，并巩固自己刚刚突破的境界。

　　现在周桓的肉身强度，已经完全超越了一般的重生境强者，达到了不死境的门槛，一个涅槃境巅峰强者拥有这样的肉身，绝对堪称恐怖。

　　周桓的灵力和元力也同样强大，都是超越了重生境巅峰，而且让周桓惊喜的是，他的融合之力随着境界的突破，也能融合得更多了一些。

　　现在周桓的融合之力，他估摸着可以使用超过十招了，是之前仅仅能出手三次的三倍还多，这样一来周桓的整体实力就更强了。

　　“我的正常实力是刚刚达到不死境门槛，如果使用融合之力那一般的不死境强者应该不是我的对手，可也没有不死境巅峰的战力，这样的实力还是弱了一点。”

　　周桓皱了皱眉，最终之地是非常危险的，现在他的实力能不能成功，也只能尽力一试了。

　　能不能得到神灵传承，除了实力之外，运气也是很重要的。

　　又过了数天，周桓终于从修炼之地起身了，他对这次的修炼非常满意。

　　他看向这片神戒空间，自从融合了那枚特殊圣戒之后，神戒空间慢慢变得更加神奇了，现在神戒在周桓的掌控下，和拥有器灵的圣戒区别已经不大了，没有器灵他仍然可以施展许多神戒的能力。

　　“也不知道拥有器灵的完整神戒是什么样的，肯定很强大吧。”

　　周桓无法想像，当然他期待有那么一天，现在他要做的就是前往最终之地。

　　在幽暗通道尽头，一道人影凭空出现，无疑正是周桓，从哪进的神戒空间那么出来也会在原地。

　　周桓直接踏入光幕，随后便被传送了出去。

　　待周桓身形稳定之后，他发现自己已经来到了另一片空间，这片空间非常的阴暗，空气中的灵力也比外界要稀少得多。

　　同时，周桓还能感应到远方有很多极强的存在，根据气息判断这些强者都不是人类，应该是这最终之地的怪物。

　　“不死境怪物好多，一过来就感应到了三头。”

　　周桓有些震惊，他刚刚到这最终之地，就直接感应到了三个不死境的怪物，虽然说他使用融合之力可以轻易击杀这三个怪物，但难以想像之后他还会碰到什么。

　　不说不灭境的无敌怪物了，就是只出现一个不死境巅峰的怪物，周桓就不是对手了。

　　“果然我的实力还不够，不过只要低调一点，应该就不会有问题。”

　　周桓并没有打算去招惹这些怪物，虽然他知道强大的怪物可能镇守着宝物，但周桓的目的只有神灵的传承而已。

　　周桓拿出那份残缺的地图，这份地图虽然不完整，但比没有还是好多了。

　　“不知道，那神灵传承会在什么地方，总不会让我把这里翻一遍吧。”

　　周桓有些无奈，据他所知这一方世界的人也只知道这里有宝贝，并不知道这里有着神灵的传承，他们之所以冒险进来，就是想得到这里的神器。

　　一件神器，其实周桓也会心动，但对比神灵传承，一般的神器就算不得什么了。

　　没有办法，周桓只能一路慢慢摸索，神灵传承之地肯定和一般的地方不一样，只要周桓路过，应该是不会错过的。

　　“这片空间不大，大概一个月时间，应该就能走遍所有地方吧。”

　　周桓估算了一下需要的时间，一个月时间他还是可以接受的。

　　首先，周桓自然是顺着地图来，残缺地图上已经有的地方，有什么危险或者宝贝都是标记出来了的。

　　周桓没多久就到了一个拥有圣器的地方，这里有着一个不死境的怪物在守护，周桓略微思索了一下，便决定去和这个怪物战斗。

　　他当然不是需要这件圣器，他是想要正式和不死境的怪物战斗一次，好对自己的实力有个底，毕竟不死境的实力是他自己估计的，并没有经过实战。

　　不死境的怪物并没有丝毫掩饰自己的气息，他的位置非常的清晰，周桓很快就来到了这个怪物附近。

　　“这是什么怪物？妖不像妖，魔不像魔的，实力还如此强大。”

　　周桓仔细看了下这个怪物，一时间竟然没认出是什么。

　　当然，他不需要知道这是什么怪物，只要知道了怪物的实力就行了。

　　周桓拔出圣剑，一道强大的剑气直接斩向怪物，这道剑气是周桓随手一击，力量大概达到了不死境的门槛，比真正的不死境强者要稍弱一些。

　　怪物猝不及防，因为周桓是在暗中突然袭击，等他反应过来时，剑气已经斩在了他身上。

　　一声巨响过后，这个怪物被周桓的剑气之力打进了他身边的山壁之中，一堆破碎的山石散落在他脚下。

　　怪物大怒，奋力从山壁中挣脱了出来，然后四处寻找偷袭他的人。

　　“这怪物，虽然我只是随手一击，可他没有任何防备，竟然也能毫发无损？”

　　周桓觉得有些吃惊，他随便碰到个不死境的怪物，没想到就小有点实力，最起码身体很强悍，攻击力弱点就无法伤到他。

　　周桓也没有再躲着，便直接现身了，他要的就是和这个怪物一对一正面战斗，这样自己有多少实力，才能最清楚的看出来。

　　“蠢货，我在这里呢。”

　　周桓笑道，这个怪物身体强大，但似乎脑子不好使，要是个正常的人类不死境修行者，至少是可以发现他在哪的。

　　怪物转过身来，看到周桓正踏空而立，手中的圣剑正直指向他，这时他就是再傻，也肯定知道刚才偷袭他的人是谁了。


第八十二章 搜刮

　　论绝对实力，周桓只能达到不死境的门槛，也就是说他绝对要弱于眼前的怪物。

　　不过周桓的装备都是极好的，论攻击有圣器级的长剑，论防御有圣器战甲，论恢复力更是有上品神器玉环。

　　虽然他的实力连上品神器一成力量都无法发挥，但也不是圣器级的装备可比的，只要周桓不是瞬间被击杀，玉环就能帮他很快恢复过来。

　　凭着强大的装备配置，周桓就足以抗衡这个怪物了，如果使用融合之力，他相信他是能击杀这个怪物的。

　　怪物直接朝周桓冲了过来，他的攻击方式很简单，只是凭借强悍的身体使用蛮力攻击。

　　即使如此，这怪物的攻击力也很了得了，可蛮力终究技巧性太差，周桓应付起来还是很轻松的。

　　周桓为自己加好状态，然后就直接冲了过去，他的战斗方式同样很简单，也是近战肉搏。

　　不使用融合之力，不使用仙术，直接以这个世界的近战之法来战斗，这对周桓来说是很不利的，不过他有双圣器与神器在身，这些问题就不是问题了。

　　“这家伙，我的不灭玄功肉身都没他强悍，果然还是境界太低了吗？”

　　周桓连续与怪物力拼了几次，他每次都有浑身发麻的感觉，这意味着他的肉身还是不及这个怪物，而且力量上也有些吃亏。

　　“不过，我比他要灵活多了，他的身法速度实在不太灵光。”

　　周桓简单几招就发现了怪物的弱点，怪物肉身以及力量强悍，但他的速度以及反应能力并不强，这就给了周桓很多机会。

　　周桓完全可以凭借速度制造更多攻击机会，如果周桓想要击杀这个怪物，只要抓住其中一次机会以融合之力攻击，周桓瞬间就能获胜。

　　不过周桓现在觉得并不需要，他的融合之力使用是有限制的，每天固定只能有十次机会，那必须是他遇到危险时才会使用。

　　眼前的怪物，还没有到能让周桓使用融合之力的境界，周桓依靠灵活的身法速度，已经能完全占据上风，即使他没有圣器和神器也是一样。

　　“这里的怪物，有这个弱点就没那么可怕了，那么现在就来尝尝我的新绝招吧。”

　　周桓这时瞬间将怪物甩开了距离，然后他身上的灵力急速转为了元力，很明显，周桓现在准备使用仙术作战了。

　　“突破了境界，不知道这融合仙术能不能施展了。”

　　破天剑典，乃是一门仙人级别的功法，其中四大神通每一种都堪比这个世界的圣域巅峰功法，若是四大神通合一，则能真正发挥出破天剑典的真正威力。

　　四大神通合一，至少也是重生境才能做到的，周桓如今虽然实力超越了重生境，但境界毕竟还没达到，所以他也没有绝对把握能成功。

　　一旦周桓能成功，那他这新掌握的至强仙术，就可以缓解融合之力无法使用时的尴尬了。

　　那怪物见周桓突然甩开了他，他也没有多想，立即再次朝周桓扑了过去。

　　不过这时的周桓已经气势大变，仿佛变为了另一人一般。只见他左手出现青龙大神通，右手则是白虎大神通，朱雀大神通的辅助状态全方位加持在身上，再加上以防御著称的玄武大神通。

　　四大神通这一时刻竟然被周桓同时施展了出来，随后周桓便动了。

　　周桓手持圣剑，四大神通的力量在这一刻全部向他的圣剑聚集，短短时间内他的圣剑所蕴含的威能，已经达到了一个非常恐怖的境界。

　　这是一种超越了普通不死境的威能，那个扑上来的怪物在半路都呆了一下，似乎没想到会出现如此庞大的力量。

　　“好强的力量，这力量估计和融合之力也差之不多了吧，现在破掉这个怪物的防御应该是不成问题了。”

　　周桓笑了，感应到如此强的力量，他便是信心十足了。

　　四大仙术只要成功合一，那便足以击杀眼前的怪物了，并不需要使用融合之力。

　　“死吧！”

　　周桓双手握紧圣剑，一道强大到极致的圣剑剑气横扫而出，其攻击目标正是那个迎面而来的怪物。

　　这个怪物一惊，立即想要躲闪，可是他本身速度反应都很慢，再加上他距离周桓已经很近了，这一招他根本无法躲过。

　　周桓的剑气正面轰在了这个怪物身上，怪物惨叫一声倒飞了回去，落入附近的山崖之下。

　　“现在心情不错，算你命大。”

　　周桓也懒得再去山崖下去找这个怪物，在刚才他那一击下，怪物虽然没躲开，但还是作了防御的，所以周桓估计怪物只是重伤，应该不至于死亡。

　　现在周桓要做的，当然是去取圣器了，他可不单单是为了来试试自己的实力，这件圣器不管对他有没有用，他都是要收走的。

　　“一个不死境的怪物看守，希望是件极品圣器就好了。”

　　周桓暗想到，他的圣剑和战甲都不是极品级别，虽然已经够用了，但没有人不希望自己的装备能更好。

　　没有了看守怪物，周桓便没有受到任何阻碍，他直接一剑劈开眼前的大山，一对圣光闪闪的战靴出现在他面前。

　　周桓当时就愣了一下，随即大喜，连忙将这对战靴收起。

　　本来周桓还以为会是圣剑或者圣甲之类的普通圣器，没想到竟然是一对他没有的圣器。

　　“哈哈，果然是极品，而且竟然还是战靴这样稀有的圣器，看来这一路上的圣器一个都不能错过，说不定会有惊喜呢。”

　　周桓别提多开心了，有了这对战靴后，本来擅长速度的他就更加逆天了，要知道速度可是战斗中不下于攻击力的属性，速度越快之人越能掌握主动权，即使对手太逆天，速度快的强者也可以轻松逃走。

　　无论是战斗还是保命，速度都是极为重要的。

　　收下这对战靴后，周桓便离开了这里，他顺着地图标记的宝藏之地一个个摸了过去，只要是守护怪物只有一个的宝藏地，他就会去取了其中的圣器。

　　不过运气也只是一时的，周桓随后得到的几件圣器，没有一件是极品级别，也没有特殊的圣器，基本都是圣剑和圣甲。

　　“嗯，挑战弱点的怪物果然只能有这些东西，不过强点的又太难了。”

　　周桓皱眉，不是没有更好的宝藏地，只是守护怪物太强了。

　　周桓在路过一个标记了宝藏之地位置时，竟然发现有十只强大的不死境怪物镇守，这他要上去，肯定瞬间就被击败。

　　还有就是不死境巅峰怪物镇守的宝藏，周桓估计那样的强者，他就是使用融合之力也未必能取胜。

　　“知足吧，得到的圣器已经有十来件了，还是寻找神灵传承要紧。”

　　周桓这时决定一心寻找神灵传承了，现在地图标记的地方他基本已经都走过了，接下来他要走的地方，就是没有探索过的未知之地了。

　　不过周桓不会太担心自己的安全，现在他有了圣器战靴，他可能打不过一些极强的怪物，但他要是想逃跑，恐怕只有不灭境的怪物才能奈何他，所以周桓相对来说还是比较安全的。

　　“不过这里还是有不灭境的怪物，我还是要小说些才对。”

　　周桓一边想着，一边向前方未知之地走去。

　　在这最终之地的另一端，那金姓首领十人，现在已经只剩下五人了。

　　严格来说，应该是只剩下四人了，那六个涅槃境巅峰强者一个也没有了，不过他们又多了一个人，正是金姓首领从空间圣戒中放出来的“老祖”。

　　“老祖，这里的宝贝到底是什么，这个怪物如此之强，我们布置的大阵竟然瞬间被破，六个天才弟子竟然没一个活下来。”

　　金姓首领非常的心疼，这六大涅槃境巅峰强者，个个都是帝国精英，本来他们以为有强大的不死境老者在不会有问题，没想到那怪物实在太变态了。

　　“哼，不过六个涅槃境而已，只要重生境强者还在，帝国就不会有问题。”

　　这个老祖对于六大涅槃境强者的死不以为然，在他眼里这里的宝贝才是最重要的。

　　“这里的宝贝，据说是一件神器，如果我们能得到一件神器，你知道这意味着什么吗？帝国一切不稳定因素都会在神器下臣服，帝国也将永远长存，没有人能反抗神器的威能。”

　　老祖的回答震惊了金姓首领，以及他身边的三大重生境强者。

　　原来此处，竟然有着一件神器，这对于这一方世界的修行者来说，绝对是传说中的东西，从来没有神器在这个世界出现过。

　　“难怪老祖让我们给周桓的地图，正好少了这一块区域，不过那怪物如此之强，我们恐怕很难得手……”

　　金姓首领这时也是非常激动，那可是神器啊，谁不想得到？不过他们什么实力也是明摆着，那镇守怪物实在太强了。

　　“我也没想到这怪物能达到不死境的巅峰，我肯定不是他的对手，想要取得宝贝只能动点脑子了。”

　　老祖说着，似乎突然想到了什么，然后他就笑了起来。


第八十三章 神剑之争

　　周桓踏入了未知领域之后，几乎一直是以速度优势在到处探查，他的目的只有一个，那就是神灵传承。

　　不过周桓运气似乎并不好，他已经走遍了大部分地方，整个地图未知部分都被他点亮了一大片，但仍然没有发现任何传承的踪迹。

　　正当周桓感到沮丧之时，突然间他发现了前方竟然有人类的气息。

　　没错，确实是人类，而且还是之前和他一起来的那几人，周桓几次探查后最终确定了，这让他当然是很高兴。

　　“这帮家伙，竟然在这个地方，他们果然没有给我完整的地图，不过也好，我倒想知道到底是什么好地方，竟然专门隐藏了起来。”

　　毫无疑问，被专门隐藏起来的地方肯定有好东西，否则他们不会这么做。

　　“嗯？竟然还有一个强大的不死境强者，这就是他们口中的老祖了吧？不过并非不死境巅峰强者，对我完全没有威胁。”

　　虽然相差两个境界，但周桓仍然对自己信心十足，甚至他有信心能击杀那个所谓的老祖。

　　不过周桓并没有任何行动，只是暗中收敛了气息藏身在远处，仔细观察着这些人的行动。

　　“全是重生境以上的强者了，那六个涅槃境巅峰强者已经死了？不过在这种地方，那个层次实在太弱了，被怪物杀死也是正常的。”

　　周桓略微一看就明白了一些事情，现在剩下的五人都是强者，他们现在又有行动了。

　　五人竟然去挑衅附近一个极其强大的存在，周桓虽然不知道他们在挑衅什么怪物，但那怪物的气息让周桓都有些吃惊，这是不死境巅峰才有的气息。

　　“这五个家伙，这是活腻了吗？这样的怪物也敢去招惹，我去也只能跑路。”

　　周桓眉头一皱，想想换谁也不可能这么啥，这其中肯定有让他们愿意冒险的宝物才对。

　　“不死境巅峰怪物镇守，最差也是极品圣器，说不定还有神器，能让他们如此疯狂，难道是神器？”

　　想到这里，周桓眼睛就亮了，如果是神器，既然被他看到，他肯定不会放过。

　　“也好，让我周桓去看一看，到底是什么。”

　　周桓也不客气，五大强者吸引了镇守怪物，他正好可以趁机去取宝贝。

　　“你们四个，尽量撑一小会，只要撑几个呼吸时间就够了。”

　　那个不死境的老祖突然对四大强者下了命令，随后也向藏有宝贝的方向飞了出去。

　　以金姓首领为首的四大重生境强者脸色都白了，他们四人虽然勉强组成一个小型阵法，面对这么强的怪物也绝对是不堪一击。

　　老祖的意思很明显，他们拼命撑一小会，老祖则趁机去取宝。

　　不管老祖成功与否，这怪物反应过来后都肯定会追向老祖，那么四大强者就安全了，前提是他们要撑住前几个呼吸的攻击。

　　“兄弟们，几个呼吸而已，拼了！”

　　金姓首领虽然也害怕，但现在也没有办法，只能给他另三个重生境强者鼓励，尽量抗下这短暂的攻击。

　　再说另一边，周桓早早就到了宝物地点，他的速度比那个老祖可是快也不只一点。

　　“破！”

　　周桓全力出手，一剑斩开了镇封宝物的大山。

　　一道神光直冲天际，神器的气息立即释放了出来，周桓自然是大喜，这里果然是有一件神器，难怪那些人会隐瞒下这个地方。

　　“嘿嘿，你们再怎么隐瞒，还不是到我手上了。”

　　周桓立即上前，仔细一看，这是一把古老的神剑。

　　神剑的神力并不是太强，看来应该是一件下品神器，不过不管是什么品级，只要是神器绝对比极品圣器强大得多。

　　而且，神器都是有器灵的，周桓想要收起这把神剑也还要费点功夫，要是这神剑器灵不认可他，那这神器他也只能看着。

　　周桓直接一手抓向神剑，然后周桓的意识便传入神剑之中，这是他要收服神剑的意识。

　　神剑突然剧烈抖动，然后竟然爆发出一股极强的力量从周桓手中挣脱了，他是感应到了周桓仅仅涅槃境的修为，这离他的要求太低了。

　　“嗯？这下麻烦了，这家伙不听话啊，一会那老家伙就要来了。”

　　周桓一时间不知道该怎么办，不过很快周桓就笑了。

　　不臣服？别人或许没办法，他周桓可有的是办法。

　　要知道，周桓可是有上品神器在身，如果让小玉出来亲自与那神剑交流，那就多半不会有问题了。

　　“小玉快醒醒，去帮我收服那个家伙。”

　　周桓再次一手抓向神剑，不过这次周桓不比上次，他手中多了一个玉环。

　　一个迷你小女孩的身影显现在玉环上，小玉似乎又睡了很久，在看到周桓所说的神剑后，她就立即来了兴趣。

　　因为神剑只是下品神器，并不通人语，所以小玉是以神器间特有的交流方式在和神剑交流，这样一来周桓就完全不知道两件神器在说什么了。

　　不过小玉铁定是站在他这边的，所以周桓需要的只是等待结果就行了。

　　这时，周桓突然感应到一个不灭境强者正急速而来，显然这就是那个老祖了。

　　“来得真不是时候，看来我得去拦他一下了。”

　　周桓让小玉和神剑慢慢交谈，自己则是朝老祖方向飞去，他要截下这个强大的存在。

　　正在急速飞行的帝国老祖，本来心里是非常高兴，因为在他看来神器已经就要得手了，不管那四人能不能抗住怪物的攻击，现在怪物再来追他也一时追不上了。

　　可是他还没高兴多久，一道人影凭空出现在他面前。

　　来人手持圣剑身穿圣甲，脚下则是极品圣器战靴，此人正是周桓。

　　“你就是这一方世界皇族的老祖？还算有点实力，不过还是不够。”

　　周桓十分的嚣张，那老祖也是愣了一愣。

　　一个仅仅涅槃境的小娃娃竟然敢阻拦皇族的老祖？别说是老祖自己不相信了，就是说出去任谁听了都不敢相信，那是一个级别的存在？

　　毫无疑问，周桓在所有人眼里都是老祖能一巴掌拍死的蚂蚁，即使老祖自己也是这么看。

　　“小子，你活得不耐烦了吗？速度离开，我也有重要的事情。”

　　这老祖边说还边回头看了一眼镇守神器的怪物，现在那怪物果然发现了不对，已经开始掉头要追上来了，所以老祖也是有点急了。

　　现在他是一点时间都不能耽误，因为神器不是出世了就能得到的，还必须有一个神器认主的过程。

　　周桓则没有丝毫理会，直接拿剑指向他，这意思很明显，他再前进一步，周桓的圣剑就要出手了。

　　老祖这时也顾不了那么多了，他直接攻击向周桓，想要将周桓一招击杀于此，然后立即去寻找此地的神器。

　　不过事情远远超过了他的预料，周桓不但没有被他击杀，而且还轻松接下了他的攻击。

　　这下老祖再次震惊了，一个涅槃境的强者，能接下他的攻击？

　　虽然只是随手攻击，但威能也在不死境级别了，这种事情恐怕换作谁都无法接受。

　　“老头，小看别人是要付出代价的，就你这两下子还想得到神器？回去洗洗睡吧，神器已经被我得到了。”

　　周桓笑着说道，能激怒这个老祖自然最好，发起疯来的老祖和那个怪物硬拼一场都不是不可能，那样就可以为他争取时间了。

　　周桓虽然表面上很轻松，不过他还是暗地联系小玉，询问着进展。

　　“小玉怎么样了，你要赶快，那个怪物我可不是对手。”

　　周桓也是担心那个怪物，现在他即使使用融合之力也不是不死境巅峰强者的对手。

　　“哥哥放心，他只是还不太会交流，很快就能好了。”

　　小玉的声音传递了过来，周桓听了后也就放心了。

　　只要小玉有把握就好，如果那怪物真的杀过来了，他虽然不是对手，但以他的速度还是能拖一会的。

　　不过现在周桓首先是要对付眼前的不死境老者，也就是这一方世界皇族的老祖。

　　“小子，你这是自寻死路，既然你想死，那老夫就成全你！”

　　皇族老祖这是动了真怒，他也拿出了一把圣剑，作为这一方世界的最强者，拥有圣器倒不是什么稀奇的事。

　　老祖的圣器和周桓一个等级，这意味着老祖的力量也能增幅到超越一般不死境，周桓想要击败这个老祖的话，必须要四大仙术合一才行。

　　只是现在小玉不在身边，周桓使用如此规模的仙术，显得能量消耗过大了。

　　“便宜你了，我现在能量很宝贵，就使用一次融合之力好了。”

　　周桓的融合之力，虽然力量上还不及不死境巅峰强者，但对付这个老祖却是绰绰有余。

　　只见周桓突然间力量暴涨，以圣剑打出了一道不可思议的剑气之后，他就立即恢复了原状，这是以周桓最强的融合之力打出的一道至强剑气。

　　老祖这时都被惊呆了，周桓竟然能打出远远超越他的力量，这样的力量即使他有圣剑在手，也完全无法抗衡。


第八十四章 考验

　　可是要他退？如果现在皇族老祖退的话，他就不可能得到神器了，后面的怪物很快就能追上来了，所以这是不可能的事。

　　“可恶的小子，老夫拼了！”

　　老祖突然一口精血吐出，似乎是使用了什么自残的秘法，可以让他在短时间内战力大增，这皇族老祖现在的气势之强，竟然可以比拟周桓使用四大神通之时。

　　周桓四大神通合一，那可是超越了正常不死境强者的，现在这老祖也达到了这个层次。

　　“挡住！”

　　老祖没有一点保留，所有的力量完全爆发，手中圣剑正面迎向周桓的至强剑气。

　　不过周桓只是冷笑了一声，虽然现在老祖确实很强大，但融合之力也不是他能接下的。

　　果然，在周桓的剑气与老祖的圣剑接触瞬间，老祖只感觉全身一震，然后就被巨大的能量冲击得倒飞了回去。

　　周桓的融合之力，可是接近了不死境巅峰的强大力量，这个老祖即使使用特殊秘法，也到底还是差了一点。

　　老祖重重摔在了远方地面上，周桓这一击将他直接打懵了，这种事情是他之前怎么都想不到的，没想到竟然真的就发生了。

　　不过这老祖刚才那一刻确实强大，所以他受周桓这一击并没有受多少伤，但他已经是不敢再和周桓打下去了。

　　老祖再次起身之后，立即转头就跑，他知道周桓在他肯定拿不到神器，说不定还会被追上来的镇守怪物缠住。

　　周桓也没有追上去，现在周桓最重要的同样是神器，这皇族老祖逃走之后，周桓不但不会轻松，反而压力更大了。

　　因为，那个大家伙已经追上来了。

　　“该死，不会真要和他打一架吧，这玩意我现在可不是对手。”

　　周桓暗暗叫苦，要他撑一会倒是没问题，不过周桓被完虐几乎是肯定的了。

　　“嘻嘻，周桓哥哥，已经好了。”

　　突然间，周桓听到了小玉的传音，这下周桓终于是放心了一些，这意味着小玉已经搞定了那把神剑。

　　“干的漂亮。”

　　周桓赞了小玉一声，然后便急速朝神剑处飞去。

　　随后，周桓如同之前一样直接一手抓向神剑，这一次神剑就没有任何反抗了。

　　周桓吧椅轻松得到了神剑，然后迅速滴血认主。

　　整个过程都是极快的，只要神剑器灵不反抗，那一切都不是问题。

　　“哈哈，成功了，有了这把神剑，我的实力能再次增强了。”

　　周桓高兴极了，不过现在还不是他高兴的时间，他很快收起了神剑，立即向远方逃去。

　　那个怪物已经暴走了，周桓竟然在他面前取走了他镇守无数年的神器，不过他的速度与并没有全力之下的周桓快，在周桓全力逃走后，他也只能在后面眼睁睁看着周桓离开。

　　“极品圣器战靴就是不一样，现在我的速度，也只有不灭境强者才能追上了。”

　　周桓看到镇守怪物离他越来越远，终于也是放心了。

　　彻底摆脱了镇守怪物之后，周桓才渐渐放慢了速度，说到底这一次还真是托了那老祖的福，否则单凭周桓一人，是不可能从那怪物手上得到神器的。

　　“那老头肯定非常生气吧，不过自从分开之后，我们就不是一路的了，算他倒霉了。”

　　周桓也没有多想，即使这神剑周桓非常喜欢，但也不是此处最重要的东西。

　　现在，整个空间只有很小的一片地方没有探索了，这一方世界强者所探索极限，便是之前那个怪物镇守的神器前。

　　“想来，传说中的神灵传承，应该就在此处了，也不知道到底是什么样的。”

　　周桓对这神灵的传承非常期待，神灵可以媲美玄黄大陆上的仙人，如果能得到神级功法，那周桓肯定会再次有大的突破。

　　周桓在这最后一片区域就非常小心了，这里很可能就是这片空间的核心之地，即使出现一个不灭境的超级怪物，也不是没有可能的。

　　“就剩下一点点了，这里便是这片空间最深处了，果然好东西都会藏得深一些。”

　　周桓小心的向最后一块未探索的区域走去，他也是艺高人胆大，他相信留下传承之人必定会留一线生机，而他也有信心可以抓住任何生机。

　　随着周桓踏入最后一片区域，这整个空间周桓就探遍了，出现在周桓眼前的同样是一个巨大的神殿，这个神殿和在外面看到的那个神殿几乎是一模一样。

　　“果然，这里果然是神灵留下来的传承之地，不过这里竟然没有一个守卫？”

　　正当周桓疑惑之时，两尊气息极强的巨大守卫降临，这两个守卫和极北绝地最深处的守卫是一样的，同样是两尊强大的傀儡。

　　不过，眼前的两只傀儡并非极北之地深处那两尊能比的，在周桓眼前的明显更强大，这是两尊不灭境的超级傀儡。

　　“可怕，竟然有这个级别的傀儡守护，我怎么可能进去？”

　　周桓这时有些懵了，这样的力量根本就不是他能抗衡的，差距也实在太大了。

　　不过想想也不合理，这片空间限定来人境界不得超过重生境，可这样两尊傀儡镇守的话，那重生境的强者怎么能应付得了？

　　可就在这时，让周桓意想不到的事情发生了，这两个傀儡竟然说话了。

　　“人类，涅槃境，符合条件，可以进入！”

　　两尊傀儡表情没有丝毫变化，当然他们只是傀儡没有表情是正常的，可是他们能说话也着实让周桓愣了半天。

　　“两位前辈，你们的意思是，我可以进入神殿中？”

　　周桓有些不确定，虽然在他印象中傀儡是不会说话的，但眼前的傀儡说话是事实，说不定还有着自己的思维，所以周桓也得表现尊重一点。

　　“是的，主人有令，没有达到不死境的，都有资格进入，如果是不死境强者，就要击败我们才可以进去，所以你可以进去，不过能不能得到主人留下的东西，就要看你的实力了。”

　　一个傀儡对周桓说道。

　　周桓好像明白了什么，也就不再多问，直接向神殿走去。

　　不用通过考验就放他过去，这种好事周桓自然是乐于接受。

　　不过两个傀儡也说了，进去神殿是一回事，但得到宝物又是一回事，能不能得到对应的宝物就要看周桓的实力如何了。

　　周桓一脚踏入神殿之中，与外面那个神殿一样，周桓在踏入神殿瞬间，便又被传送到了另外一个地方。

　　这一次时间非常短，周桓感觉只是一瞬间而已，而且这次将他传送到的地方并不是一方世界空间，这里仅仅只是一个空旷的小型空间而已。

　　在这里要什么没什么，四周一片死寂，整个空间异常安静，周桓转了一会并没有任何发现，于是只好静坐了下来，仔细分析着这片空间的神异。

　　在周桓静坐下之后，突然一道人影凭空出现了，这是一个白须老者，表面上看身上没有一丝灵力波动，和一个凡人一般无二。

　　不过能出现在这片空间，周桓可不认为他是个凡人，唯一可能就是此人境界超出周桓太多，实力强大到周桓根本探测不到他的灵力波动。

　　“晚辈周桓，见过前辈，不知前辈是？”

　　周桓立即起身行礼，只是他并没有见过此人，需要认识一下。

　　“哈哈，你不用知道我是谁，你只需要知道想得到这里的东西，必须通过我所有的考验才行，否则你就会被直接踢出这片空间，明白吗？”

　　老者说道，看到周桓才涅槃境巅峰境界，这个神秘的老者对周桓似乎也没抱什么希望。

　　不过周桓既然进来了，他就必须按照规矩来，给周桓的考验还是要有的。

　　“周桓明白，前辈可尽情考验周桓。”

　　周桓对自己是一直很有信心，他知道这神灵传承本来是为重生境强者所留，所以不太可能难得逆天了，周桓现在的实力只要不是太变态，基本都是没问题的。

　　“好，仅仅涅槃境巅峰就能闯入此地，想必也是有点实力在身。”

　　老者说完手臂一挥，一只强大的雄狮出现在他面前，并死死盯着不远处的周桓。

　　“这是第一关，击败他，你就过关。”

　　老者刚一说完，这只雄狮就朝周桓扑了过来。

　　这是一只重境境巅峰的妖兽，并以攻击力强大闻名，正常的重生境强者确实很少是这样强大妖曾的对手。

　　老者虽然佩服周桓能闯到这里，但他也一样不认为周桓能取胜。

　　“前辈请放心，只需要一招就够了。”

　　周桓也不等那老者答话，迅速来到了这只强大的雄狮面前，然后周桓就抡起了拳头，直接就是一拳砸出。

　　对付重生境的妖兽，现在的周桓已经不需要那么正式了，这个级别的强者他随手都可以击杀一大片，眼前的雄狮更是不值一提。

　　一拳打出，周桓那携带着堪比不死境的力量的拳头，狠狠砸在了雄狮身上，这个倒霉的雄狮便被周桓当场砸死了。


第八十五章 过关

　　一招毙命，而且对手还是比自己高一级别的强大妖兽，这个结果让这个神秘的老者都震惊了，这是他没有想到的事情。

　　“好，小伙子天赋果然厉害，如此年轻就能如此强大，可惜你要是达到重生境再来，那这里的传承基本就没得跑了。”

　　老者先是赞了周桓，然后又暗示周桓的实力还是有差距。

　　“哦？不知道前辈还有什么考验，周桓自当全部接下。”

　　周桓刚才那一招，根本就没有用上真正实力，他的几大底牌可是一个都没使用。

　　“年轻人，我就跟你说了吧，想必你也猜出来了，这里的传承是留给重生境强者的，也就是说这些考验都是针对重生境强者所留，你才涅槃境去接受重生境的考验，实在是太难了一点。”老者将部分秘密说了出来。

　　周桓则是笑了，现在他的实力别说重生境了，就是不死境的考验他都可以试一试，这老者倒是不知道他真正的底牌有多强。

　　“前辈尽管来考验周某便是，行不行不是说的，试过就知道。”

　　周桓非常干脆，他的意思就是放马过来，我肯定没问题。

　　老者虽然欣赏周桓，但见周桓如此自信也不好再多说什么，于是又放出了下一轮的对手。

　　周桓将眼睛转移到了自己对手身上，此人竟然是一个不死境的强者，这是一个刚刚达到不死境门槛的人，实力比之重生境强者要强得多。

　　“小兄弟，如果真不行就认输，我会第一时间终止你们的战斗。”

　　老者对周桓说道，这释放出来的强者都是测试用的，全都是由他来掌控。

　　“前辈放心就好，不会有问题的。”

　　周桓说完，便直接攻击向那个不灭境强者，这个不灭境强者立即反击，两人一上来就对了一招。

　　这一招周桓使用的只是圣剑，他并没有使用神器，不过圣剑的攻击力已经要超越此强者了，第一招过后，周桓就处于了上风。

　　随后，周桓便是一路压着对手打，占尽了优势。

　　“好！真没想到，老夫有生之年竟会见到如此天才，连跨两大境界战斗还能取胜，这简直就闻所未闻。”

　　老者这下对周桓又要重新认识了，现在的周桓足以媲美不死境强者，那接下来几关应该都不成问题，只有最后一关才能对周桓够成威胁了。

　　这时，周桓已经战胜了他的对手，再次来到了老者面前。

　　老者则是笑眯眯上下打量着周桓，之前他都还没好好看过周桓，以为他不过是个一般的弟子而已。

　　“哈哈，小兄弟你还真让老夫大开眼界，通过这一场后，我这里的考验已经不够用了，感觉你都应该能过，所以现在直接给你最后一关。”

　　老者是给予考验之人，这考验有几关，每关难度是怎么样，都是由他来控制的。

　　只有这最后的一关，则是固定不变的，也是直接决定能不能得到传承的一关。

　　“来，既然我，就你过关了。”

　　本来一脸笑容的老者，突然见就变得严肃了起来，并很快做好了战斗准备。

　　周桓这时也愣住了，本来周桓已经觉得这神灵传承自己是手到擒来了，可是这最后的考验竟然是击败这个老者？

　　这怎么可能击败？周桓估计过，此人的实力最保守也有半圣的程度，甚至直接就是一尊圣域强者也不是没有可能的。

　　“前辈，这玩笑开大了吧，我周桓不过一涅槃境的小人物而已，您要是亲自出手，不说这个世界了，就是整个大陆也只有有限几个人能一试吧。”

　　周桓无奈苦笑，这根本就是不可能完成的任务。

　　“小子，你当老夫会欺负你们吗？这个你就放心好了，我会把境界压制到只比你高一境界来战斗，不过你小子可不能大意了，毕竟我有着更高层次的经验。”

　　这老者说完，果然体内力量急速减弱，很快就成了一个再普通不过的重生境强者了。

　　周桓大喜，如果真的如此，那他就好办了。

　　重生境强者？即使他有圣域的经验又如何，自己一样不惧。

　　当然周桓也不会小看他，周桓这次是将神剑都拿出来了。

　　这一场战斗，将是他以神剑为武器的第一战，而且他的对手则是疑似圣域强者。

　　“神器？小子你竟然还有神器！”

　　这绝对是让人吃惊的，一件神器对实力的增幅实在太大了，即使是老者也感觉到有压力。

　　“前辈，周桓这可是为了尊重您，想必您也不想被一个后辈放水吧，所以晚辈必须全力以赴才行。”周桓倒是说得颇有道理，老者一时间都不知道该怎么回答。

　　随后，两人便正式开始了。

　　周桓对于这个老者并不太了解，于是他先是以剑气试探性攻击，待发现了对手破绽后才会下手。

　　周桓使用了各种剑术，打出了无数能量不同的剑气，这些剑气是全方位向老者攻击过去。

　　如此庞大的剑气数量，即使是老者拥有圣域经验，也一时间手忙脚乱。

　　周桓见状大喜，立即以神剑斩出，这一道剑气之强，要超越了正常的不死境强者。

　　老者反应极快，立即闪避开周桓的这道剑气，不过他因为躲避这最强的剑气而被之前的小剑气连续击中了三次。

　　好在那些小剑气只是试探性的，并没有什么杀伤力，不过这样一来老者多少还是吃了点亏，这是让他很尴尬的事。

　　要知道，他可是拥有圣域经验，经历过不知道多少战斗，而且功法都修炼到了极高的层次，肉身也完全不是周桓现在能比的。

　　如此多绝对优势，再加上他压制的境界比周桓还要高一级，想要让他吃亏是非常难的。

　　老者这时也认真了起来，虽然他境界压制到了重生境，但是周桓知道，一般的不死境强者都不是现在老者的对手。

　　周桓也不是吃素的，他同样可以全面压制不死境强者，两人现在的状况大概是势均力敌，不分胜负。

　　周桓对这个结果还是很满意的，要知道他还没有使用四大神通合一的大杀招，如果施展那一招，周桓的攻击可以瞬间提高很多，击败老者也不是问题。

　　不过周桓并不想这么快结束战斗，这个老者很有可能是传说中的圣域强者，自己能和这样的强者一战，这可是难得的机会。周桓要尽量多观察圣域的奥妙，说不定能给自己一些修炼上的感悟。

　　“圣域强者，即使压制了境界，也比正常境界的人强得多，果然很神奇。”

　　如果不是遇到周桓这样变态的存在，老者把实力压制在重生境，还当真可以横扫一大片强者，即使那皇族老祖来了也肯定不是这老者的对手。

　　老者经过了很长时间战斗，但一直无法奈何周桓，这让他非常吃惊。

　　周桓实在太过变态，无论攻击还是防御，又或者是速度，几乎没有弱点，哪一方面都非常之强，压制了境界的老者根本无法奈何这样的周桓。

　　最主要的是，老者在战斗了很长时间后，发现周桓还有隐藏手段，虽然他不知道周桓隐藏了什么，但没有尽全力是肯定的。

　　如此，那老者就不用打了，这一关周桓可以说是绝对过关了。

　　因为，周桓过关的要求，只需要能坚持一天不被击败就行了。

　　“不打了不打了，这样打下去，要打到何年何月，你已经过关了，可以去接受传承了。”

　　老者果断推出了战斗，周桓则是略有遗憾，要知道这可是一个拥有圣域经验的超级强者，错过了今天要想再次寻找这样的对手，那难度就很大了。

　　“好吧，不知道如何取得传承呢？”

　　能得到传承，当然比一切都要重要，这可以堪比仙人的神灵传承。

　　“传承，同样在一片空间中，和这片空间属于平行空间，我便是看守那片空间的人。”

　　老者右手一挥，只见一道圣光闪过，在周桓附近便出现了一个灵光四射的传送阵。

　　“去吧，这是那片空间唯一的通道，得到传承之后再原路返回离开就可以了。另外，希望你能将大神的神通发扬光大。”

　　老者对周桓非常满意，如果年轻天赋又如此之强，而且还能跨越两个境界战斗，这样的天才只要不中途夭折，必然会有所成就。

　　所以，神灵传承给周桓，他还是放心的。

　　“多谢前辈，晚辈得传承后，定能将其发扬光大，一定能让大神神通再现辉煌。”

　　周桓从这老者口中已经知道了个大概，这神灵传承中肯定有神级功法，否则谈什么发扬光大？这无疑是让周桓激动的好消息，他对这个世界神级的功法可是垂涎已久。

　　如果周桓修炼了和破天剑典同级别的神级功法，到时候他的灵力和元力就会平衡，那么融合之力肯定会更强，威能也会大大增加。

　　这也是周桓最得重的地方之一，要知道现在周桓最强的杀招，还是要看融合之力。

　　随后，周桓就进入了传送阵中，然后一道神光闪过，周桓就凭空消失了。


第八十六章 埋伏

　　周桓在一瞬间就被传送到了一处独立空间，这是一个迷你型的微型空间，整个空间不过一座普通大殿大小而已。

　　周桓落地之后，第一时间就是看向附近的宝物，在这片极小的空间中，竟然堆满了圣器。

　　“这……少说也有上百件圣器吧？不愧是神灵传承，圣器遍地都是，就是神器也应该是有的吧。”

　　周桓这时将神识覆盖了整个空间，不过他并没有发现一件神器，这让他颇为意外。

　　神灵的传承，连神器都没有？不过周桓很快就想了起来，这里并不是主传承之地，主传承之地在玄天遗迹最深处，连玄天帝国皇帝都被困在了里面，根本就不是周桓现在能踏足的。

　　“可能，神器都在主传承之地吧，这里只是个小型传承之地而已，不过既然没有神器，那么神级的功法就肯定有了，不然就配不上神之传承的称号了。”

　　周桓立即再次扫描整个空间，然后他果然发现了一本古老的功法秘籍。

　　“哈哈，果然有神级功法，还是一套剑法。”

　　这本神级的功法名为《凌天剑法》，是这个世界正宗的神力系近战剑术，与仙元力一系的剑术是完全不同的两类剑法。

　　这本剑法，简直就是为周桓量身打造的，配合《破天剑典》的四大神通，两个世界完全不同的剑法如果能以融合之力一起施展，那威能可能强到无法想像。

　　周桓将这本剑法立即收了起来，要知道现在大陆上公开的神级功法也只有三种而已，即使暗中没公开的加一起估计也就十种左右，周桓这本神级功法还是不要暴露得好，免得惹来一些不必要的麻烦。

　　然后，周桓将地上的圣器一扫而空，全部收入了家传神戒中。

　　当然还有些其他的东西周桓也不可能放过，比如一些丹药，还有一些修炼用的灵石。

　　“这些灵石，品级真高，这下发了。”

　　周桓看着一处堆放灵石之处，竟然是大量的极品灵石，而且还有很多的王品灵石。

　　要知道当初在拍卖会，一件极品圣剑的价格，也就十块王品灵石而已，可现在在周桓眼前的王品灵石，那数量是以万来计的。

　　最重要的是，在这数万王品灵石中，还有着能量远远超越了王品灵石的东西在其中。

　　“这是，难道是传说中的皇品灵石？这不是在做梦，这次是真的发了！”

　　周桓高兴得几乎是跳了起来，仅仅一处小型的传承之地，竟然就有皇品灵石的存在，难以想像遗迹最深处的主传承之地，那里会有什么样的好东西。

　　“可能，传说中的帝品灵都有吧，必经这是一个神亲自建的遗迹。”

　　周桓暗道，不过他也只能想想，等他有能力闯主传承之地，也不知道还要修炼多少年，要知道那可是能困住圣域强者的地方。

　　“最起码，我也要到不灭境才有可能抗衡圣域强者吧，想闯最危险之地，恐怕我要到半圣境时才有一点希望。”

　　当然，这些都是周桓自己的猜测。

　　周桓将灵石一扫光后，这片空间就被他搬空了。

　　“不错，这次真的赚大发了，现在就赶紧离开这里，回去找小白吧。”

　　周桓现在目的已经达到，该得到的东西也都得到了，现在就是他回去的时候了。

　　不过周桓觉得，自己应该没那么容易就走了，他可是当着皇族老祖的面抢走了神剑，如果说那皇族老祖能咽下这个口，他肯定不相信，换作是别人在他眼皮低下抢走了他即将到手的宝贝，周桓肯定也不会甘心。

　　出了最终之地后会面对什么情况，周桓基本也能猜个大概了。

　　不过周桓现在的实力，在这一方小世界中，他还真的谁都不怕，哪怕是那个所谓的巅峰强者全部联手，也肯定奈何不了他。

　　“我这就出去，倒要看看他们能把我怎么样。”

　　周桓按照绝对的原路返回，连出口是极北绝地都没有改，现在他的实力根本无需害怕任何人，只有别人会害怕他。

　　顺着地图上的路线，周桓成功回到了幽暗通道中，然后再来到极北之地的封印结界之处。

　　这个结界被周桓破开之后，需要一年才能恢复，这期间都将是通行无阻，不过因为门口有两大不死境傀儡守卫镇守，也没有人能随便闯进来。

　　“竟然没人？难道是我多虑了？”

　　周桓走出了洞口，那两个不死境的傀儡则是像没看到一般。

　　他人的主人给他们的命令是，阻止别人进入最终之地，如果是有人从最终之地出来，他们是不会出手的。

　　周桓凭借记忆，沿着之前金姓首领带他来的路线，原路返回。

　　不过事情最终还是在周桓意料之中，周桓才走了一半的路，突然间无数强者气息出现，一座庞大的阵法瞬间将周桓笼罩在其中。

　　“哈哈……周桓，你竟然阻我取神器，那神器肯定是你拿了吧？交出神器，可饶你不死。”

　　一个声音响了起来，很显然这正是那皇族老祖的声音，看来周桓抢他的神器对他的打击很大，不过想想也是，人家为了这件神器等了周桓不知道多少年了。

　　“出来说话吧，你真有这么大本事还用回来搬救兵？手下败将要有手下败将的觉悟，再打过一次，你还是输。”

　　周桓丝毫不给他面子，他知道附近有很多涅槃境强者在维持阵法，周桓这番话是清晰被每个人听到，这一下大家都知道了，无敌的皇族老祖竟然败给了他们正围困之人。

　　皇族老祖脸都气红了，要知道他在这个世界很长时间内都是最强第一人，在无数人眼中都是无敌的，这时突然被一个涅槃境的小子打败，他感觉他的面子都要丢光了。

　　“周桓，少逞口舌之利，今天你交也得交，不交也得交。”

　　皇族老祖这时终于现身了，他出现的位置正在大阵上方，俯视周桓。

　　周桓看了一眼这个大阵，比之大五行阵明显要弱很多，不过困住他还是足够的，周桓想要以蛮力破阵，恐怕需要不死境巅峰的战力。

　　“可惜夏灵不在，不然这种小阵法，她都是可以直接走出去的吧。”

　　周桓一看到大阵就会想到夏灵，夏灵的阵法造诣非常之高，只是现在她能不能复原都还不知道，现在还静静躺在周桓的家传戒指空间中。

　　“我阵法方面完全不懂，也只能以力破阵了，现在我全力之下大概接近不死境巅峰，如果连续攻击十次，那这座大阵也一样可以破掉。”

　　周桓的想法很美好，但是代价太大了，他的融合之力一起也就只能使用十次，一旦以这样的力量破阵，那他今天的最大底牌就这样消耗掉了。

　　“不过这些人实在太菜，我就是不能使用融合之力了，有四大神通合一的仙人级神通，一样可以杀得他们片甲不留。”

　　于是，周桓很快就决定了，他决定次十次融合之力机会全用在破阵之上。

　　“嗯？这小子到底在搞什么名堂，不过看样子他是不肯交出神器了。”

　　皇族老祖很快就明白了，周桓这是没有要交出来的意思。

　　“大阵动起来，变阵！”

　　随着皇族老祖一声大喝，周桓顿时感觉自己的压力又大了一分，不过他现在已经准备好了一切，只等最佳时机。

　　“嗯，这一块地方相对要弱点，就这里吧，十次出手必定成功！”

　　周桓暗暗想道。

　　随后，周桓的神剑就拿了出来，这正是之前和皇族老祖争夺的那把神剑，在大阵外的皇族老祖眼睛都直了，这就是他朝思暮想的神器了。

　　“果然，周桓你竟然收起了我的神器，今天神器必须留下，杀死他！”

　　对那些主持大阵之人来说，皇族老祖的命令便是一切，他们立即将大阵转为杀阵，顿时整个大阵中瞬间成为了人间地域，无尽的刀光剑影不停从周桓眼前闪过，无边的火海出现在大阵之中，到处都是毁灭性的气息。

　　与此同时，皇族老祖也出手了，他对周桓是怒急，一上来就是自己的超级大杀招，这是在不死境中都极为强大的力量。

　　不过周桓从来就没有认为皇族老祖能威胁到自己，他的实力比皇族老祖明显要强一些。

　　“滚回去！”

　　周桓大喝一声，神剑携带无上力量向皇族老祖直接立劈过去，这一剑不单破碎了皇族老祖的攻击，而且还将老祖逼退出了很远。

　　随后，周桓将自己的融合之力完全调动了起来，他的最强一剑直接刺向正前方，他这是要先破掉大阵再说。

　　强大的能量轰击在大阵之上，整个大阵都在颤抖，周桓的强力攻击虽然没能摧毁这座大阵，但已经接近了大阵能承受的极限。

　　还没等众人重新稳定好大阵，周桓又一剑挥了出来，这一剑之力比之前那一剑也不遑多让，同样是非常强大。

　　众人大惊，可是他们无法阻拦，周桓这一剑再次击中大阵之后，不单大阵根基被动摇了，还有几个涅槃境强者被这巨大的能量给震伤了。


第八十七章 返回

　　还没等众人都缓过劲来，周桓的第三次攻击也来临了。

　　随后便接着第四次和第五次，一直到第九次攻击时，这个大阵终于承受不住了。

　　周桓的第一次攻击，都必须要大量强者来维持阵法的稳定，可现在维持大阵的涅槃境强者多半都被周桓震伤，现在终于无法再坚持下去了。

　　周桓的力量实在太过强大，根本不是这些涅槃境强者能比的。

　　轰的一声巨响，整个大阵直接破碎，所有的涅槃境强者都受到了不同程度的伤害，周桓以九次融合攻击之力，终于破开了这座大阵。

　　“和意料中的差不多，九次就解决了更好，看来我需要九次以上的攻击加起来，才可以和不死境巅峰强者一比。”

　　周桓一直就不是不死境巅峰强者的对手，现在他也知道了明确的差距，这差距足足有九倍之多，还是相差很远的。

　　那皇族老祖这时都惊呆了，周桓竟然轻松破掉了他精心布置的大阵，要知道这大阵可以连他都无法破开的。

　　这时，老祖也知道了周桓到底有多可怕，他破阵的每一剑老祖都清晰看在眼里，那每一剑的威能都不是他能抗衡的。

　　现在没有了大阵舒服，周桓能有多强？最起码，他肯定不是对手。

　　于是，这老祖现在已经没有了继续下去的打算了，在周桓破了大阵后他就已经打算逃了。

　　“可恶，没想到这次来了这样变态的存在，以前就是来一个重生境的强者，还不是要老老实实听我的。”

　　老祖非常气愤，但也很无奈，周桓的强大已经超出了他能掌控的范围，这皇族老祖在给手下了撤退命令后，就立即要远遁逃走。

　　周桓笑了，这个时候想到逃了？他怎么可能让一个埋伏自己人的给逃了，先不说会怎样惩罚他，起码他身上的宝贝周桓是要定了。

　　这老祖是这一方世界中唯一的不死境强者，已经不是一次进入最终之地，想必也得到过一些宝贝，即使他手上有神器级别的宝物也不是没有可能。

　　周桓身形一闪，立即来到了老祖面前，皇族老祖自以为在他极速逃跑状态下，周桓肯定追不上他，可没想到周桓竟然如此轻松就截下了他。

　　“你想做什么？我可是这一方世界的皇族老祖，你就不怕与整个世界为敌吗？”

　　皇族老祖这时明显怕了，他怕周桓一怒之下把他杀了，而且周桓绝对有这个实力。

　　“与整个世界为敌？就这个世界？我说我能灭了这个世界你信不信？”

　　周桓笑了，整个世界只有这皇族老祖是不死境强者，其余人最多只是重生境，根本就不可能是周桓的对手，只要周桓多花点时间，灭掉整个世界还真不是问题。

　　老祖这时懵了，他知道周桓说的确实是事实，即使是他都能办到，拿这个来威胁他还真是好笑。

　　“那你想要什么，这是我在各处遗迹以及最终之地得到的宝贝，只要你放了我，还想要什么我都可以答应你。”

　　老祖这时也顾不得宝贝了，小命才是最重要的，现在最重要的就是先把周桓给稳住。

　　周桓接过老祖的空间戒指，神识立即探了进去，他果然发现了一堆的圣器。

　　“就这些？你作为这一方世界的最强者，这么点东西实在说不过去，想要我放过你可以，你必须能拿出和神器同级别的宝物。”

　　周桓才不相信，他会真的什么都没有。

　　周桓在传承空间中也收获了一大批圣器，现在他的武器和战甲，都已经换成了极品圣器，他所缺的，不过是神器级别的东西。

　　这老祖明显很生气，不过周桓的强大让他也不敢生气，现在他逃也逃不了，看来也只能满足周桓的需求了。

　　可是神器级的东西，这老祖无疑是心疼极了，要知道他也仅仅只有一件，而且还不是普通的神器，那是一件特殊的神物。

　　随着周桓施加的压力越来越大，老祖也没有办法，最后他不得不拿出了自己的收藏。

　　“周桓，说实话我确实没有神器，如果有的话你觉得我战斗时会不使用吗？不过我确实有神器级别的东西，应该说是超越了神器，我要是给了你，你必须放我离开才行。”

　　老祖这时已经没有办法了，只能交出宝物保命，虽然心疼便也没有办法。

　　周桓自然非常高兴，他对这一方世界也没有兴趣，反正很快就会离开，放过这个老祖对他也没有影响，所以很干脆的答应了。

　　“你放心，即使不是神器，可只要你拿出的东西价值在神器之上，我周桓可以发誓，绝对不会再找你麻烦。”

　　周桓离开这一方世界后，明显不会再回来了，所以以后想找他麻烦都是不行的。

　　老祖得到了周桓的立誓后，拿出了一张神光闪闪的宝盒，这一看就不是一般的东西。

　　单单这盒子就很不凡，盒子的材质明显强于圣器，不过似乎没有达到神器级别，周桓也不知道是什么物质够成。

　　“这是什么？”

　　周桓知道，这应该就是皇族老祖所谓超越神器价值的宝物了。

　　“哈哈，这可是我有一次在最终之地偶然得到的，这是一份藏宝图，是外界第一神迹天罡神迹的地图，价值绝对超越神器。”

　　老祖虽然会很舍不得，但现在他也只有这样才能让周桓放过自己了。

　　周桓接过这个盒子然后打开，里面果然是一份地图，不过这份地图似乎只有一半，可这份地图无疑确实很珍贵。

　　“天罡神迹？那可是大陆出了名的死亡绝地，大陆最危险的地方，一般也只有圣域强者才敢进去探险，没想到这里竟然有天罡神迹的地图。”

　　周桓自然知道这份地图的珍贵，别说是一件神器了，就是小玉那样的上品神器都换不到这样的地图，这地图要是放了出去，肯定能引来一批圣域强者争抢。

　　可惜的是，地图只有一半，不过这时周桓似乎想到了什么。

　　曾经，周桓在得到上品神器玉环之时，就得到过半张地图，那半张地图和眼前的半张地图实在太像了，想到这里周桓立即将神识探入家传神戒中。

　　“哈哈，真是没想到，竟然能在这里得到另外半张地图，原来这是天罡神迹的地图。”

　　周桓高兴极了，经过确认这两个地图确实同属一份，拼起来便是完整的地图。

　　不过，据说要去天罡神迹，还需要另一把钥匙才完美。

　　周桓现在起码地图齐了，钥匙也有了一把，也就是说他只要再找到一把钥匙，他就有可能得到人人梦寐以求的天罡神迹传承了。

　　这皇族老祖一辈子都在这一方世界，他只知道这份地图珍贵，但到底有多珍贵却并不知道，周桓笑了。

　　“恩恩，这地图虽然只有一半，但也勉强有了神器的价值，你现在就滚吧，有多远滚多远，要是再让我再抓到的话就没这么好的运气了。”

　　周桓得到了这么大的好处，放过他也没什么，毕竟他是这一方世界皇族的老祖，如果死了的话可能会引发大乱也说不定。

　　老祖听了大喜，在周桓说要他走之后，他很快就消失了，那逃跑的速度简直比周桓都相差不多了。

　　“呵呵，这老头，还真是怕死，我这次也是赚大了，就是不知道什么时候才有机会能去天罡神迹一探。”

　　按照天罡大陆上的说法，天罡神迹是圣域强者才能探索的，如果是不灭境强者，必须要有极品圣器护身才能勉强一探。

　　现在的周桓，明显实力还不够，所以他将地图整合好后放在了神戒深处，等以后实力强大到一定程度后再去探险。

　　“好了，现在可以离开这一方世界了，也不知道小白和玄夜他们怎么样了。”

　　小白还好，周桓进入这里之前，那传承神殿附近的怪物基本都被清理了，只要小白不敌跑就没事，让周桓最担心的还是玄夜。

　　现在的周桓可是指望着玄夜送他去大夏位面，如果玄夜出了什么岔子，那周桓想要借用传送阵可就麻烦了。

　　现在这个世界的事情已了，周桓就立即要出去，他沿来路原路返回，最终来到了传送进来的初始地点。

　　随后，周桓便踏上了离开的传送阵，然后一道光芒闪过，周桓便出现在了玄天遗迹中，就是他离开的那个神殿之前。

　　“终于回来了，小白呢？”

　　周桓一回来，首先便是寻找小白，正常情况下小白应该就在神殿前的，但现在周桓并没有发现小白的身影。

　　不过周桓很快就有了发现，他感应到了不远处剧烈的能量波动，那里有人在战斗。

　　“嗯？是小白的波动，他竟然在挑战一个重生境的妖物？”

　　周桓现在实力极强，他神识覆盖的范围已经非常远了，小白和那个妖物战斗的场景立即浮现在了周桓脑海中。

　　周桓本来有些担心小白，在看到脑海中小白战斗的场面后，他便一点不再担心了。

　　现在的小白，竟然比之前强了不少，完全可以单挑重生境强者了。


第八十八章 入险地

　　“哈哈，小妖吃你虎爷一爪，虎爷不发威还真被你当病猫了？”

　　小白一巴掌拍向和他战斗的妖怪，那个妖怪在和小白战斗这么久后也知道了小白的厉害，当下就不敢硬接立即躲闪。

　　不过小白的速度极快，白虎一族除了攻击超强之外，速度也是最强项。

　　小白趁这妖物躲闪自己攻击之时，瞬间拉近了两人的距离，只要两人距离拉近了，小白几乎就稳赢了。

　　白虎，出了名的近战搏杀神兽，近战搏杀之道在同级别强者中是极为强大的。

　　那妖物似乎之前就吃了不少亏，看到小白逼近后吓得根本就不敢应战，而是第一时间要拉开距离，因为他并不擅长近战搏杀。

　　可是小白的速度在他之上，既然被小白已经近了身，他再想甩开已经是晚了。

　　“去死吧，能死在威武强大的虎爷手下，你死得也不冤了。”

　　小白大喜，各种白虎搏杀神通一一施展出来，完全的重生级力量，把那个妖物打得毫无还手之力。最后小白等时机成熟了，抓到妖物一个破绽施展了他最强的一击，结束了战斗。

　　“哈哈，我也能越级杀敌了，神兽血脉果然强大，不过我的潜力还不止于此，那块骨头也要尽快研究透才行。”

　　小白一边是高兴他能击杀重生境强者，一边就还是想着那块神骨。

　　他之所以现在变得这么强大，就是从那块神骨中得到了好处。

　　“小白，不错不错，没想到这离开这么一会，你就能击杀重生境妖兽了。”

　　周桓突然出现在小白身边，小白吓了一跳，他根本就没发现有人接近，不过看到是周桓后也就安心了。

　　“喂，不要像鬼一样突然出现好吗？咦，你竟然又突破了，真是个变态啊。”

　　小白本来以为他已经很厉害了，可是看到周桓后就知道，他还是差得太远。

　　不过这不能怪他，只能怪周桓太过变态了，而且他变身情况下也无法使用圣器，所以先天上就会有不少劣势。

　　小白想使用圣器，只要在人类形态下才可以，不过小白的战斗形态显然是白虎形态，不管以什么方式去战斗，他都不能发挥出巅峰力量。

　　也只有等将来有了神器后，小白才能完全解放战斗力，因为神器在认主后就不会有这些限制，小白以白虎身一样可以使用各种强大的神器。

　　“小白，我在那边已经得到了传承，也突破了境界，现在只要不是不死境巅峰强者，我应该都可以应付了。”

　　周桓说道，并把神剑拿了出来。

　　“这就是我的战利品，一把神剑，然后得到的传承是一套神级剑法。”

　　小白听了大喜，周桓现在战力大大提升，而且回来得正是时候。

　　“周桓，快点去救玄夜吧，他估计麻烦大了。”

　　小白将感应灵符还给了周桓，在周桓离去之前，他暂时把玄夜分发的感应灵符留给了小白，好让他代替自己让玄夜知道自己的方位。

　　现在周桓接过感应灵符，立即就知道麻烦大了。

　　玄夜现在所在之地，是玄天遗迹中除了最深处的主传承神殿外，最危险的地方之一。

　　“他怎么会去了那个地方，那里连不死境巅峰的灵兵将军都有的，就是现在的我见了也得逃跑。”周桓眉头一皱，仔细想了想觉得更不妙了。

　　正常情况下玄夜肯定是会避开这样的险地的，但现在他深入了险地，显然是不得已而为之，多半是他碰到了大皇子的人，被逼进险地的。

　　如果是这样，那周桓的对手不单单是无数强大的灵兵了，还有大皇子那边的人存在。

　　虽然周桓并不认为大皇子的人会是他的对手，但凡是大意不得，周桓了解了这些后，和小白就立即出发了。

　　顺着灵符感应，他能知道玄夜所在方向，周桓和小白的速度都提升到了最快。

　　“小白，万一情况不对，我会把你们收进家传戒指中，到时候不要反抗。”

　　周桓得想好一切退路，因为这样的险地他也很危险，不过周桓的神戒功能并不完全也没有器灵，所以要想收人进神戒对方必须不能反抗才行。

　　“好，一会我会跟他们也说下。”

　　小白倒是懂得周桓怎么想的，这个世界上知道周桓秘密最多的，也就是夏灵和小白了。

　　以两人的急速，他们很快就接近了那片危险区域，在那片区域附近，周桓果然发现了人类的气息，而且数量还不少。

　　“殿下，二殿下进去了，要不要追？”

　　一个将军模样的强者问道，他口中的殿下自然是他面前那个衣装华贵的重生境强者，此人正是玄天帝国大皇子，也就是玄夜的哥哥玄震。

　　“不用追，这等地方他也敢进去？那是他自己找死，我们守在外面就行了。”

　　玄震自然不会冲入这样的危险之地，玄夜之所以进去那是因为不进去几乎必死，他无法逃过大皇子的追杀。

　　在险地之中，玄夜这时非常狼狈，萧石则是紧跟在他身边，那五大重生境强者也在，他们双方最后还是会合了。

　　唯有周桓，一直没能与他们会合，不过他们现在能清晰感应到，周桓正以极快的速度向他们接近。

　　“唉，我们都进入这里来的，周桓还过来干什么，这个地方进来了就很难出去了。”

　　他们虽然都想活命，便也不希望周桓来白白送死，进入这里只是逼不得已而已。

　　周桓和小白来到了附近区域，他并没有立即采取行动，而是先观察着大皇子的人员配置。

　　“这大皇子，怎么会有不死境强者助阵？不是说那祭坛最多只能送重生境强者过来的吗？”周桓有些疑惑，因为他发现了足足四个不死境强者。

　　四个不死境强者什么概念？现在的周桓即使是四大神通合一，也就和四大不死境强者相当而已，要知道他的融合之力现在只剩下一次攻击了，要想完全恢复还需要等到明天。

　　最重要的是，这四大强者可以形成一个小型阵法来作战，这样能再次增强四大强者的力量，如此一来没有融合之力，周桓基本战胜不了四大不死境强者联手。

　　“可能他们不是通过祭坛过来的吧。”

　　小白想到了这样一种可能，祭坛虽然不能传送不死境强者，可这玄天遗迹并非只有从祭坛才能进来，之前他们就从暗月森林进来过。

　　周桓恍然大悟，原来这大皇子早有准备，这四大不死境强者都是早早就在遗迹中了，只要大皇子一过来，他们就能立即与大皇子会合。

　　“原来如此，可恶，我们先进去救玄夜吧。”

　　周桓想了想还是先不打草惊蛇，先把玄夜救出来再说，虽然险地之中非常危险，但周桓的保命能力绝对是数一数二的，打不过还跑不过？

　　周桓与小白速度提升到了极限，眨眼间就窜入了被大皇子大军围困的险中之中。

　　那四大不死境强者以及大皇子都有感应，有强者瞬间进入了险地，不过他们并没有看清是什么人进去了，这让四大不死境强者都非常吃惊。

　　连他们都看不清的速度，这是什么样的存在？难道他们是去救玄夜的？

　　不过这险地中非常危险，四大不死境强者也不想轻易涉险，所以不管进去的是谁，他们也没有办法。

　　“四位，虽然不知道进去的是谁，不过多半是去救玄夜的，盯紧一些。”

　　大皇子吩咐道，他也是个强者，这点判断还是能有的。

　　“殿下放心，我等四人联手守护，就是只苍蝇也飞不出去。”

　　四大强者都对自己很有信心，玄夜才什么实力？他们捏死玄夜比捏死一只蚂蚁也麻烦不了多少。

　　再说玄夜，现在已经碰到麻烦了。

　　刚刚进来一小会，他们就已经被一队灵兵发现了，萧石奋力将这一队灵兵当场击杀，不过却是惊动了附近的灵兵将军。

　　现在，一个强大的不死境灵兵将军正俯视萧石与玄夜，那五大重生境强者都吓得在一旁不知所措，他们的实力放在这里实在太弱了。

　　“哈哈，你们这些人类，好大的胆子，竟然敢闯入灵王的实力范围，真是活得不耐烦了。”

　　这个灵兵将军居高临下，手中长枪中蕴含着无穷威能，随后便一抢向萧石攻击过去。

　　在场的人类，萧石是唯一的重生境巅峰强者，实力最为强大，灵兵将军这是要先拿最强者开刀。

　　萧石大惊，这可是不死境的力量，他怎么可能抗衡，他只能尽全力躲闪。

　　不过这样下去，萧石早晚会躲不过的，两人实力有着明显的差距。

　　“可恶，你们快带殿下走，我还能拖他一小会。”

　　萧石力量完全爆发，不过他的力量全用在了身法速度之上，萧石再强也不可能直接和这个灵兵将军硬碰硬，他只能尽量躲闪对方的攻击。

　　可是灵兵将军到底是更高境界的强者，萧石在他眼里也不过如此，他再次朝萧石打出一击，这一次的攻击他特意提升了攻击速度。

　　这是远远超越了萧石的速度，让萧石再也无法躲避，只能强行硬抗下来。


第八十九章 巅峰将军

　　萧石当时脸色就白了，这样的攻击速度他确实无法躲避，只能拼着命去硬接，不过这攻击力也是不死境级别，他根本无法接下。

　　正当他感到绝望时，他的感应灵符突然有了变化，现在周桓竟然已经来到了他们附近，只是还没有现身出来。

　　不过很快，周桓便正式现身了，周桓一出现就是一道极强的剑气，剑气攻击方向则正是为了解救萧石的。

　　灵兵将军的急速一枪，在半路被周桓的剑气硬生生拦截了下来，周桓这一剑之力比他这一枪更快，而且力量更强。

　　这灵兵将军似乎没想到会有如此变化，猝不及防之下被周桓一剑劈了个人仰马翻，直接载落下地面。

　　“还好，萧兄受惊了，速速带殿下离开这里，这些灵兵就交给我了。”

　　周桓也不等萧石回过神来，立即又向杀向了那个灵兵将军。

　　“这是周桓？他竟然能抗衡不死境的灵兵将军，不对，应该是完胜灵兵将军。”

　　仅仅一招就把灵兵将军打翻在地，这样的实力绝对是不死境强者才能有的，而且还是极强的不死境强者。

　　不过萧石现在也没有时间去吃惊，他的任务正如周桓所说，现在最重要的是带玄夜离开。

　　周桓一剑斩向地面上的灵兵将军，他的正常状态下，有神剑之力也只能抗衡不死境强者，想要击杀很难。

　　要想击杀这个灵兵将军，周桓至少也要四大神通合一，因为融合之力他只有一次使用机会了，现在还不能随便浪费。

　　灵兵将军几乎没有还手之力，在周桓的神剑压制下，他可以说是被周桓完虐。不过他到底是不灭境强者，自己的灵体堪称不灭，周桓不管怎么攻击，他也能很快恢复。

　　除非周桓以极强的力量瞬间将他打成粉碎，这样才能彻底杀死他，这也是灵兵将军的厉害之处。

　　周桓这时已经将灵力转化了元力了，现在他将使用仙术作战，当然这是因为他的仙术中才有能击杀灵兵将军的绝招。

　　“那刚得到的神级剑法还没修炼，现在也只有破天剑典的四大神通能击杀他了。”

　　周桓的左手中一道青龙虚影显现，右手则是白虎虚影，显然他是要施展四大神通的融合绝招，也就是破天剑典的核心攻击技能。

　　这是周桓目前除了融合之力外最强的力量，一击之下肯定能将眼前的灵兵将军斩杀。

　　那灵兵将军似乎也感应到了不妙，立即就想要逃走，不过现在想套已经明显晚了，这个状态下的周桓可不单单是攻击力强大，这也是他最全能的状态。

　　朱雀大神通的辅助效果，比使用灵力时要更强大，现在周桓的速度更快，这灵兵队长绝对逃不了。

　　“去死吧！”

　　周桓一道纯粹的元力剑气斩出，那剑气的速度之快威能之强，都让那灵兵将军要绝望了，这道剑气威能足以摧毁他的不灭灵体，而且速度实在太快他连躲都躲不开。

　　一声巨大的爆炸声过后，周桓面带笑容的看向他的攻击之处，整个地面都被炸出了一个巨大的深坑，那个灵兵将军也瞬间化为了灰烬，这就是他这一道剑气的威能。

　　远方的大群灵兵，在看到他们的将军都被轻易杀死后，吓得立即疯狂逃窜，这样的强者要杀他们实在太容易了。

　　不过周桓并没有追他们，这里的强者众多，如果追上去说不定会惹出一大片的灵兵将军，说不定不死境巅峰的强大存在都会被惊动。

　　“还是先带玄夜离开，总有种不妙的感觉。”

　　周桓直觉告诉他，这是个很危险的地方，必须速度离开。

　　可是，还没等周桓动身，一道极其强大的气息就降临了，这样强大的气息已经超越了周桓能挑战的范围，这是不死境巅峰的超级强者。

　　“人类，你好大的胆子，竟敢闯入我族深处击杀我族将军，看来你是不想活了。”

　　这个强大的存在，正是一个不死境巅峰的灵兵将军，而且他全身上下竟然是一整套的圣器装备，这样的存在根本就不是他能抗衡的，就算没有圣器周桓也只能立即跑路。

　　“真是怕什么来什么，小白速度追上玄夜，让他们做好准备。”

　　小白也知道该怎么做，他的速度不比周桓差多少，一个闪身就不见了。

　　周桓所谓的装备，自然是要玄夜他们不要反抗，自己将他们全部收入神戒之中，这样只要他能逃走，那么众人就都安全了。

　　周桓可能不是这个不死境巅峰灵兵将军的对手，但是他要想跑，这个强者肯定拦不下他，在外面守候的四大不死境强者也不可能拦下他。

　　“人类，去死吧！”

　　强大的不死境巅峰存在，直接向周桓发起了攻击。他的攻击无疑是强大的，即使周桓使用融合之力也还差得远。

　　“逃！”

　　周桓没有任何犹豫，他不可能去正面抗衡的，他逃的方向自然也是小白和玄夜秘在方向。

　　不过周桓在逃的过程中，也会反手打出几道剑气，能阻拦一下是一下。

　　“人类，你逃不了，在我族大开杀戒后还想逃走？”

　　这个强大的灵兵将军疯狂追了上去，不过他终究还是差了周桓一点，周桓的速度本身就极强，再配上极品圣器战靴，单单速度方面甚至超过了这个强大的灵兵将军。

　　“哼，就你那点速度，还是回去吧，你追不上我的。”

　　周桓回头嘲笑了一句，然后就全力冲向前方。

　　那个灵兵将军气得不轻，周桓这显然是在羞辱他，要知道周桓不过涅槃境而已，一个不死境巅峰强者追不上一个涅槃境的人类？

　　这要是说出去，恐怕没有人会相信，不过事实就在眼前发生了，这个不死境巅峰的灵兵将军不但追不上周桓，而且两人的距离还在慢慢拉开，也就是说周桓的速度比他还更快。

　　“可恶，哪来的人类，竟然如此变态，真是该死，不可饶恕！”

　　不死境巅峰的灵兵将军怒了，这时他是全力爆发，速度也明显更快了一些，这时他的速度竟然已经不在周桓之下了。

　　周桓眉头一皱，这家伙竟然还有余力，不过作为不死境巅峰强者，有这样的速度也不奇怪，周桓心里很快就有了算计。

　　前方，小白和玄夜等人已经出现在了他眼前，周桓向众人示意，众人显然都已经得到了小白的通告，他们不会有任何反抗。

　　“放松，进入神戒空间，我带你们离开。”

　　周桓将神戒取出，一下将小白在内的八大强者都收了进去，在周桓摆脱危险之前，他们都将会待在神戒空间中。

　　那个不死境巅峰的强大灵兵将军死死追着周桓，一点也没有放松，在他看来周桓早晚力量会减弱，而他在这片特殊空间里能量几乎是无穷的，一旦周桓速度有所下降，那周桓就肯定逃不掉了。

　　不过这个不死境巅峰的灵兵将军肯定想不到，周桓是有着恢复性上品神器的，要真说的耗能量，周桓估计可以把他的能量耗干，而周桓自己仍然是满能量状态。

　　当然，周桓并没有这个打算，他还有另外的打算，那就是冲出这片险地，把这个强大的怪物引到大皇子那里去。

　　大皇子阵营有着四大不死境强者，而且布置了大阵守候，他们的战斗力联合起来大概也能接近不死境巅峰。

　　如果大皇子阵营能和这个强大的灵兵将军对上，那绝对是一出好戏。

　　“人类，你跑不了的，你在这片空间是无法吸收天地灵气的，你早晚会死在我手上！”

　　这个灵兵将军大吼道，不过周桓这次没有不理他，而是转过头来笑了。

　　“你想要杀我？别做梦了，难道你没有感应到，除了我之外还有别的人类在附近？”

　　周桓特意提醒道，这个灵兵将军这时才反应过来，这附近确实还有人类强者的气息，而且数量非常多。在这些灵兵看来，人类都是一伙的，所以他几乎第一时间就认定了，附近的人类都是周桓的人。

　　“哈哈，那又怎么样，不过才四个不死境而已，我可是达到了巅峰的强者，他们四个加你一起上，也不是我的对手，不单你要死，他们也必须去死！”

　　这个不死境巅峰的灵兵队长，显然没有把大皇子的势力放在眼里，不过这正是周桓想要的，双方能对上就是最好的结果。

　　“哼，不知好歹的东西，人类的战力岂是你能想像的？我们可是有大阵在，你觉得你很厉害，可是如果进了我们的大阵……哼！”

　　周桓故意提醒这个灵兵将军，他可是想借此重创大皇子，这样的机会怎么能错过？

　　灵兵将军笑了，大阵？

　　“人类，你真是太可笑了，实力才是一切，那什么破阵也能困住本将军？简直就是天大的笑话。”

　　周桓也没有再回应他，因为前面就是出口了，大皇子以及四大不死境强者就在那里守着，现在他要全力突围。


第九十章 故人

　　这时的周桓瞬间爆发了全力，他的最后一次融合之力也完全爆发了出来，这次的融合之力并不是用于攻击，而是全部加持在自己速度之上了。

　　在这一刻，周桓的速度突破了极限，如一道闪电一般疾驰而出，四大不死境强者在反应过来之时，周桓就已经依靠极端速度突破大阵了。

　　四大不死境强者以及那大皇子都是愣住了，这种可怕的速度，竟然会出现在一个涅槃境的小子身上？别说是涅槃境强者，就是四大不死境强者也是远远不及。

　　还没等五人回过神来，又一道极强的气息出现了，四大不死境强者和大皇子立即集中了所有的注意力，在他们看来，周桓出来之后肯定会是玄夜等人接着出来，跑了周桓绝对不能再把玄夜给放跑了。

　　可他们都并不知道，玄夜现在正在周桓的家传神戒之中，而紧随周桓出来的怪物，却是这片险地中不死境巅峰的灵兵将军。

　　“注意，跑了一个就算了，玄夜一定不能跑！”

　　大皇子下了死命令，他要对付的人首先就是玄夜，所以跑谁也不能跑玄夜。

　　四大不死境强者也将大阵牢牢掌控，同时数十个涅槃境强者都全力维持着大阵，他们都紧盯着入口之入即将出来的强者。

　　很快，一阵滔天的魔气突然从险地中散发出来，这样的气息竟然让四大不死境强者都感觉恐惧，这根本就不是玄夜能拥有的气息。

　　紧接着，一个巨大的人形生物冲出了入口，这个人形生物的强大已经远远超越了四大不死境强者，不过他却是正好落入了四大不死境主持的大阵之中。

　　有了大阵的辅助，最终结果会是怎么样谁也无法预料，不过四大不死境强者心里都有些发虚，因为这个怪物比他们实在强了不少。

　　万一大阵被破，他们四个倒不是无法逃跑，主要是大皇子修为太低可能会陨落于此，他们必须要保住大皇子性命。

　　“大殿下快走，这根本就不是玄夜殿下的人，这是遗迹中强大的灵兵将军，我等四人也未必是他的对手。”

　　四大强者都有些惊慌，不过他们的大阵短时间困住这个灵兵将军还是做得到的，所以他们要大皇子立即就走。

　　“好，你们见机行事，我就先去寻炎将军，你们尽快摆脱他与炎将军会合。”

　　这大皇子也知道灵兵将军的厉害，明显四大不死境强者都会害怕，何况是他？所以也没有多停留，带了几个重生境强者就直接离开了。

　　远处，周桓正盯着他们这里，周桓已经将玄夜萧石和五大强者全放出来了。

　　“玄夜殿下，那炎将军是什么来头？”

　　既然被称为将军，那肯定有些实力才行，周桓需要摸清对手的底细再动手。

　　玄夜开始听到炎将军时明显有些震惊，不过想到周桓在自己身边便又好多了。

　　“是这样的，炎将军是前不久才来到帝国的天才青年，估计年龄和你相当，但他的实力非常可怕，简直就是个变态。”

　　玄夜说道，周桓则是感觉很有意思，和他年龄差不多？练玄夜都说变态？

　　“炎将军原名杜炎，没有人知道他来自哪里，只知道他有一身高等级位面的邪恶魔功，这种魔功能让修炼之人境界提升非常之快，但也有很大的副作用，就是容易使人失去理智走火入魔。”

　　玄夜渐渐介绍着帝国的炎将军，他为皇子，对于每一位将军都是很了解的，即使是刚刚加入帝国的炎将军也不例外。

　　周桓听到“杜炎”之名，似乎突然想到了什么，这不正是他很熟悉的一个名字吗？

　　想当年，他第一次去天元学院时，他就碰到了一个很小的魔法师，那个小魔法师还藐视他，不过后来周桓在天元学院的比武会上，狠狠的揍了这个魔法师一顿，这个魔法师的名字正是叫杜炎。

　　“不知道这炎将军擅长的是哪一系魔功？可是暗黑一系？他是否还懂亡灵魔法？”

　　杜炎当年对周桓使用的各种功法，周桓都还是清晰记得的，尤其是那亡灵魔法，周桓记忆非常深刻，那可是至邪的功法。

　　玄夜略微一惊，这些在帝国都是秘密，他也是作为皇子的身份才能知道一些的，没想到周桓竟然也能知道。

　　“没错，他应该本是暗黑一系魔法师，但他又修炼了高级位面的亡灵魔法，所以此人是非常危险之人，每一个亡灵魔法师都是邪恶至极的。”

　　周桓这下差不多可以确认了，巧合一点倒是正常，巧合的地方这么多的话，那多半就是同一个人了，没想到当年的对手现在又成了对手，而且对方已经成为了玄天帝国的将军。

　　“不瞒殿下所说，这炎将军是在下的一位故人，不过并非故友，而是曾经的对手。”

　　周桓干脆也就告诉了玄夜，他是想亲自去和这杜炎交手，看看这么多年之后，杜炎到底又强到了什么地步。

　　亡灵魔法修炼起来，境界提升得非常快，所以他知道这杜炎的境界肯定在自己之上，说不定都已经是不死境的强者了。

　　“殿下可知道他的修为，周桓倒是有兴趣去会一会他，这么多年没有交过手了，不知道他又强了多少。”

　　周桓向玄夜表达了自己的意愿，玄夜则是大喜，周桓能去对付杜炎是最好不过了，换作其他人，根本都不会是杜炎对手。

　　“周桓兄弟你可要当心了，他可是个不死境的亡灵法师，你应该知道亡灵法师的可怕，远远比同级别强者厉害，他的战力恐怕可以达到不死境的巅峰。”

　　玄夜给周桓提了个醒，虽然周桓强大，但毕竟杜炎是号称最邪恶的亡灵法师，所以发生什么都是有可能的。

　　“殿下还请放心，周某以前能击败他，现在就同样能击败他。不过话说回来了，殿下是怎么跑到那么危险的地方去了。”

　　周桓显然是指的那处险地，那是周桓都不愿意去的地方，玄夜竟然被逼进了那里，要不是周桓来得及时，恐怕玄夜就已经死在里面了。

　　玄夜暗自惭愧，说到底还是他实力太弱了。

　　“我们分开之后，因为追我们的只是些重生境灵兵，所以没有遇到太大的危险。后来我们来到了一处传承神殿前，不过运气真是不好，皇兄的队伍正好也来到了那处神殿。”

　　玄夜如实描述当时的情形。

　　“本来传承神殿就是我们争抢的东西，不过当时我们正好碰上了，他也就没有立即去接受传承，而是非要先除掉我。”

　　玄夜似乎有些无奈，这周桓倒是明白了。

　　如果能击杀玄夜，那皇位就没有争议了，即使大皇子得不到传承也肯定能继承皇位。

　　所以，能有机会击杀玄夜，那大皇子就绝对不会放过。

　　“嗯？这么说，那处神殿你们都还没有进去？糟了，那大皇子刚才是想要杀你才没进去，现在就不一样了，他现在肯定要去接受传承了。”

　　周桓立即反应了过来，玄夜这时也才想到，确实应该如此。

　　“殿下速度指路，周某现在追应该还来得急。”

　　周桓别的不敢说，速度上他绝对是不死境级别的，他的速度绝对不比那杜炎慢。

　　玄夜也没有推辞，要知道这直接关系到他的皇位，事实上他比周桓还要急。

　　“那个方向，直走到底就是。”

　　玄夜立即指向一个方向，然后周桓就将众人一起收进了空间戒指中。

　　论赶路速度，周桓要比玄夜他们快一大截，他当然不会等玄夜慢慢飞过去了，干脆自己一下把他们都带过去就行了。

　　周桓立即将自己的速度提升到了极限，然后全力向玄夜所指方向飞去。

　　在另一边，大皇子与几个重生境强者和一个黑衣人碰面了，这个黑衣人浑身一股至邪之气，显然是修炼过极其邪恶的功法。

　　“炎将军，麻烦了。”

　　大皇子对这黑衣人明显比对那四个不死境强者更尊敬，原来些人就是玄夜口中的炎将军，也就是周桓当初的对手，那个亡灵法师杜炎。

　　“殿下不必客气，赶快去接受传承吧，只要殿下成功，二殿下再怎么样也没用了。”

　　杜炎指向不远处的神殿，向大皇子说道。

　　大皇子怎么会不知道该怎么做呢？他等这一天可是等了很久了。

　　之前他就有过一次机会，但当时他更想击杀玄夜，所以错过了那次机会，现在这次机会就不会再错过了。

　　“炎将军，小心玄夜身边那个叫周桓的年轻人，至于其他人都不会是你的对手，我就先行一步了。”

　　大皇子说完，就走向了那座神殿。

　　“周桓？”

　　杜炎喃喃道，似乎曾经有这么个人，还曾经击败过他。

　　“不至于这么巧吧，不过我倒是希望是你，如果真是你的话，我一定要拿回当初属于我的一切，我要让你一败涂地，我要让你成为我忠诚的亡灵，我要让你生不如死。”

　　杜炎恶狠狠地诅咒道。


第九十一章 亡灵召唤

　　现在的周桓，正以自己的极速飞快赶过来，他已经能看到远方的神殿了。

　　“真的有一处神殿，不过前面似乎有人阻拦？”

　　周桓眉头一皱，前面有个邪恶至极的人站在那里，似乎是在守护那座神殿，不让一个人进入其中。

　　“嗯？糟了，那是大皇子，他已经到了神殿之前，一定要阻止他！”

　　周桓取出了神剑，前方的邪恶存在他暂时不想去多管，现在首先是要阻止大皇子！

　　“留步！”

　　周桓以神剑打出一道不死境的强大剑气，这道剑气的目标正是大皇子，不过周桓距离大皇子的距离实在太远，这道剑气即使拥有斩杀大皇子的力量，但大皇子也有足够时间躲开了。

　　大皇子大吃一惊，立即避开了周桓的剑气，周桓的剑气直接集中了附近的山壁，整个山壁瞬间被剑气划破，然后这座小山山壁之上的山石都被剑气削平了。

　　这是什么样的力量？隔着如此之远距离，竟然还能有如此力量，远远超过了重生境巅峰力量，这是不死境的力量。

　　“住手！”

　　一旁守候的黑衣人立即出手，一道强大的黑炎闪过，以极快的速度攻击向周桓。

　　不过周桓就仿佛他不存在一般，仍然是向大皇子冲了过去。

　　“找死！”

　　见周桓没有防御他的攻击，杜炎脸上一阵冷笑，不过他很快就笑不出来了。

　　只见他的黑炎虽然正面轰在了周桓身上，但周桓仿佛没事人一般，黑炎之力甚至连周桓的飞行轨迹都没能影响到。

　　在杜炎眼里，这简直就是赤裸裸的羞辱，他没想到周桓竟然如此轻松就防御了他的攻击。

　　“可恶，这就是周桓？他到底走了什么狗屎运，武器竟然是神器，身上也还有极品圣器战甲。”杜炎很快就知道了，能如此轻松防御黑炎，肯定是有极品圣器战甲在身。

　　杜炎一击失手，立即又追了上去，他可不能让周桓干扰了大皇子的传承。

　　大皇子在周桓之前那道剑气阻拦后，就知道周桓是要来阻止自己的，所以他现在也是飞快向神殿中飞去，只要进了神殿，周桓就奈何不了他了。

　　不过他的速度怎么可能比提上周桓，而且周桓还会以剑气干扰他。

　　“想要传承？做梦！”

　　周桓又是一道剑气打出，这虽然只是他随手一剑，但威能也能有不死境了，这大皇子不得不躲避。

　　一旦他躲避，就会延缓他进入神殿的时间，再加上周桓那变态的速度，他完全能在大皇子进入神殿之前将他截下来。

　　后面追赶周桓的杜炎也是急了，他发现以他的速度竟然追不上周桓，现在他竟然只能眼睁睁的看着周桓距离大皇子越来越近，而他却什么都做不了。

　　“该死的，亡灵重生！”

　　杜炎干脆不追了，反正也是追不上，他立即施展了亡灵魔法的招牌技能，就是亡灵重和之术。

　　这个法术是用来复活尸体为己用的，在之前杜炎就把神殿附近的妖魔全部清理了，现在他要复活的正是这些被他杀死的妖魔，一旦成功那这些复活的妖魔都将为他所控制。

　　虽然复活的妖魔不可能是周桓的对手，但起码能阻拦一下周桓，只要大皇子能顺利入神殿就行了，这就是杜炎的想法。

　　正全力飞行的周桓突然眉头一皱，他发现前方大量妖魔尸体竟然在动了，一个个妖魔尸体竟然都慢慢站了起来，拿起自己的武器，同时面向周桓。

　　“哈哈，成功了，阻止他！”

　　杜炎立即下令，复活过来的妖魔尸体就是杜炎的傀儡，杜炎要他们自杀的话，他们也会毫不犹豫去执行。

　　“该死的，这些弱小的家伙虽然没多少实力，不过数量实在太多，还是能阻我一小会的。”

　　周桓迅速想着对策，没过多久，他就想到了办法。

　　周桓将家传戒指取出，现在只要他一个念头，玄夜等人就能出现，不过这里不是放玄夜出来的最好地点。

　　“我就直接把神戒打向神殿方向，神戒的速度应该比我飞行的速度更快吧。”

　　这主是周桓的想法，神戒为周桓掌控，如果实力不比周桓强很多，是无法从他手中抢过神戒的，所以周桓倒也放心神戒的安全。

　　“去！”

　　周桓以不死境的强大力量猛的将神戒抛出，这神戒在空间前进的速度果然超越了周桓的速度，这样一来神戒就可以顺利在大皇子到达神殿前先一步抵达了。

　　然后，周桓自己就来应付眼前的亡灵大军，这些弱小的亡灵根本就不是周桓的对手，他们只能阻拦周桓一下而已。

　　杜炎和大皇子都不知道发生了什么，他们只知道周桓被亡灵大军暂时阻挡了下来，这在他们看来就是成功了，他们的目的就是阻止周桓接近大皇子。

　　不过没过多久，杜炎和大皇子就者傻眼了，在周桓的神戒到达神殿前时，远处的周桓立即控制神戒将玄夜等人一起放出了神戒。

　　突然八位强者出现在即将进入神殿的大皇子面前，这大皇子都惊呆了。

　　八位强者分别是玄夜萧石和小白，以及那五大重生境强者，大皇子不过普通重生境强者，即使他的装备要好一些也不会是萧石的对手，更别说还有小白和五大重生境强者在一旁。

　　“这怎么可能？这不可能！”

　　大皇子简直不敢相信自己的眼睛，而周桓看到这一幕则是笑了。

　　“殿下速进神殿，萧兄拦下他，不要让他打扰到殿下接受传承了。”

　　周桓在远方高喊到，同时他也将自己的家传神戒收了回来。

　　这神戒他已经能基本掌控了，这并不是太远的距离收入神戒，周桓还是能做到的。

　　玄夜等人刚出现时也是有些吃惊，不过听到周桓的话后他们也知道发生了什么，周桓竟然直接把他们送到了传承神殿的入口处。

　　而萧石的小白，则立即做好了战斗装备，他们要阻止大皇子进入。

　　至于周桓，现在他就可以转身面对杜炎了，现在神殿那边有萧石和小白在，他就可以放心了，那大皇子肯定无法再进去。

　　“亡灵魔法？没想到还真是你，杜炎？”

　　周桓笑道，不过他的笑在杜炎看来很不好受，他对周桓可以说是恨之入骨。

　　“周桓，很久不见，没想到你已经到了这个地步，不过现在我已经是不死境的强大亡灵法师，你可不要以为我只有刚才那么点实力。”

　　杜炎冷笑道，不过他心里却是非常震惊，要知道周桓现在的境界仅仅涅槃境巅峰而已，竟然就能和他抗衡？

　　不过，再强的天才，也要成长起来才是真正的天才，杜炎下决定这次一定要除掉周桓，即使使用亡灵禁忌魔法也在所不惜，否则周桓真的成长了起来，他将永远不是其对手。

　　“我当然不会小看了你，你可是我天元学院难得的天才，如此年轻就达到了不死境，就是我也是非常佩服。”

　　周桓慢慢说道，他虽然嘴上在夸杜炎，可嘴角却一直都在冷笑。

　　天才？那要看是使用什么方法修炼的，如果是正儿八经的修炼到不死境，周桓肯定会真心佩服，可是邪恶的亡灵魔法？

　　邪恶的功法都有着邪恶的提升境界之法，亡灵魔法就是要有足够多的尸体来修炼，才能有逆天的修炼速度，当然这些尸体怎么来的，只有亡灵魔法师本人才知道。

　　一般的亡灵魔法师，可都是大肆屠杀修行者来创造为他们修炼的尸体，所以亡灵魔法师才会被冠以最邪恶的修行者之称，为大多数修行者所排斥。

　　“周桓，你也不用拐着弯来损我，我们又不是第一次认识，看在你我曾经同校的份上，我会给你留一个全尸的。”

　　杜炎看向大皇子那边，此时玄夜已经进入了神殿，而大皇子也被阻拦在外，他真是气愤到了极点，现在他只能将这股气全发泄在周桓身上了。

　　“哦？我倒是很想知道，这传说中的亡灵魔法到了不死境，又有什么新变化。”

　　周桓说是如此说，不过他也打起了十二分的精神，亡灵魔法的强大并不是吹的，这种邪恶的魔法是确确实实有那么强大。

　　杜炎拿出了他的武器，这是一根精致的极品圣域魔法杖，在法杖之上还有一颗强大的圣域魔兽魔核，这个圣域魔法杖的威能肯定非常之力。

　　“出现吧，强大的亡灵骨龙！”

　　杜炎将圣域魔法杖一挥，一个巨大的身影凭空出现，这是一个庞大的亡灵生物，看起来确实像传说中的龙，不过这条龙只有一个骨架。

　　也就是说，这就是地域生物中极其邪恶的亡灵骨龙了。

　　这是个不死境的亡灵骨龙，其强大是毋庸置疑的，从他身上强大的邪恶能量就能知道，他的强大已经超越了正常的不死境强者。

　　不过这还没有完，杜炎的魔法杖又一挥，又出现了一个强大的亡灵生物。

　　周桓仔细看着这个怪物，这个怪物并不同于亡灵骨龙只有个骨架，这是一个拥有血肉的亡灵生物。

　　“哈哈，伟大的地域领主，杀死眼前的人类吧，他将是你最好的食物。”


第九十二章 玄夜功成

　　地域领主，是地域中至邪恶的生物之一，现在杜炎召唤的骨龙和地域领主，都是不死境级别的修为。

　　不过，地域生物不比同级的修行者，他们天生强大无比，这两个不死境的地域生物，比正常不死境的修行者要强多了。

　　不过，周桓并不是正常的不死境，他在施展四大仙术神通合一时，是介于不死境和不死境巅峰的，缺点也不过是消耗能量过大而已。

　　可是有了小玉的存在，周桓完全可以无限保持那个状态，因为小玉的恢复力是无敌的。

　　“这两个家伙，我必须一直保持那个状态，不过估计也只能对付一个。”

　　周桓皱了皱眉，他的实力要对付两个还有点吃力，如果还有融合之力存在他倒是可以一战，可惜现在并没有融合能量了。

　　“融合能量必须十二个时辰过后才能恢复，没有办法，全力维持那个状态吧。”

　　周桓立即将全身元力调动了起来，四大仙术神通完全施展开，同时他也进入了那个破天剑典所述的巅峰状态之中。

　　这是一本仙人级别功法的精髓，现阶段他所有的功法中，除了自创的融合之力外，还没有哪种神通能和破天剑典这一招相比。

　　“也不知道刚得到的神术怎么样，既然是和破天剑典平级的功法，想来也肯定不凡，只是现在没时间去修炼。”

　　周桓全力维持四大仙术合一的巅峰状态，现在他才有了能直面两大地域生命的力量。

　　“嗯？这小子的功法真是变态，他才涅槃境而已，怎么可能能有可比骨龙的地域领主的力量？这不可能，我一定要得到他的秘密。”

　　杜炎已经认定，周桓肯定藏有了不起的秘密，这样的秘密如果给他得到了，以他不死境的修为，岂不是可以击败不灭境的强者？

　　不过这一切还是要等击败周桓才能想，眼下周桓虽然力量大增，但他的两头死亡生命还是占据着上风。

　　现在的周桓，神剑紧握在手，身上强大的能量不断加持着神剑的力量，很明显周桓在积蓄力量，他的下一次攻击，将肯定非常强大。

　　“我如果和这两个家伙随便一个单挑，应该能赢，但两个一起的话，估计只能被动防守了，不过只要我守住，那玄夜就不会有事了。”

　　只要周桓能拖住杜炎，然后大皇子就能被萧石堵得死死的，那么一切就只能看玄夜的了。

　　“希望他能成功吧。”

　　周桓心里在为玄夜祝福，什么条件周桓都创造出来了，万一玄夜仍然失败，那也就怪不了别人了。

　　“杀死他！”

　　杜炎下令，两大死亡生物便疯狂吵着周桓扑了过来，不过周桓的敏捷度，移动速度都是极快的，只要周桓存心不想打，两大亡灵生物也就拿他没办法。

　　现在，周桓也就是拖时间等玄夜出来而已，本来他是想和这两个家伙较量一番，现在想想纯粹白费力气，等玄夜才是正事。

　　两大死亡生物疯狂追着周桓，可是他们的速度比周桓差了那么一点，无论怎么也追不上，杜炎在一旁都看得干着急。

　　杜炎觉得这样下去不行，于是任由两大不死生物和周桓纠缠，他则是想去帮大皇子击败萧石等人。

　　不过这种事情周桓是不允许发生的，周桓立即来到杜炎面前，然后就是一剑斩出。

　　杜炎大惊，立即又退回到亡灵骨龙处，借骨龙的坚硬骨骼来抗下了这一剑。

　　然后，杜炎就不赶乱动了，他知道只要他一离开两大亡灵生物，周桓立即就能来到他身边给他致命一击，他没有亡灵生物的话，基本就是最弱的不死境强者。

　　“老实点，我不想和这两个怪物打，可不是怕了他们，我是不想浪费时间浪费力气而已。”

　　周桓警告杜炎，让他乖乖待在骨龙身上，否则他就会有危险。

　　杜炎是气得一肚子火，但又无法发泄出来，非常的气愤。

　　可是自己技不如人，也是没有办法的，现在他基本已经接受大皇子失败的事实了，只要玄夜成功，那根据皇帝的旨意，玄夜就将成为皇位继承人。

　　玄天皇帝的旨意，没有人敢违背，那可是圣域强者，一个手指头就可以把杜炎的骨龙和地域领主都捏成粉碎。

　　时间慢慢过去了，杜炎带着两个死亡生物和周桓对峙，而萧石则是和大皇子对峙，他们都在等待同一件事，那就是玄夜从神殿中回来。

　　如果能回来，那基本就是成功了，否则多半都会身死，或者永远被困。

　　突然，神殿终于有了动静，一股极强的能量波动从神殿中传递出来，这种神器的波动周桓是再清楚不过了，因为他在另一边的神殿中也见过，这意味着玄夜有了大的突破，说不定他现在已经是和大皇子一样的重生境强者了。

　　转眼一天就过去了，第二天一早，神殿终于再次动了，这次神殿中有人类在行走的声音，显然是有人要出来了。

　　在那人出来一瞬间，周桓萧石等人都是大喜，而大皇子和杜炎则是瞬间失落到了极点，因为他们最不愿意看到的情况出现了。

　　玄夜成功从神殿出走出，这基本已经意味着他成功了，也就是说不出意外的话，他就是皇位的继承人。

　　“哈哈，恭喜殿下。”

　　周桓也不再管杜炎了，现在玄夜成功后就没有危险了，而且玄夜真的已经突破了，他已经是重生境强者了。

　　“周桓兄弟，这次还是多亏了你，此间事了，我回去一定满足你的要求。”

　　周桓的要求，不过是借传送阵一用而已，成为了皇位继承人的玄夜，自然有资格拥有这个全力。

　　大皇子亲口听到玄夜的话后，知道自己大势已去，他堂堂帝国大皇子，竟然莫名其妙输了，要知道他应该是最大的赢家才对。

　　想到这里，大皇子顿时想不开，他始终无法接受玄夜比他更强，或者说他输的不服，明明他要比玄夜强，可玄夜都是借外人力量才能得手的。

　　可是玄夜已经得到了传承，他再不服又能怎么样？

　　“可恶，传承是我的，怎么会这样，我不服啊！”

　　大皇子越想越气，渐渐的失去了应有的理智，他看向玄夜的眼睛都是红的，最后他拿起自己的圣剑，便朝玄夜杀了过来。

　　“我不服，我实力比你强，势力比你大，你不过是靠他们才得到传承，你自己有什么本事？”

　　大皇子以圣剑直接刺向玄夜，不过玄夜现在已经不比之前，现在玄夜的境界并不在大皇子之下了，反而玄夜所得传承有不少好处，使得他现在已经是超越了大皇子。

　　玄夜同样拔出圣剑，也是同样简单一剑刺出，与大皇子的圣剑正面抗衡，而不是再像以前一样躲着大皇子了。

　　大皇子全身剧震，玄夜与他对拼的一剑，他清晰感应到玄夜现在体内能量有多强，现在的玄夜真的已经超越了他，而且玄夜甚至拥有能击杀他的力量。

　　“这不可能，炎将军，给我杀了他，我才是皇帝！”

　　大皇子转身向一旁杜炎求助，现在杜炎是唯一能帮他的了。

　　不过杜炎却是摇了摇头。

　　“殿下赎罪，二殿下既然已得传承，就是陛下指定的皇位继承人，杜炎不敢造次。”

　　杜炎虽然凶恶嗜杀，但他还是有怕的人，玄天皇帝就是其中之一，他并不愿触怒玄天皇帝，现在的他还远远没有能抗衡圣域的力量。

　　这也是周桓放心了的原因，连玄天皇帝的旨意都敢违抗，起码杜炎没那个胆子。

　　“不过殿下，我只不会杀二殿下，但其他人只要你愿意，我都会帮你清理掉。”

　　杜炎死死盯着周桓，他和周桓实际上还没有真正交手，之前周桓一直以速度将他的两大召唤物甩开，根本就没有正面厮杀。

　　在杜炎看来，周桓肯定是打不过他的骨龙的地域领主。

　　“杀，全杀死，他们全都该死！”

　　大皇子已经是神志不清了，口中只有杀杀杀。

　　杜炎笑了，他转向萧石和五大强者，甚至还有小白。

　　这些人，都不可能有周桓那样变态的速度，那么他们就必须死！

　　想到这些都是周桓的朋友，杜炎更是笑得更开心了。

　　“周桓，你胆小不敢跟我的召唤生物战斗，那就让你的朋友来尝尝古龙的厉害吧。”

　　杜炎刚要出手，周桓就来到了他面前。

　　“嗯？怎么，你想好了？决定不逃了，和我的召唤生物一战？”

　　杜炎冷笑道，在他看来，周桓肯定不敢直接和骨龙硬碰硬，否则刚才就不会一直躲了。

　　“我答应你，而且可以给你个公平一战的机会，不过今天不行，玄夜殿下刚刚得到传承，我需要保护殿下离开，明天我会给你个机会，时间地点你任意挑。”

　　周桓扔下这句话后，就回到了玄夜身边。

　　杜炎还以为自己是听错了，不过待他确认后他又笑了。

　　周桓竟然真要挑战他的骨龙和地域领主？

　　“哈哈，周桓这可是你自己说的，你的兄弟们，还有二殿下都听到了，既然你自己找死，那明天我就成全你。”


第九十三章 新的变故

　　杜炎已经可以想像到，周桓死在骨龙爪下的情形。

　　“明天，遗迹出口前的祭坛，决一死战，你要是怕了，可以不来。”

　　杜炎说完后便转身离开了。

　　周桓一直面无表情，不过他心里却是在冷笑。

　　明天他的融合之力就完全恢复了，到时候他要亲手斩了那两个怪物，然后再斩了杜炎。

　　随后，周桓玄夜等也离开了这里，只剩下了大皇子一个人。

　　大皇子现在仿佛流落街头的乞丐一般，失去了皇位继承资格的他，将再也不是帝国一人之下万人之上的大皇子了。

　　“可恶，明天？明天我一定要让玄夜去死！”

　　大皇子随即也消失不见，这片区域终于又恢复了曾经的宁静。

　　第二天，周桓终于完全恢复了，他当然是心情大好。

　　现在周桓已经得到了玄夜的承诺，很快他就可以去大夏位面了，在去大夏位面之前，他还会有最终一战。

　　那便是和杜炎一战，此人之前在天元学院败给了他后，为了迅速提升修为超越周桓，也不知道用亡灵魔法残害了多少人。

　　现在杜炎虽然修为境界很高，但周桓实在太逆天了，周桓在完美状态之下，拥有足够击杀杜炎的实力。

　　玄夜现在的状态非常好，虽然周桓也接受了传承，但显然作为皇族的玄夜得到了更多，他的实力增长之快几乎看得见，以后大皇子玄震想要追上他，几乎是不太可能了。

　　一行人终于来到了遗迹出口处，这里有一个祭坛，和他们来时的皇宫祭坛功能是一样的，玄夜可以在这个祭坛上做法，然后众人就能回到皇宫了。

　　不过玄夜并没有这么做，因为他答应了周桓，等周桓和杜炎的事解决了，再走也不迟。

　　对于周桓的实力，玄夜一直都很有信心，他见过周桓和各种不可思议的人战斗，不轮对方多强都能成功得胜，这不是一般人能做到的。

　　虽然杜炎的召唤怪物很强大，玄夜还是相信周桓能赢。

　　没让他们等多久，杜炎就到了，而且他还是独自一人骑着骨龙来的。

　　“周桓，你倒还真敢来，我还以为你会躲在哪个角落不敢出来呢。”

　　杜炎嘲讽道，显然他还在为昨天周桓不与他战斗耿耿于怀，不过现在周桓既然来了，如果他还不应战，他的脸面就会丢光，所以这次他稳赚不亏。

　　“哼，总有些无知的人以为自己多厉害，今天我周桓也好让你开开眼界，到时候你求我都没有用。”

　　周桓对于这个杜炎非常讨厌，而且还是个邪恶至极的亡灵魔法师，他今天如果有机会，一会会为修炼界除掉这个祸害。

　　杜炎也是冷笑，他认为周桓不行是因为周桓境界太低，可周桓凭什么小瞧他？

　　“多说无益，今天也让你见识一下真正的亡灵魔法。”

　　两人很快来到了祭坛之上，这里将会是他们的主战场。

　　玄夜萧石和小白等人则在一旁围观，当然他们对周桓是绝对相信的。

　　“可以开始了？我周桓就让你几招，免得别人说我欺负你。”

　　周桓口气颇大，不过他的融合之力确实有这么变态，如果只是昨天见到的那两个不死境的怪物，周桓虽然要将其杀死很难，但要打废那两个怪物还是很轻松的。只要召唤怪物废了，那杜炎就随他怎么捏了，没有召唤怪的杜炎，在不死境强者中是绝对最弱的。

　　杜炎本来就瞧不起周桓，现在周桓竟然说要让他几招？这话杜炎听在耳中，仿佛就是在打脸一般。

　　“可恶，这个家伙，地域领主出现吧！”

　　杜炎直接召唤出了地域领主，至于骨龙他早就召唤出来了，他来到这祭坛就是乘坐骨龙来的。和昨天几乎一样，杜炎的战斗召唤们，就这两个而已。

　　不过周桓可以肯定，杜炎还有很多，只不过这两个是其中最强的而已。

　　“周桓，这是你自己找死，那就怪不得我了，杀了他！”

　　两大最强死亡生物猛的向周桓直接冲过来，骨龙那庞大的躯体力量十足，一龙尾甩过来直接抽断了数座山峰，当然以周桓的灵敏度，他想抽中很困难。

　　至于那个地域领主，其名声也不是盖的，地域领主同骨龙一样强大而且单单论力量的话，地域领主会更强大。

　　不过周桓面对两个强大至极的死亡生命却是一点也不害怕，现在的周桓是完全状态，而且他的融合之力已经融入了神剑之中。

　　要对会这样的怪物，以融合之力才能做到极大杀伤力，如果是之前的四大仙术合一的功法，则只能压制一头怪物，而且还根本杀不死。

　　“杜炎，你就这两个怪物吗？如果没有别的，你应该带口棺材为自己备用才对。”

　　周桓笑道，那杜炎听了则是脸色越来越黑，要不是因为他的本体太弱小，他都真想上前把周桓暴揍一顿。

　　“混蛋，就你那点实力，还需要我用更强的召唤物？你等着被我的骨龙撕成碎片吧。”

　　杜炎嘲笑道，别说是他了，换作任何一个不死境强者，恐怕都会看不起仅仅涅槃期的周桓。

　　“哼，无知者真幸福，可惜我不能让你继续做梦了。”

　　周桓手中的剑终于动了，这是蕴含了融合之力的一剑，这一剑力量之强恐怕不死境巅峰强者都会大吃一惊，这是足以撕碎亡灵骨龙的力量。

　　周桓这一剑的目标，正好就是杜炎的亡灵骨龙，这强大的融合力量被神剑增幅后，更是达到了另一个新层次。

　　神剑直接斩在了骨龙身上，骨龙身躯极其庞大难以躲闪，就这样被直接击落下地面，落地点更是被砸出了一个深坑。

　　这一幕震惊了在场所有人，玄夜和萧石都是看得目瞪口呆，如此强大的亡灵骨龙，竟然一个照面就被打趴下了，而且生死未知。

　　这是什么样的力量？不死境巅峰的力量吗？

　　杜炎也是目瞪口呆看着下方的深坑，他虽然感觉到骨龙还活着，但显然已经遭到了重创，几乎是失去了战斗力，没有十天半个月是恢复不了的。

　　不过，对杜炎的打击并不只是这条骨龙，很快他的地域领主也遭到了同样的待遇，周桓同样是使用了一招融合之力的攻击，将地域领主给砸进了地底。

　　“这不可能，这是强大的地域生物，怎么可能这么简单就失去战斗力了？不可能的！”

　　杜炎简直不敢相信自己的眼睛，他那引以为傲的骨龙，战力强大的地域领主，竟然被周桓一招就打废了。

　　“我早就说过，你又不信，这能怪谁？不过你放心，不会有下次了。”

　　周桓在解决了两个地域生命之后，就以剑指向了杜炎，这意思是显而易见的。

　　“你修炼亡灵魔法，为了快速提升境界不知道害了多少人，总之你这个修炼速度绝对是最为邪恶的亡灵法师才能有的，今天你必须去死！”

　　周桓向前紧逼一步，吓得杜炎立即后退，他的骨龙都不是周桓的对手，更何况是弱小的他？周桓估计随手就将他秒杀。

　　周桓手中的神剑发出一道神光，神光直接冲入杜炎眉心处，然后杜炎的力量就迅速衰弱了下去最后直接一头栽在了地面上，完全失去了生机。

　　“终于解决了。”

　　周桓感觉非常好，这片大陆上仅有的敌人也死在了他的剑下，他更加可以放心去大夏位面了，现在天罡大陆基本已经没有什么值得他关注的事了。

　　“恭喜周桓兄弟，解决了这个邪恶的亡灵法师，这绝对是造福于人啊。”

　　玄夜上前来，他作为皇位继承人，但实力并不怎么样，即使他讨厌杜炎这样的邪恶魔法量，他也奈何不了对方。

　　现在玄夜能为他除掉杜炎，自然是再好不过了。

　　“应该的，此人本身就极为邪恶，而且还是大皇子的手下，不除掉我心不安，现在帝国应该就没有什么威胁了。”

　　周桓笑着说道。

　　“好了，现在事情都差不多了，我们就回去吧。相信我一回去就能掌控传送阵了，到时候周桓兄弟的事交给我好了。”

　　玄夜也是非常高兴，认谁在争夺皇位中赢了都会非常高兴，现在玄夜就急着回去，以免会发生什么变故。

　　周桓萧石等人当然都没意见，于是玄夜就准备上祭坛作法。

　　不过这个时候，突然间又发生了变故。

　　“哈哈，玄夜你终究还是要死在这里，皇位肯定是属于我的，哈哈……”

　　一阵极为难听的笑声传了过来，周桓等人立即四处寻找，然后他们发现来人已经在他们眼前了。

　　“大皇子？那可是陛下亲自订下的，谁得传承谁得位，难道大皇子是想违逆陛下的意思？”萧石冷声说道。

　　“陛下的意思？哈哈……我只要杀了他，那么就剩下我一个皇子了，你觉得到时候陛下的意思会是什么？”

　　大皇子玄震这时双手猛地一抬，一座庞大的阵法立即将这里整个覆盖了。

　　“玄夜，这可是为你准备多时了的，早早就布置在这个地方了，本来以为用不上的，没想到还是用上了。”


第九十四章 破阵之法

　　这是一座完美的大阵，几乎可以比拟大五行阵，大阵拥有非常全面的能力，能攻能守也能困住强大的敌人。

　　大皇子在大阵之中，为大阵的核心，也就是主阵之人。

　　而在大阵的四方，每一方都有一个不死境的强者，他们与大皇子便是整个大阵的支柱。

　　这四个不死境强者，正是之前大皇子的手下，因为昨天被周桓设计与不死境巅峰的灵兵将军耗上了，所以没能去帮到大皇子。可是现在，他们明显都脱困了，甩开了那个强大的灵兵将军，再次回到了大皇子身边。

　　四大不灭境强者，加上大阵的辅助，即使是周桓也感到很有压力。

　　“这大阵，果然很厉害，虽然比大五行阵差一些，但想突破也是很难的。”

　　周桓皱了皱眉，这个大阵他见过，正是之前大皇子守在那处险地的大阵，当时周桓也不敢落入阵中，而是设计让那个不死境巅峰的灵兵将军进去了。

　　不死境巅峰强者可能有破阵的能力，但肯定也不是短时间能破掉的，那个灵兵将军与四大不死境强者可是纠缠了很久。

　　“殿下，不知道你在这遗迹中有没有特殊能力？作为得到传承的皇族正统继承人，肯定有点特殊能力才对吧？”

　　周桓问道，玄夜是皇族，比他有明显优势，因为这遗迹主人就是皇族的先祖，同样是得到一份传承但玄夜得到的肯定比他更多。

　　“当然有，凡是皇族之人得到传承，可以在这片遗迹中拥有很大权限，不过这大阵实在太厉害，我也无法突破。”

　　玄夜似乎有些无奈，他现在可是比同级别强者都要强，要是和大皇子单挑的话他稳赢，可是突然陷入大皇子的大阵中就有些无奈了。

　　现在的大皇子可不单单是拥有大阵这么简单，大阵四方的四大不死境强者都为大皇子加持了力量，现在的大皇子实力也是在不死之境，玄夜根本无法奈何。

　　“那么，你能不能看透这个大阵？只要能找到大皇子真身，我就有办法破阵。”

　　这是周桓想到的破阵之法，大皇子是大阵核心，只要灭了他，大阵自然就会溃散，可是偏偏他是个阵法盲。不过布阵的玄震和玄夜是亲兄弟，玄震会的阵法，玄夜说不定也知道。

　　玄夜这时却是笑了，他虽然力量不行，但别的方面却要比周桓强一些。

　　“周桓兄弟，这个能力我倒确实有，我的布阵能力虽然一般，但这个阵法确实是我皇族特有的大阵，作为皇子的我自然是很清楚。”

　　玄夜指向了一处虚空，在周桓看来那里什么都没有，但玄夜就不一样。

　　“那边，就是玄震所在之处，只要你接近一定距离，就能看到他了。”

　　周桓大喜，玄夜得到传承果然和他大不一样，如果真的如此，那他也就有把握了。

　　“哈哈，既然如此，那大皇子就不足为虑了。”

　　周桓立即向玄夜指示方向飞了过去，以他的速度几乎是瞬间就到，那大皇子看到周桓朝他飞来吓了一跳，不过他依仗大阵之力也不是不能和周桓抗衡，于是也没有立即回避。

　　果然，周桓来到这里后，就发现了虚空中的玄震，不过玄震似乎一点也不害怕。

　　“哼，那个废物，又是想要靠你来帮忙？不过你以为我现在就怕了你？哈哈，别说是你，就是你昨天放出来的那个怪物，他也奈何不了我。”

　　玄震对自己的大阵是很有信心，有了四大不死境强者以及大阵的加持，他的实力已经不惧哪怕是不死境巅峰强者。

　　“那个怪物？不过力量强大头脑简单而已，你现在确实厉害，不过也只有依靠大阵才能抗衡不死境巅峰，你以为你能奈何一个无视大阵之人？”

　　周桓冷笑道，有了能看穿大阵的玄夜，周桓就有了足够的信心，大皇子看起来强大，但他的强大都是大阵赋予的，没有了大阵他就是个废物。

　　大皇子脸色很不好看，周桓说的的确是事实，没有大阵的他确实什么都不是。

　　“你也只能逞口舌之利而已，今天我就让你见识一下，皇族大阵的厉害。”

　　大皇子这时动了，他手中的圣剑汇聚了大阵无穷的力量，突然斩向周桓。

　　这一剑力量之强，就是周桓也为之动容，这一剑是融合了四大不死境强者已经大阵的力量形成的，威能上一点也不下于周桓的融合之力。

　　不过，毕竟还比不上不死境巅峰的力量，虽然周桓会有些压力，但还不至于要逃跑。

　　“确实很厉害，不过他也就力量强大而已，他的身体仍然只是重生境，只要我击中他一次，他就完了。”

　　周桓很快就能看出大皇子的弱点，他能借助大阵的力量让自己实力大增，但他本体毕竟只有重生境，是无法承受过强的力量的。

　　周桓将速度提升到极限，瞬间避开了大皇子这一剑，现在他就想以自己的速度优势，争取能得到一个出手的良机。

　　只要一次机会就行，只要周桓能得到一次击中大皇子的机会，以他不死境级别的力量，大皇子的身体直接就会被他灭掉。

　　大皇子似乎明白周桓想要做什么，他自己对于自己的弱点肯定最清楚，不过他是不会让周桓轻易得手的，一道又一道强大的剑气不断向周桓劈出，使得周桓一时间竟然无法近身。

　　“嗯？这家伙借助大阵之力，好像不会立竭一样，这样一来我无法近身还是不行。”

　　周桓虽然速度极快可以躲开所有剑气，但这必须在远处才行，如果距离太近，他也无法躲避剑气的攻击，大皇子的剑气威能相当于他的融合之力，周桓肯定也不愿意挨上一剑的。

　　“哈哈，周桓你不是要杀我？你倒是过来试试啊？我早就说过，别说是你了，就是你昨天放出来的怪物，我也不怕，你可以去死了！”

　　大皇子突然间有了变化，他不再盲目打出剑气，而是开始逼近周桓，如果距离近了，他的攻击周桓就无法躲避了。

　　当然，这是大皇子认为的，周桓何尝不想近大皇子的身，他只需要一次攻击的机会，只要大皇子本身被他击中一次，大皇子就必死无疑。

　　不过这其中有很大危险，因为大皇子的攻击不弱于他，如果他拼上杀死大皇子而自己也中了一剑，那结果他肯定也是重伤。

　　“我有圣器战甲，虽然死不了，可如果多中了几剑，也是受不了的。”

　　周桓算计着，如果自己拼着重伤去杀死这大皇子，也不是做不到，不过他不想这么做，修行之路上一点不能马虎，如果重伤期间遇到其他危险，那周桓可就糟糕了。

　　这时周桓又想到了另外的办法，这座大阵除了阵中心的大皇子之外，还有四个大阵的支柱，只要除掉一个，那大阵之威就会大降，大皇子的力量也会有明显衰弱。

　　于是周桓立即传音给玄夜，让玄夜告诉了他四大不死境强者所在位置。

　　玄夜对这大阵非常熟悉，四大辅助强者该站在什么地方效果最好，他也是一清二楚，于是周桓很快就知道了一切。

　　“很好，如果能不冒险肯定不会冒险，只要击杀其中一人，这大皇子就是手到擒来的事了。”周桓心想到，然后就突然消失不见了。

　　大皇子本来在向周桓接近，也同时小心堤防着周桓，不过这时周桓突然以不可思议的速度向他的一个手下杀了过去，大皇子脸色终于变了。

　　他现在的力量，完全是他这四个不死境手下提供的，如果其中一个被击杀，他的力量会迅速下降到不死境较弱的程度，那时他就无法抗衡周桓了。

　　不过他想要阻止？他的速度比周桓慢了不少，根本就无法来得及阻止，这大阵只能提升他的力量，无法减弱周桓的速度。

　　“该死，这个家伙，绝对不能让他得手！”

　　大皇子也是以最快的速度朝那个方向飞去，同时他向那里的不死境强者传音，让他做好防御准备。

　　那个手下大惊，周桓要来杀他？不过他不敢跑，这个地方是大阵四方支柱之一，如果他离开了，大皇子的力量立即就会下降，那时他们同样无法抗衡周桓。

　　所以一时间这个不死境强者不知如何是好，走也不是不走也不是，不过最终他还是留了下来，这当然是因为大皇子。

　　周桓此是心情大好，现在他终于转为主动了，那大皇子虽然追着他，但明显追不上，他只要杀了四方支柱中的一人，就可以说是大功告成了。

　　“大殿下，你终究还只是个失败者，你的这个手下为了你都不愿意逃跑，为了尊重他我就给他个全尸吧。”

　　周桓单手持神剑，指向前方已经不远了的不死境强者，然后一道剑气斩出。

　　这是拥有融合之力的至强剑气，这个不死境强者肯定无法接下，也就是说只要他还在原地不动，他就死定了。


第九十五章 返回帝国

　　那个不死境的强者，大皇子的手下，面对周桓这一剑他依然没有逃走，而是选择了全力阻止周桓。

　　因为只要他一离开这个位置，大皇子的力量就会大减，那时周桓可能会直接反杀大皇子。

　　“如果忠心的手下，竟然会是大皇子的手下，也是可惜了。”

　　既然是大皇子一方的人，那就是敌人，周桓也只是可惜而已。

　　周桓的融合之力剑气接近不死境的巅峰，四大不死境强者任何一人都无法抗衡，除非四人联手才能勉强一战。

　　现在这个强者显然也是无法抗衡的，不过他仍然是拼尽了全力要拦下周桓的攻击。

　　周桓的剑气最终在这个强者身前发生的大爆炸，庞大的能量在一瞬间完全爆发了出来，将这个不死境强者轰飞出了大阵支柱的位置。

　　如此一来，且不管这个不死境强者到底有没有死去，那大皇子的力量也肯定是削弱了很多，至少是无法和周桓抗衡了。

　　果然，周桓回头看向大皇子时，大皇子这时脸色已经是变了。

　　本来大皇子是在追击周桓，但现在他的脚步已经停下来了，再也不敢向前一步。

　　就在周桓的剑气将那个不死境强者轰出大阵支柱时，大皇子的力量立即下降了一大半，现在他的力量不过和四大不死境强者相当而已，甚至还要更弱一些。

　　“嗯？我说大殿下，你怎么就停下来了？不是要杀我的吗？”

　　周桓笑道，他刚才攻击的那个不死境强者虽然侥幸没死，不过很长一段时间都是无法恢复了，所以现在周桓可以说已经无所顾忌了。

　　大皇子死死盯着周桓，他现在真想杀死周桓，就是周桓让他失去了一切，是周桓让他输给了玄夜，不过他现在确实不是周桓的对手。

　　于是，大皇子立即转身要逃走，只要人活着，那就什么都有可能。

　　可是周桓怎么会给他这个机会？现在就是击杀大皇子的最佳时机！

　　“想走？既然来了，就要做好最坏的打算。”

　　周桓瞬间出现在大皇子面前，他的速度根本不是大皇子能比的，只要周桓不愿意放过他，那大皇子就跑不了。

　　“你想做什么？我虽然输给了玄夜，但好歹也是皇子，难道你要以下犯上？”

　　大皇子现在已经没有了办法，只能拿身份来压周桓。

　　可是周桓最不吃的就是这一套了，而且他要杀大皇子破阵的事玄夜肯定也知道，但玄夜都没有任何表示，显然也是默认的。

　　“我以下犯上？玄夜殿下已经是陛下指定的继承人，你还在这里埋伏要杀他，这又算什么？我为了保护帝国未来的皇帝，击杀你这个叛徒，想必也没有会多说什么吧？”

　　周桓冷着道，大皇子脸上则是连连变幻，他现在真的是怕了。

　　任谁都多少会有点怕死的心理，尤其是大皇子这种地位高高在上的人。

　　“周桓，只要你能放过我，你要金银珠宝，或者各种圣器，又或者各种美女，只要我玄震能办到的，都可以满足你。”

　　大皇子急了，竟然妄想以这个方法来让诱惑周桓，不过周桓只是一笑，然后神剑就再次指向了大皇子。

　　“你今天如果不来还有机会，但是现在，已经迟了！死！”

　　周桓的神剑发出一道能量极强的神光，这正是以融合之力打出的至强剑气，也是周桓现阶段最强的攻击力，这大皇子即使有圣器战甲在身也无法承受。

　　“不，周桓你竟敢向皇族皇子下杀手，你会遭到报应的……”

　　大皇子还没说完，周桓的神剑剑气便直接轰在了他的身上，大皇子虽然有圣器战甲在身，但周桓的融合之力实在太强，隔着圣器战甲也能将那脆弱的重生境本体活活震死。

　　大皇子一死，这大阵就自动散去了，那大阵四方支柱的另三个不死境强者目瞪口呆地看着大皇子尸体落入地面，很快就明白了一切。

　　他们都是大皇子最忠诚的部下，这种情况他们无法接受。

　　“周桓，你竟然杀死了大皇子殿下？你该死！”

　　三大不死境强者联手来袭，不过这三人都不是周桓的对手。

　　“你们，还不行！”

　　周桓迅速转变状态，立即进入到四大仙术合一的状态下，这个状态他就足以灭了三大不死境强者。

　　“周桓，受死吧！”

　　三大不死境强者联手打出了他们最强的攻击波，这道能量波集中了三大不死境强者的巅峰力量，超越了正常不死境强者。

　　如果周桓是普通状态下，还真不是这三大强者的对手，但现在的周桓正处于仅次于融合之力的状态下。

　　“有点厉害，如果第四人还在的话，可能我还会废一番手脚，可是现在嘛。”

　　周桓神剑都收了起来，直接伸出一只手，他竟然想空手去接这三大强者联手的最强攻击。

　　“找死！”

　　三大强者都不相信周桓能空手接下，这可是他们的巅峰力量。

　　不过接下来，三大强者都震惊了。

　　他们联手打出的最强能量波，竟然被周桓一只手死死抓住，无法爆炸开也无法挣脱开，就这么被周桓直接给收走了。

　　“这不可能，怎么会这样？我们的能量竟然不受我们的控制？”

　　三大强者都惊呆了，他们想控制能量波爆炸都做不到，要想达到这个效果，那对手的实力必须远远超过他们才行。

　　眼前的事实已经说明了一切，三大强者再不承认都不行，周桓确实远远强于他们。

　　“我们速走，这个怪物无法抗衡。”

　　一个强者知道情况不妙，再战下去有死无生，所以三个立即就要逃跑。

　　三大强者分三个不同方向逃跑，这样周桓最多也只能拦截下一个。

　　不过，周桓的速度不是他们能想像的，周桓在三人想跑的一瞬间迅速就截下了一人，然后四大仙术神通齐出，强大的剑气直接秒杀了这个强者。

　　然后，周桓就再追向另一边，那个强者吓得施展了逃跑用的秘法，不过最终仍然被周桓给追上了。

　　被追上的强者显然也不可能是周桓的对手，同样是被直接秒杀。

　　在周桓现在这个状态下，如果面对单个的普通不死境强者，他完全可以一招将对方秒杀。

　　击杀这两个强者之后，最后一个已经逃出很远了，周桓看向最后个强者方向，应该是追不上了，于是也就没有追下去，回到了玄夜身边。

　　那一个不死境强者，根本不再是威胁，连威胁玄夜都做不到，玄夜因为得到了神之传承，估计很快就能突破达到不死境了。

　　“哈哈，周桓兄弟果然厉害，今天真是大开眼界啊。”

　　玄夜高兴极了，在周桓击杀了玄震之后，他就是唯一的皇子了，以后就不会再有人和他争夺皇位了。这种事情，他作为玄震的亲弟弟显然是不好直接做的，周桓出手是最好不过了。

　　“殿下，还是逃了一个，不过那人虽然是不死境强者，但应该没什么潜力，殿下还得努力修炼突破境界才能应对。”

　　毕竟，这是个潜在的威胁，周桓还是要提醒一下。

　　“周桓兄弟这个可以放心，我可是得到了先祖传承，别说突破境界比别人容易得多，就是现在那家伙要来杀我，恐怕也不容易。”

　　玄夜对自己倒是很有信心，他不但有圣器战甲护身，还有着特殊的传承功法，虽然周桓不知道玄夜的传承功法是什么，但肯定也是极强无疑。

　　因为周桓这个外人，都能得到一套神术，更何况玄夜这个正宗皇族血脉之人。

　　“好了，现在就回去吧，你们准备一下，我去作法。”

　　玄夜走上祭坛，像他们来时的一样，开始作法返回。

　　周桓等人则是站在祭坛上就行了，一切只需要玄夜就能搞定。

　　这一次非常顺利，众人安全回到了皇宫祭坛之处，虽然只是短程的传送，但周桓也感觉非常奇妙。

　　“不知道位面之间的长途传送会是什么样，不过马上就能知道了。”

　　玄夜这次回来，就能掌控一切了，玄天皇帝之所以决定让得到传承之人作为皇位继承人，正是因为他暂时被困无法出来，现在玄夜就将是整个帝国的主人。

　　在玄天皇帝回来之前，玄夜将是临时的皇帝，他将掌控帝国内的一切资源，一切军队。

　　周桓等人都被玄夜很好的安排了下去，暂时周桓就住在皇宫中了，他的住处又大又美而且灵气充足，很适合修炼。

　　第二天一早，玄夜就正式宣布他成为帝国皇帝继承人，在皇帝回来之前帝国的一切事务都将由他掌控。

　　这个突变自然遭到了很多人的不满，尤其帝国中大皇子的势力更多，他们不承认玄夜的继承人身份。可是接下来大皇子在玄天遗迹中死去的消息也流传了出来，大概就是大皇子妄图攻击皇帝继承人玄夜，被玄夜部下击杀。

　　这则消息，得到了帝国很多大势力的证实，也就是说大皇子确实已经死去了。

　　大皇子的死无疑是轰动性的，没有了大皇子，就是再不服玄夜也不行。


第九十六章 离开

　　现在玄夜已经是唯一的皇子了，这皇位肯定是玄夜的，这是没有任何疑问的。

　　于是，仅仅一天的时间，整个帝国反对玄夜的声音几乎就没有了。

　　玄夜非常高兴，当晚皇宫内大摆宴席，同时对周桓萧石等人大加赞赏，而且要封周桓为帝国统帅的职务。

　　在他看来，周桓的强大足以担任这个职务，不过周桓却是直接拒绝了，因为他要立即前往大夏位面，这才是他来玄天帝国的唯一目的。

　　玄夜早就知道此事，所以周桓拒绝也在他的意料之中，他将在宴席结束后便帮周桓前往大夏位面，现在他已经掌控了帝国内的位面传送阵。

　　萧石和五大强者都各有封赏，小白也是一样，不过小白要跟周桓一起去大夏，当然也不能接受，最后玄夜答应周桓和小白，让他们离开之前可以去帝国宝库随便选取一些物品。

　　当然，这是要除了帝国的神器之外，即使是帝国宝库也仅仅只有一件神器而已。

　　晚宴结束后，周桓和小白就来到了帝国宝库，他持有玄夜的令牌，守护宝库之人自然也不会阻拦。

　　“不知道这宝库里有什么好东西，我们也只需要神器，但神器是不能给我们的。”

　　周桓说道，他也能理解，毕竟帝国宝库也只有一件神器而已，这是帝国宝库的象征，镇库之宝。

　　“周桓，如果碰到合适的神药可以选一些，姐姐的伤势恐怕能用上，有备无患。”

　　小白则是这样想的，既然圣器对他们几乎没用，那些珍贵的神药可能有用。

　　传闻一些医术通天的神医，也是需要极好的神药才能治疗的，如果将来找到了解救夏灵的方法，却没有对应的神药，那就太可惜了。

　　“嗯，这样也行，我在传承之地得到那么多圣器，就是极品圣器对我也没用了，如果有神药我就多取几份吧。”

　　周桓也是赞同，而且很快就决定了，就这么干。

　　当然，还可能会有另外一些心动的东西，不过用得上的概率太小了。玄夜对于他们要拿几件并没有限制，这是因为玄夜知道宝库里的东西周桓几乎都用不上。

　　周桓和小白一起来到帝国宝库中，一进这宝库两人就明显感觉到了不一样，整个宝库圣力惊人，竟然满地都是圣器。

　　“好多圣器，可惜我们都不需要，就是极品圣器也没用。”

　　周桓随手拿起一把极品圣剑，然后又放回了原处，他现在手中可是神剑，足以秒杀一切极品圣剑，所以只要是武器装备，他都不再看了。

　　“周桓快看，那边是一些珍贵的神药。”

　　小白在逛了一圈后，发现了宝库中存放神药的地方，周桓立即赶了过去，这些神药他一定要仔细看一看。

　　他要选取的神药，自然是以医疗能力为主，而且还要是极为稀少的才会拿走。

　　虽然说玄夜没有对他取宝数量限制，但周桓也不能有多少拿多少，他只把最为珍贵稀少的几种神药各取了一份，一起大概有十份神药。

　　“好了，虽然这些神药不知道有没有用，还是先收起来吧，万一有用呢？”

　　周桓想道，当然他是希望能有效的。

　　取了神药之后，周桓和小白又来到了灵石存放处，这里有着堆成山的灵石。

　　“好多，那是皇品灵石？”

　　周桓发现了一堆皇品灵石，这倒没什么奇怪的，他去的那一处传承之地都有皇品灵石，这帝国宝库中有也是正常的。

　　不过，这皇品灵石中，还有能量更为惊人的东西。

　　“周桓，那好像是帝品灵石……”

　　小白看着都有些激动，周桓自然也是发现了，帝品灵石的能量实在太强了。

　　“嗯，不过整个宝库中也就这一块帝品灵石，它也是整个皇宫的能量来源，我们还不能拿走，取一块皇品灵石就走吧。”

　　周桓说着，就从那一小堆皇品灵石中取了一块，一块皇品灵石的价值，已经超越一般贵族的全部家当了。

　　随后，周桓和小白又转了很久，周桓在宝库又取了一枚神丹，据说这是在玄天遗迹中发现的丹药，神丹的功效惊人。

　　最后，周桓又取了皇家聚灵阵法图，对于阵法周桓一点也不了解，但这辅助修炼的阵法他还是想要一份，能快速聚集天地灵气显然比直接修炼会好得多。

　　“差不多了，我们出去吧。”

　　周桓取了阵图之后，这宝库中就没有他们需要的东西了，或者说需要的他们不能拿走。

　　“嗯，我只需要一个圣域巅峰魔核就够了，走吧。”

　　小白纯粹是进来看看，他就拿了一个魔核，然后就一直在闲逛，这里的东西基本都是人类用的，而他可以用的神器又不能拿。

　　至于圣域魔核，小白就可以慢慢炼化吸收其中的能量，圣域魔核对小白的用处就像那块皇品灵石对周桓的用处一般，可以用来修炼或者补充能量，当然也可以用来当交易货币。

　　周桓和小白出了宝库之后，玄夜就已经在外面守候了，这是他答应过周桓的，取完喜欢的宝贝后他就会送周桓去大夏位面。

　　“周桓兄弟，可还满意？”

　　玄夜看着周桓手上的神药笑道，这些神药基本都是长期放在宝库中没用的，没想到周桓竟然会选一些神药。

　　“多谢殿下了，这些神药对我还是很有用的，当然还有些别的东西，在周桓眼里他们比圣器要珍贵得多。”

　　周桓倒是实话实说，把神丹和阵图都拿了出来。

　　玄夜看了周桓拿的东西觉得有些不好意思，本来他是想要重赏周桓，让周桓拿更多珍贵宝物的，可现在一看周桓竟然拿的都是没什么价值的东西。

　　不过周桓说了，这些东西对他来说比圣器珍贵，否则玄夜还真是尴尬。

　　“哈哈，周桓兄弟喜欢就好，以后玄天帝国周桓兄弟可以随便来，只要来了就是帝国最尊贵的客人！”

　　玄夜对于周桓非常喜欢，谁会不喜欢一个超级天才呢？可是他封周桓为帝国统帅都被周桓拒绝了，他知道周桓是去意已决。

　　既然无法挽留，那就没有办法，只好希望周桓将来能回来看看就好。

　　玄夜这时伸出了一只手，在他手中有着一个金光闪闪的东西，这个神奇的东西突然发出万丈神光直冲天际，然后无数的陌生场景虚影降临。

　　“周桓兄弟，这便是你想要的位面传送阵，不过我也只是刚刚掌控还不熟练，虽然能把你送到大夏位面，但并没有把握送到指定地点，很有可能会落到大夏位面其他地方。”

　　玄夜看着无数位面虚影对周桓说道，进行位面传送需要一定的灵力消耗，如果灵力不足那就需要丰富的经验才能传送到位，其实他话里的意思就是想让周桓再多留一段时间，只要再过段时间玄夜完全熟练了位面传送阵，那就可以精确为周桓传送了。

　　周桓听完眉头一皱，这倒是他没有想到的，万一玄夜一个不小心把他们传送到了危险之地，那他们不是就惨了？

　　“不知殿下需要多长时间才能完全熟练？”

　　周桓问道，虽然他不太愿意冒险，但也不希望等太长时间，所以他需要知道具体情况权衡一下然后再做决定。

　　“大概一年时间就够了吧，一年时间，我肯定可以完美掌控传送阵，到时候你要去哪，我都能最精确的传送。”

　　玄夜看着周桓说道，然后等着周桓的回复。

　　“一年的时间？太长了，我无法等这么长时间，这关系到对我最重要之人的生命，如果实在不行就现在吧。”

　　周桓虽然不想冒险，但也不想等太长时间，如果真的运气不好，以他现在的实力逃出来应该也是不难的。

　　现在的周桓，即使是面对不灭境的超级怪物，他都很有把握能逃出来，除非运气很差遇到极擅长速度的不灭境怪物，当然不惜一切的话他同样是可以逃出来的。

　　最重要的是，玄夜可以控制他传送到达的范围，虽然玄夜不能精确传送到位，但这误差也不是天大地大。

　　“殿下，为我选一个即使传送失误，也不会碰到大危险的地方，这样的地方应该有不少吧？”周桓说道，理论上这样的地方应该是不少的。

　　“好，既然你执意要去，那我也就不再挽留了。在我的误差范围没有大危险的确实有一些，不过没有大危险不代表没有危险，你还是要小心。”

　　玄夜很快确认了一处地方，周桓看到前方的虚影连连变幻，最后变换成了一座庞大的城市，现在玄夜似乎就要送他去这座城市。

　　“这是大夏位面的中央圣城，我现在传送目的地就是圣城中央，在这座圣城附近很大范围都是安全之地，如果传送失误想必误差也不会太远，应该不会有大危险。”

　　周桓将小白收入神戒空间，这样他们才能保证不分散，然后便做好了一切装备，只等玄夜启动传送大阵。

　　“周桓兄弟，一路保重！”

　　随后，一道神光从玄夜手中发出，将周桓整个笼罩在其中。

　　再接着，周桓就从原地凭空消失，现在的周桓已经彻底离开了这片大陆。


第九十七章 初入大夏

　　周桓仿佛历经了无尽虚空漂流，周桓都是一片漆黑的空间，没有任何光线存在。

　　也不知道过了多长时间，他终于看到了一缕光线，那道光线就意味着，周桓的漂流就在结束了，他将会进入一个崭新的世界。

　　周桓现在的心情非常好，为了这传说中的大夏位面，他可是经历了许多磨难，不过为了夏灵，一且也是值得的。

　　当然，周桓也无法确认大夏位面是不是真的有救治夏灵的方法，不过怎么说也是高级位面，比他们天罡位面肯定是要强多了。

　　位面越强，那么强者就越多，他救回夏灵的希望也就越大。

　　“前面就是大夏位面了，也不知道玄夜的能力到底能偏差多远。”

　　这是周桓降临大夏要面临的第一个问题，如果他运气极差，那可能刚到大夏位面，他就会面对追杀了。

　　眼前的光线越来越强，周桓已经做好了一切的准备，同时神剑也紧握在手，以防最坏的情况出现。

　　这一天，在大夏位面中央圣城西部森林上空，突然一阵空间波动传出，然后一道人影从天而降。毫无疑问，此人正是周桓。

　　“这就是大夏位面？空气中的灵力好强，这起码也有天罡大陆的百倍之多吧。”

　　周桓非常吃惊，他知道高级位面之所以强大都是因为空气中的灵力极强，无论是人类还是妖兽等在这样的灵气中修炼速度都会非常快。可真正来了周桓才知道，原来差距竟然如此之大，百倍的灵力差，想不强大都不行啊。

　　周桓现在降临在了一片森林之中，但他不知道自己距离玄夜所说的中央圣地有多远，而且放眼望去不是妖兽就是魔兽，也没有个人类能打听消息。

　　也就是说，周桓果然运气极差，落到了个上不着村下不着店的地方，现在他连个方向都没有，如果到处乱跑，无意间闯入什么危险禁地也是很有可能的。

　　周桓将小白从空间戒指中放了出来，小白对一些特殊的东西感应极为敏锐，说不定能帮上一些忙。

　　“周桓，这就是你的降临之地？”

　　小白也有些傻眼，这虽然不是玄夜所说的最差情况，但也相差不多了。

　　“没错，可能要靠你帮忙了，毕竟你是灵兽的身份，说不定可以和这森林中的一些妖兽打听情报。”

　　周桓打的是这个主意，他一个人类是注定要被妖兽和魔兽讨厌的，这是无论哪个位面都存在的情况，但小白就不一样。

　　小白是灵兽，与妖兽和魔兽其实都属于同一类，他们修炼的巅峰都是进化为神兽。

　　所以，小白可以尝试打听情报，最起码他也要把现在所在地给打听出来，不然都不知道自己身在何处，那可是非常糟糕的事情。

　　“这个，我倒是可以试试，不过行不行就不知道了。”

　　小白算是答应了，但一切还得看具体情况，于是一人一虎开始感应周围强大的存在，如果有所发现，他们就可以一试。

　　“周桓，你就在这里先回避一下，我去和那边的一个妖兽交流下看看。”

　　小白朝一个方向跑了过去，周桓感应到的是那边有一个涅槃境巅峰的妖豹，小白现在表面上的修为也是涅槃巅峰，所以小白如果有意示好的话，说不定能打听到些什么。

　　不过事情并没有周桓想的那么简单，小白过去之后一虎一豹确实开始聊了起来，不过没过多久他们两个竟然闹番了，最后还竟然打了起来。

　　这让周桓目瞪口呆，不过周桓不会担心小白的安全，小白的真正实力是有重生境的，这个妖豹不可能是小白的对手。

　　果然，那个妖豹没几招就被小白死死控制住了，然后小白似乎又要问着他什么，那妖豹貌似最后还是说了出来。

　　最后小白将他给放了，妖豹一获得自由就立即逃跑，小白一笑后便来到了周桓面前。

　　“哈哈，那个小豹崽，竟然看我面生想欺负我？老虎不发威还真会被人当猫来看的。”

　　小白又是高兴又是气愤，被人这样小瞧确实会很不爽，不过好在他最后将那小豹子给狠狠教训了一顿。

　　周桓表示很无奈，这小白玩心还真不小，不过只要能得到情报就好。

　　“情报怎么样了？打听出来什么没？”

　　这才是周桓最为关心的。

　　“嗯，我后来擒下他后，他倒是老实了，告诉了我们这里是中央圣城的西方森林，我们要去中央圣城就应该向东方走。”

　　小白指向一个方向，这正是大夏位面东方所在。

　　“嗯，这样最好不过了，能这么快打听到我们的所在，看来我们的运气也不是差到了极点，到底还是转运了。”

　　周桓笑了，这样一来，有了明确的方位，他们就可以顺利抵达中央圣城了。

　　当然，他仍然不能大意，毕竟这森林中有什么他并不知道，不过这既然是高级位面，想必强大的存在一定很多。

　　正当周桓和小白装备离开向东方而去时，刚才被小白打跑的豹崽又出现了，这个豹崽似乎对小白很生气，远远的就向小白龇牙咧嘴，似乎对刚才的打斗不服。

　　而在小豹崽身边，还有好几个强大的成年豹，其中竟然还有一个不死境巅峰的强大妖豹，还有四个重生境的妖豹跟随，显然这就是小豹崽请来的帮手。

　　“叔叔，就是那个小白猫，他欺负我。”

　　这小豹崽指着并不比他大的小白说道，小白听到小白猫肯定很不高兴，要不是小豹崽身边有个极强者存在，他现在可能都已经出手了。

　　周桓则是眉头一皱，竟然随便就能碰到一个不死境巅峰强者，而且还是个很麻烦的强者。

　　这个强大的妖豹，速度上不会比他差，因为妖豹本身也是擅长速度的妖兽，即使周桓速度再逆天，也会受到他境界的限制。

　　“小白我们走，别理他们。”

　　周桓带着小白转身就要走，不过那个强大的妖豹是不会让他们轻易离开的，他的侄子被人欺负，现在他就是专门来找场子的。

　　“人类，你可以走，留下那只白猫就行。”

　　妖豹并不打算为难周桓，他的目的仅仅只是欺负了小豹崽的小白而已。

　　“抱歉，他是我兄弟，我觉得你们对我兄弟很不友好，所以我必须带他走。”

　　周桓倒也不惧，他想要逃走的话，还是能走得了的。

　　“哼，兄弟？你兄弟欺负了我侄子，这笔账我会和他好好算算，不过如果你能让我满意，那放了你兄弟也不是不可以。”

　　妖豹变身为战斗形态，这个形态下的妖豹不但战斗力最强，速度也是最快的，周桓正常情况下估计也很难逃走。

　　“人类，虽然你仅仅涅槃境的修为，但你的实际战力明显不弱，虽然不知道你身上发生了什么，但我对你很有兴趣，如果你能接下我几招，那今天的事也就算了。”

　　妖豹也不等周桓答应或者不答应，他就直接攻击了过来，他这是强行替周桓答应了。

　　这只妖豹的速度快如闪电，即使擅长速度的周桓都要稍弱了一筹，面对妖豹强力一击，周桓连闪避的可能都没有。

　　“该死，我怎么可能是不死境巅峰强者的对手，不过这只妖豹似乎控制了自己的力量？”

　　周桓发现，虽然妖豹速度极快，但他的攻击力却是特意控制了的，显然他也知道以不死境巅峰的力量来攻击周桓太过了点。

　　不过即使控制了的，也是拥有超越一般不死境的极强力量，周桓立即四大仙术加身，进入了除融合之力外的最强状态。

　　“这一击我倒是能接下，这个妖豹倒还是不错，我就和他交手一番吧。”

　　周桓现在对这个妖豹也有了些好感，因为他并没有直接下杀手，而且在第一次出现时就没有要针对他，所以应该不是一个滥杀无辜的恶妖。

　　既然如此，周桓也就不再保留，四大仙术加身之下的他战斗力还要强于控制了力量的妖豹，周桓每次都是正好能破了妖豹的攻势，但却又正好能收了自己的剑势以免伤到对方，这让妖豹感到非常的震惊。

　　本来他以为控制一下实力也能轻松拿下周桓，可没想到周桓竟然能如此逆天，仅仅涅槃境就能有超越一般不死境的力量？那要是他突破了呢？

　　无法想像，可毫无疑问，绝对是超级天才！

　　“哈哈，人类你果然好本事，虽然我控制了力量，但你能破了我的攻击确实很了不起，将来必会有一番成就。”

　　这只妖豹似乎非常的高兴，这让周桓有些莫名其妙，不过对方既然这样夸赞他，那当然是好事，没有人不喜欢听好话。

　　“前辈过赞了，看得出前辈不是一般的妖兽，竟然对一个人类这般友好？难不成前辈可是有什么事情需要周某帮忙？”

　　周桓一下想到了点子上，这只妖豹各种形为都与他印象中的妖兽差距较大，虽然说众多妖兽中也许会出一两人对人类友好的妖兽，但周桓还是觉得不正常。


第九十八章 灵豹

　　“妖兽？哈哈，你这人类果然把我们当妖兽了。”

　　这妖豹竟然笑了起来，难道他不是妖兽？

　　可周桓能很明显感应到妖气，不是妖兽的话这妖气怎么来的？

　　“人类，我身上有妖气不假，但你感觉他身上的妖气是正常妖兽能有的吗？”

　　这妖豹将那小豹崽抓在手中，周桓仔细感应着小豹崽的气息，确实有一点妖气，但这妖气非常微弱，正常的妖兽妖气再怎么净化也不会才这么一点点。

　　“嗯，确实有些奇怪。我明白了，你们是灵兽，只不过在这片森林中长年与妖兽打交道，沾染上了他们身上的妖气而已，但你的侄子还小，他沾染的妖气就非常少了。”

　　周桓突然想到了这么个可能，这种情况理论上是存在的。

　　“人类，你果然见多识广，一个小小的提示就能猜到，没错，我们是灵兽，和你的那只小白虎一样。”

　　这个妖豹，应该说是灵豹指向小白说道，这次他就已经改口了，已经不再叫小白猫了，一声小白虎让小白听得美滋滋的。

　　周桓也是暗道果然如此，能让灵兽来到妖兽地盘并和妖兽在一起生活，除非是遇到了极大的麻烦迫不得已才会如此，否则正常情况下灵兽与妖兽都是各走各的，井水不犯河水。

　　“人类，想必你已经猜到我们有事相求，不知道能否给个薄面，帮我们送一封秘信出去就行，我灵豹一族自然也不会吝啬，当有神器相赠。”

　　这个强大的灵豹说道，他显然是有非常重要的事需要周桓帮忙传信，否则也不会连神器都拿出来了。

　　周桓和小白对视了一眼，两人听到神器都是眼睛一亮，这么容易得到神器的机会那是不要白不要。

　　“前辈请细说，如果要周某去的位置方便，送封信确实是小事，周某肯定也会接下。”

　　这种好事任谁碰到都不会错过，不过也要看是去送到哪了，如果是一些必死的绝地，那周桓才不会那么傻的去送死。

　　“人类，你请放心，我之所要想请你帮忙，可不单单是因为你天赋好，最重要的是你们要去中央圣城，我族秘信就是要送到中央圣城的云豹王手中。”

　　说着，这个灵豹就拿出一道灵符，这道灵符从外表上看就是一道普普通通的灵符而已，可实际上里面却有着重要信息，估计这也是怕泄密才这样做的吧。

　　“这就是秘信文件，当然我们不会强求，只是希望你能帮这个忙。”

　　这灵豹的态度非常之好，再加上周桓之前就对他有好感，这让周桓也想帮他一把。

　　“好，我就相信自己直觉一次，接下你这送信之事。”

　　周桓凭自己直觉，他觉得这次接下这封信的委托后，后面将会让他有一次大的机遇，当然这也只是他的直觉而已，现在周桓选择了相信这个直觉。

　　“哈哈，果然够爽快，我也选择相信你，这灵符信件除非云豹王亲自拆取，否则就会自毁。还有这件神器战甲，如果你能成功将信件送到云豹王手上，他就会当场认你为主。”

　　灵豹说道，便将一件神器战甲，和那个灵符交给了周桓。

　　之所以他这么放心，因为灵符信件外人是看不了的，而神器战甲信不送到，器灵也就不会认主，否则这只强大的灵豹也不敢随意把如此贵重的东西随便给人。

　　“前辈倒是有心人，知道我有一把神剑特意取了一件神甲，就为这，周桓也必定会将信件送到位。”

　　周桓是非常高兴，他有攻击有了神剑，辅助有神戒和神器玉环，他缺的就是一件神器战甲而已。现在，战甲送上了门来，虽然还不能认主，但起码希望是很大了，他就不信他连这片森林都出不去，只要出了这片森林，就是中央圣城了。

　　最重要的是，周桓本身就是要去中央圣城打听情报的，这送信之事，他也只是举手之劳而已，可是说这就是他来大夏位面碰到的第一件好事了。

　　“那么就多谢了，小兄弟，先祝你能突破现有境界，以你的资质，估计一旦突破到重生境，我也不再是你的对手，你甚至可以抗衡我的兄长都说不定。”

　　这灵豹对周桓是非常看好，如此妖孽之人即使是在大夏位面，也是几乎没有听说过，一般的妖孽不过只能越一个等级杀敌而已。

　　“多谢前辈吉言，不知道前辈是否有大陆的地图，如果没有的话中央区域的地图也是可以的，周某要想出去还需要一份详细的地图才行。”

　　周桓现在的确最需要这个，否则在森林中横冲直撞，万一走错了路又或者误入绝地，那他哭都没处哭。

　　“这个，整个大陆的地图倒是没有，不过中央区域的地图肯定是有的，等你去了中央圣城，那里到处都有卖全大陆地图的。”

　　说完，这灵豹便拿出一份地图交给了周桓。

　　周桓大喜，果然能弄到一份地图，这样一来他们最大的问题就解决了，说起来这只灵豹还真是他们的福星，所以他们交代的任务周桓也一定会去完成的。

　　事情差不多了后，周桓便向这只强大的灵豹告别，他现在拥有了地图，前路就会顺利了很多，最起码他是不会走岔路了。

　　此后的一路上，周桓果然是一路非常顺利，直到他们来到一处必经的狭小路径前。

　　这里是附近好几条路都必须要经过的通道，不过根据地图上描述，这里有一伙劫匪长期存在，他们靠专门打劫路过的人为生。

　　曾经圣城也派人来围剿过，但却没有找到人，这群盗匪隐匿之处非常神秘，所以至今也没能被人抓住。

　　“没想到还必须经过这里，根据描述这里的盗匪可是有不死境巅峰存在的，而且还不只一个，我根本不是对手。”

　　周桓感到有些压力，但这除了这条路外也没有另的路了，他不走也得走。

　　被盗匪打劫？周桓身上可是有好几件神器，这肯定是不行的，不过到底如何安全过关呢？周桓一时间也想不到好办法。

　　“小白，一起想想，这关怎么才能平安过去。”

　　周桓有些无奈，如果是一个不死境巅峰强者，他可能还可以冲过去，但现在有多个，而且还不知道具体有几个，周桓肯定不可能逃过，多半都会被活捉。

　　“这基本是过不去的，只要有两个就不行，不过我有个办法。”

　　小白似乎想到了什么，周桓顿时来了精神，这么长时间以来，还没见小白想出过什么好主意呢，难道今天是开窍了？

　　“很简单，你我现在都达到了涅槃巅峰的极限，只要我们突破境界，想过去不是轻轻松松？”小白笑着说倒。

　　周桓一听脸都黑了，这是什么破法子，如果境界那么容易突破，他还用想办法吗？

　　不过周桓感应了下自己身体和灵力状态，现在他真的已经到了临界点了，如果说他现在冲击重生境的境界，直接突破的可能性还是很大的。

　　“小白，你还别说，我觉得我好像还真能突破，你呢？”

　　周桓问倒，如果小白也能突破那当然更好。

　　“我是百分之百，只要给我一点时间，借助那个魔核的能量，绝对能突破。”

　　小白信心十足，这让周桓吃了一惊，突破成功率能达到百分之百？

　　不过小白有神兽血脉，虽然看起来不可思议，但想来也应该是正常的。

　　一个刚出生的幼小神兽，即使不吃不喝不修炼，单纯睡觉就能直接破入圣域，神兽的逆天根本不是人类可以想像的。

　　既然小白成功率能达到百分之百，周桓自己也有着一定的把握，那这次周桓还真的要一试，看能不能突破。

　　“我的根基已经如此雄厚，我的力量可以向上挑战高出两个等级的强者，这样的我要是都突破不了，那谁还能突破？”

　　周桓也给了自己一粒定心丸，要想突破首先要有足够的信心。

　　“好的小白，我们找一处安静的地方修炼，突破境界再去一闯。”

　　周桓很快做出了决定，他现在甚至已经开始幻想自己突破后的实力了。

　　目前周桓的力量还不是不死境巅峰强者的对手，一单他突破，必然能碾压这个级数的所有强者，不过他估计距离更高境界仍然会差了一些。

　　周桓与小白在附近寻了一处清静之地，这里山清水秀，灵力非常浓郁，是个修炼的极佳之地，修炼效果比之天罡大陆上任何地方都要好得多。

　　这样的环境，也能为周桓突破的成功多提供一份保障。

　　接下来数天，周桓一直在河边静坐修炼，他在河边布置了一个聚灵大阵，然后这数天一直在大阵中凝练天地灵气，为自己即将进行的突破作准备。

　　而小白则是直接趴在岸边睡了几天，小白的修炼方式和周桓大大不同，他的修炼几乎就是睡觉，不过他的进步也很明显，无数天地灵气源源不断输入小白体内，这速度也不亚于周桓凝练天地灵气的速度。


第九十九章 齐突破

　　数天的准备，周桓和小白都差不多已经到了突破的时候了，他们已经聚集了足够的天地灵气，足够他们突破所用了。

　　周桓依然静坐在河边，小白则是依然在睡觉。

　　某一天，周桓终于有了动作，这一天周桓突然睁开了双眼，眼中神光仿佛能穿透整片森林一般，他似乎都看到了森林另一边的中央圣城。

　　“是时候了，成败在此一举，不过我是不会失败的！”

　　周桓将积累了数天的力量完全爆发出来，以他为中心附近很大一片区域都受到了这股力量的影响，周桓突破的那一刻，他的力量达到了极限，这是大大超越了不死境的强大力量，即使是不死境最巅峰的强者也无法相比。

　　“强大的力量，这就是重生境的力量吗，还不够，还差一点点……”

　　周桓拿出了数枚补充灵力的丹药，然后缓缓闭上眼睛。

　　这么多天的积累，他所聚集的灵力竟然还是不够，还好他有灵丹备用，否则这次要是失败了，那就亏大了。

　　而在另一边，正熟睡中的小白也突然醒了，他这时的力量也开始了疯狂飙升，显然小白也是在这个时候要晋级了。

　　与周桓同一个时间，同时开始突破境界，不过周桓不能和小白比，小白是睡觉都能百分百成功的，他就有不小的失败概率，所以周桓必须小心再小心。

　　周桓的气息很快达到了顶点，只要突破这个界限，就是真正的重生之境了。

　　从涅槃境到重生之境，无论是身体还是灵力上都有着很大的变化，现在周桓体内灵力不断浓缩，原来大量的灵力现在仅仅被压缩成了一丝的灵力，但威能却是同样强大。

　　但是如果量一两，两种灵力都只是一丝，被压缩过的灵力显然要强于原灵力无数倍。

　　这就是灵力上质的突破，整个生死之境，从重生境一直到不灭境极限的半圣，体内都将会是这种浓缩的灵力，在半圣之时将达到最巅峰，然后再次压缩才能成圣。

　　当然，这些都是周桓从书上看的，现在他并不知道成圣成神是什么情况，但突破到重生境确实极大提升了灵力的质量。

　　周桓的肉身变化丝毫不亚于灵力的变化，从涅槃境到重生境，肉身将会渐渐转为不灭之体，只不过重生境强者仅仅是最初级的不灭之体，而不死境则是真正的不灭之体。

　　在重生境，如果是因为意外导致缺胳膊少腿，肉身也能自动再长出一个新的，这就是重生之力，也就是最初级的不灭之力。

　　不死境这种力量会更强，不死境即使被人拦腰截成两段，或者是身首异处，也能很快恢复完全。而到了不灭境就是真正的不灭之体了，如果不是圣域强者，想要彻底击杀一个不灭境的强者的话，难度将会非常之大。

　　“我的突破虽然只有重生境，但我的肉身应该比不死境的还要强吧，不灭玄功果然很不错。”周桓感应着自己肉身无穷的力量，他知道他的功法是选对了，当初选的不灭玄功，对造就了现在强于不死境强者的肉身，帮助可是非常之大。

　　随着周桓力量灵力继续攀升，在即将突破那最巅峰的一刻时，周桓再也没有任何保留，他身体中还有的灵力，这时终于全部爆发了。

　　强大的能量波动席卷了附近很大范围，方圆数十里地都能清晰感应到周桓的力量。

　　在那必经之路的通道上方，本来有两个强者在闲聊，突然感应到这股波动后先是一惊，然后又是一喜，两人中立即又一人离开了，前往了一处秘密之地。

　　未知黑暗中，似乎有很多强大的存在，刚才那个消失的人便是来到了这里。

　　“报告老大，通道附近发现一个刚刚突破到重生境的人类，要不要去打劫他？”

　　原来，这里正是那守候通道的劫匪老巢，他们因为感应到了周桓突破的动静，于是便起了心思。主要还是因为周桓不强，在那个探子的感应里，周桓不过是从涅槃境突破到生生境而已，即使是普通不死境强者，他们老大都是来多少杀多少的。

　　“重生境？太弱，给兄弟们去尝尝鲜吧，不过打劫光就行了，没事别乱杀人。”

　　这劫匪也有劫匪的规矩，每个地方的劫匪规矩都不一样，这个地方的劫匪规矩就是不得杀人，这倒不能说他们是有良心的劫匪。

　　曾经他们没有这样的规矩，也不在这片几乎没人的森林混，后来误杀了一个圣域强者弟子，导致那个圣域强者几乎灭了他们整个劫匪团。

　　最后还是他们现在的老大侥幸逃了出来，来到了这片森林中继续老本行，并又发展出了一批新势力。不过因为受到上次惊吓，这个老大就不敢轻易杀人了，生怕哪天又被一个无敌的强者杀上门来了，那时他可不敢保证还能有那么好的运气。

　　“老大请放心，小的们只要他的宝贝而已。”

　　劫匪老大身边一个强大存在笑着说完后，便是消失不见了，显然他对周桓的宝贝还是感兴趣的，他将会亲自去打劫周桓。

　　劫匪老大也没管他，毕竟探子报告只是个刚刚突破的重生境强者而已，在他眼里根本不值一提，随便就能搞定。

　　周桓对这一切毫不知情，小白就更不用说了，现在小白的气息也达到了顶点，最后毫无悬念紧跟着周桓同样成功突破了。

　　小白这一突破，那通道上的劫匪探子有点傻眼，又一个突破到重生境的强者？两个还是在同一个地方？

　　不过他听说是二当家的亲自去了，倒也是笑了，别说是两个重生境强者了，就是二十个，两百个也不可能是二当家的对手，二当家可是和大当家一样的不死境巅峰强者。

　　周桓和小白刚刚完成突破，两人都在原地疯狂吸收天地灵气，以补充刚刚突破的灵力缺口，同时也好巩固刚刚达到的新境界。

　　现在无论是周桓还是小白，他们都拥有了远远超越之前的力量，他们甚至想找个对手看看自己现在啥水平。

　　当然，这还得他们将刚刚突破的境界稳定下来再说。

　　“小白，感觉怎么样？我感觉我现在要击败一个不死境巅峰强者，应该是不成问题了。”

　　周桓说道，这话要是让别人听见了肯定以为他是在吹牛，但小白去知道他这绝对不是在吹牛，周桓的实力小白最清楚了。

　　“我没你那么变态，不过单挑一个普通不死境强者还是能办到的。”

　　小白说道，现在他的神兽血脉又觉醒了一些，他的战斗力越来越强也是正常的。

　　“哈哈，变态？我现在倒真想找个倒霉的家伙练下手，希望我们突破的动静能引来那劫匪中的一两个最好了。”

　　周桓想到，他们并没有离开通道多远，突破的动静如此之大，按道理来说那里的劫匪应该能感应到才对。

　　“我也想要个对手，不过他们真的会自己送上门来吗？不会有这么愚蠢吧。”

　　正当小白以为不会有人来时，他竟然真的感应到了好几个强者朝他们这边急速飞行面来，而这些人的方向正是在那个必经通道的方向。

　　“竟然，还真有人送上门来了，不过也对，他们只知道我们是重生境强者，并不知道我们的真正力量，周桓准备动手了。”

　　小白立即发出警报。

　　周桓一愣，然后神识完全释放了出去，随后他就笑了。

　　“这帮家伙真是不知死活，今天我们两个就好好给他们点教训，那个最强的家伙是我的，还有个不死境的就给你了，剩下的几个重生境就无视吧。”

　　周桓很快就分配好了各自任务，小白自然很是满意，他要的就是那个不死境的强者，高了他打不过，低了完虐没意思。

　　于是，周桓和小白都站了起来，这时他们暂时停止了修炼，虽然他们的境界还没有完全稳定，但已经拥有了相应的战斗力了。

　　没多久，五道人影从天而降，直接落到周桓和小白面前，这五人显然就是周桓他们感应到的劫匪了。

　　“嘿嘿，没想到竟然是两个，不过也好，应该是越多越好！”

　　没有人会嫌自己钱多了，在这个劫匪二当家眼里，周桓和小白的东西都将是他的，所以人越多他得的东西就会起越多。

　　“嗯？你们是谁？”

　　周桓样子还是要装一下的，虽然知道他们的身份，不过还是确认一下的好。

　　“我们？哈哈，你们敢走这条路，竟然连我们都不知道？不过你们也不需要知道那么多，只需要把你们的宝贝统统留下，然后就可以走了。”

　　这二当家倒是简单直接，这时周桓他们要再不知道他们是劫匪，那就肯定是傻子了。

　　“原来果然是你们，那就没错了，小白上，对这种人人喊打的劫匪不用手下留情，狠狠的教训下他们。”

　　小白这时也是笑了，立即变化出了他庞大的白虎身。

　　而周桓，自然也不会闲着，他的目标则是眼前最强的二当家。


第一百章 劫匪

　　二当家是不死境巅峰强者，是现在周桓最好的试手对像。周桓并没有拿出神剑，他要赤手空拳和这二当家一战。

　　直接一拳砸向二当家，周桓的攻击非常简单，不过即使如此，他的拳劲也有不死境巅峰级力量，没有神器加成他依然不会弱于任何不死境的强者。

　　“哈哈，爽快。”

　　周桓感觉自己一拳力量如此之强，他当然是非常的满意。

　　那个二当家看到周桓向他攻击过来，起初还以为自己是看过了，一个仅仅刚刚达到重生境的小子，竟然向他攻击？

　　这是他无法容忍的，正常情况下哪个重生境强者看到他不是客客气气？

　　“狂妄，拿下他！”

　　这个二当家并没有出手，在他看来周桓根本不用他出手，他带来的手下就足以轻松拿下周桓。二当家下令之后，带来的另外四人立即上前要擒拿周桓，这四人有一个不死境强者以及三个重生境强者。

　　小白这时也动了，他的目标就是最前方的不死境强者。

　　小白的速度同样非常之快，瞬间将那个准备捉拿周桓的不死境强者拦截了下来。

　　“你的对手是我，你还没有资格和他交手。”

　　小白大吼一声，虎啸声中蕴含着一股强大的能量，直接轰向他拦截下来的不死境强者。

　　这个强者大怒，小白也不过是刚刚突破而已，他堂堂不死境强者怎么可能被他拦下？

　　周桓看向小白那一边，也没有过多关注，那个不死境强者想要击败小白难度是很大的，如果小白机会好说不定还能击败对手。

　　毕竟小白刚刚突破的境界还没稳定下来，所以现在小白的实力比之真正的不死境强者还是要稍弱一些，但差距也不是很大。

　　“你就是他们的老大了？接我一拳吧，虽然我境界还没有完全稳定下来，但对付你还是够了。”周桓这一拳已经来到了二当家面前。

　　那二当家立即爆发出不死境巅峰的全部力量，他现在才发现自己大错特错了，原来周桓的力量如此之强，刚刚突破就不下于他。

　　二当家借圣剑之力，艰难将周桓这一拳给挡了下来，不过两人对拼的力量太强，使得他被震出了战场中心很远距离。

　　“该死的，这家伙怎么可能有如此力量？他还没有用武器，境界上也没有稳定下来，就可以抗衡我？如果他是完美装备，那岂不是可以秒杀我了？”

　　这二当家这时有些怕了，周桓的表现绝对是超级妖孽，这样的妖孽在整个大夏大陆上都会受到各方势力的争抢，他还猜测周桓可能已经有了背后势力。

　　“老大，我们这次碰到的是一个超级天才，他才刚刚突破到重生境，还没有使用武器，可他的力量竟然不比我差。”

　　二当家不敢大意，立即给他们老大传音，他知道他们老大最怕的就是得罪一些大势力的人了，而眼前周桓就很有可能是个超级势力的人。

　　“嗯？有两下子，再来！”

　　周桓一拳虽然震开了二当家，但毕竟这二当家毫发无损，所以周桓第一击可以说没有任何收获。这次周桓就动用了自身真正的力量，他拿出了一把圣剑作为自己的武器，毕竟他的招式都是剑招。

　　“不用神剑，也足以击败不死境巅峰强者了。”

　　周桓双手握剑，一道惊天剑气顺势而出，那二当家看到这道剑气朝他过来后脸都变了，这剑气力量竟然能超越他。

　　“怎么可能？如此强的力量，如此快的速度，他真的只是重生境？”

　　二当家身上立即浮现一件极品圣器战甲，然后他的灵力完全加持于战甲之上，将他的防御力提升到了极限。周桓的这一剑速度太快，他唯有以极品圣器战甲来防御才行。

　　又是轰的一声，这二当家毫无悬念被轰飞了出去，不过因为极品圣器战甲的远古，二当家似乎只受了些轻伤。

　　“这家伙，装备倒是不错，也难怪，他们可是劫匪。”

　　劫匪头领有一些极品圣器是正常之事，不过他们想打劫到神器就没那么容易了，一般神器是圣域强者才能拥有的，正常不灭境强者都没有资格拥有神器。

　　另一边，小白和那个不死境强者已经开战了，小白因为白虎传承的缘故，再加上从那神秘白虎神骨里得到的东西，现在也能拥有越级挑战的能力。

　　不过小白整体是处于下风的，但弱势并不明显，两人差距并不是很大，短时间内根本无法分出胜负。

　　待周桓再次准备攻击向那二当家时，这时突然又一个比二当家还强的气息出现在，这个神秘的强者直接降临在周桓和二当家之间。

　　“嗯？此人是谁，虽然没有达到不灭境，但实力很强。”

　　周桓立即变得谨慎了起来，他感觉到来人竟然比正常的不死境巅峰还要强一些，这应该是个在不死境巅峰多年了的极强者。

　　“小兄弟，这是一场误会，可否给老夫一个薄面，大家化干戈为玉帛？”

　　周桓眉头一皱，化干戈为玉帛？原来是来劝架的，不过周桓压根不认识他，而且周桓也不会怕了他，真要全力一战周桓可不只现在表现出的这点实力。

　　“这个家伙，是这时的劫匪，刚才竟然想打劫我，你让我放了他？这是在说笑吧！”

　　周桓也不给这人面子，反正又不认识。

　　那神秘人一愣，似乎是没想到周桓直接拒绝了，不过他很快又笑了起来。

　　“小友，我们会给你一定的补偿的，总之今天是个误会，我们本以为你是我们要找的人。”

　　这神秘人现在身份，并不多已经是暴露了，我们？

　　“哈哈，我知道了，原来你才是这劫匪首领，不过我很好奇，你们之前要打劫我，为什么现在就不敢打劫我了？”

　　按道理来说，周桓虽然厉害，但也不至于让他们怕了，眼前这神秘首领周桓虽然不怕，但想胜他也很难。可是这神秘首领是来劝和的，显然他们是不相与周桓为敌。

　　“小兄弟果然聪明，老夫也就不隐瞒了，你所谓的劫匪首领正是老夫，至于为什么放弃，我观小兄弟一定是某圣地的人，老夫再自大也还不敢与圣地为敌，这答案不知小友可满意？”

　　劫匪首领也就直说了，像周桓这样一眼就能看出这么多的人，他们想耍小把戏骗周桓是很难的，而且也没必要隐瞒什么。

　　“原来如此，你们是怪我背后的实力报复？如果我背后没有势力，你们是不是就还要打劫？甚至杀人灭口？”

　　周桓冷笑道，这帮家伙竟然是欺软怕硬之辈，而他周桓也是第一次来到这个位面，显然是没有任何势力的。

　　周桓最讨厌的就是这种人，今天他少不得要和这劫匪首领大战一场。

　　劫匪首领脸色一变，周桓说的当然是他心里所想，如果没有背后势力他还会这样顾忌，同时这劫匪首领也仔细打量起周桓来，他发现周桓无论是衣着还是行为，都不像是大夏位面之人。

　　“嗯？难道是新来大夏的人？如果真的是这样……”

　　劫匪首领贪婪看着周桓一身好装备，周桓从头上极品头盔一直到脚下的极品战靴，一身上下极品装备有上十件，这是什么样的财富？

　　只要打劫了周桓一个人，比他们平时打劫一年收获还要大。

　　这还是劫匪首领不知道周桓有神器的情况下，如果周桓有神器，恐怕他根本就不会犹豫了，直接就出手了。

　　“小兄弟误会了，我们虽然是以打劫为生，但绝不是什么人都打劫的，我们可是劫富济贫啊。”这劫匪首领说着又看了眼周桓全身的极品圣器。

　　“不知道小兄弟哪里人？可是要前往中央圣城？”

　　劫匪首领试探着周桓的底细，不过周桓对他已经快不耐烦了。

　　“我就是要去中央圣城，至于我是来自哪里，似乎你问得太多了。”

　　周桓依然一点面子也不给，那劫匪首领脸色终于是变了。

　　他不愿得罪周桓，不过是因为周桓可能是某大势力的弟子，可现在周桓一再不给他面子，这让他非常恼火。

　　再怎么说，他也是这帮劫匪的首领，平时高高在上听惯了好话，现在周桓可是当着他的手下扫他面子，这让他的权威也会受损。

　　不过他还是强行压下了心中的愤怒，仍然继续打听自己想知道的。

　　“小兄弟，难道你不是大夏之人？你是来自别的位面的人吧？”

　　这劫匪首领突然道，同时看向周桓的反应，以他的经验，不管周桓说不说实话，他都能看出周桓是不是大夏之人。

　　周桓并没有回答他，他立即进入最强战斗状态，也就是四大仙术合一的状态。

　　显然，与这劫匪首领一战已经无可避免，当然他有自己的底牌，这一战他最起码不会有生命危险。

　　“废话少说，要战小爷奉陪。”

　　周桓说完，手中的圣剑这时也换成了神剑。

　　一看到神剑，劫匪首领和那二当家都是愣住了，同时他们眼前都有了狂热之色。


第二卷 锋芒毕露


第一百零一章 不灭妖狼

　　为了神器，劫匪首领和二当家那是可以拼命的，哪怕他周桓真是大势力的人，他们这一票也要做了。

　　“哈哈，竟然是神器，老大我们一起上。”

　　二当家这时也来到了劫匪首领身边，这劫匪首领，也就是大当家，当然也是这个意思。

　　“小子，你很狂妄，而且胆子很大，你真当我们就这点力量？”

　　大当家手一挥，然后数十道强大气息同时降临，这些人青一色全是重生境以上的强者，其中还有七个不死境强者。

　　“谁能杀了他，他身上的极品圣器可以任选一件作为奖励。”

　　大当家指着周桓说道，众强者顿时就沸腾了，极品圣器？

　　要知道，他们这些劫匪中，只有大当家和二当家才有极品圣器，剩下的八大不死境强者也只有下品圣器而已。

　　至于一般的重生境劫匪，他们的装备都只是极品灵宝，现在有了得到极品圣器的机会，几乎所有人都立即攻击向周桓。

　　周桓眉头一皱，这些强者实在太多了，他要是接下这么多人联手一击，即使以他现在的力量也可能也会吃个小亏，于是周桓小退了一些，不过他很快一绕，又来到了大当家面前。

　　“这帮家伙，也想伤到我？我的速度甩他们十万八千里，你有什么本事就拿出来吧，指望手下不觉得丢人？”

　　周桓倒是想和这大当家一战，因为这大当家确实厉害。

　　这时小白也回到了周桓身边，这么多强者小白都是看的一愣。

　　“周桓，什么个情况，怎么出来了这么多家伙。”

　　小白虽然有不死境的战力，但面对这么多强者，他是不可能抵挡的。

　　“嗯，本来以为就最开始那几个，没想到这劫匪势力还真大，竟然有这么多，小心一些。”

　　周桓对小白保命还是有信心的，小白的速度比周桓都差之不多，在这些人中也只有两个当家的劫匪才能威胁到小白，不过这两个当家的周桓肯定会亲自来对付的。

　　“放心吧，我的速度他们根本追不上，再说了他们可都是冲你来的，没有人对我有兴趣。”

　　小白非常郁闷，本来他和那个不死境强者打斗得正激烈，但劫匪大当家突然宣布击杀周桓有重赏，于是小白原来的对手直接弃他而去，转而去攻击周桓了。

　　周桓尴尬笑了笑，不过既然如此他也就放心了，这样他才能放心与两个当家的一战。

　　周桓现在神剑在身，全身圣器从头覆盖到脚，而且还是四大仙术合一的状态，现在便是他的最强战斗状态。

　　这个状态，力量上已经超越了不死境巅峰，周桓首先要对付的，则是那个二当家。

　　周桓双后握剑，一道青龙剑气横扫而出，目标直指二当家，这二当家本身实力就要弱一些，看到如此强的一剑后就没想过要抗衡，他立即就要施展身法躲避。

　　不过，周桓的这一剑可是有特殊效果的，他气青龙剑气即使被闪避，也能迅速控制转向继续攻击对手。

　　那二当家看到他闪过的剑气竟然掉头再次攻击向他，顿时吓得脸色都白了，这样的剑气他绝对不可能永远闪避，也就是早晚都要接下的。

　　“无妨！”

　　大当家的声音突然响起，然后这大当家就出现在了二当家面前，一道同样强大的剑气轰出，与周桓的青龙剑气瞬间互相抵消湮灭。

　　“好强，这小子的剑气经过那么长距离还带转弯，竟然还有这么强的威能。”

　　大当家虽然破了周桓这一剑，但他同样也感觉到了周桓的强大，而且他知道这一剑并非周桓最强一剑。

　　“布阵！”

　　大当家一声令下，那八个不死境强者立即来到了周桓的八个方向，同时他们动作几乎相同，结成一个临时的大阵，将周桓困在了其中。

　　周桓眉头一皱，没想到他们还有阵法，不过这个阵法并不算太强，而且主持阵法之人仅仅是普通不死境，对于周桓来说威胁还不及那个大当家。

　　“阵法？如果你们都是不死境巅峰，我恐怕还真难以破掉，不过现在嘛。”

　　周桓直接一剑刺向一个主阵的强者，这一剑之威比刚才的青龙剑还要强，这是四大仙术中白虎系攻击性最强的一剑。

　　那个强者立即要借大阵之力来抵挡，作为八人大阵中的一员，他可以将另外八人的力量瞬间转移到自己身上来抗衡周桓，不过他们都低估了周桓的力量。

　　别说是八人，就是再来八人，周桓也可以轻松应付，仅仅八个普通不死境强者根本不是周桓的对手。

　　集八人之力的能量被周桓一剑捅破，然后周桓这一剑残余的力量轰在了这个不死境强者身上，将他当场轰飞了出去。

　　一声惨叫过后，八人大阵就只剩下了七人，也就是说他们刚刚组成的大阵瞬间就被破了，剩下的七大强者则是个个都惊呆了。

　　那大当家也是一愣，本来他指望大阵能牵制周桓一会，他好施展自己的绝招，可是没想到一个回合就被破了，而且那个被击中的手下似乎就这么被废了，完全失去了战斗力。

　　“可恶，真是可恶之极，老二，你去拖他一会可以做到吧？我只要施展出那一招，他就死定了，神器也就是我们的了！”

　　大当家只好看向他身边的二当家，那二当家则是脸色一阵惨白。

　　他倒不是不相信大当家那一招的威力，只是在那一招出手前，要他去面对周桓，那不是找虐吗？不过现在八人大阵都瞬间被破，似乎他不出手已经没人了。

　　“好，老大你可要快点，我肯定坚持不了几招的。”

　　二当家咬了咬牙，算是答应了下来。

　　“好兄弟请放心，事成之后我是不会亏待你的。”

　　于是，两个劫匪当家的各自行动了，大当家凌空而立不知道在做什么，而二当家则是向周桓杀了过来。

　　“嗯？为什么会有种不太对劲的感觉，那劫匪首领在做什么？”

　　周桓看向大当家方向，虽然觉得他不正常，但又不知道他要做什么。

　　不过现在二当家向他攻击过来，倒也合他的意，先解决掉这个二当家，再去对付老大也是不错的。

　　周桓很快就计划好了，于是他持神剑向二当家杀去。

　　现在他的状态，除了那个神秘的大当家之外，都是横扫的，这二当家根本就不是他的对手，周桓施展四大仙术几乎可以随意玩弄二当家，打得他毫无还手之力。

　　“嘿嘿，你还是这劫匪的二当家，就这点实力？也实在太菜了，我已经没兴趣了。”

　　周桓觉得，和这二当家战斗就是在浪费时间，他要直接施展至强一击把他解决了，然后去与大当家一战。

　　那二当家当时脸色就变了，连忙转头看向大当家方向，不过似乎大当家还没准备好。

　　“不要杀我，我告诉你一个秘密，一个老大可以杀死你的秘密，你一定很好奇他在做什么吧？”二当家指向大当家方向说道。

　　周桓一听就来了兴趣，当确实有些好奇。

　　“你说吧，老实点，你现在小命在我手中！”

　　周桓已经将四大仙术合一的力量融入了神剑之中，只要他神剑打出这一击，这二当家立马就会横尸当场。

　　二当家感应到神剑中强大到心颤的力量，当然不会怀疑周桓的话。

　　“不要杀我，我说就是了，老大有过一次其余，与一个不灭境的妖兽有过协议，那个妖兽可以帮他出手一次，他现在就在召唤那个强大的妖兽。”

　　二当家终于是说了出来，周桓的剑已经架在他脖子上了，他也不得不说。

　　不过二当家说这个秘密也是看准了时间的，他知道大当家已经就要成功了，他即使这时说出秘密，周桓也阻止不了不灭境妖兽降临了。

　　周桓一听大吃一惊，不灭境的妖兽？

　　“小白，立即来我身边！”

　　周桓立即把小白召唤到身边，不灭境妖兽如果出现的话，那小白就不安全了。

　　“怎么了周桓？”

　　小白还不明所以，周桓则是将这个二当家的力量临时封印了，然后扔给了小白。

　　“很快有不灭境妖兽降临，就是这个家伙说的，你看好他看能不能问出些别的什么，我去找那劫匪首领看看。”

　　周桓说完，立即持神剑杀向那半空中的大当家，不过他还没有来到大当家的身边，大当家就睁开了眼睛，同时笑了起来。

　　“哈哈，小子你就是再厉害又如何？今天为了一件神器，也是值得了。”

　　大当家话音一落，周桓就感到了一股远强于他的力量降临，毫无疑问，这是属于不灭境强者才能拥有的力量。

　　周桓见已经无法阻止，于是干脆停了下来，并随时准备走人。

　　不灭境的妖兽，周桓肯定不是对手，但他要逃走还是能做到的。

　　一个巨大的狼头出现在大当家身前的虚空中，然后狼身接着出现，渐渐的整个妖狼就完整出现了，妖狼身上的气息之强，比之周桓和大当家加起来还要明显强得多。


第一百零二章 中央圣城

　　“杀了他！”

　　大当家在妖狼一出现，就指着周桓下了命令。

　　妖狼那冰冷的目光转落到了周桓身上，看到周桓仅仅只是个重生境强者时，这妖狼眼光也是闪了一闪，似乎是有点疑惑。

　　不过既然大当家要他去杀周桓，那他照做就是了，反正他和大当家的约定只有一次，完成之后就各走各的了。

　　妖狼什么也没有说，直接就冲向周桓，那对堪比圣器的狼爪分外惹眼，妖狼显然是想以狼爪将周桓直接击杀。

　　“小白，我们快走，要不要进神戒空间？”

　　周桓立即对小白喊道，小白看到那头妖狼也是明白了，不过他并不打算躲到神戒空间里。

　　“不用了，我在速度方向还是有自信的。”

　　小白是拥有白虎血脉，白虎一族即使是在顶尖的神兽中，速度也是数一数二的，四灵神兽中白虎的属性就是风属性，拥有着最快的速度。

　　于是，周桓也没再多说什么，他与小白立即就向通道方向逃去，过了这个通道，他们距离中央圣城也就不远了。

　　“只要到了中央圣城范围，他肯定就不敢追了。”

　　周桓和小白都是速度方面的高手，那妖狼虽然比他们高了足足两个境界，但速度却比他们快不了多少，只要不出现意外，周桓和小白都能在被追上之前，顺利逃到中央圣城范围。

　　这一点，显然妖狼也知道得非常清楚，他再厉害也不敢在中央圣城追杀人类，那是属于人类的地盘。

　　吼……

　　妖狼大吼一声，瞬间又加快了速度，这让周桓和小白都大吃一惊，这家伙竟然为了追杀他们，动用了一种不明的秘法。

　　“可恶，使用秘法是要付出代价的，他竟然如此拼命。”

　　周桓和小白这时都感到了很大的压力，妖狼速度提了起来，就很可能正好截下两人了。

　　现在，周桓和小白都顺利穿越了那个必经通道，眼看前方圣城就不远了，但后面的妖狼几乎已经近在咫尺。

　　就在周桓准备也使用秘法提速之时，小白突然有了变化，小白这时激发了自己身体的神兽血脉，一股纯正的神兽威压以小白为中心立即四散开了，这是真正白虎神兽的气息。

　　那正疯狂追击两人的妖狼，突然感应到最纯正的神兽气息，当场也是愣了一下。神兽天生对所有的魔兽妖兽以及灵兽有着压制，作为下位者的妖狼突然感应到上位者的气息，瞬间产生一点灵魂上的恐惧几乎不可避免。

　　也就在这一瞬间，周桓和小白就再次拉开了他们和妖狼之间的距离，直接窜入中央圣城所属的势力范围中。

　　“呼……真是危险，这家伙竟然速度这么快，还这么拼命，不过小白你真厉害。”

　　周桓脱险后也是一阵心惊，刚才如果不是小白，他真的就要自损修为施展秘法逃跑了，那可是他很不愿意做的。

　　“这也是逼急了，无意间激发出的能量而已，不过随着我修为越来越高，血脉觉醒程度也越来越高，如果未来我能成神的话，说不能还能进化成真正的白虎。”

　　小白美美的幻象着自己的未来，周桓则是一笑，他当然也希望小白能有那天，不过成神谁不想？可是又有几人能做到？

　　太难了，即使周桓自己也曾想过，但他也没有多大把握。

　　“走吧，去看看这高级位面的圣城是什么样子，传说里面可是有很多圣域强者呢，那只妖狼在圣城高手眼中，不过也只是只小妖而已。”

　　周桓看着不远处庞大的城池，心里当然非常高兴，终于他来到了大夏位面的圣城，这对于打听夏灵相关的情报，可是非常的关键。

　　“这个家伙呢？”

　　小白将那劫匪二当家扔了出来，周桓把这二当家交给小白后，小白就一直将他扣在手中。

　　“收了，以后我们更强了，少不得回去找回这个场子。”

　　周桓将二当家直接收入了神戒空间中，二当家因为被封印住了全部力量，根本无法反抗。

　　有妖狼在，周桓暂时是无法回去打那大当家算账了，不过只要周桓达到不死境，那这个妖狼就不是他的对手了。

　　现在周桓和小白，自然是去中央圣城，很快他们就来到了城门前。

　　中央圣城，是人类的圣城，周桓可以随意进出，不过小白就要让守城的士兵检查一下了。

　　这让小白很不爽，不过小白不愿意进空间神戒也没办法。

　　“不愧是高级位面的圣城，这守城的小兵都是不死境的强者。”

　　周桓暗叹，要知道重生境强者在天罡大陆都是地位非常高了，在这里竟然只能守个门，而且还是最低级的小兵。

　　这些守城兵的小队长，则是一个不灭境的超级强者，当然称不灭境强者为超级强者那是在天罡大陆，而在这大夏大陆，尤其是在几大圣城之中，不灭境强者那是一抓一大把。

　　“你们，可以进去了。”

　　守城小队长对周桓和小白说道，小白是灵兽身份，圣城是允许灵兽随意进出的，但妖兽和魔兽就会有一些限制，因为只有灵兽才不会随便伤人。

　　一进入圣城之中，周桓和小白都是大开眼界。

　　在周桓面前，那可以说是人山人海，但这不是关键，关键是这里这么多人他一个涅槃境强者都没看到，最弱的都是重生境强者。

　　也就是说，现在周桓就是属于最弱者之列。

　　其中，周桓还发现一个气息强大得离谱的人，那人的气息一点也不比天岩差，比之圣域魔云王还要强一些。

　　“可怕，随便一进来就看到个圣域强者，满大街的不死不灭境强者，这是要逆天啊。”

　　单单周桓眼前的这些人，实力就超越整个天元帝国了，这还只是圣城随便一点。

　　“走吧小白，我们不过是来打听情报的，希望能得到一些有用的消息。”

　　震惊了一会后，周桓才想起他可是来办正事的，这中央圣城汇聚了整个大夏位面的各种情报，想必作为一处圣地圣女的夏灵，也会多少有一些消息才对。

　　当然，即使有相关消息，也不可能白白送给周桓，想得到一些情报也要一定的条件，有的是需要一些人脉，有的则是需要一些钱财。

　　论人脉，周桓是第一次来到中央圣城，这方面完全可以忽略，所以他只能依靠钱财了。

　　周桓在玄天遗迹中得到的不少灵石，这便是他的资本，这些灵石不单单是天罡大陆通用，在高级位面也是一样通用的。

　　“我现在有皇品灵石十几块，王品灵石几万块吧，不知道算是个什么级别。”

　　周桓并不知道，这圣城中的富豪都是有多少家当，不过他觉得自己这些灵石应该不少了。

　　周桓和小白先是找了个临时的住处，有钱的话这点小事是很容易的，按照他们的估计他们可能会在这中央圣城待上不少时间。

　　首先，周桓需要结识一些人，尽快融入到这个大陆的生活中，只有这样才能有资格去知道更多，不然以他仅仅重生境界，不论做什么都不容易。

　　再就是修炼了，周桓打算在中央圣城花一点时间，把他在遗迹中得到的神术传承修炼一下，那可是能媲美破天剑典的功法，一旦周桓能修炼成功他的实力将能更上一层楼。

　　之所以要选择在这中央圣城修炼，那是因为圣城的灵力浓度，比外界明显要强多了，在这里修炼会更快，效率也会更高。

　　“小白，先出去逛一逛？”

　　周桓和小白安排好了住处之后，便打算逛一下这座圣城，现在他们有钱，说不定能买到一些他们需要的东西。

　　“当然好了，别的我没兴趣，给我买两个圣域魔核就好。”

　　小白对圣域魔核是情有独钟，因为这玩意不但能让他修炼更快，还能当他的零食。

　　“走吧，圣域魔核还是很便宜的。”

　　以周桓现在的家当，圣域魔核确实很便宜，不过他并不知道，一般圣城中的圣域强者，也不会随便去买圣域魔核，因为他们也会觉得太贵。

　　实际上，周桓的家当放在普通圣域强者中，也能排在很靠前的位置了，也只有那些极强的圣域强者，才能比周桓更有钱。

　　周桓直接来到了一处装备店，一方面他是想看看有没有神器买，再就是他在玄天遗迹中得到的大批圣器，周桓得想个办法处理掉，如果能卖出去那也是一大笔钱啊。

　　“哈哈，小友可是想要买圣器？本店拥有各种样式各种品级圣器，拿出一千件都不带重样的，你想要什么我们都可以拿得出来。”

　　一进店门，这装备店的老板就热情招呼道。

　　周桓当然不会对圣器感兴趣了，他要的可是神器。

　　“老板，圣器就不要了，不知道你们这里可有神器卖？”

　　周桓倒是直截了当，神器虽然在高级位面也是极其贵重的装备，但也不是就没有卖的，作为大夏大陆最大的城市之一，中央圣城的装备店里，理论上应该是有一些神器的。


第一百零三章 云豹王

　　装备店的老板愣了下，神器？

　　他们倒不是没有，只不过周桓才重生境，就想买神器？而且，他的神器是作镇店之宝来用的，是不卖的东西。

　　“小兄弟，这玩笑可开大了，神器乃是圣域强者使用的装备，一般不灭境强者都无法拥有的，小兄弟莫非是某大家族的传人？”

　　这装备店的老板虽然想嘲笑周桓，不过一想到周桓敢开口买神器，那想必一定是有很多家财才对，于是他就猜测周桓可能是哪个大家族的天才。

　　这里是大陆圣城之一，有个把青年天才强者行走，也是正常之事。

　　周桓则是笑了笑，大家族传人？

　　“老板无需多问，只需要知道如果肯卖的话，周某自然付得起钱。”

　　对于自己的财力，周桓还是很有自信的，他有着数万块王品灵石，买上十件都不成问题，更何况他还有皇品灵石在手。

　　周桓此言一出，这装备店老板心里大概有个低了，且不管周桓是不是大势力弟子，首先他肯定很有钱，这个绝对错不了。

　　“哈哈，不瞒小兄弟说，本店只有一件神器，不过那是本店的镇店之宝，也是本店的象征，不到万不得已是不会卖出去的。”

　　老板委婉的拒绝了，他不想卖也不想得罪一个有钱的年轻人。

　　周桓虽然预料到神器不容易买到，但也还是觉得有点可惜，这里果然有一件神器，但他无法得到。

　　“那么请问老板回收一批圣器吗？周某这里有大量，只要价格差不多就行。”

　　周桓于是想将自己的那批圣器出手了，虽然他现在不缺钱但没有人会嫌钱多，多一点留着备用还是不错的。

　　这老板当然收了，他就是做这个生意的，低价收圣器再高价卖，从中赚取差额。

　　周桓也不在乎老板赚的那点小钱，如果让他去摆摊一个个卖自然能赚不少，但他没那么多闲功夫，能尽快出手换到钱就行。

　　周桓先把各个档次的圣器拿了几个样品出来，和老板定下价位，最后两人都觉得价格合理了后，他们才正式交易。

　　“哈哈，小兄弟果然大富贵之人，竟然能得这么多圣器，这是一千块王品灵石。”

　　武器店老板拿出了足足一千块王品灵石，买下了周桓那一堆的圣器。

　　“周某这就告辞了，祝老板生意兴隆！”

　　周桓一笑，这次的交易他还是满意的，因为他并非不懂价之人，所以他这些圣器的价格卖得相对较高。当然，周桓肯定要有个上限的，最起码能让老板赚到钱才行，否则这老板就不可能买他的圣器了。

　　周桓的那批圣器有差不多接近千件，其中极品圣器占了一成，大概有百件左右，这一批圣器的价格实际上也就是这些百件极品圣器的价格而已，不是极品圣器基本值不了几个钱。

　　周桓和小白出了装备店，然后周桓手中出现了一份地图，他在寻找圣城中的云豹王位置。

　　“周桓，这云豹王我们一无所知，万一这是个陷阱让我们去送死的呢？”

　　小白有些疑神疑鬼的，不过他的担心也不是没有道理，对于一个完全不认识的人，还是多留一个心眼比较好。

　　“嗯，我会当心的，据说这云豹王是不灭境巅峰强者，实力倒是很强，不过在这圣城之中，即使实力再强也没人敢动手的。”

　　这是周桓得到的一个重要情报，在大夏位面中，有五个最安全的地方，那就是东南西北中五处圣地，这五处圣地受到了神秘力量的保护，若有人胆敢直接在圣城内动手，立即会遭到毁灭性的打击。

　　当然，这也是为了保护圣城的安全，不过现在周桓可以用来保护自己，只要那云豹王在这城内而不要求他们出城，那周桓绝对不会有事。

　　相反，一旦云豹王提议要出城谈论的话，周桓就得立即留个心眼，以防万一。

　　根据中央圣城的地图，周桓很快就找到了云豹府，这里便是云豹王居住的地方。

　　在云豹府门前，有两个重生境灵兽在看门，周桓立即来到大门前，拿出了那个那云豹给他的灵符，这灵符不但有隐藏信件在其中，而且还有灵豹一族的印记，上面刻着一个巨大的灵豹图案。

　　看门的两个灵兽当然认得这标记，他们让周桓稍等片刻，然后其中一人就进去通报了。

　　没过多久，一个中年男子就走了出来，此人虽然外表如同最普通的凡人一般，身上也感觉不到太强的气息，但周桓一眼就能看出来，这是一个不灭境巅峰的强者。

　　比之前那片森林中召唤的魔狼还要强大，此人若是再稍进一步，就能接触到传说中的圣域了。

　　这个中年男子走到了周桓面前，看到周桓仅仅重生境的修为，似乎有些不太相信。

　　“我便是云豹王，是你们拥有灵豹信物？”

　　中年男子问道。

　　周桓将那道灵符拿了出来，上面一个灵豹虚影可是非常明显。

　　“嗯，虽然不知道他为什么让一个重生境强者来送信，不过既然你送到了，那自然该怎么样就怎么样，那件神器就属于你了。”

　　云豹王说道，显然他已经通过灵符知道了一些事情。

　　在云豹王查看了灵符之后，周桓手中神甲就起了变化，本来什么话都不听的神甲器灵，现在变得非常温和，周桓可以轻松掌控这件神甲。

　　“多谢云豹王，信已送到，那晚辈就告辞了。”

　　周桓说完，与小白就要走，因为现在他该得的都得手了，并不想再扯上别的麻烦。

　　“慢着，小兄弟留步。”

　　这云豹王突然叫住了周桓，这让周桓有些不明所以，现在秘信都已经送到了，还需要他周桓做什么？

　　当然，云豹王既然叫了周桓，周桓也不会当没听到，于是周桓和小白就又折转了回来，反正在这圣城之中是没人敢动手的，而且这云豹王给周桓的感觉并不像恶人。

　　“不知前辈有何吩咐？”

　　周桓有些疑惑，他不过重生境而已，能送到信已经不错了，还能有什么需要他帮忙的？

　　“哈哈，小友无怪，实在是有重要的事情可能需要小友的力量，不过小友请放心，我云豹王绝对不会占小辈的便宜，绝对会付出足够的代价，不知道小兄弟可否进来一谈？”

　　云豹王非常的诚恳邀请，周桓则是和小白对望了一眼，他们一时没能想明白。

　　强如云豹王，还有什么事情需要周桓帮忙？要知道就周桓现在这点实力，这云豹王足矣秒杀他，可以说一只手就能把周桓给捏死。

　　“前辈，好歹也要说出点什么吧，晚辈实在想不到，有什么事情是前辈都无法办到却需要我这样的小辈去做的。”

　　周桓干脆将自己的疑惑说了出来，云豹王这时笑了。

　　“小友想要知道，那本王就告诉你也可以，其实就是你刚刚送来的信里的消息。”

　　云豹王开始慢慢说道。

　　“你可知道，你送来的信里可是有一条惊天大秘，这个消息恐怕中央圣地都会亲自出手一争，不过据我们所知，那个地方有着很苛刻的限制，实力越低受到的限制就越少，而在信中你又被灵豹将军极为推崇，本王相信他的眼光。”

　　云豹王说的很简单，周桓一只也只听了个大概，至于具体情况可能一时办法无法说清楚，于是周桓同意了进云豹王府一座。

　　于是，云豹王带着周桓和小白进入了他的王府中，只有在这里云豹王才能放心多说些东西，即使他不灭境巅峰的实力，在这圣城中也只属于一般，比他强的人一大把。

　　“周桓小友，在我这云豹府中就可以随便说了，这可是一个大秘密，你可听说过大夏五大神迹？”云豹王先是卖了个关子。

　　周桓当然不知道了，他来大夏才多长时间？而且，现在他也只有中央圣城附近的地图，他还没来得及去买一份全大陆的地图。

　　“实不相瞒，周某对大陆并不熟悉，还请前辈告知。”

　　云豹王一副果然如此的表情，似乎早就料到了周桓不知道。

　　“嗯，这些在大陆上都要有一定的实力地位才能知道的，一般人都只知道大陆有五大圣地，但却不知道还有五大遗迹，而且这五大圣地的位置，就是在五大遗迹附近。”

　　云豹王说道，周桓是竖起了耳朵仔细听着，要知道这些东西他都是不知道的，能多了解一些大陆知识，对他今后也会有不少好处。

　　“大陆五大遗迹，个个都是神灵留下来的遗迹，只不过长期被五大圣地霸占，所以外人一般都不是很清楚。不过最近，东方遗迹不知道出了什么问题，那处遗迹近些年非常古怪，似乎有重宝要出世，又似乎是大凶之兆。”

　　云豹王说道这里，似乎也无法理解，因为大夏位面存在无数年来，五大圣地与五大遗迹共存，从来没有什么意外发生过。

　　“据说数年前，东方圣女曾亲自去东方遗迹一探，后来东方圣女出来后实力大增，这让所有人都一致相信，东方圣地肯定有大机缘。”


第一百零四章 夏灵身份

　　说到这里，云豹王顿了下，看向周桓。

　　“你所送来的信件，就是与东方圣地相关的消息，最近又将会有大机缘出世，这是我们极好机会。”

　　云豹王说道这里，眼里满是狂热之极，他作为一个不死境巅峰强者，最渴望的就是能突破境界达到传说中的圣域，可是想要突破到圣域是何等之难。

　　要么天赋极为逆天，要么有最顶级的辅助修炼材料，再要么有个强大至极的师傅为你灌顶，总之不管是什么条件，必须要有一方面有极大的优势，才可能依靠这个优势晋级。

　　他云豹王有什么？他什么都没有，只能争取这一线机缘，才有可能进阶圣域。

　　周桓听了也是有些小激动，不过让他激动的并不是那些机缘，而是云豹王口中的东方圣女，周桓有种感觉，这个东方圣女可能会和夏灵有点关系。

　　“前辈，可否告知周桓，那东方圣女得到机缘之后，后来怎么样了？还有，前辈可知道东方圣女的名字？”

　　周桓紧张的看着云豹王，他知道云豹王接下来所说，可能真的会与夏灵扯上关系。

　　“东方圣女？五大圣地我只能中央圣地比较熟悉，其余四大圣地几乎就没去，更是从没见过东方圣女。不过我却时听到过一些传闻，东方圣女后来不知为何消失了，此事连东方圣地内部都还没查清，不知道到底发生了什么。”

　　云豹王说道，他并不知道东方圣女的名字，不过他知道东方圣女不知道为什么突然消失了，仿佛人间蒸发了一般。

　　“五大圣地的圣女，除了东方圣女以外，还有没有哪位圣女最近几年失踪了的？”

　　周桓又小心的问了一句，现在他已经猜到夏灵应该就是东方圣女了，不过还需要最后确认一下。

　　云豹王则是有些奇怪的看向周桓，周桓这问题问得真是让他不明所以，这种事情也拿出来问？当然，他并不知道在周桓身上发生了什么。

　　“这种事情又不是什么秘密，五大圣地中除了东方圣女因为失踪，暂时换了新圣女外，其余四大圣地一直都没出过什么问题。”

　　云豹王说道，像这样的事，只要在大夏位面呆过一段时间，就都应该会知道的。当然他也不会想到周桓是低级位面来人。

　　云豹王这么一说，周桓心里便有了个底了，现在基本已经确定，夏灵就是东方圣女了，没有人能想到夏灵是躲进低级位面中去了。

　　“也不知道她当年遭到了什么样的可怕对手，一个圣地的圣女，起码也是圣域强者吧。”

　　现在，周桓才知道了夏灵巅峰时有多强，当年的她就是圣域强者，比现在的周桓不知道强了多少，而且夏灵还擅长以阵法杀敌，是个比较另类的圣域强者。

　　有了这个猜测后，周桓下一个目标，自然就是前往东方的圣地了，正好这云豹王需要他去东方遗迹帮忙，周桓也省去了不少麻烦，正好顺路一起着。

　　相当于，周桓免费请了云豹王这个强大的保镖，最起码一般的劫匪们是不敢动他们的了。

　　“前辈，周桓可以答应帮忙，不过周桓也需要一分机缘才行。”

　　这个是必须的，周桓不可能白帮忙，如果能有机会，他肯定也要争取一些。

　　“哈哈，小友这个就可以放心了，这次我们是十多个人组队去的，到时候如果真有好处，我们就按人头平分，绝对的公平。”

　　云豹王笑着说道，他们这按人头平分而不是按实力平分，确实能得到不少弱一些的强者赞赏，就是周桓也会感觉非常好。

　　“那就多谢前辈了，不知道什么时候可以出发？”

　　周桓非常想快点去东方遗迹，当然这还得看云豹王什么时候出发，毕竟有一个强者带，比自己直接去要方便多了。

　　“后天一早城门见怎么样？这两天你可以好好准备下，一旦上路后，可就不再会有如圣城这般顶级大城市了。”

　　云豹王说道，这个周桓自然也是知道的，整个大陆也只有五座圣城，他们这一路只有到了东方圣城才可以和这里的圣城媲美，别的城市再大也无法与之相比。

　　“好，周某就后天一早，城门见！”

　　周桓和云豹王确定好时间后，两人都是一笑，然后周桓就暂时告辞离开了。

　　现在周桓还需要一些准备，毕竟这中央圣城他也才刚来，本来他还以为会在这里住很久并修炼神术的，没想到这么快就要离开了。

　　“首先需要一份大陆全地图，再就是一定要想办法搞一套神器才行。”

　　周桓看向小白，虽然周桓自己的神器齐全了，但现在小白的实力比他要弱一些，他也必须要有一套神器在身才行。

　　“嗯？拍卖行！怎么忘了这个事。”

　　周桓看到前方贴出的广告，竟然是一个拍卖行的广告，之前周桓在天罡大陆的玄天帝国参与过拍卖，一般在拍卖会上都会出现一些强好的装备，至少比市场上卖的都要好一些。

　　“不过我对这里并不熟，拍卖行什么的也一般需要实力和地位才行。”

　　周桓现在地位可以说为零，论实力他完全不是不灭境强者对手，也可以说是个渣，所以周桓现在可以说，除了钱基本什么都没有了。

　　“钱，我有的是钱，现在只要能进拍卖会就行了，一场大型拍卖会，怎么也得有几件神器吧。”周桓想到，毕竟这里是高级位面，装备品级比天罡大陆要高一些也是正常的。

　　想了一会没想到好主意，周桓只好转身再去找云豹王，这云豹王也算是个有头有脸的人物了，他就参加过很多次拍卖会。

　　“什么？你想去拍卖行拍一把神器？”

　　听到周桓这么一说，那云豹王顿时惊呆了，即使是他都没有神器，周桓要直接去买一把？

　　要知道，每一把神器都是天价，一把神器的价差不多相当于之前周桓卖出去的那一堆的圣器，也就是大概一千王品灵石才能买到。

　　一千王品灵石是个什么概念？

　　即使放眼整个圣城，能拿拿出一千王品灵石的，恐怕也只有圣域强者了，周桓现在的财富比之一般的不灭境强者还高，甚至比云豹王还要多。

　　“前辈，不知哪家拍卖行能在这两天进行拍卖的，我想看一看有没有好点的装备。”

　　现在周桓，也只有问云豹王了，在这圣城中人虽然很多，但周桓一个也不认识。

　　“嗯，你去配一下装备也是可以的，走前面那条街道，直走到尽头就是，这是代表我的令符，你带上可能会方便一点。”

　　云豹王将自己的一道令符交到周桓手中，显然他也考虑到了，周桓没身份没实力是很难进场的，不能进场的话那有再多钱也是没用的。

　　随后，周桓和小白就迫不及待的要去看看。

　　“希望有神器，不对，应该是肯定有神器，只是希望价格不要太离谱。”

　　虽然周桓手头上灵石不少，但也还是会心疼的。

　　这个拍卖会是在圣城的一个边缘角落，一般不会引起人注意，看来不论是低级位面还是高级位面，这样的拍卖都喜欢在暗中进行。

　　凭借云豹王的令符，周桓顺利进入了会场中，不过他不可能像在玄天帝国拍卖会上那样放肆，毕竟当初他的令符是帝国皇子的，但现在他的令符只是云豹王自己的。

　　云豹王无论是地位还是实力，都是远远无法和圣域强者相比，而在场的贵兵中，也有不少实力和地位都在云豹王之上的，所以现在的周桓，是低调再低调。

　　等自己满意的东西出场了，他就会直接爆发。

　　现在是周桓急需神器的时候，为了能给小白配一套神器，他甚至可以给出天价。

　　周桓在等待拍卖会开始时间内，仔细将在场的强者都观察了下，这些强者大概可以代表圣域之下最强的力量，其中不死境和不灭境强者大概一半一半。

　　至于更低的重生境和更高的圣域，整个大会上加起来估计也就十来个，非常稀少。

　　“那些不死境强者，竟然有的如此强大，估计能和我抗衡了吧。”

　　周桓暗暗吃惊，他还发现了有的不死境强者，竟然如他一般变态，已经远远超越了正常不死境巅峰范围，但距离不灭境则是更远。

　　这样的强者，就是现在周桓最强状态下的力量，当然周桓还有融合之力，理论上他的融合之力在修炼了神术后，配合破天剑典可以达到一个很逆天的程度，只是他一直没有时间停下来好好修炼。

　　“这次拍卖完之后，将会去遥远的东方圣地，到时候在跟上我再修炼吧。”

　　周桓想道，有云豹王在，他确实只需要安心修炼就行了，真有什么事云豹王也足以应付。

　　“周桓，发什么呆呢，拍卖开始了，第一个就是株神药。”

　　小白立即把周桓的注意力引回到拍卖现场，这时主持拍卖的人正拿着一个盒子，盒子里正是一株神光闪闪的神药。


第一百零五章 神枪与神甲

　　神药，一般来说都是炼丹师们用来炼制丹药用的，对周桓并没有用，不过因为可能对治疗夏灵有用，所以周桓一直都对各种神药留了点心。

　　“嗯，这种神药，倒是没见过，看药效吧。”

　　很快，拍卖方就介绍起这株神药来，这是一株能辅助修炼的神药，一般炼制高等的丹药都会用到。

　　“不是恢复性的神药，那就算了。”

　　周桓当然不是什么神药都会要，他只会收集一些对疗伤效果非常好的神药。

　　接下来数件拍卖品，都是周桓并不需要，或者并不是很好的东西，周桓的注意力则一直放在神器上，只要神器一出，就是他出手的时候。

　　小白现在一件神器都没有，周桓需要给他配一套神器，也就是至少需要一把武器，和一件战甲。当然，万一碰到自己心动的东西，周桓肯定也会拍下来，不过现在的周桓需要的东西已经很少的。

　　大概十多件宝物拍卖过后，终于迎来了这次拍卖大会的第一件神器。

　　“下次拍卖的将会是一件神器，诸位久等了，好东西自然是要留在后面！”

　　拍卖方这时拿出了一杆古老的长枪，这把长枪一看就不是一般的东西，其枪身有着明显的神力流动，根本就不是圣器能比的。

　　小白看到这杆枪出现后，立即打起了精神。

　　“周桓，拍下我个，我喜欢。”

　　小白立即催促周桓拍下，生怕被人抢去了一般。

　　“嗯？你是用枪的？”

　　周桓这时差不多知道了，原来小白是喜欢用枪的，之前小白战斗可是一直为白虎形态，他的武器就是他的爪子，所以小白喜欢用什么样的神器周桓并不清楚。

　　“是的，我喜欢枪，在我传承记忆中有一杆白虎一族逆天的主神器，就是一杆长枪。”

　　小白回答道，看到他已经是认定了枪类武器了。

　　“嗯，枪类武器论攻击力比同级别的剑还要稍强一些，不过用枪的人好像很罕见，这件神器拍下来应该不是很难。”

　　周桓于是立即出了价。

　　这杆神器长枪的起拍价是一百王品灵石，一开始有一个人出了一百二十王品灵石，周桓直接出了二百王品灵石的价。

　　如果这是一把神器长剑，肯定能拍到天价，但是枪类武器周桓倒有把握低价拿下。

　　“二百王品灵石，有没有更高的？”

　　拍卖方高喊道，这虽然是一把神器，但却很少有人感兴趣。

　　“哈哈，竟然没人拍，这下好了。”

　　小白差点高兴得跳了起来，他还生怕有人会和他抢，不过看这情况应该是没人了。

　　“既然没人继续出价，那此枪二百王品灵石成交！”

　　随着拍卖方的确认，这笔拍卖就算成交了。

　　“还算顺利，大夏大陆和天罡大陆一样，修行之人基本都是用剑的，否则还真不好拍下来。”周桓也是笑了，二百王品灵石拍下一件神器，绝对值了。

　　正常神器，价值都在一千王品灵石左右。

　　“这都是因为圣城对妖兽和魔兽限制太多，人类用枪的少，但妖兽和魔兽用枪的就很多了。”小白说道。

　　小白是灵兽没有限制，但五大圣城都对妖兽和魔兽限制很多，这也是那灵豹让周桓送信但自己不能进城的原因，他虽为灵兽但身上妖气太重，仍然会被阻止进城。

　　“好了，是先去取货还是先继续看下去？”

　　“再看看吧，别错过了好东西。”

　　于是，周桓和小白继续关注拍卖现场，既然神器都出现了，那后面肯定会出现不少好东西。现在的小白有了武器，他就只缺一件战甲了。

　　接下来的拍卖品，有神药神丹，还有功法秘籍，武器装备等等，几乎什么东西都有，而且全是些非常稀罕的东西。

　　在这其中，有一把神剑拍出了二千王品灵石的天价，这价格是周桓拍下的神枪价格十倍，不过两把武器都是下品神器，属于同一级别。

　　“果然用剑的人要多多了，这么多人去抢，想不出高价都难啊。”

　　周桓感叹道，他已经有了神剑，所以并没有去竞拍。

　　还有一枚神丹的拍卖，周桓则是出手拍了下来，这是一枚能瞬间提升力量的神丹，可以用于紧急关头，吃下后能维持一定时间的超常状态。

　　没过多久，周桓所期待的神甲终于要来了，这是为小白准备的东西，周桓一定要拍到手。

　　神甲的竞争，比之神剑还要大一些，因为这是全职业通用神器，而且炼制起来也比神剑要复杂，一般同等级的神甲都会比神剑贵一些。

　　这件神甲的起拍价都有五百王品灵石，起拍价是周桓之前拍下神枪的五倍。

　　很快就有很多人出价，这件神甲的拍卖价不断被抬高，不过周桓一直没有出手。

　　“想要神甲的人真多，不过小白，我会帮你拍下来的。”

　　周桓对自己的财力还是很有信心的。

　　“其实也不是必须，如果太贵就算了吧，有一把神枪就足够了。”

　　小白是攻击性灵兽，他的一切能力都是为攻击更强，他想要的神枪也是为了增强自身攻击力，至于防御方面小白从来没有在意过。

　　“不行，你的防御是最大弱点，如果碰到弱一些的对手还好，如果对手太强你就会很麻烦，无论攻击还是防御都必须要有。”

　　周桓说道，他在战斗时就很擅长针对敌人弱点攻击，小白这样的灵兽弱点太明显，很容易被高手利用。

　　“放心好了，就是要一万王品灵石又如何，如果把皇品灵石兑换成王品，这样的天价我也可以买十件。”

　　周桓笑着说道，当然这只是他假设，虽然神甲竞争很大，但也不可能抬到一万的天价，周桓估计应该会是三千左右。

　　“一千王品灵石！”

　　这时，竞拍神甲的价格已经破千了，于是周桓这才把注意力放在了那件神甲之上。

　　之前他之所以一直没出手，就是因为肯定有很多人会和他竞争抬价，现在人明显已经少了一些，那就是该他出手时了。

　　“二千王品灵石。”

　　周桓第一次加价，直接加了一千王品灵石，这下可当真是震惊全场。

　　要知道，从五百到一千这个阶段，有几只土豪一点一点慢慢加价竞拍了数十次，才加到一千的价格，可是周桓一出手直接就抬到了二千，这让他那土豪又是吃惊又是愤怒。

　　“哪来的小子，我慢慢出价就是怕抬得太高了吃亏，这小子竟然直接出这么高的价？”

　　一个土豪在下面嘀咕道，他虽然很有钱，但二千这个价还是让他会觉得肉疼，不过他还是咬了咬牙，报出了两千零一十的价。

　　刚刚超过周桓的价，显然他已经不能出更多了。

　　另外的土豪则一时间拿不定注意，不知道该不该继续竞拍。

　　“三千王品灵石。”

　　周桓再次开口，又将价格抬高了一个档次，这下那几个土豪都是有些傻眼了。

　　三千王品灵石，已经相当于一个正常家族的全部家当了，来此的一些土豪虽然比正常的家族都要有钱，但这个价还是感觉非常高。

　　“三千王品灵石，这件神甲差不多就是这个价了吧，如果再高，我也得吃点小亏了。”

　　周桓暗道，不过他已经下决心要拍下来，所以不管别人出多少，他都会跟下去，如果价太高那周桓就不免会吃个小亏了。

　　现场短暂安静了一会，周桓这个价超过了很从土豪能承受的范围，不过没过多久终究还是有人站出来了。

　　“三千一百王品灵石。”

　　出价的是一个不灭境巅峰的青年强者，此人出价后还专门向周桓这边看了一眼，周桓当然不会怕了，这件神甲他必须拿下。

　　“四千王品灵石。”

　　周桓非常干脆，加价都是直接加成整千，现在达到了四千的价位，已经超过了神甲本身的价值，不过周桓却是眉头都没皱一下，显然这点钱对周桓来说根本不算什么。

　　“哼，这小子还真的加价了，你们速速盯紧他，一旦他要出圣城，立即汇报。”

　　那个之前出价的年轻人，现在已经坐了下了，显然四千的价也超过了他能接受的范围，不过他并没有放弃，而是让手下去盯紧周桓。

　　这一切，周桓并不知道，他只知道现在没有人和他竞争了，也就是说这件神甲是他的了。

　　“小白，成功了，神枪和神甲都是你的，你装备上后的战力，可以提升多少？”

　　周桓问道。

　　“两件神器，一旦都装备上那一般的不灭境强者就不是我对手了，不过我肯定也不是不灭境巅峰的对手，差不多就是这样吧。”

　　小白大概估计了下自己的实力，和周桓所估计的差不多，不过小白拥有了神甲之后，即使不敌对手也是可以逃掉的，他不会受到太重的伤害。

　　能隔着神甲伤到小白的，至少要有灵豹王的实力才行，一般的不灭境强者都做不到，当然拥有神甲的周桓也有同样的能力。

　　也就是说，现在要有人想伤到周桓和小白，至少也要有不灭境巅峰的实力，否则他们即使能击败周桓和小白，也无法伤到他们，他们可以轻易逃跑。


第一百零六章 圣地公子

　　一切都非常顺利，这拍卖会结束后，周桓顺利取到了他所拍下的神器以及神丹，并将两件神器都交到了小白手中。

　　小白非常高兴，现在的小白已经是长期保持人形状态，他装备上神甲拿上神枪之后，倒也是威风凛凛。

　　“哈哈，我也有神器了，还是两件，以后我就更厉害了。”

　　人形状态的小白，就像个小孩子一样，不过他现在的战力可是非常强大，周桓也是很满意，现在周桓就没什么需要的了，只需要等时间到与云豹王会合就行了。

　　接下来的时间，周桓则是小闭关了一天，他用这一天时间将那套神级功法简单看了一遍，并准备修炼。

　　得到这套神级功法已经有一段时间了，虽然周桓明知道修炼后能很大程度上提升他的实力，但他却一直因为各种原因没时间去修炼，直到现在他才能拿出来看一看。

　　“果然不愧是神级的剑法，这套剑法要是修炼成了的话，我的灵力质量就可以媲美元力了，到时候我的融合之力该有多强？”

　　现在的周桓，只能勉强将两种不同能量融合一点点，以至于他只能每天出手十次，这正是因为两种能量差别太大无法完美融合的原因。

　　如果周桓的灵力功法也达到了神级，那灵力和元力的融合度肯定会提高一些，那时周桓估计他的出手次数将会更多，同时融合之力的威能也会更加强大。

　　“从中央圣城到东方圣地，估计需要三个月的时间，三个月足以将这套剑法完全修炼成了。”周桓暗暗计划着自己如何来修炼，现在看来他肯定会在去东方遗迹的路上修炼了。

　　周桓所得神术为《玄天剑法》，此神术正是当年留下玄天遗迹的神灵所留，不过这玄天剑法似乎还有其他部分，完整的功法周桓估计应该是中位神术级别。

　　这就好像周桓的《破天剑典》一样，破天剑典为下位神级别，但其中的四大仙术则可以单独列出来，每一种都是圣域巅峰功法。

　　周桓现在所得的玄天剑法，就是某中位神术的分支功法。

　　“也好，只要是下位神级别就行，能和破天剑典一个等级是最好的。”

　　周桓暗道，对他来说功法等级并非越高越好，因为他战斗的最强力量是融合之力，所以决定周桓最高战斗力有多强，在于他的融合之力有多强。

　　只有当神术也是下位神级时，灵力和元力才能平级，这样他才可以得到最强的融合之力。

　　至于这最强的融合之力有多强，周桓也是非常的期待。

　　时间过得很快，转眼就到了和云豹王约定的时间。

　　这天一早，周桓和小白就来到了城门前，果然他发现了云豹王在城门口等着他，同时还有十多个他不认识的强者。

　　这十多个强者与云豹王在一起，他们的强弱都不一样，其中最强的有两人，是和云豹王一个级别的强者，最弱的同样有两人，他们则只是普通的不死境强者，论战斗力应该还不及刚得到神器的小白。

　　“哈哈，周桓兄弟终于来了。”

　　云豹王见周桓到来，立即就过来打招呼，周桓当然很礼貌的回了一礼。

　　不过，那十几个强者就没云豹王这么热情了，在他们看来周桓不过一重生境的小子，在这圣城中是属于最底层的人，怎么能和他们一起去遗迹探险？

　　当然，碍于云豹王的面子，他们并没有说出来。

　　云豹王把众人都一一介绍了一遍，周桓也大概记了下，另两个不灭境巅峰强者都是人类，而且是两兄弟，分别叫罗文和罗武，实力之强不在云豹王之下。

　　“好了，大家都已经到齐，这次秘密去东方遗迹，就是我们这些人了。”

　　云豹王说道，同时看了下他们的整体实力。

　　论战斗力，明显云豹王和罗家两兄弟最强，他们都是不灭境巅峰强者。另外，还有五个不灭境强者以及五个不死境巅峰强者。

　　最弱的四人，则是那两个普通不死境强者，以及周桓和小白。

　　之所以还有境界较低的弱者，就是因为他们得到的情报，东方遗迹中有些地方，有大量神秘禁制存在，而实力越高就越碰不得，否则会遭到极大的反噬。

　　如果是像周桓这样的重生境强者去破解禁制，则受到的反噬就会小得多，完全可以依靠防御性神器或者一些神丹来抵挡过去。

　　这就是队伍中，为什么还需要弱者的原因，当然也不是什么样的重生境都可以，一般的重生境强者进入遗迹几乎必死无疑，要不是云豹王发现周桓强大得夸张，而且还有神甲在身，他也不会让周桓一起去的。

　　“云豹王，他们两个去行吗？你可是知道那里有多危险的。”

　　一个不死境巅峰强者指向周桓和小白，显然他不认为周桓和小白能保住性命，那个地方即使是他都得一步一小心。

　　“你们放心，我云豹王怎么可能让人去送死？他有一件神甲，只要运气不是太差就不会有事的。”云豹王说道。

　　众人吃了一惊，一个重生境强者就能拥有神器？

　　于是，有人暗暗猜测起周桓的身份来，他们还以为周桓会是某个大势力的传人。

　　“甚好，一个拥有神甲的重生境强者，正是我们最需要的。”

　　罗家兄弟这时也走了过来，他们看到周桓后都是很满意，那遗迹中的特殊使得他们必须要带上几个弱者才行。

　　“没错，那些可怕的禁制只有重生境强者才能最小程度触发，不会有太大危险，如果是我们去，恐怕会爆发出接近圣域的反噬之力。”

　　云豹王也笑道。

　　“前辈说笑了，周桓什么实力自己还是心里有数的，如果需要帮忙周桓自然不会推辞。”

　　周桓现在肯定不及三大不灭境巅峰强者，不过有了神甲的他，却是连另外五个不灭境强者都不惧，只要不出现能危机到不灭境强者性命的情况，那周桓都有把握保住性命。

　　“哈哈，那就这样，如果都没问题了的话，我们现在就出发，这距离太远越早行动越好。”

　　云豹说道，众人表示都没有意见，因为他们早早就约定好了的，如果有什么事早就会处理好了。

　　于是，他们一行十几人，便正式离开了中央圣城，准备前往东方遗迹。

　　这一次的行动，他们将会穿越半个大陆，以他们的速度至少也要走三个月，这是个比较长的时间，不过众人都有自己的打算。

　　比如周桓，他的打算就是修炼神术，如果能在进入遗迹之前修炼成功，那他的战斗力将会再次大增，在遗迹中危险就越小。

　　“也不知道这东方遗迹中的机缘是什么，不过既然曾经夏灵都得到过，我必须也要去看看。”周桓一是想得到那所谓的机缘，另外就是因为夏灵曾得到过，他会感到好奇。

　　突然间，周桓感应到数道强大的力量降临，竟然是个不灭境巅峰强者，以及十多个普通不灭境强者。

　　不过，为首之人却只是个不死境巅峰强者，他们到来并没有丝毫掩盖自己身上强大的气息，直接拦截在云豹王和周桓等人面前。

　　“来者何人？为何要阻拦本王去路？”

　　云豹非常恼火，不过看到对方也有不灭境巅峰强者，于是便先问了一句，免得不小心得罪了大势力的人。

　　“云豹王，我们是中央圣地之人。”

　　那个青年强者拿出一块令牌，这正是中央圣地弟子的象征。

　　云豹脸色一变，这令牌他当然认得，而且在这中央圣城附近，也没人敢冒充中央圣地之人，也就是说眼前这些人真是中央圣地的。

　　“原来是圣地的公子，不过公子拦阻我等去路是何意？”

　　云豹王对圣地公子当然会客气一些，但这不能说他就怕了，反正他是要离开中央圣城的人，只要不在圣城生活，圣地公子和普通人在他眼里就没什么两样。

　　“云豹王，是这样的，把那个小子给我们就行，他抢了我的宝贝。”

　　这个圣地公子竟然直接指向周桓，所有人都是有些吃惊。

　　周桓抢了他的东西？这种事情周桓自己都听得有些不明所以。

　　“这位公子，不知道是不是认错人了？周某敢肯定，我们这应该是第一次见面吧？”

　　周桓确实就没见过这人，怎么就抢了他的东西？

　　“哈哈，没见过就不能抢我东西了？那天在拍卖会上，你抢走了我的神甲，我必须要拿回来才行。”

　　圣地公子说道，经他这么一说，周桓倒是想了起来。

　　当时他在竞拍神甲时，确实有人开过三千以上的价格，但被周桓以四千的超高价直接压了下去，所以最后神甲被周桓所得。

　　“原来如此，不过那是在拍卖会上，周某可是花了一大笔钱拍下来的，怎么就成了抢你的东西？公子如果有钱当时何不继续拍下去？说不定周某就会收手了。”

　　周桓却是笑了，自己花了足足四千王品灵石拍下来的宝贝，竟然成了抢别人的东西。


第一百零七章 单挑

　　“小子，我不想和你争这些，今天你要是不交出来，那我就自己去拿了。”

　　这个圣地公子非常嚣张，完全没把云豹王等人放在眼里，云豹听到这里眉头直皱。

　　他对圣地公子客气，并不代表他就怕了。

　　“这位公子，我敬你是圣地之人，可不代表你可以为所欲为，周桓兄弟是我刚刚结识的朋友，公子若是再无理取闹，可别怪本王不客气了。”

　　云豹王看着那圣地公子说道，反正他要立即圣城前往东方，以后会不会回来都说不定，再说他的家乡也离圣城很远，所以他也不怕惹了圣城的人。

　　那圣地公子一愣，似乎没想到云豹王会拒绝他，这样一来他就要直接面对这一群人了。

　　圣地公子那边只有一个不灭境巅峰强者，而云豹王加一罗家两兄弟足足三个不灭境巅峰，所以冲突起来圣地公子肯定是会吃亏的。

　　“公子，怎么办？”

　　这圣地公子旁边的不灭境巅峰强者问道，他的任务就是保护这位圣地公子，可是对方的力量不是他可以抗衡的。

　　“哼，云豹王，你既然知道我是圣地中人，还敢如此放肆？速速交出那人，难道你想与圣地为敌？”

　　这圣地公子直接把圣地搬了出来，别说是他云豹王了，就是一个圣域强者也不愿意与圣地为敌，大夏大陆五大圣地每一个都非常强大，而且每一个圣地都有不少圣域强者。

　　“公子，你这帽子可扣得有些大了，我云豹王怎么敢与圣地为敌？这次明显是公子你无礼在先，我这小兄弟拍卖下来的东西，怎么就成了抢你的了？这要是说出去，恐怕对圣地名声不好吧？”

　　云豹王说道，他说得都是实话，这种事情要是说了出去，即使他是圣地的人，但圣地恐怕也会很没面子，说不定还会处罚他。

　　这圣地公子终于是脸色变了。

　　“云豹王，你真要跟我过不去？”

　　圣地公子强忍着怒火，这事确实是他没理，如果他占理的话，这云豹王绝对不敢阻拦他。

　　一旁的周桓对这云豹王很是感激，不过要是云豹王因为他真的得罪的圣地，虽然云豹王远去东方不再回来，可未来也不是很好说的。

　　“多谢豹兄了，不过周某可不能让你把这锅全背了。”

　　周桓这时走了出来，直面这圣地公子。

　　圣地公子却是笑了，他还以为云豹王会一直护着周桓让他无法得手，但现在周桓竟然自己出来了。而云豹王也是有些疑惑，周桓这时候走出去做什么？难道是能对付圣地公子？

　　“你还敢出来？既然如此，交出神甲，我会饶你一命。”

　　圣地公子死死盯着周桓，生怕他不答应。

　　果然，周桓摇了摇头。

　　“笑话，我花了四千王品灵石拍下来的东西，就这么白白给你？就是天王老子来了，他也得出更高的价，我才会卖给他！”

　　这时，周桓将神甲显现了出来，这件神甲本来是为小白拍下的，但现在他自己用了，而之前那灵豹送的神甲则给了小白，因为那件神甲更适合灵兽使用。

　　“这就是神甲，你的手下在一边不要插手，只要你自己有本事拿走，我周桓绝对不会说什么，就不知道你这所谓的圣地弟子是不是个水货，有没有那本事了。”

　　周桓此话一出，全场都惊呆了，即使是云豹王和他对面的那个不灭境巅峰强者都张大了嘴巴，周桓不过重生境而已，竟然敢直接这样挑战圣地弟子？

　　五大圣地不是谁都能进的，但凡是五大圣地的弟子，天赋实力都要远强于常人，别看这眼前的圣地公子境界上才不死境，但他的实力绝对有不死境巅峰。

　　“周桓，我们来应付就行了，你不用强出头的。”

　　云豹王有些不放心，一是周桓已经是他们一方的人，他绝对不能看着不管，再就是遗迹探险非常需要周桓的力量，否则他们可能无法通过一些禁制。

　　“无妨，诸位还请放心，有双神器在手，他是奈何不了我的。”

　　周桓有神剑和神甲在身，非常的威武，在他们这些人中，除了周桓也只有三个不灭境巅峰强者才有神器，那几个普通不灭境强者都不曾拥有。

　　“哈哈，既然如此，那我就信你一次，最起码保住小命，与强者一战说不定还会有所顿悟呢。”云豹王见周桓坚持，也不好再勉强，毕竟周桓有了神甲，没有不灭境的力量是无法奈何周桓的，最多也只能让周桓受点伤。

　　而在另一边，那圣地公子气得脸色铁青，这周桓竟然直接这样挑战他，他接不接？

　　如果他不接，一个堂堂圣地公子还会怕一个重生境的小辈？肯定会被人所耻笑。

　　可如果他接了，万一拿不下周桓的话，他也同样很丢人，因为圣地中人都是可以横扫同级强者的，更别说低一等级的周桓了。

　　“公子，怎么办？”

　　一旁的不灭境巅峰强者问道，他如果出手的话灭掉周桓当然不成问题，但他现在肯定是无法出手，只要他一出手云豹王肯定也会出手，而且除了云豹王以外还有罗家两个不灭境巅峰强者，这样一来他们就会吃大亏。

　　“还能怎么样，我去杀了他！”

　　圣地公子立即也站了出来，他手中同样出现了一把神器，这是他的神剑。

　　“周桓是吧？既然你自己找死，那我就成全你，你的神甲一般人确实很难破掉，但我也有神器。”

　　周桓眉头一皱，这家伙果然有神剑在手，不过这也正常，一般不灭境巅峰才能有神器，那是普通人，作为一个圣地的弟子，能在不死境巅峰拥有神器，也不是没有可能的。

　　拥有了攻击性神器，要破掉神甲的防御就不一定非要不灭境以上的力量了，因为周桓自己的境界并不高，他的灵力并不足以发挥出神甲的威力。

　　不过，周桓并非一般人，在场所有人除了小白以外，没有人知道周桓真正的实力已经多么可怕，别人都以为周桓会依靠神甲来防御圣地公子的攻击，但周桓今天要以绝对实力碾压对手，让小看自己的人都睁大眼睛好好看清楚。

　　展现自己强大的力量，其实周桓早就有想法，因为他们的探险队伍中有些人还是嫌他实力太低，并不是谁都像云豹王那样好。

　　现在就是周桓的机会。

　　周桓的持神剑上升到空中，而双方其余人员都自动后退了一些，这是属于他们两人的战场，而且也不需要准备，直接就算开始了。

　　“去死吧小子！”

　　圣地攻击率先攻击，他的神剑打出一道快如流光的剑气，正常的重生境强者，哪怕是不死境强者都无法迅速反应过来。

　　不过周桓完全可以应付，而且他不用硬接可以直接闪开，不过周桓并没有那样做。

　　他要展现自己强大的力量，就该直面一切攻击，这圣地公子的剑气他自然不会放在眼里。

　　接下来周桓的动作再次让众人震惊，面对圣域公子这流光一剑，周桓不但没有躲闪，而且把他的神剑也收了回去，再接着伸出了自己的大手。

　　“狂妄！”

　　圣地公子冷笑道，在他们看来周桓这是在自寻死路。

　　不过他很快就笑不出来了，周桓这一只手死死抓住了圣地公子的剑气，然后直接一把给捏成了粉碎，而周桓的手则是毫发无损。

　　包括圣地公子在内的所有人都惊呆了，圣地公子这一剑经过神剑加成，绝对是不死境巅峰的力量，甚至在不死境巅峰中属于极强力量。

　　可是，周桓赤手空拳直接就一把捏碎了？这是什么样的力量，又是什么样的肉身？

　　“嗯？这就是所谓的圣地公子？都不死境了还就这点力量，还敢说是天才？我看是笑话才对吧。”周桓趁机嘲讽那圣地公子。

　　圣地公子脸色都变了，这简直就是在打他的脸，作为圣地的一员可都是天赋卓绝之辈，从来就看不起同级的普通强者，没想到一个境界比他还低的人竟然身体和力量都比他还强。

　　“小子，看不出你还有点本事，不过身体强不代表你就能取胜，今天我就让你见识下中央圣地的传承剑法。”

　　圣地公子见他的剑气无效，立即就换了招式。

　　中央圣地的传承剑法，虽然一般人都不知道具体名字，但却都是知道这是一套神级的剑法。当然，这只是下位神级别的功法，不过中央圣地的弟子都是有资格修炼这套剑法的。

　　“神级剑法，配合神剑，加上他的天赋，此人确实很厉害。”

　　周桓体内的力量已经开始慢慢改变了，现在他要使用仙术来作战了。

　　这圣地公子，在施展神级功法后，周桓如果不使用仙术就没那么容易击败他了。

　　“这次结束后，我一定要把玄天剑法修炼成，不然总是用仙术战斗，如果真碰到高人说不定会被看出些什么。”

　　周桓暗想到，就是因为他没能掌握玄天剑法，所以现在必须用破天剑典中的功法才能对付这个圣地公子。


第一百零八章 前往东方

　　周桓再次拿起了神剑，四大仙术瞬间加身，现在的周桓所使用的功法就不比这圣地公子差了。而且他有神甲在身，就不需要太注重防御，他只需要全力出手就够了。

　　“小子，你就是有神器战甲，我的神剑也一定能破掉！”

　　这个圣地公子已经将神级的剑术完全施展了出来，经过神器出手后，他的绝对攻击力甚至隐隐超越了不灭境巅峰，这样的力量正常情况也就不灭境强者才可以一战。

　　不过今天他运气不好，他碰到了周桓，周桓即使不用神器也不用最强的功法，也不会比这圣地公子差，更不用说现在周桓又拿起了神剑。

　　“剑法倒是挺厉害，不愧是神级的功法。但同样是神级功法也是有强弱之分的。”

　　周桓笑了，这中央圣地的剑法，是最低级的神级功法，周桓的破天剑典对上这种神级功法，还是能有一定优势的。

　　“破！”

　　周桓大喝一声，一道凌厉的剑光闪过，攻击向他的数道剑影瞬间破灭，然后圣地公子就出现在了周桓面前。

　　“你，还不行！”

　　周桓只说了这一句，然后他的剑就又动了。

　　这是一道同时含有四大仙术的剑气，也就是真正的仙人级功法的剑气，这一剑的力量已经远远超过了不死境巅峰，比圣地公子的那一剑要明显强一些。

　　而且，周桓的剑速度更快，这圣地公子当场就愣住了。

　　“公子快躲开！”

　　一旁的不灭境巅峰强者立即提醒，周桓的剑虽然又快又强，但在不灭境巅峰强者眼里却是很弱小，他们能清晰看出周桓这一剑的厉害。

　　那圣地公子立即要躲闪，不过周桓这一剑太快，只一愣神就到了他面前，这时他再想躲已经晚了。

　　“真是该死！”

　　圣地公子这时拿出了一道灵符，这道灵符是一位圣地长老给他保命用的，没想到竟然在这个地方就被破用掉了。

　　周桓的这一剑正面击中圣地公子，强大的冲击力将这圣地公子轰得飞出了很远，圣地公子的手下都是大惊，连忙向圣地公子飞出去的方向追了过去。

　　不过周桓却感觉，自己的攻击力量似乎并没有进入圣地公子的身体。

　　也就是说，这圣地公子虽然飞出去很夸张，但实际上根本就没有受伤，周桓很快就明白了应该是那道灵符的力量。

　　“算你走运。”

　　周桓收了剑，他也没有去追，毕竟此人是圣地中人，逼急了肯定有一些特殊手段，应该不只是有一道保命的灵符。

　　“哈哈，周桓兄弟真给力，那可是号称同境界无敌的圣地中人，没想到你低一个境界还能比他更强。”

　　云豹王也是愣了一会，然后就哈哈大笑起来，他虽然没想到周桓的力量如此之强，但同样强大的周桓才能给他们最大的帮助。

　　那罗家二位强者也对周桓点了点头，周桓的表现他们也是很佩服，如果那只是一般人就算了，那可是中央圣地的人。

　　一般人见到中央圣地弟子，要么就是上去拍马屁，要么就是躲着走。

　　“了不起，小兄弟果然天赋惊人，本来云豹兄说的我们还不信，现在真是长见识了。”

　　又有两个不灭境强者走了过来，虽然他们现在还是比周桓要强，但他们知道周桓的潜力惊人，超越他们是早晚的事，所以也是连忙上来打招呼。

　　现在与周桓关系搞好，以后万一周桓强大了，他们也能沾点光。

　　“周桓不过运气好得到一些宝物而已，平时也基本不会招惹别人，没想到莫名其妙惹到了这个不讲理的圣地弟子，倒是让诸位见笑了。”

　　周桓也乐得与这些人结交，毕竟他才刚刚来到大夏位面，基本没有认识的人，眼前这些人算是他认识的第一批人了。再加上云豹王之前要保他，和云豹王在一起的人应该也不会太差，所以能搞好关系最好。

　　“好了，我们赶紧离开这里吧，那家伙毕竟是圣地中人。”

　　云豹王说道，虽然他不惧圣地中人，但也不想惹上麻烦。

　　“嗯，我们这就出发，前往东方遗迹。”

　　于是，一行人就正式上路了，他们的目标便是东方遗迹附近的一座小城。

　　而东方圣城则会更远，根据周桓的打算，和云豹王一起探险过后，不管能不能得到遗迹中的机缘，他都会前往东方圣城。

　　因为那里，是夏灵曾经的家，作为一个高级大陆的圣地之一，周桓希望能有治疗夏灵能力，最起码也要有治疗的方法。

　　远处，圣地公子落地点。

　　这圣地公子的手下终于赶到了，那个不灭境巅峰强者则是第一个赶到，看到圣地公子被直接轰飞出这么远他都吓了一跳，生怕他保护的公子出了什么差错。

　　不过刚才周桓那一剑实在太快了，他距离圣地公子太远，实在无法阻止。不过现在他算是放心了，因为他眼前的公子毫发无损。

　　“可恶，真是气死我了！”

　　这圣地公子非常的恼火，输给了一个他眼中的弱者不说，还浪费了一道圣域的保命灵符，他这次的行动可是亏大了。

　　“你们可打听到了，他们是要去哪？”

　　圣城公子问道。

　　“回公子，之前我们就打听好了，这群人似乎是要去东方，不过他们要去做什么，小的就不清楚了。”

　　一个手下回答道。

　　“东方？这个时候去东方？就他们几个就想去争那个机缘？”

　　这圣地公了显然猜到了周桓几人要去做什么，因为这个时间点东方所要发生的大事，也只有那一件了。

　　“也好，几个师兄也是要去那里，我看能不能和师兄们一起去，要是在东方再碰到他的话，我一定要他死！”

　　圣地公子咬牙切齿说道，现在他不是周桓的对手，但他的师兄们个个都是绝对的天才，放眼整个大陆也是有数的妖孽，而且境界也很高。

　　所以他认为，再次碰到周桓，他只要请动一个师兄，那周桓就必死无疑了。

　　从中央圣地到东方，这路程无疑是非常遥远的，不过他们的修为都极强，前行速度也是非常之快，即使如此他们也估计需要三个月时间才能到。

　　在路上，周桓没事就会拿出玄天剑法观看，并时不是试几招，这是神级的剑法，是和破天剑典一个等级的功法。

　　玄天剑法的强大的毋庸置疑的，最起码比他以前使用的霸天九式要明显强了个档次，所以学了玄天剑法之后，周桓的霸天九式基本可以退休了，以后他可能就用不上了。

　　一个月后，周桓就将玄天剑法掌握了个大概，第二个月，周桓已经渐渐熟练了这套神级剑法，他相信第三个月后，他就能彻底掌握这套剑法。

　　“嗯？有劫匪，正愁没有练手的对像呢。”

　　周桓感应到附近有劫匪隐藏，其中有两个不死境巅峰的劫匪。

　　这两个劫匪早就被吓得不敢动弹了，三个不灭境强者手持神剑开路，哪是他们敢抢的？

　　不过他们不出来抢劫，并不代表他们就安全了，周桓感应到他们的存在后，立即来到了他们面前。

　　“你们几个，竟敢拦路打劫？”

　　周桓是拿着神剑过来的，而且他的境界确实只有重生境，两个不死境巅峰劫匪在周桓出现的瞬间，竟然有一个又起了打劫的主意。

　　“老大，他有神器，而且这么弱……”

　　“蠢货，没看到后面还有三个大家伙吗？不要动他。”

　　这劫匪老大瞪了旁边的那个劫匪一眼，那个劫匪立即就不做声了。

　　虽然这个劫匪和他们老大都是不死境巅峰，但老大的实力是明显比他强的。

　　“哈哈，这位小兄弟，我们并不是要打劫啊，我们只是路过这里的人而已。”

　　劫匪老大连忙否认自己的劫匪身份，同时他还不时看向不远处的三大不灭境巅峰强者，生怕他们会杀过来。

　　“哦？真的不是劫匪？难道你们不想要神器吗？”

　　周桓将神剑拿到这两个劫匪面前晃了晃，这两个劫匪眼睛都亮了起来。虽然他们都是不死境的巅峰强者，但神器这玩意他们打劫了这么多年，都没能打劫到一个。

　　也不能说没有打劫到，而是每次出现有神器的强者，他们都没有胆子打劫。

　　比如这次直接就出现了四人，周桓和另三大强者人手一把神剑，两个劫匪也只能眼看着，他们知道只要他们一出手，肯定会被三大强者当场击杀。

　　“小兄弟，我们当然想要了，可是也得有命要啊。既然小兄弟你什么都看出来了，那我们也就不隐瞒了，我们虽然是劫匪，但也不是看到人就会打劫的，你在这里会很安全的。”

　　两个劫匪尴尬的笑了笑，他们要是定力再差点，恐怕就要出手去抢周桓的神剑了。

　　“果然没看错，我不管你是不是打劫的，我要你们陪我练剑。”

　　周桓身上气势一变，立即就进入了战斗准备状态。

　　两个劫匪一愣，周桓要他们陪练剑？不过似乎他们没有选择，因为他们看到那三个持神剑的不灭境巅峰强者走过来了。


第一百零九章 两大劫匪

　　“周桓兄弟，什么情况？”

　　三大强者见周桓和两个不灭境巅峰强者在一起，他们一时还没发现这两人是劫匪，只以为是两个路过的人。

　　“这两个，是附近的劫匪头目，我想找他们切磋一下呢。”

　　周桓说道，那三大强者听了都是一愣，劫匪？

　　他们一路到现在就没有碰到过一个劫匪，即使有他们也不惧，三大拥有神器的不灭境巅峰强者，谁人敢来抢劫？

　　恐怕只有圣域强者才敢吧，不过没有哪个圣域强者会去做劫匪，虽然大夏位面圣域强者比天罡位面多得多，但每个圣域强者都还是拥有很高的地位。

　　“哈哈，原来如此，既然这样那我们就不打扰了。”

　　说完，三大强者就离开了，他们当然发现最近周桓在练一种强大的功法，今天碰到两个劫匪很显然是要拿他们练手的。

　　至于周桓的安全？三大强者从来没认为那两大劫匪能奈何他，连那圣地公子都被他三两下就击败了，这两个劫匪虽然境界高，但实力肯定还不如那个不死境的圣地公子。

　　不过周桓的实力，这两个劫匪却并不知道。

　　两个劫匪目瞪口呆地看着三大强者离去，他们竟然不管这事？

　　随后，两大劫匪都是大喜，既然三大强者不管，那他们就可能有机会，只要趁机拿下周桓的神器，在三大强者注意到之前瞬间开溜，他们很有可能就能成功。

　　当然，这其中最关键的一环就是击败周桓抢到神器。

　　“老大，这可是天上掉下来的机会，我们该怎么做？”

　　那二头目说道，这种情况下他都是没有主意的，要是他来肯定是直接上去抢了再说。

　　“不能莽撞，先就顺他的意思和他交手，开始要让着他不要很快就击败他，然后慢慢接近他的神器，然后在那三个家伙没有注意到这边时，突然爆发抢过神剑，然后立即就跑。”

　　劫匪老大想出了他拿下神器的方法，不过这方法是要在周桓实力弱于他们的情况下才能进行，当然他们也完全没有认为他们会输给一个重生境强者。

　　“老大就是老大，就这么办，老子活了这么多年，就还没有摸过神器。”

　　那二头目也是一阵高兴，在他们看来，周桓的神剑已经是他们的了。

　　“怎么样，你们可愿意陪我练剑？”

　　周桓笑道，他哪里不知道两个劫匪打的什么主意，不过他并不在意，这两个劫匪的实力比他弱太多，现在周桓即使使用还不熟练的玄天剑法应战，两个劫匪也讨不到半点便宜。

　　“哈哈，小兄弟仅仅重生境修为，就敢向不死境巅峰挑战，先不说输赢就这勇气，我等也是佩服得很。”

　　劫匪老大也是笑着说道。

　　“既然小兄弟有些雅兴，那我们兄弟就陪你练练剑也可以。”

　　另外个劫匪也是点头，表示同意陪周桓练剑。

　　当然，两个劫匪的笑意可是意味深长，他们两人互相使了个眼色，似乎在传递着什么消息，不过这一切都没有逃过周桓的眼睛。

　　“这两个家伙，不愧是做了多年劫匪的，可神器岂是你们可以得的？”

　　周桓冷笑，他今天一定要给这两个家伙一个教训。

　　“不知道小兄弟想怎么个练法？当然不论小兄弟想怎么练，我们兄弟二人都会很认真的。”劫匪老大一直面带笑容，但他实际面貌周桓早就看穿了。

　　不过周桓也不直接说出来，这样才有意思些。

　　“你们两个，一起全力向我出手就行。”

　　周桓倒是简单直接，可那两个劫匪都愣了一下，随即便都是大喜。

　　眼前的这个小子，竟然狂妄到敢无视他们两人，竟然要他们全力出手？

　　“小兄弟，你不是在开玩笑吧，我们可都是不灭境的强者，一起向你全力出手？”

　　这两个劫匪都在心里嘲笑周桓不自量力，狂妄自大。

　　他们在这里混了这么多个，什么样的人物没见过？即使是再逆天的天才，也没有听说刚刚到重生境就能抗衡不死境巅峰强者的。

　　即使是以越级挑战著称的五大圣地，也只能跨越一个境界而已，正常重生境的超级天才不过和一般的不死境强者媲美而已，而不死境巅峰强者比普通不死境强者，强了不知道多少。

　　完全不是一个档次，在两个劫匪眼里，周桓的修为就是在找死。

　　当然，他们也乐得，因为他们早就在打周桓神剑的主意了。

　　“玩笑？我周桓灭你们两人如杀鸡，你们还真当我的神器是摆设？”

　　周桓笑道，他出口可是毫不客气，完全没有把这两个不死境巅峰劫匪放在眼里。

　　两个劫匪心里都是大怒，不过他们表面还是要装着笑的，虽然笑得很勉强。

　　“哈哈，小兄弟果非凡人，能向我二人挑战想必定是得了什么逆天功法吧，不过我二人也不是吃素的，小兄弟你想怎么来，我们都可以奉陪。”

　　这两个劫匪现在就恨不得揍周桓一顿，于是要周桓立即给出陪练方案。

　　“我刚才就说了，你们全力向我出手，不论有什么阴险的招式都很，我要是打你们两个都受伤的话，那就是我的剑法还没有练成。”

　　周桓依然嚣张如故，这时两个劫匪终于是忍不住了，周桓完全无视两人让他们觉得很恼火，他们可是不死境巅峰强者，怎么到周桓嘴里就成了任人蹂躏的货色了呢？

　　“老大，这小子我看是活腻了，要不一会抢了神器后做掉他？”

　　劫匪二头目是个直性子，想到什么说什么，也会去做什么，当然前提是他大哥同意。

　　“别乱来，抢了神器就走，那三个强就不说了，另外还有好几个不灭境强者，万一把他们引了过来，我们就逃都逃不了了。”

　　劫匪二头目想了想也是，于是就放弃了击杀周桓的打算。

　　如果他这个打算让周桓知道了，一定会被周桓笑死，周桓还真没有把两人放在眼里，之所以找他们练剑还是因为自己的剑法不够完美，玄天剑法一旦完美，将直接是神级的剑法。

　　“小兄弟，规矩可是你定的，你自己说任我们攻击，那我们可就要出手了。”

　　两个劫匪都集中起了精神，他们当然不是在主意周桓，他们是在观察云豹王等三大强者，只要他们不再关注这边，两人就会立即爆发瞬间抢走周桓的神剑。

　　周桓立于半空中，手中神剑在握，因为没有完全掌握玄天剑法，神器还是必须要有的，否则可能还真打不过那两人。

　　“快点动手吧，我都等半天了。”

　　周桓也有点不耐烦了，当然他知道这两人是在拖延时间，他们要等云豹王注意力转移开。

　　终于，云豹王的注意力稍微转移了些，似乎附近出现了一头颇强的魔兽引起了他的注意，就在这时，两大劫匪互相对视了一眼，他们早就计划好了，等的就是这一刻。

　　“好，那我们就来了！”

　　两个劫匪这时都露出了他们的劫匪本色，一件极器圣剑突然拔出，直接刺向周桓所在位置。这一剑速度之快让周桓都有些吃惊，果然不愧是擅长刺杀的劫匪。

　　“好快的剑！好！”

　　周桓这时也兴奋了起来，如果这两个劫匪太弱他还真没意思，现在他们倒是可以好好一站了。周桓施展出玄天剑法的起手剑势，虽然威能不强，但却可以增强他接下来的玄天系列剑法威能。

　　“极品圣剑加圣域巅峰功法？可惜我是神剑加上神级功法！”

　　周桓一眼就看出了劫匪的功法等级，其实极品圣剑配圣域巅峰功法，已经是不错的了，只是对比周桓就简直不能看了。

　　“杀！”

　　周桓玄天剑法的核心九剑一剑一剑的施展出来，这九剑是整个玄天剑法的核心，就像破天剑典的核心是四大仙术一样。

　　起手剑势之后，一剑比一剑威能更强，而且每一剑都与前后招式环环相扣，第一剑都能增强下一剑的威能。

　　如果能完全施展出九剑，那周桓的力量将会短时达到一个巅峰，威能堪比破天剑典四大仙术合一。

　　“嗯？”

　　劫匪头目似乎感觉到了不对，他的这一剑速度可是快到了极致，一般的不死境强者都无法躲闪，这仅仅重生境的周桓就直接闪开了？而且还立即反手向他攻击过来。

　　这种情况，多半是因为对手速度超过了他出剑的速度，可是这可能吗？劫匪头目绝对不会相信周桓的速度能比他出剑的速度还快。

　　劫匪老大这一击和周桓的玄天剑法最终接手到了一起，于是两人从远程攻击转换到了最残酷的近身搏杀。

　　这个世界的武者，都是近身战为主，玄天剑法也不例外，修炼了玄天剑法的周桓自然也是个近战武者，他的近战搏杀能力也不弱于这个劫匪老大。

　　“该死，小看这小子了，他竟然能有这么强？”

　　劫匪老大真的是震惊了，他见过的天才不在少数，可如果周桓这样逆天的，绝对是有生以来第一次见。


第一百一十章 圣域灵符

　　“仅仅重生境，我就奈何不了他了，这小子日后必成大器。”

　　劫匪老大突然感慨了一下，不过他一旁的劫匪二头目却是个粗人。

　　“老大，他成不成大器于我们何干，速度抢了他的神器走人才是正事。”

　　这个劫匪二头目简单直接，因为根本不需要那么麻烦。

　　劫匪老大这时才想起了正事，他们可不是真来配周桓练剑的，他们的目的可是周桓的神剑，这可是他们无数所来最接近神器的一次机会，两人肯定不会轻易放弃。

　　“好，我们一起上！”

　　这时，两大劫匪开始练手攻击周桓，他们要集中最强力量将周桓直接擒下。

　　可是，两大劫匪的理想虽然美好，但现实却是残酷的。

　　周桓见两大劫匪都使用了真本事，于是也不敢大意，这是他手中的神剑再次动了。

　　玄天剑法，最前面的几剑可是说都是铺垫，真正的强大是在最后面几式。

　　尤其是第九式，几乎可以堪称同级别无敌，当然这不能算周桓的融合之力。

　　“不知道我能不能施展出第七式，如果可以的话，到是能轻松击败他们。”

　　现在，周桓将玄天剑法核心九式的前六式，已经全部熟练掌握了，只要他能掌握第七式，他就能轻松击败这两个强者了。

　　“尽力一试吧，希望能成功。”

　　掌握了第七式，玄天剑法就可以算小成了，如果掌握了九式，则是剑法大成。

　　现在周桓就要尝试掌握第七式。

　　面对一起杀过来的两大劫匪，周桓将玄天剑法一式又一式慢慢施展开，一直到第六式时，剑法威能已经能与两个劫匪差不多了，只要再上一层，他就可以轻松击败两大劫匪，甚至直接击杀两人。

　　“玄天第七剑，出！”

　　周桓顶住压力，在前六式的力量积累之下，现在的他已经突破了极限，打出了远远强于第六剑的一击。

　　两大劫匪大惊，本来他们以为练手能死死压制周桓，没想到周桓竟然能爆发出如此恐怖的力量，这样的力量即使击杀他们，也不是没有可能。

　　“这小子，修炼的什么功法？竟然这么强，还有神器在手，我们还有希望吗？”

　　劫匪老大这时是又惊又怕，在超越自己的力量下害怕，倒也是正常之事，不过这个让他害怕的力量来源竟然是来自周桓，这就让那劫匪老大非常震惊了。

　　“老大，别胡思乱想，赶紧捉住他，我们好离开这里。”

　　劫匪二头目则地把目光撇向了云豹王那边，发现他们并没有关注这里后，才继续向周桓攻击。

　　周桓的玄天第七剑一出后，两大劫匪同时连手妄想抗衡，可是玄天第七剑的威能之强不是两人可以抗衡的，这已经是超越了不死境巅峰的力量。

　　这一回合交手，周桓是以绝对优势胜出了，只要他的玄天第七剑在，这两大劫匪就没有可能赢他。

　　“第七式就这么强，已经不下于白虎大神通了，如果第九式打出该有多强？”

　　玄天第九式，那是达到圣域后才有可能修炼成的至强一剑，据周桓自己估计，第九式的剑势威能之强，同破天剑典四大仙术合一一样，仅次于他的融合之力。

　　玄天剑法再强，也不可能强过他的融合之力，那才是周桓最强的力量。

　　现在的周桓，因为融合之力太少，所以只能简单施展一些普通剑式杀敌，周桓有时则在想，如果他的融合之力多到可比元力和灵力之时，那是不是可以以融合之力来施展这些神级功法呢？

　　如果真的可以，那无疑将是个重大突破，即使只是凡人打闹玩耍的不入流招式，用融合之力施展出来都可以堪比神级功法，那本来就是神级功法能加成多少？

　　周桓非常期待，不过这将是很久之后的事了，现在的周桓还远远达不到那个程度。

　　两大劫匪被周桓击败之后，并没有立即逃跑，因为他们现在身份是周桓的陪练，并不是打劫的劫匪。

　　“小兄弟果然厉害，我竟然无法接下你那一剑，实在让人有些费解，可以告诉我那是什么剑法吗？”

　　这劫匪老大是认输了，不过他对周桓的功法非常好奇，他不会白白认输的。

　　“嗯？这是我无意间得到的一套功法，名为玄天，你肯定也没听过。”

　　玄天剑法，玄天帝国以及玄天遗迹，那是天罡大陆上的东西，这大夏位面听说过的人，估计一只手都数得过来。

　　劫匪老大似乎有些尴尬，他还真没听过，不过这不要紧，重要的是周桓身上有这套功法。

　　“一把神剑，一套疑似神级功法，这道圣符就这么用了也不算冤枉。”

　　突然，这劫匪老大拿出一道圣光极强的灵符，直接砸向周桓。

　　周桓大惊，他在这一刻感觉到了极其可怕的力量，这种力量之强绝对不是生死之境的强者能做到的，这是圣域的威能。

　　“该死，这家伙竟然有这等宝贝，对了他是打劫为生的，怎么会没点宝贝呢？”

　　周桓暗暗怪自己大意了，不过现在也不是想这些的时候，逃命才是要紧的，周桓是真正感觉到了来自对他生命的威胁。

　　这时那三大不灭境巅峰强者也感应到了强大的圣力，他们立即来到周桓和两个劫匪所在处，正好看到圣域灵符攻击周桓那一幕。

　　“糟糕，这是圣域护身符，应该是有一位圣域强者留下了一些圣力在基本，可以拥有那位圣域强者一半力量的攻击。”

　　圣域强者有多强？别说是一半力量的攻击了，就是一成力量周桓也绝对抗不住。

　　周桓这时将全身的灵力和元力加持到了神器战甲之上，这是他最强的防御屏障，一般不灭境强者都奈何不了神器战甲，只有如云豹王这样拥有神器的不灭境巅峰强者，才能伤到神器中的人。

　　可是现在周桓面临的力量，比云豹王最强一击还要强得多，这是一位真正圣域强者的一半力量攻击，即使是神器也可以被打裂。

　　灵符中的力量瞬间降临，强大到极点的圣域威压让周桓有点喘不过气来，不过周桓觉得他也不是没有生还的希望，这圣域强者一击如果完全被神器战甲承受了的话，那他就可以保得一命。

　　“希望，只是纯物理攻击。”

　　周桓这时跑是肯定跑不了了，只能祈祷这圣域的灵符里，只有圣域强者的物理攻击，那么他的神器战甲就能保住他的性命，虽然神器战甲很可能就此报废。

　　万一这圣域的攻击力中蕴含有强大的灵魂攻击，那就是周桓最害怕的情况了，神器战甲再强，也只是物理防御性战甲，无法防御灵魂方面的攻击。

　　终于，圣域的力量完全加持在了周桓身上，周桓在这一瞬间直接被轰入进地低深处，周桓这时将所有的融合之力也完全加持在了神器战甲上，全力防御这圣域的攻击。

　　“这件战甲才买了没几天，还没穿热乎呢，就这么要报销了。”

　　感应到如此强大的圣域力量，周桓知道他的神器战甲肯定是保不住了。

　　不过能救他一命，花了四千王品灵石，也还是值得的。

　　随着他进入地底越深，他身上的圣域力量就越弱了，显然这封印在灵符里的圣域力量只能维持一瞬间，没有后继能力。

　　于是，周桓便就这样神奇的挺过了这圣域的攻击，这次他也不知道是运气好还是运气差，这劫匪老大竟然拥有圣域灵符，不过好在这圣域灵符是纯物理攻击性灵符。

　　“要是灵魂攻击性灵符，今天就要交代在这了，真是凡是都大意不得啊。”

　　周桓在地底也是一阵后怕，待圣域力量完全消散之后，他才返回了地面。

　　看到周桓没事，一旁的小白第一个跑了过来，刚才所发生的事说起来长，事实上只是一瞬间的事，小白都没能反应过来。

　　“周桓，你没事吧？那两个该死的混蛋！”

　　小白看到周桓虽然还活着，但他身上的神器战甲居然碎了，当时就大怒，猛的一爪子拍向那个已经被俘虏的劫匪老大。

　　这两个劫匪在使用了圣域灵符后，瞬间就被云豹王拿下了，云豹王的反应还是非常快的。

　　小白这一爪子下手非常狠，而且是直接他的脸，这劫匪老大脸上瞬间出现数道虎爪印记。

　　“竟然对周桓如此，你该死！”

　　小白打一巴掌不过瘾，立即朝这劫匪老大另一边的脸招呼过去，于是这个劫匪就在短短一瞬间就面目全非了，现在恐怕他回去自己老巢，他手下的小劫匪都未必还认得他。

　　云豹王来到了周桓面前，看到周桓那破碎的神器战甲他也是一阵心惊，要知道这样的力量若是向他攻击来，他也只能依靠神器战甲来保命，不灭境巅峰强者在圣域强者眼中，好比蚂蚁一般渺小。

　　“周桓，这是他刚才使用的灵符，真没想到这荒山野岭的一小劫匪，竟然还会有这种宝贝。”云豹王将那已经使用过了的灵符放到了周桓面前。

　　“周桓先谢过了。”

　　周桓将这道还残有圣力的灵符收起，这东西说不定对他以后还有用。


第一百一十一章 幕后敌人

　　周桓修炼有不灭玄功，这是圣域巅峰炼体功法，只要不是遭到毁灭性的打击，他的身体都能在很短时间恢复过来。

　　很快，周桓便完全恢复了，现在的他和没遭到攻击之前几乎完全一样。修为越高恢复力就越强，据说修为达到一定程度的超级强者，即使粉身碎骨也能很快完全恢复。

　　“准备怎么处理这两个家伙？”

　　一个不死境巅峰强者问道，那两个劫匪是被云豹王当场活捉的，不过云豹王交给了周桓来处理。

　　“这两个家伙，表面上是劫匪，不过可没那么简单，我还有问题问他们。”

　　周桓这时走到了那两个劫匪面前，两个劫匪吓得浑身就颤抖了，他们当时只想抢神器就没想别的，本来以为周桓一死他们就可以拿了神器就跑。

　　没想到，周桓竟然没有死，而他们在等周桓被杀死的过程中，云豹王迅速过来把他们给活捉了。

　　云豹王是不灭境巅峰强者，还拥有神器在手，抓两个不死境巅峰的劫匪就像捉鸡一样简单，两个没有任何还手之力。

　　周桓将那道破碎的灵符拿到两个劫匪面前，这样的灵符根本就不是他们能拥有的，这基本肯定有问题，周桓想知道的便是这其中的问题。

　　“我问你们，这道灵符是谁给你们的，老实点。”

　　周桓问道，那两个劫匪立即就慌了。

　　“小兄弟饶命啊，是我们兄弟二人贪图神器，小兄弟只要你不杀我们，我们可任由你发落。”这两个劫匪似乎非常的紧张，生怕周桓一个不小心把他们杀了。

　　周桓眉头一皱，这两个家伙这是在故意回避他的问题？

　　“你们老实告诉谁指使你们做的，说出来我自然不会杀你们，否则的话那就不好说了。”

　　周桓把那已经用过了的灵符拿到两个劫匪面前晃了晃，他要知道的就是这玩意是怎么来的，这道灵符绝对不是一般人能拥有的。

　　“小兄弟，我们可是专业的劫匪，这你应该是知道的，这道灵符就是我们打劫到的战力品之一。”劫匪头领见周桓答应不杀他们，显得非常高兴。

　　周桓听了却是怒了，这个家伙明显没说实话，周桓将他的神剑直接向劫匪头领的眉心，只要他手一抖，这劫匪头领就死定了。

　　“你再不老实说就别怪我不客气了，这道灵符连我们都没有，如果强的力量可以杀死圣域之下所有强者，这是你们能打劫到的？”

　　周桓可不是傻子，持有这种灵符的人不说有多强，起码这道灵符一出手，这两个劫匪肯定会死得不能再死了，怎么可能给他们？

　　两个劫匪互相对望了一眼，他们眼中似乎有些挣扎，不知道要不要说实话。

　　看到这里，就是傻子也应该知道，这两个劫匪不正常了。

　　云豹王这时也走了过来，他对这两个劫匪也产生了兴趣。

　　“你们两个，本来以为你们只是普通的劫匪，原来是有意而为。这灵符的威能就是我来抗，也只能用周桓的方法损失一件神甲换一条命，这样的力量杀你们就像杀一只鸡，就是个三岁小孩拿在手里也能杀了你们，怎么可能被你们打劫走？”

　　在周桓和云豹王的紧逼之下，这两个劫匪终于是怕了。

　　“两位饶过我们吧，我们可以答应你们所有的事情，但这个我们要是说了，我们就死定了。”两个劫匪眼中似乎非常的恐惧，这恐惧之极比面对云豹王还要更害怕。

　　周桓和云豹王都是一愣，说了就死定了？

　　“你们到底还是承认是有人想杀我了？既然如此，那我差不多也猜到了，我周桓得罪的人也就那么一个而已。”

　　周桓首先想到的就是那个中央圣地的弟子，就因为和周桓竞拍一件神甲没有竞拍到，他竟然还半路想打劫周桓。

　　结果那次他没成功，反而被周桓给打跑了，现在竟然又买通了路上的劫匪要杀他，这得多大仇？

　　“你说的，可是一位中央圣地的弟子？在我的印象中，也就和这么个人有矛盾而已。”

　　周桓说道，不过两个劫匪都没有反应，倒是云豹王有了反应。

　　“周桓，你说的是之前来找麻烦的那个圣地弟子？他怎么会知道我们走的路线，难道他也要去东方遗迹？”

　　中央圣地会有人东方遗迹是肯定的，这事谁都知道，不过这种机会不是谁都能有的。

　　在中央圣地中，有去东方遗迹资格无非就是那几个天资卓绝的妖孽，之前拦截周桓的那个圣地弟子虽然也厉害，但他明显还差了点。

　　“我不知道他是不是也要去东方圣地，不过如果他也要去的话，就可能会跟他们一些很变态的师兄弟在一起，到时候我们未必能保护你。”

　　云豹王如实说道，以他的实力确实无法和东方圣地的杰出弟子去比。

　　“我也不清楚那家伙的情况，不过如果他真的也去了的话，到时碰上你们不用管我，我自然会离开逃走。”

　　周桓说道，这也是没办法的事，真的出现那种情况的话，周桓也不能连累了云豹王他们，而且他一个人全力逃跑的话，也未必不能逃出去。

　　“周桓兄弟，我的意思是，如果真的这样的话，你倒可以不去，我们虽然很需要你，但也不想你面对这么大危险，中央圣地的力量我们谁也无法抗衡。”

　　云豹王是担心周桓的安危，当然或多或少也有点周桓可能会带来麻烦的意思，但周桓能起到的作用肯定是大于麻烦的，没有了周桓他们没人有把握能走多远。

　　“多谢谢云豹王关心，那中央圣地别人会怕，但我周桓可未必就怕了。”

　　周桓还是决定去东方遗迹，要知道那是对圣域的夏灵都有很大好处的机缘，既然自己碰到了，怎么可能放弃？

　　云豹王也是笑了，周桓能去当然最好不过了。

　　“好，年轻人果然有魄力，要是我还弱小的时候遇到如此大危险，还真未必敢去。”

　　云豹王夸赞道，然后他又指向两个劫匪。

　　“他们两个，怎么处置？”

　　周桓看着补吓得战战兢兢的两个劫匪，本来他是想直接杀了两人，不过看在他们是为别人办事的份上，周桓还是决定放过他们。

　　当然，死罪可免，但绝对不可能把人就这么直接就放了。

　　“你们两个，虽然没有直接说出来，但我也能猜到意思，中央圣地那种庞然大物确实不是你们能得罪的，所以我不会杀了你们。”

　　两个劫匪顿时大喜，周桓不杀他们这就最好了，有什么比生命更好？

　　“不过，你们会受到应有惩罚，你们这么多年来一直做这种打劫的事情就算了，竟然还差点要了我的小命，想要我就这么把你们放了，那不可能！”

　　周桓神剑一挥，一道凌厉的剑气斩向两个劫匪，两个劫匪现在处于云豹王的封印中无法动弹，只能眼睁睁看着周桓的剑气斩在他们身上。

　　不过，周桓的剑气控制得非常精妙，他这道剑气一分为二，正好击中两人的丹田中。

　　“不要……不！”

　　两个劫匪发出震天怒吼，但这一切都是徒劳的，周桓一心想废掉他们的丹田，他们也无法反抗。

　　“这是你们的报应，下半生就好好做一个凡人吧，没有杀你们已经是很仁慈了。”

　　周桓说完便收了剑，与云豹王等都离开了。

　　两个劫匪，现在已经彻底的被废掉了丹田，也就是说他们以后再也无法修炼，永远只能做一个凡人了。

　　周桓和云豹王等人短暂休息后就继续赶路，他们现在得知很多势力都会去探险，其中就有五大圣地的人，他们要先一步到才能抢得先机。

　　“我们和五大圣地斗，是没有任何胜算的，不过这次去的探险小队应该有很多，而且最重要的是五大圣地一直在明争暗斗，谁也不会谁给谁，所以五大圣地的人应该不会太注意我们，我们只需要抓住应得的机会就行了。”

　　云豹王分析道。

　　“嗯，云豹兄说得没错，我只这次低调一点，只要不招惹那些圣地的人，他们应该不会没事来找我们麻烦。”

　　罗家兄弟中的罗武说道，这罗武是个强大的武者，战力估计不下于云豹王。

　　不过圣地中的人太强了，云豹王和罗家兄弟都没有去招惹圣地中人的打算，他们此行将会很低调。

　　至于周桓，他更得低调了，本来他就得罪了中央圣地的人，能低调就最好低调些。

　　“罗兄，你如果和圣地中的不灭境强者一战，能赢吗？”

　　周桓问道，他想摸一下圣地的实力，到底有多强。

　　“我？”

　　罗武道，他看向周桓，然后仔细想了想。

　　“如果是同级别强者，圣地中的不灭境巅峰强者我肯定不是对手，不过如果是不灭境，他们虽然很厉害，但我也有神器，还是能勉强赢他们的。”

　　罗武说道，周桓一听大概也清楚了，圣地中人的实力也大概在他的心里有了个数。


第一百一十二章 情报

　　终于，三个月过去了，周桓一行人现在终于到了东方遗迹附近的一座小城中。

　　这里并不是东方圣城，东方圣城还在更东方，东方圣城是距离遗迹最近的大城市，而他们来到的则是一个很小的城市。

　　“这里是云城，一个遗迹附近的小城市，我们暂时在这里落脚，打听一些情报，明天一早便出发。”

　　云豹王说道，然后众人便入了云城。

　　在这之前，云豹王给了他们十几人每人一道感应灵符，用于确定其余人的位置，防止进入遗迹之后他们失散了。

　　在这云城之中，他们也可以用些灵符来找到另外的人，现在他们便可以自由地城里闲逛。

　　打听消息这种事是云豹王和罗家两兄弟负责，他们两人最为强大，这样才能会有人给面子，能打听出有用的消息。

　　至于周桓和小白，他们来到云城之后首先就是去了云城有名的装备店，这里据说连神器都有得卖。

　　“我的神器战甲没了，再买一件就是了，不过我应该还需要一件灵魂防御性神器的。”

　　灵魂防御性神器，是直接保护一个人灵魂的，这种神器非常之少，罕见程度甚至单比中品神器，所以周桓想得到灵魂防御性神器概率太小。

　　想到灵魂防御性神器时，周桓感应了下自己灵魂深处的那个珠子，这就是个灵魂防御性神器，而且至少都是主神器级别。

　　要知道这可是足以逆天的东西，可惜周桓却一直都无法唤醒他。

　　“还是先弄一件神器战甲再说吧，这在遗迹附近的小城里，应该会有些好神器吧。”

　　因为这座城市就在东方遗迹附近，很多人进去探险后得到的神器，就会拿到云城来卖，所以这里的神器买卖甚至比庞大的中央圣城还要多。

　　不过再多也不会多到哪云，毕竟是罕见的神器交易，周桓自己能不能买到喜欢的神甲，也还是不好说。

　　“周桓，我感应到了神器的气息，这里确实有神器卖。”

　　小白在这家装备店里仔细感应着，因为神兽血脉的特殊性，在这方面小白拥有周桓所不能及的能力。

　　“麻烦了小白，既然如此就进去吧。”

　　周桓进了这家装备店，这已经是他走过的第三个装备店了，终于有了神器的感应。

　　“欢迎贵客光临，不知道两位需要些什么？”

　　装备店的服务员问道，当他看到周桓和小白都只是重生境时，他觉得这次的生意可能又是一笔小生意。

　　“请问下，你们这里卖不卖神器战甲？”

　　周桓直接询问神器战甲，他什么都不需要唯独需要神甲。

　　服务员愣了一下，似乎以为他听错了，重生境强者买神器战甲？

　　即使是大夏贵族，在他们的公子没有成长起来时，也不敢把如此贵重的东西给他们的小少爷，因为那样可能会遭人打劫，甚至会遭到杀身之祸。

　　“您稍等，我去问下店长。”

　　这服务员随后便反应了过来，周桓并不是说着玩的，他真的要买神器。

　　于是他只能叫老板来了，神器交易他根本做不了主。

　　没过多久，一个不灭境的强大存在走了出来，显然此人就是这家装备店的老板。

　　“就是你们要买神器？”

　　看到周桓和小白仅仅重生境修为时，这老板也不怎么相信，不过随后周桓确认后，他才认真大量起两人来。

　　“哈哈，不知是哪家的阔少爷，我们这里当然有神器，只要出得起钱，我们就会卖。”

　　这老板也是干脆，直接拿出了一件神甲。

　　“这就是一件神器，我们的售价是三千王品灵石，只要您能出得起价，那我们就卖。”

　　老板把神器战甲拿到周桓面前让他细看，他也不怕周桓拿了就跑了，毕竟周桓的修为摆在那，如此弱小他根本就不会放在眼里。

　　“嗯，老板这个就放心好了，没有钱我是不会来买神器的，那三千就三千，这件神甲我要了。”周桓大致看了下，神甲并没有问题，是真正的神器。

　　算起来，三千王品灵石应该是神甲的标准价了，所以周桓也没有砍价，要知道他破碎的那件神甲，那是在拍卖会上以四千王品灵石的价拍下来的。

　　对于有数万王品灵石的周桓来说，这三千的价格还是小意思，更不用说他还有更好的皇品灵石了，不过一般只有中品神器级别的装备，才会使用皇品灵石交易。

　　“好！小兄弟果然有钱人，既然如此，那么就成交了。”

　　一个有钱，一个愿意卖，所以这桩交易很快就达成了。

　　“没想到如此顺利，果然在遗迹附近的城市就是不一样，这要是在别的地方，别说买一件神器了，就是想看到一件神器都很难。”

　　周桓暗道，他小心收起了刚得的神甲。

　　“小兄弟，虽然神甲卖给了你，不过还是得提醒你件事，以小兄弟重生境的实力若是穿着神甲出去，恐怕会被不少人盯上，所以小兄弟还要当心一些。”

　　这老板提醒道。

　　周桓当然知道，不过他不怕这些，当然这老板的好意让他觉得很舒服。

　　“多谢老板提醒，周某别的不行，但保命的手段还是有些自信的，老板能如此为顾客着想，若有需要周某则还会光临。”

　　这是必须的，好的老板难得一见，一般的老板都是拿了钱就什么都不管了。

　　“哈哈，这是应该的。”

　　“那么周某就告辞了！”

　　出了装备店之后，周桓是心情大好，现在他再次拥有了神甲。

　　也就是说，最基础的装备周桓有了一套神器，至于一些特殊神器那不是能买到的，所以周桓也没有敢想更多。

　　比如灵魂防御性神器，这绝对是不会有人直接卖的，恐怕也只有大夏最高等的拍卖会上才有可能出现。其他还有增强速度的神器战靴等，周桓暂时也很难买到。

　　能买到的神器，一般只有武器和战甲而已，最多偶尔还有个把首饰出现。

　　“小白，我们差不多了，去找云豹王他们会合吧。”

　　他们之前分开，就是因为各有各事，如果自己的事都办完了，最后会在一个酒店里会合。

　　所有人齐之后，就是他们出发的时候。

　　等周桓和小白来了之后，他发现云豹王已经回来了。

　　也就是说，云豹王应该打听到了一些情报，因为他是垃圾打听情报的。

　　“云豹王，现在遗迹那边是什么情况？”

　　周桓也需要了解一下。

　　“嗯，不是很好啊，据说这次除了五大圣地之外，像我们这样东拼西凑的临时小队，怕是不下百队之多，如果平均一队十人的话，这次来探险的也有千人之多了。”

　　云豹王说道，不过他还是保守的算法，因为他们这一队就不止十人，还要超出了不少。

　　“上千强者，确实很有压力，不过我们低调一些就行了，尽量不要与其他小队起冲突。”

　　周桓说道，这也是他们之前就说好了的。

　　他们的实力不行，就只能暂时低调。

　　没多久罗家两兄弟也回来了，他们同样是打听情报的。

　　“哈哈，这次有好消息。”

　　罗家两兄弟一回来就是大笑起来，似乎很是高兴。

　　周桓和云豹王都立即凑了过去，关于东方遗迹的好消息他们自然想要知道。

　　“罗兄，说吧是什么情况？”

　　云豹王似乎都等不及了，看得出来他对这遗迹抱了很大希望。

　　“哈哈，看你急的，我们兄弟两人打听到，这次的机缘确实是真的，和上次东方圣女进入遗迹前是一样的情况，不过还有些一般人都不知道的消息。”

　　罗文慢慢说道，就是不说重点，不过他的兄弟罗武就不一样，罗武是个急性子，虽然他已经知道了情报，但他大哥这样让他也忍不住先说了出来。

　　“我来说，这次除了那个机缘以外，还会有中品甚至上品神器出世。不过据说这次遗迹中的动静非常大，里面危险程度也明显增强，比上次东方圣女进入前还要可怕得多。”

　　罗武将他们所知道的说了出来，罗文则是一脸的无奈，既然他的兄弟都说了，那他也不会多说什么。

　　周桓和云豹王等人都听得愣了下，有上品神器出世？

　　大夏位面虽然是高级位面，但上品神器仍然不是想见就能见到的，即使是次一等的中品神器都非常罕见，只有圣域强者才能拥有，更何况上品神器？

　　“得了吧，这是什么好消息，虽然上品神器确实诱惑力不小，但那是我们能得的吗？我们不过是想得到一些成圣的机缘而已。”

　　云豹王说道，对他这样的不灭境巅峰强者来说，装备什么的都是次要的，突破境界达到圣域比什么装备得重要得多。

　　罗家两兄弟一听，也是赞同，他们两人也是不灭境巅峰强者，同样最想要的也是突破达到圣域的机缘。

　　周桓就不一样，他的修为还差得远，上品神器对他的诱惑就更大了些。

　　“上品神器吗？和小玉是一个等级的，不过小玉完全没有攻击性，只是纯恢复性的神器。”

　　周桓暗想道，如果他能有一把上品神剑，那他的实力将会大大增强。


第一百一十三章 初临神迹

　　这次所打听到的情报，确实是了不得的大消息，只是可惜对于周桓和云豹王这样的人来说，他们几乎无法争取到。

　　如果是别的还好，即使是成圣的机缘，也不会让已经是圣域的强者参与进来，可是上品神器就不一样了。

　　“如果猜得没错的话，这次肯定会有圣域强者出现，而且还是不是一个两个，即使我们简单了铺天盖地的圣域强者，也不是没有可能的。”

　　云豹王眉头紧皱，圣域强者要灭掉他们这一小队，简直就是轻而易举，一只手就能轻松做到，不过好在他们的目标和圣域强者并不一样，圣域强者对成圣的机缘是没有兴趣的，因为他们已经是圣人了。

　　恐怕也只有周桓一个人，在打这上品神器的主意吧，不过周桓自己也知道自己的实力，最大的可能他也只是想想而已，几乎没有能得到的概率。

　　“还是老老实实一步一个脚印，这次随云豹王如果能得到一份修炼方面的机缘，即使我并不是要冲击圣域，对我的影响肯定也会很大。”

　　周桓知道自己现在最大的可能是得到什么，他最大的可能就是随云豹王一起得到那传说中的机缘，虽然他们没人知道那机缘是什么，不过可以肯定的是能极大提升圣域之下强者的修炼感悟，让其能更为顺利的突破境界。

　　对于云豹王和罗家兄弟来说，这就是他们冲击圣域的最好机会，而对于周桓来说，这也是他突破的一个最佳机会。

　　周桓突破的时间并没多长，也就几个月而已，现在他还连重生境的巅峰都没达到，想要直接突破到下一境界，这难度非常之大。

　　不过，如果是一个对成圣都作用很大的好处，他周桓来用的话直接突破到不死境并不是没有可能。

　　“差不多了，我们还是早点出发吧，这次去一击的高手太多，我们要取得先机才行。”

　　云豹王说道，罗家两兄弟立即赞同，其余人也都准备好了，周桓自然更是没意见。

　　于是，他们便正式离开了云城，前往东方遗迹。

　　这次去东方遗迹的大概有两批人，他们的实力以及目标并不一样，可以说是两大战场。

　　其一是圣域之下的人，像云豹王和周桓就属于这一类，他们的目标是突破境界的机缘感悟，其余的都是次要的。

　　另一类就是圣域强者，他们的目标自然是上品神器，一件上品神器足以镇守一方圣地，现在五大圣地之所以地位超然，就与他们有上品神器有关。

　　除了五大圣地外，还没有人能拥有上品神器，当然这些只是公开的，像周桓身上的玉环并没有公开，没人知道这是一件上品神器。

　　“一般的神器，都需要不灭境强者才能完全发挥力量，这上品神器，恐怕一般的圣域强者都无法施展完全战力吧？”

　　周桓暗想到，因为小玉的力量他就无法使用，玉环虽然是纯恢复性的神器，但作为上品神器她有她的特殊力量，只是周桓现在境界实在太低，根本无法使用而已。

　　五大圣地中的上品神器，就是可以完全发挥出力量的，那五件上品神器的力量堪称毁天灭地，守护了一代又一代的圣地弟子。

　　这次的路程并不过多，不过他们还是足足赶路一整天，周桓和云豹王等人终于来到了传说中的东方遗迹前。

　　关于东方遗迹，周桓在云城到底待了一会，他多少知道了其中一些古老的历史。

　　这东方遗迹，也被称为东方神迹，据说一位至强的远古神灵留下了一座旷世神藏，只是后来大夏位面爆发了一场前所未有的位面之战，整个大陆的地貌都被改变了。

　　在那次动乱中，那座旷世神藏被五方至强实力强行分成了五份，也就是现在的五大遗迹。

　　那五方至强势力，自然就是五大圣地的力量，他们一直者死死镇守着那五份之一的神藏，不过他们一直没有人能获得神藏中的秘密。

　　后来，五大圣地都发现了一件事，就是五大神迹只要不重新合一，那传说中至强的神藏就不可能出现，所以五大圣地最后都放弃了镇守神迹，渐渐向普通人开放了。

　　因为，五大圣地当年一战，已经将那座神藏彻底撕碎了，没有人能再次让五大神迹合一，没有人能恢复神藏原貌。

　　这也是东方遗迹中有机缘以及神器出世，但中央圣地甚至西方圣地都可以派人来的原因，即使东方圣地的人去其他遗迹也一样，现在五大遗迹是人都可以去，五大圣地已经完全放弃了这曾经的五大神迹。

　　不过五大圣地的高层看不上，不代表周桓和云豹王他们看不上，这些机缘对他们来说极为重要，他们现在最需要的就是境界上的突破。

　　那五大圣地的弟子也一样，他们也会派人来争夺，因为这些弟子毕竟还没有达到圣域，而且作为天才的他们要想突破，会比一般人更艰难。

　　这一次由于是在东方遗迹，所以东方圣地的势力绝对是最强的，所有的势力都会饶开东方圣地，也只有另四大圣地才敢来和他们扳扳手腕。

　　云豹王所带小队，也是这些势力只的一员，只是他们的力量很弱。

　　之所以云豹王敢来，就是因为遗迹中有着无数禁制，他们靠势力比靠运气更多，而且实力越强会遭到越大的反噬。

　　至于破解禁制的高手，在这个世界上非常罕见，一般的小队都需要依靠一个重生境的弱者来破解，因为他们的境界很低，会遭到的反噬之力很小。

　　周桓就是云豹王这一小队的破禁制人选。

　　“这遗迹果然可怕，我们还没有进入，就能感应到如此恐怖的能量波动，难道这是神的力量？”云豹王有些吃惊，这东方遗迹，他也只是第一次来而已。

　　“嗯，这股波动确实是神级的，不过应该是有人使用了神力，并不是真正的神灵。”

　　周桓当然知道他所感应到的恐怖能量是怎么回事，要知道他可是亲眼见过夏灵使用神力的，当时的魔云王子分身，被夏灵一个指头就灭了，那股强大的毁灭性力量，周桓到现在都还记得清清楚楚。

　　“我也觉得是神力才对，不知道里面发生了什么，难道是两个圣域强者在大战？”

　　使用神力战斗，也只有圣域强者才能办到，如果不是圣域强者就敢使用神力，那后果就会和夏灵一样，周桓对这是很清楚。

　　“三位前辈，周桓有重要的事一问，如果一个涅槃境的人类使用神力导致身体崩溃，那还有没有可能把她救下来？”

　　周桓突然想到这个问题，虽然他本来是打算到东方圣地后再打听的，但现在出现的神力让他想起了夏灵，于是便想看云豹王和罗家两兄弟知不知道。

　　见周桓突然问夏灵的事，小白也立即竖起了耳朵凑了过来。

　　云豹王和罗家两兄弟显然有些惊讶，涅槃境强者使用神力？

　　“周桓兄弟，开什么玩笑，涅槃境的人使用神力后还能活？涅槃境的身体非常脆弱，基本上神力一经催动就会立即爆体而亡，根本就不会出现身体崩溃的情况。”

　　云豹王说道，那罗家两兄弟也是点头。

　　周桓则是疑惑了，可是当初夏灵的情况是他亲眼所见，于是周桓便看向小白，这里也就小白和他知道夏灵的情况。

　　“周桓，可能是灵姐不一般吧，你应该知道她原来的身份。”

　　小白提醒道。

　　周桓这时才明白了，巅峰时的夏灵是圣域强者，虽然不知道她是圣域的哪个级别，但圣域的肉身是可以承受神力的。

　　后来夏灵不知道为什么力量全失，导致肉身的力量也失去了，所以她才无法承受神力。

　　不过毕竟是曾经的圣域肉身，即使失去的圣域的力量也不会瞬间被神力撑爆，而是会渐渐崩溃瓦解。

　　这就是夏灵仅仅涅槃境，却能短暂使用神力的原因，如果是正常的涅槃境强者，一旦催动神力可能立即就死亡了，根本无法做出攻击，等于就是自杀。

　　“小白，我们这次过后，就去东方圣地。不过听说这次东方圣地会有很多人来这遗迹中，如果我们有碰到尽量结识一二。”

　　如果能和东方圣地的弟子搞好关系，那他离东方圣地就更近一步了。

　　现在，周桓还不能暴露夏灵的存在，必须他确认一切安全后，才可以说出夏灵的事。

　　“放心好了，如果是人类就交给你，如果是灵兽就我出马，一定能搞定。”

　　小白对两人的实力都很有信心，准确说应该是对两人的天赋有信心，要知道五大圣地都非常喜欢天赋逆天的人。

　　现在小白可以越级制敌，完全达到了圣地的标准，而周桓则更恐怖，比他高两个境界的他都可以抗衡一二，如果东方圣地知道了周桓和小白的天赋，直接把他们收做弟子也不是没有可能的。

　　“差不多了，我们这就进去，各人联络的灵符一定要拿好，万一失散就以此联系。”


第一百一十四章 遗迹禁制

　　云豹王的灵符，可以感应到他们十几人的详细位置，这就是为了防止意外发生导致他们彼此失去联系。

　　现在，在云豹王和罗家两兄弟的带领下，他们便进入了东方遗迹之中。

　　这是一个非常庞大的遗迹，虽然据说只有原遗迹的五分之一，但这遗迹面积也早早超越了五大圣城。

　　“这就是东方遗迹？感觉和玄天遗迹一比，这东方遗迹也不差，如果是完整的原始神迹，也就是五大遗迹合一的话，肯定比玄天遗迹强多了。”

　　周桓低声道，当然他所谓的强，只是遗迹规模，现在周桓还不知道，这东方遗迹中有什么。不过从他们之前的情报来看，至少上品神器是肯定有的。

　　五分之一的遗迹就有上品神器，传说中完整的遗迹说不定还有主神器的存在，那可是逆天的东西，一旦凡间有人掌控则立即可以无视一切，无敌于无数位面之中。

　　“这是现在流传出来的地图，当然只是很小的一部分，我们先按照地图的安全位置走，后面没有了再小心探索。”

　　云豹王拿出了一份地图，周桓则是暗暗称赞，云豹王果然是准备充分。

　　不过地图明显不完整，按照云豹王的说法就是，除了东方圣地的高层之外，外界没有人能拥有完整的地图。

　　众人一路沿着安全通道前进，这在入口处的路都是不知道经过了多少前辈探索的，他们在这安全通道内将不会遇到遗迹中的怪物。

　　不过，想要得到宝贝，肯定必须要出安全通道，他们不可能一直在这里。

　　“根据来自东方圣地的情报，这次可能出现宝贝的地方有三个，可能出现机缘的地方也有三个，你们怎么看？”

　　云豹王在地图上画了六个点，这六个点据说是东方圣地流传出来的，相对于别的地方版本要靠谱一些。

　　“这六点四面八方都有，难道这次遗迹中会有神器大爆发？”

　　一个不灭境强者说道。

　　“不可能，如果没有上品神器出现的话才有可能大批神器一起出世，但是既然这次有上品神器在，别的神器肯定就很少了。”

　　神器有灵，一般上品神器的器灵都可以化为人形了显然也是有智慧的。

　　神器同样也有严格的等级之分，作为上品神器他不会容忍自己和一群破烂的下品神器在一起，所以只要有上品器出世，上品神器的威能会瞬间爆发到极点，将所有的低级神器完全压制下去，没有哪个低级神器敢直接冒犯上品神器的威严。

　　所以，只要有上品神器出世，那些低级神器是不敢乱动的，最后只会有一把上品神器出现在人们面前。周桓当然也知道这些，因为他手上就有一件货真价实的上品神器，只是他的上品神器有些另类而已。

　　“周桓你怎么看？”

　　云豹王将地图拿到周桓面前，周桓则是也没看出什么名堂。

　　“不知道，虽然是东方圣地传出来的，但谁知道真假，可能他们故意骗我们呢？然后我们去这六个点，他们去真正的地方。”

　　周桓说道，这个可能性还真的有，并且可能性还不小。

　　云豹王愣了一下，随即也是大笑了起来，周桓所说的可能性确实存在。

　　“好，你倒是提醒了我，这样看到这个情报并不可靠，可是没有了这个情报，我们就是两眼一抹黑了，连向哪个防线走都不知道。”

　　云豹王看向前面的位置之地，现在他们已经在安全通道尽头了，也是他们地图显示到的尽头，接下来的地方他们就没有地图指引，而且还可能碰到遗迹中危险的怪物。

　　“小白，你能感应到什么不，这里你应该比我们要好一些。”

　　周桓问道小白，不过现在小白正闭着眼睛不知道在干嘛。

　　周桓有些无奈，现在小白似乎在感应着什么，只是这时间有点过长了，不过周桓也没有继续打扰小白。

　　云豹王则是好奇看向小白，这云豹王本体也是一个灵兽，不过他的特长并不在感应宝贝或者灵力方面，即使是小白也是靠着神兽血脉在感应。

　　“周桓，你这兄弟，是拥有神兽血脉？”

　　云豹王这时才发现了小白的不一般。

　　“嗯，所以他能感应到一些特殊宝藏，或者一些位置危险，现在就等下他的结果吧，这遗迹很不简单，小白也未必能感应出什么。”

　　周桓说道，小白虽然有神兽血脉，但毕竟境界还太低。

　　如果小白能达到圣域，那神兽血脉的力量将会非常明显，当然那还不知道要多久才行，现在他们也只是要小白一试而已。

　　没过多久，小白终于睁开了眼睛，周桓则连忙来到小白面前。

　　“小白，怎么样了？前面有三条路，我们走哪条？”

　　周桓问道，云豹王和罗家两兄弟也围了上来，显然他们都想听小白怎么说，毕竟是神兽血脉，再微弱也比他们凡人的感应能力强多了。

　　“左边，很危险，不过我能感应到宝贝。右边没有危险，也有宝贝，不过明显比左边的差。至于中间，死路一条！”

　　小白慢慢说出了他所感应到的，尤其是最后的死路一条，让几大强者都有些吃惊。

　　他们开始，还真有人想走中间的。

　　“小白，你还真是越来越厉害了，这么精确？话说中间有什么，竟然必死无疑？”

　　周桓也是有些好奇，不过小白的回答把众人都是吓到了。

　　“中间就是你们说的上品神器，里面有圣域魔兽镇守，我们去还不够给人家塞牙缝，那是圣域强者争夺的东西。”

　　小白这话当真是让众人都惊呆了，中间就是上品神器？

　　“我感应的绝对没有错，周桓你应该有办法知道。”

　　小白没有直说，但周桓懂。

　　“小玉醒醒，你来感应下，中间那条路是不是有上品神器？”

　　周桓连忙唤醒上品神器玉环的器灵，这灵器小玉几乎天天都在睡觉。

　　“嗯？上品神器？在哪在哪？”

　　小玉听到上品神器立即就要跳出来，不过却被周桓的把给按了回去。

　　“喂，别乱来，这里这么多人，你要是出来会出大乱子的。”

　　开玩笑，如果小玉在这个地方现身，不知道的还以为遗迹中的上品神器被他周桓得到了，那周桓立即就会被无数圣域强者追杀。

　　“真讨厌，天天关在小黑屋里都闷死了，不过你说的没错，那边确实有个强大的存在，和我一样的强大。”

　　小玉说道，最后说和她一样强大时，周桓差点没笑出来。

　　恐怕是个上品神器都比他强吧？

　　“不过他好像也感应到了我，我要去睡觉了，感觉好可怕。”

　　小玉突然说了这么一句，然后就彻底不出声了。

　　周桓一时没反应过来，不过小白却是反应了过来，小白这时像是被吓到了一般，脸色都明显变了。

　　“周桓，我们快点离开这里吧，这里本来没什么危险，但现在对你有很大的危险。”

　　小白说道，连忙就要周桓走。

　　周桓先是一愣，然后想起刚才小玉最后的话，立即明白了。

　　那遗迹中的上品神器因为小玉，也感应到了他的存在，虽然这件上品神器周桓都不知道长什么样，但他也多半会来寻小玉，也就是说周桓可能会与这件上品神器遇上。

　　一旦到了那个时候，周桓就危险，要知道暗中不知道多少圣域强者在盯着这件上品神器，一旦周桓与那件上品神器在一起，肯定会有圣域强者跳出来杀人夺宝。

　　以周桓现在的实力，面对圣域强者绝对没有还手之力，即使有上品神器在身也不行，这境界差距之大可不是一点点。

　　“小白，你可是能一直感应到他？如果可以的话我们就可以避开他，他虽然是上品神器，但还是没有移动能力的。”

　　周桓说道，如果对方是主神器，自己绝对二话不说就跑，可上品神器自己是没有移动能力的，想碰到周桓也要看周桓愿不愿意。

　　“我能感应到他，这真要这样也可以，不过实在很危险，因为他如果真想寻她，可能会借人类之手。”

　　小白说道，他口中的她自然是指小玉，那件上品神器感应到了小玉的存在，而且要来寻小玉，完全可以借为类之手。

　　“无妨，他肯定不敢借圣域强者之手，一但被圣域强者所得他就会被彻底控制，可如果是借圣域之下的力量，我保命还是可以有把握的。”

　　周桓现在实力是差得远，但他的保命能力还是有不少的，当初他可是直接遭到了圣域的攻击都没事，何况是圣域之下的力量？

　　于是小白也不再多说，他也知道周桓渴望得到遗迹中的机缘，渴望突破境界，就好像小白渴望觉醒白虎血脉，化身神兽之躯一样。

　　“那么，怎么说哪边？”

　　云豹王问罗家两兄弟以及周桓道。

　　“左边！”

　　周桓和罗家兄弟都选择了左边，虽然危险大但宝贝更好，有更大可能得到传说中的机缘。


第一百一十五章 被困

　　云豹王见周桓和罗家兄弟都选择左边，他肯定是很高兴了。

　　他们之所以从中央圣城来到这里，为的就是那一线成圣机缘，至于危险？如果怕危险，就不会来这东方遗迹了，整个大夏位面最危险的地方，就是这五大遗迹。

　　其余的不灭境强者也没有问题，只有弱一些的不死境强者有些犹豫。

　　不过没多久，他们就都一致决定走左边了，因为云豹王他们已经决定走左边，如果他们去右边的话，仅仅不死境的实力同样很危险。

　　右边的安全，是相对于云豹王这样不灭境巅峰强者来说的。

　　“好！那我们就走左边，虽然危险了一些，但距离我们的目的更接近，希望能有所得。”

　　云豹王说到，于是众人一起走向了左边的通道。

　　云豹王和罗家兄弟实力最强，他们在前面探路，从现在开始他们就将会碰到遗迹中的怪物了，据说这遗迹中有圣域级别的傀儡，或者是一些奇怪的生命，总之都是非常强大。

　　周桓一边走着一边放开自己的神识感应着周围的波动，而小白也一点也没放松，他能感应到的东西比周桓还要多，一旦有危险他就会立即提醒众人。

　　“嗯？我们似乎太过顺利了，走了这么久，一个遗迹怪物都没碰到？”

　　周桓说到，他虽然是第一次来这遗迹中，但也知道这遗迹中的怪物很可怕，而且到处都是。可是现在，周桓等人走了许久，一个怪物都没能发现。

　　“是有些不正常，不过也可能是有一个小队正好刚走过这条路，帮我们清理了吧？”

　　云豹王说到，当然他这也只是猜测而已。

　　“如果是那样当然好，就怕我们进入了某个强大怪物的领地。”

　　这正是周桓所担心的，一般怪物越强所拥有的领地也越大，同时还会驱赶闯入他领地的其他怪物。现在周桓他们这么长时间没碰到其他怪物，就很有可能是在某个强大怪物领地之内，所以别的怪物并不敢闯入。

　　突然，云豹王和罗家两兄弟脸色一变，小白也是立即抬起了头，看向前方不远处。

　　“糟了，周桓你这乌鸦嘴，你可能说对了。”

　　小白说到，他感觉到了一股极强的奇异波动，这种波动既不像人类的，也不像妖兽和魔兽，当然更不可能是灵兽的生命波动。

　　周桓表示有些无奈，他不过随口说说而已。

　　周桓看到云豹王和罗家两兄弟的表面都很不好看，就知道怪物肯定非常强大，不过既然三大强者都没有要跑的打算，说明这怪物可能也不比他们强多少，最起码不是圣域的怪物。

　　“周桓，你们先在这里待着，我们过三人去看看。”

　　云豹王和罗家两兄弟暂时离开，他们要去看看前面是个什么怪物，在他们感应中，这个怪物虽然比他们三人都强一些，但三人连手的话就可以反过来压制怪物了。

　　三大强者离开后，剩下的人就暂时在原地不动，等待三大强者的消息。

　　不过周桓有些坐不住，他和小白都有种感觉，这里不安全，至于为什么有这种感觉，他们也不知道为什么。

　　“小白，你也有感觉？我们要不要过去看看？”

　　周桓问小白，这些人里面虽然小白实力在最弱层次，但对于很多东西的感应，他绝对是最强的。

　　“周桓，总之这里不安全，我们必须离开。”

　　小白说道，其余的人则是有些疑惑，云豹王他们已经去拦截那只怪物了，他们在这里怎么会不安全呢？

　　“诸位，我们还是离开这里，相信我们，这里很危险。”

　　周桓向众强者说道，虽然他要离开但也不能把这些人扔在这，毕竟这里并不安全。

　　“周桓，你想太多了吧，云豹王他们已经去拦截那只怪物，即使云豹王不敌，也可以传讯给我们，到时候再逃也不迟吧。”

　　一个不灭境强者说道，他的实力比周桓要强，所以他并不害怕周桓所谓的危险。

　　周桓见他们都不走，一时间也不好再多说什么，他毕竟实力还不足。

　　正当周桓再准备解释时，云豹王和罗家两兄弟突然发出逃跑的信号，众人都是大惊。

　　云豹王和罗家两兄弟要他们逃跑？显然他们遇到籽他们解决不了的强敌。

　　这时他们再向周桓的眼光都不一样了，周桓竟然能提前知道。

　　“周桓兄弟，你果然厉害，我们立即就走。”

　　众人都立即起身准备离开，周桓也做好了离开的准备，不过这时他们已经晚了。

　　只见他们所在的一大片区域突然被一个网状的东西给罩住了，众人都还不知道那是什么，不过周桓和小白却都是脸色大变。

　　“周桓，我都说了很危险了，你不肯走，这下怎么办？”

　　小白看到那网状的东西后，直接连战斗的欲望都没有了，周桓也是同样如此，因为他们根本就没有反抗之力。

　　“果然是他，这是那件上品神器，不过他竟然如此强大，竟然能隔着这么远使用自己的特殊能力。”

　　周桓一眼就看出来了，那网状的东西就是一种特殊的神力，那是上品神器才能拥有的神力，周桓的神器玉环中就有这样的神力，只是他暂时还没有能力使用。

　　现在，周桓等人被那件上品神器以神力直接封印在了这片区域，想要挣脱一件上品神器的束缚，周桓等人几乎没有任何可能办到。

　　这时，云豹王和罗家两兄弟也回来了，他们现在都非常狼狈，不过还是能保住性命。

　　“该死，那件上品神器竟然跟了一个不灭境的弱者，真是想不明白，他可是堂堂上品神器，怎么会让一个不灭境的弱者得到呢？”

　　云豹王想不通，罗家两兄弟也想不通，因为要得到一件神器是需要经过器灵认主的，像上品神器这样强大的器灵，怎么可能认一个不灭境的弱者为主？

　　这其中的原因只有周桓和小白知道，不过他们可不敢说出去。

　　“周桓，你看吧，果然他控制了一个不灭境强者来对付你，这下怎么办？”

　　小白也是毫无办法，上品神器级别实在太高，一旦上品神器的能力施展了出来，别说是他们了，就是圣域强者也无法抗衡，这就是为什么五大圣地那么强大的原因，他们的上品神器可是完全状态。

　　“周桓，你们怎么也没能逃走？本来我们以为只是一个强大一点的怪物，没想到是一个拥有上品神器的怪物，也不知道我们是走运还是倒霉的。”

　　云豹王的表情很复杂，要说看到上品神器谁会不高兴？可问题是他们打不过对方。

　　“太强了，一件上品神器就能让远远不如我们的普通不灭境强者，直接变成完胜我们的超级强者，真是不可思议。”

　　罗家两兄弟说道，他们和云豹王连手迎敌，结果却是惨败，不是他们境界不够，是他们的神器和对方一比，那简直就是渣。

　　“我们现在该怎么办？似乎他只是要把我们困在这里，并没有追过来？”

　　一个不灭境强者问道，这些不灭境强者和不死境巅峰强者，在这遗迹中都属于弱者，他们不过也是来碰碰运气的，没想到运气会这么差。

　　“我也没有办法，只能他再过来我们拼死一战了，这上品神器所布下的禁制封印，我们肯定是破不了的。”

　　云豹王看了眼覆盖在这里的那层网状禁制，那正是上品神器的力量。

　　周桓这时突然有了感觉，有一个强大的存在正盯着他，那样的存在强大到他根本无法抗衡，显然这应该就是上品神器的器灵。

　　“真强，小玉不过还是小孩一样，这件上品神器完全不一样，估计是一把武器吧？”

　　周桓猜道。

　　正当他们不知道该怎么摆脱危险时，他们都听到了一道蕴含有特殊力量的声音。

　　“人类小子，不要害怕，你走上前来，我想和你谈谈。”

　　这道声音凭空出现，众人都是非常惊慌，他们也不知道这道声音中的人类小子是指的谁。

　　不过周桓和小白都知道，这显然是在叫周桓过去。

　　“小白，你怎么看？”

　　周桓有些犹豫，毕竟对方力量太强，他要是过去了，可能就无法掌控自己的生死了。

　　“去看看吧，反正已经被他困住了，他要真想杀你，可不会这个语气，我想未必会为难你吧。”小白说道。

　　周桓想了想也觉得也是，现在他们都被困在这里，确实不去都不行。

　　“好，你和云豹王他们就在这里，我过去看看。”

　　于是，周桓就从众人间走了出来，然后他直接走向前方的一条小道，最后消失在了众人的视野中。

　　这时云豹王他们才反应过来，原来那道声音所说的人类小子，就是指的周桓？

　　不过周桓身上奇怪的事太多了，在云豹王眼里，周桓的天赋比之圣地弟还要高得多，所以有一些秘密是正常的。

　　周桓走到小路的尽头后，发现前面有一个不灭境的怪物在等着他，当然真正等他的并不是这个怪物，而是这怪物手中的武器。


第一百一十六章 神剑器灵

　　这个怪物周桓一眼就认了出来，之前云豹王就详细为他们科普过，这就是遗迹中的怪物。

　　不过这个怪物很不一般，他手中有着一把奇特的神剑，神剑看起来非常的古老，也不知道是存在了多久了。

　　很显然，之前云豹王与罗家两兄弟就是和这个怪物在交手，他们虽然境界比这怪物要高，但仍然是大败而归。

　　之年以如此，正是因为怪物手中的剑不一般，这不是一般的神剑，而是一把上品神剑。

　　“人类，很好！”

　　那道声音再次响起，不过发声之人并不是周桓眼前的不灭境怪物，而是怪物手中的神剑。

　　这个神剑剑身上，缓缓出现了一道人影，待完全显现出来后，周桓才看清那是一位老者。

　　“周桓见过前辈，不知道前辈为何困住我们，我们本来就是怕打扰到前辈才走左边通道的。”周桓说道，现在他已经是看出来了，并不是神剑认这个怪物为主，而是怪物已经被神剑控制了，现在神剑可以借这个怪物的身体做到一般上品神器都无法做到的事。

　　比如刚才困住他们的神力禁制，就是这上品神剑器灵所为。

　　“哈哈，人类小子你别害怕，老头子我就这么可怕吗？我又不会吃了你。”

　　这神剑器灵笑道，周桓这时才稍微放心了些，看来这个器灵并不是个邪恶之辈。

　　“人类，我是感应到你身上有一件上品神器，所以好奇就想来一见，不知可否让她出来？”这器灵老者说道。

　　周桓暗道果然如此，之前小白担心他会被这上品神剑拦截，果然还是猜中了，只是他们都没想到，这上品神剑的器灵似乎是个很和蔼的老爷爷，并不是什么嗜杀成性的大恶人。

　　于是，周桓将神器玉环给放了出来，并唤醒了小玉。

　　小玉很快就显现在了玉环之上，似乎还眯着刚睡醒的眼睛，这小家伙当真一天到晚都在睡觉，周桓每次召唤她都要先把他叫醒。

　　“咦，那个老爷爷，不就是之前你说的那个。”

　　小玉一看到那个上品神剑，立即就完全清醒了，之前周桓放她出来她就感应到了这件上品神剑，当时神剑的气息太过强盛，小玉还以为是件大凶器，当场就被吓得钻回了玉环之中。

　　可现在，没想到周桓竟然直接碰到了这把神剑。

　　“哈哈，好可爱的小丫头，老头子我在这里已经不知道多少年了，还从来没碰到同为上品级别的神器，小丫头你可是第一个。”

　　这老者似乎对小玉很感兴趣，周桓一时间也不好插嘴，于是就让他们两人交谈。

　　“小玉，这把神剑把我们困住了，可能就是因为想见见你，你说话可要悠着点，别把他给惹怒了，那样我可就完蛋了。”

　　周桓暗暗对小玉传音说道，他还真怕小玉不懂事乱来。

　　虽然同为上品神器，但小玉明显不是这老者的对手，毕竟这老者是件攻击性的神剑。

　　小玉看了眼周桓，又看了眼那老者，她那小眼珠子转了几圈，似乎想到了什么好玩的。

　　“老爷爷你好，小玉跟随周桓也没有多久，以前可是和您一样天天呆在一个黑暗的屋子里。”小玉说道。

　　“哦？我们神器都是这样，在遇到合适的主人前都会在一处空间无数年，不过你现在看上去好像很不错？这小子有没有欺负你什么的？”

　　神剑器灵老者说道，周桓听了一愣，他欺负小玉？

　　“哈哈，老爷爷你真有意思，周桓可是个老好人，他带小玉去过很多地方，比以前那个黑屋子好玩多了，要知道以前一个人可真是够无聊的。”

　　老者听了朝周桓笑了笑，似乎对他照顾小玉还算满意。

　　然后，小玉突然神秘看了眼周桓，然后对那神剑器灵说道。

　　“老爷爷，我看你一个人在这个地方，和我以前待的地方真的好像，爷爷您就不会无聊吗？要不让周桓也带你出去看看，小玉也希望能陪爷爷多说说话。”

　　小玉说完后，冲周桓笑了笑。

　　周桓听完小玉的话后，当时脸极大变，这小丫头居然和自己开这等玩笑，切不是这上品神剑答应不答应，即使他答应了，周桓也得有命带出去才行啊。

　　要知道，暗中不知道多少圣域强者盯着这片遗迹，一旦神剑认主，立即就会有很多强者感应到，到时候周桓面临的就是大批圣域强者的追杀了。

　　不过如果这上品神剑真的答应的话，周桓要是不拿那才是傻子，即使会面对无数人追杀，周桓也会想办法保住性命逃出去。

　　那神剑听了小玉的话手，剑身不断震动着，显然是小玉的话让他有点心动，不过周桓的境界实在太低了，让他认主一个重生境的弱者？

　　“小丫头，你还真会为他说话，不过我也确实很想出去，只是他的境界实在太低了，估计就算我答应了，他也逃不出这片遗迹。”

　　老者说道，他对于暗中有什么人在打自己的主意，显然也是很清楚的，只是这遗迹中禁制太多，而且越强者会受到越大的反噬，所以他才能保住自己这么久。

　　周桓此时有些尴尬，一时间他不知道该说些什么，想了想还是继续闭嘴。

　　而小玉就不一样，她虽然只是个小丫头模样，但毕竟也是活了不知道多少年了，她知道周桓肯定想要一把上品神剑，所以现在就是她表现的时候了。

　　“老爷爷，你觉得我为什么会认主他？”

　　小玉突然说道，这神剑器灵也是有些疑惑，小玉虽然只是辅助性神器，但毕竟也是上品神器，一般就是圣域强者她都完全可以拒绝，只是最巅峰的强者才配拥有上品神器。

　　“老头子我也是很好奇，你倒是说说看，我实在看不出他有什么特殊之处。”

　　这神剑器灵看了周桓半天，也不过是个重生境强者而已，对他来说一剑就解决了。

　　“老爷爷，看人不是看境界的，而是要看潜力，现在的周桓还不能能发挥出我的力量，但他同样可以轻松打败不死境巅峰的修行者，他现在只是普通的重生境而已。”

　　小玉说道，老者听了虽然有些吃惊，但仍然不相信这是小玉跟随周桓的原因。

　　“还有呢，如果真如你说所，他确实了不起，不过这样的天才也要成长起来才行。”

　　这神剑在这里无数年，几乎一直在与五大圣地探险者打交道，不知道见过多少青年天才，可是那些天才基本都是半路陨落，罕有人能成长起来。

　　“老爷爷，你真要我说吗？他的天赋是一方面，但是您难道没有感应到还有一位强大的前辈在附近吗？”

　　小玉突然提到了这个，强大的前辈？自然就是指周桓灵魂最深处沉睡的珠子，那至少也是主神器级别，一般的上品神器都能感应到。

　　老者脸色一变，他当然感应到了，那是超越了他的存在，只是他没有想到与周桓相关。

　　“你们难道认识那位前辈？难道他和周桓有关？”

　　这神剑器灵态度终于有了变化，不关怎么样，能和一件主神器有关，他肯定大意不得。

　　“那位前辈，就在周桓的灵魂中沉睡，小玉绝对没有骗你，你可以感应到的。”

　　小玉说道，那老者闻言立即再次看向周桓，他的目光似乎能直接穿透灵魂，周桓的一切秘密仿佛他都能看破一般。

　　不过，随后这老者立即收回目光，并且满脸的骇然之色。

　　他真的看到了那传说中至强的存在，那可是主神器级别，虽然还在沉睡中，但作为上品神器的他仍然感到恐惧。

　　“没错，没想到老头子我还能看到至强的神器，这可是在神界都是极高的品级，怎么会落入下界呢？而且那位前辈似乎伤势非常重。”

　　这老者有些疑惑，有什么东西能让一件主神器受伤？

　　只有神界才可能有这样的力量，在下界即使是他这样的上品神器，也没有东西能伤到他，上品神器在下界是无敌的存在。

　　“那么老爷爷，听我的准没错，周桓的天赋这么好，加上有前辈的保护，他肯定能成长起来的。”小玉趁机又在拉拢这老者。

　　老者再次打量了周桓一下，这次他看周桓的眼神明显不同了，要知道那是他都敬畏的主神器，竟然会在周桓灵魂之中？显然肯定是认周桓为主了，否则不可能出现这种情况。

　　“能让主神器认主？他或许真能成长起来，最起码主神器是不会眼光这么差的。”

　　老者暗想到，这时他基本已经是接受周桓了。

　　“年轻人，如果我随你走，你可能保住性命出去？”

　　老者突然转向问周桓。

　　小玉这时笑得更开心了，老者如此一问显然已经是问题不大了，现在的问题只在于周桓能不能在圣域强者追杀之下保住性命。

　　如果周桓直接就挂掉了，那这老者不白认主了？

　　周桓现在心里也是非常高兴，他暗中直夸小玉干得漂亮，不过这老者的问题也确实存在。

　　他周桓真能在那么多强者面前带着上品神剑离开？

　　“周桓有把握。”


第一百一十七章 得宝

　　周桓突然对自己信心十足，直接肯定回答这神剑器灵。

　　至于周桓到底是哪来的信心，他们没有人能看出来，因为周桓无论是在哪个方面，也无法与圣域强者抗衡。

　　不过，作为上品神器多少都是有点神灵的直觉的，这神剑剑灵似乎还真能感觉到，周桓确实有办法脱身。

　　“不知可否让老夫看看你的依仗？即使你有中品神器战甲，恐怕也逃不过圣域强者的手掌心，他们完全可以在不伤你的情况下把你活捉了。”

　　这老者是想知道周桓拿什么与圣域强者抗衡，显然他还是很不相信。

　　周桓犹豫了下，把他的家传神戒拿了出来，周桓的依仗就是这个神戒，因为神戒中有一个庞大无比的世界。

　　只是可惜，这神戒的器灵已经没有了，不过现在周桓却勉强掌握神戒一部分力量，万一他遇到危险，完全可以躲进神戒世界中。

　　一般的圣域强者，是无法寻到神戒世界的，只有极为逆天的圣域巅峰强者才能突破空间屏障寻到周桓，但那个等级的存在应该不会参与这次的争夺，因为他们实力太强，如果也来的话别的圣域强者肯定没戏，而且整个大夏位面也没有几个圣域巅峰强者。

　　老者好奇的看了眼周桓的神戒，随后他是越看越吃惊，因为他已经看出了神戒的不凡。

　　“竟然又是上品神器，而且还是罕见的拥有空间法则的上品神器，内部世界想必已经非常庞大了吧？可惜的是它受损实在太严重了，连器灵都已经不存在了。”

　　这老者先是惊讶，周桓不过一小小的重生境修者，竟然会还有一件上品神器，这要是让别人知道了，那周桓不知道会被多少人追杀。

　　不过他随后叹了口气，似乎是感到有些可惜，这个上品神戒虽然强大，但却磨损了，而且没有最核心的器灵存在。

　　“嗯？前辈你能知道这是上品神器？这神戒乃是我周家的家传至宝，可能因为破损了一直没人能知道它是什么品级，没想到竟然如此强大。”

　　周桓自己也是有些吃惊，这神戒虽然不是极具杀伤力的武器，但在战斗中的作用往往更强大，就是因为其内部的空间世界。

　　一旦不敌对方，可以躲入空间世界中，或者把对手引入空间世界中。

　　只要敌人进了空间世界，那这片空间的主人都对侵入者有着绝对的控制力，即使是圣域巅峰强者进入一个神戒的空间世界，也将被神戒器灵死死控制无法挣脱。

　　这就是空间神戒类神器的强大之处，不过周桓的神戒就有些可惜了，因为掌控神戒空间的一般都是神戒器灵，但周桓的神戒并没有器灵。

　　所以，他的神器在这老者看来，只能作为避难所，并不能拥有绝对强大的杀伤力。

　　“人类小子，你是想以这神戒的空间作为避难所？这法子也确实可以，不过那些圣域强者肯定会有人一直守着你，你难道一辈子在里面不出来？”

　　老者继续问道，现在在他看来周桓的小命确实能保住，不过如果一直被困在一个地方，那他就还是无法随周桓出去。

　　“当然不是，可能前辈会认为这神戒空间没有了器灵就无法控制了，不过我却在不久前发现，我的力量是可以部分掌控神戒的，虽然应该奈何不了圣域巅峰强者，但在一般的圣域强者面前保命逃走，周桓还是有信心的。”

　　周桓说道，他此话当真是让老者大吃一惊，没有了器灵他还能掌控神戒空间？这种事即使他为一个古老的上品神器，也是闻所未闻的。

　　任何空间神器，都是神器主人通过器灵来间接控制的，没有的器灵的神器甚至还不如一些圣器，周桓竟然还能掌控神戒空间？

　　“这不可能，没有了器灵怎么可能有神器的特殊力量？我这把神剑如果离开了我，他除了比一般圣剑更坚硬一些就没有任何优点了，连好一点的极品圣器都比不过。”

　　老者表示无法相信，因为他本身就是上品神器，对于神器的各种能力没人能比他更清楚。

　　无论是哪个部位的神器，其特殊的能力绝对都是由神器器灵控制的。

　　“前辈，我骗你有什么意义，这可是关系到我的生命安全，就是我再自大也不可能拿自己的小命去开玩笑。”

　　周桓有些无奈，这上品神剑器灵根本不相信他的话，其实也是正常的，因为周桓自己对于他能控制神戒空间，同样也感到非常惊讶。

　　根据周桓的估计，应该是上次融合了那个特殊的圣戒才产生的变化，这段时间内周桓对神戒空间的掌控感是越来越强了。

　　“老爷爷，周桓他是不会骗你的，不信你可以进他的神戒空间感受一下就知道了。”

　　小玉突然眼珠子一转，就提议道。

　　其实这神剑器灵也感觉周桓没有说谎，只是此事让人难以相信罢了。

　　“小丫头，你才跟了他多久，就这么帮他？我们上品神器即使认主了，也不一定非要听他的，只是平等的契约关系而已。”

　　上品神器，有着一般神器所不一样的特权，即使神器认主，那也是平等的契约关系，并没有真正的主仆之分。

　　也就是说，小玉如果不想听周桓的话，完全可以不理会周桓。

　　“不过，老头子我在这里也确实太久了，人类我可以跟你走，不过前提是平时你还是使用手上的下品神剑，只有你遇到生命危险时我才会帮你，你看怎么样？”

　　这神剑器灵终于还是答应了，他确实是被小玉说动了，老实说无数年来一个人在这么一个黑暗的地方，任谁也受不了。

　　周桓当然是大为高兴，本来他都没抱什么希望的，没想到就这么成了。

　　要知道要收服一件上品神器可是非常难的，如果神器器灵不答应，即使是圣域强者也奈何不得，更别说周桓了。

　　“前辈放心，周桓还没傻到拿一把上品神剑出去晃悠，那可是会要了周某小命的。”

　　开玩笑，上品神器一出，圣域强者都会眼红，周桓肯定会小心藏起来。

　　“恩恩，人类你确实不错，那从今天开始，老夫就随你出去一闯，你可以过来了。”

　　这时，这上品神剑的器灵幻化成的老者突然消失了，然后这把上品神剑就脱离了拿着他的怪物，那个怪物在神剑离手的瞬间就直接倒在了地上，已然是没有了任何生命迹象。

　　原来，这个怪物根本就是个死物，他的身体一直都是这把上品神剑器灵所控制。

　　能控制一个怪物，能短距离进行移动，这一切都显示着这把上品神剑的不凡，周桓知道这可能是上品神器中的极品神剑，是传说中仅次于主神器的存在。

　　周桓这时也不会愣着，他立即上前，并伸出一只手，一滴鲜红的血液从周桓手指弹出，直接飞向上品神剑剑身。

　　神剑并没有阻挡，而是任由这滴血液落到剑身之上，随着血液渐渐融入剑身，这把神剑的力量也在不停变幻。最后神剑的强大波动渐渐收敛，一般人若是不仔细感应，根本不会发现此处会有一件强大的上品神器。

　　现在的周桓非常的高兴，刚才那正是神器认主的过程，不过他们之间并没有主仆之分，只是立下血之契约而已，从现在开始周桓就可以使用这把上品神器的力量了。

　　不过周桓的境界实在太低，所以他肯定无法施展出这上品神剑堪称毁天灭地的力量。

　　“周桓，现在我都认主了，可以告诉我一些那位前辈的事了吧？老头子还真是很好奇，是什么样的存在能让一件主神器受损成如此？”

　　这上品神剑的器灵还是惦记着这个，这和当初小玉差不多，当初小玉第一次感应到周桓灵魂中的珠子时，也是问东问西非常好奇。

　　“这个，老实说我也不是很确定，理论上应该是穿越一片时空通道造成的，当时我身上还有上品神器级别的装备在，不过都全部粉碎了，只有这个疑似主神器的珠子保护了我，并没有毁去。”

　　周桓说到，现在这剑灵已经认他为主了，有些东西说出来也没什么。

　　这神剑剑灵听了就更吃惊了，上品神器全部被粉碎？要知道他就是上品神器，那需要什么样的力量才能造成如此效果？

　　恐怕，只要神界主神才有这样的力量吧？最起码这下界，不可能拥有如此诡异的力量。

　　“对了，既然你是如此强大的上品神器，可知道有什么办法能激活我灵魂中的珠子吗？”

　　周桓可是对那颗珠子抱了很大希望的，这可是件灵魂防御性至强之宝，其珍贵程度即使是放在主神器中，想必也是排名很靠前的。

　　所以，如果能有机会恢复的话，周桓肯定会去尝试一下，即使那珠子只能像他的神戒一样使用部分能力，想必也是很逆天的存在。

　　毕竟，那是至少主神器级别的存在，即便是破损了，也不是一般神器能比的。


第一百一十八章 神秘禁制

　　周桓有些期待，这上品神剑的剑灵，可是从上古时就存在至今的，而且他距离主神器相差也不是很远了，能知道一些东西也是很正常的。

　　“抱歉，那位前辈的伤势实在太过严重，基本上你就不用指望能恢复他了，只要你能唤醒那位前辈，那就很了不起了。”

　　剑灵老者说倒，显然他也没有办法，不说是主神器了，就是他这样的上品神器破损，想要完全恢复也只能重铸剑身。

　　但是重铸是需要相应技术的，如果重铸上品神器那就得有炼制上品神器的技术，更何况周桓灵魂中的那件主神器？显然周桓是不可能做到的，即使放眼亿万位面也不可能有能炼制主神器的存在，这样的逆天强者只存在于神界之中。

　　周桓微微一叹，虽然结果他早就预料到，但还是会感觉有些遗憾，要知道那可是主神器，如果能为周桓所用，他将瞬间无敌于万界，主神器比上品神器要强得多了。

　　于是，周桓便也不再想这方面了，他现在应该想的就是，如何保住性命离开。

　　在这遗迹之中，周桓暂时不会有危险，遗迹中的禁制颇多，即使是圣域强者也不敢肆无忌惮乱闯，他的危险在于出遗迹的那一瞬间，他身上的上品神剑立即就会被人感应到。

　　所以周桓决定，这遗迹他可以先闯一闯，说不定能得到一些机缘也说不定。

　　“先回去找你的小伙伴们吧，我的事不要告诉他们，免得他们打你主意伤害感情。”

　　这剑灵似乎对于人类的这方面非常熟悉，也知道这种事情说出来会出问题，周桓也不得不承认，他那些小伙伴们除了云豹王和罗家兄弟以外，另外的人都不是很靠谱。

　　即使是云豹王和罗家兄弟，在面对上品神器会不会心动，周桓也没有把握，所以这种事情是万万说不得的。

　　“明白，除了我那个白虎兄弟，其余人都不会说。”

　　周桓只会对小白说，也只有小白才是绝对可靠的。

　　在另一边，小白和云豹王等人等的有些着急，不过因为神力禁制的原因，他们也不得不老老实实待在这里，一个上品神器随便一个出手，困住他们就跟玩一样。

　　小白则是更为担心周桓，因为他已经知道那禁制是遗迹中的上品神器所为，对于上品神器的力量小白从来没有怀疑过，周桓的实力绝对是被秒杀对象。

　　不过没多久，众人就都惊喜地发现，那神剑禁制竟然消失了。

　　没错，直接凭空消失不见，甚至让众人都恐惧的上品神器气息也完全消失了，即使是对神器极为敏感的小白，此时也感应不到上品神剑的气息了。

　　小白并不知道发生了什么，不过这种情况显然是能让人惊喜的，对他们有威胁的上品神器消失，而他们之间相互感应的灵符显示，周桓还活得好好的。

　　“哈哈，我们得救了，也不知道周桓做了什么，竟然能让那个可怕的存在放过了我们。”

　　罗武笑倒，这一切显然就是周桓所为，当然周桓如何办到的，不单是罗武不解，就是云豹王和小白都在纳闷中。

　　很快，周桓的身影便再次出现，小白第一个跑了过去，众人也立即围了上去。

　　“周桓，没事就好，发生了什么？”

　　云豹王问道，今天这些事有些奇怪，很多地方都让他感到费解。

　　比如那人为何要布阵困住他们却不杀他们？为何那人要见周桓？为何那个强大的存在就突然消失了？

　　“大家受惊了，那位前辈已经离开了，他困住我们不过是想见见我而已，现在我们已经安全了，可以继续向前探路了。”

　　周桓说道，他只是大概说了下现在没事了，其余的则并没有多透漏。

　　云豹王等人都是活了不知道多少年的家伙了，一听周桓这话就知道其中细节周桓并不方便说，或者是不想说。

　　既然如此，众人也就没有继续问下去，他们现在安全了才是最重要的，然后他们还要继续前行，争取寻到那传说中的机缘。

　　接下来，众人探险方案和之前一样，仍然是由云豹王三个最强者开路，其余人则为辅助，他们将会将遗迹中的一些险地都闯上一遍，看能不能寻到那传说中的机缘，或者得到一些神器也是可以的。

　　周桓则属于打酱油角色，他的作用仅仅体现在遗迹禁制上，当然即使如此，他也是仅次于三大强者的重要人物，因为其余的不灭境强者和那些不死境强者，更是基本派不上用场。

　　当然，他们这些不死不灭境的强者，肯定不是一直没用，不然云豹王和罗家兄弟也不会带上他们了，他们的价值在于，这十多人能联手布下一座绝世大阵，只要不是圣域强者他们几乎都能困一会。

　　只是现在，他们还一直没有遇到像样的对手，所以大家都没能派上用场。

　　“周桓，前面就要看你了。”

　　突然云豹王发现了一处遗迹禁制，这遗迹禁制中似乎封印着什么好东西，不过据他们的经验，这样的封印之下至少也是件下品神器。

　　“嗯，说起来这一路上，我还没破过什么高难度的禁制，这个禁制看起来难度不小。”

　　周桓也打起了精神，之前路上他倒是破掉过一些禁制，但那些都是路障并不是很强，可眼前这个就不一样了，这是个封印有宝物的禁制。

　　封印有保护的禁制，明显比作为路障的禁制强多了，一旦有人触动禁制，立即就会有毁灭性的力量降临。

　　当然，降临的力量和触动禁制的人境界是成正比的，实力越强的人将会触动更强的力量降临，这也是云豹王他们需要周桓这样的强者原因。

　　周桓不过重生境，一旦触动禁制所引发的反噬之力，最多也就是重生境巅峰极限水平，他们可以轻松应付。

　　如果是云豹王去触动禁制，他将可能会引动圣域之下最强的力量降临，达到半圣级别。

　　那样的力量，云豹王与罗家兄弟三人联手，也是无法抗衡的，他们可能会瞬间就重伤，即使身死也不是没有可能。

　　“诸位小心些，最好能在附近布下大阵，我觉得这个封印似乎不正常。”

　　周桓正拿起神剑准备破解禁制，不过他在这时突然感应到禁制后面有异常，虽然不知道那是什么，但显然在破掉禁制之后，会有生命出现在他们面前。

　　至于禁制后的生命是敌是友，周桓并不知道，所以他才会让大家做好准备以防万一。

　　“嗯，我也感觉不对劲，我们先布下大阵守着，然后你再破禁试试。”

　　云豹王立即吩咐众人布下大阵，那些不死境和不灭境强者立即行动，他们自进入遗迹以来一直在云豹王保护之下，现在终于有了表现机会，自然要抓住了。

　　由于人数不少，十多人一起行动效率非常高，很快一座庞大的阵法成形，将这附近整个区域完全覆盖了。

　　那几个不灭境强者为大阵核心，其余的不死境强者则是辅助核心强者，这座大阵的强大甚至可以接近大五行阵。

　　“好了，我要开始了。”

　　周桓将神剑高举，然后果然打出一道剑气，这道剑气直接斩向那道神秘禁制。

　　剑气能量大概在不死境巅峰到不灭境之间，这样的力量击破一般的禁制应该是问题不大，剑气斩在禁制上后与禁制上的力量激烈碰撞，并很快引发了能量大爆炸。

　　一声巨响过后，禁制所在地一片狼藉，因为巨大能量爆炸把附近的山石都炸成了粉碎，不过让众人都惊讶的是那道禁制竟然完好无损。

　　一道强横的力量降临到周桓身上，周桓眼睛都没眨一下就抗过去了，这便是遗迹禁制的反噬力量，仅仅重生境巅峰级的力量，连让周桓动一下都做不到。

　　不过，禁制毕竟还没破到，周桓皱了皱眉，感觉这次略有些丢人了。

　　“什么情况，我这力量在不灭境之下应该最强了，一道禁制都斩灭不了？”

　　云豹王也是有些意外，他和罗家两兄弟立即来到禁制前，仔细看了下这道禁制。

　　当然，他们并不敢碰触禁制，只是研究了下后便都又撤回来了。

　　“周桓，我们这次似乎走运了，这个禁制必须破掉，里面肯定有好东西。”

　　云豹王似乎有些激动，罗家两兄弟的表情也同样如此，不过周桓并不知道发生了什么。

　　“这禁制有什么特殊的吗？可我的力量似乎撼动不了。”

　　周桓有些郁闷，这道禁制确实很强，估计必须要有不灭境的力量才能攻破，可现在周桓并没有这个力量，一时间有些不知道该怎么办。

　　其实周桓是有这个能力的，他刚得到了一件上品神剑，绝对可以破掉禁制，只是周桓现在不能暴露他这个秘密，他只会抽个时间跟小白说下，并不想让其他人知道。

　　云豹王和罗家两兄弟则是有些急了，刚才周桓的攻击他们都看到了，周桓确实没有保留全力出手了，可是禁制并没有太大反应。

　　难道要让他们出手？


第一百一十九章 离队

　　只要云豹王一出手，恐怖的半圣级力量立即就会降临，而且这遗迹禁制的反噬攻击，是物理攻击和灵魂攻击兼备的，单单只有防御性神器战甲，明显是不够看的。

　　没有人有把握能承受这样的反噬，可是现在周桓破不了禁制，似乎就必须由云豹王他们出手了。

　　“怎么办？这禁制难道必须我们出手？”

　　云豹王和罗家两兄弟有些犹豫，周桓破不了的话，那只能则不灭境强者出手了。

　　云豹王和罗家兄弟都是不灭境的巅峰，他们会被遗迹认定为不灭境这一等级，所以不管是云豹王出手还是一个刚刚达到的不灭境的弱者出手，遗迹降临的反噬之力都将是不灭境的极限力量，也就是传说中的半圣级力量。

　　“我们有神器在身，最多受重伤，死不了的。”

　　罗家两兄弟说道，他们对自身的实力还是很相信的。

　　“不行，我们是没大碍，可是周桓和这些不死境的就不行了，周桓虽然有神器战甲，但无法防御半圣级的灵魂攻击，这些不死境的连神器战甲都没有，就更无法抗衡了。”

　　云豹王直接否决了，这让周桓心里感觉非常好，这云豹王这个时候还会为他们着想，这绝对不是装出来的，要知道禁制后面肯定是了不得的好宝贝。

　　罗家兄弟也沉默了，他们也知道这样不行，于是只能另想办法。

　　破除禁制一般有两种方法，一是像周桓之前一样，以力强行破禁，另外就是精通禁制之人，能以特殊的方法去破除禁制，但那个领域周桓一窍不通，在场没有其他人能了解一些。

　　正当众人不知道该如何是好时，周桓身边的小白突然耳朵竖了起来，似乎惊讶的看向一个方向。周桓第一时间就发现了小白的异常，于是他的神识也释放了出去，很快周桓的脸色也是变了。

　　他感应到了一支庞大的队伍正在向他们这边靠近，如果他感应得没错的话，这支队伍应该是和他们一样进来寻机缘的，不过这支队伍的力量实在有些夸张。

　　“周桓，我想我们可能是遇到五大圣地之一的队伍了。”

　　小白低声说道，这支探险小队足足有二十人之多，不过这二十人中竟然有一个半圣级强者，还有五大不灭境巅峰强者以及十个普通不灭境强者，剩下四人则是不死境强者。

　　“嗯，准确的说应该是中央圣地之人，那家伙，果然也在里面。”

　　周桓直接就锁定了之前拦截他的那个中央圣地强者，此人他们整个小队都是见过的。

　　云豹王和罗家两兄弟显然也是发现了，三大强者对望了一眼，都是觉得有些震惊。

　　这根本就不是他们能抗衡的力量，不说别的，就那个半圣级强者一人来，他们这些人联手都未必是对手。

　　半圣虽然还不是真正的圣域，但既然有了圣字存在，就是已经一只脚踏入圣域了，实力肯定大不一样，比云豹王三人明显要强一个档次。

　　“我们立即撤离，趁他们还没发现我们。”

　　云豹王果断作出了决定，虽然好不容易发现的遗迹禁制后面可能有好东西，但现在是保命要紧，周桓也是一样的想法。

　　“速度离开这里，这些人不是我们能抗衡的。”

　　云豹王和罗家两兄弟掉头就走，其余人包括周桓在内也一样，没人愿意与这样一股力量抗衡，在整个遗迹中所有的探险小队中，估计也就另外四大圣地才能抗衡。

　　不过这时，他们似乎已经晚了，就在周桓神识放出的那一刻，对方就已经感应到了他们的存在。

　　周桓能发现对方，对方当然也能发现他。

　　尤其是那个被周桓当着众人的面击败的圣地弟子，现在感应到了周桓的存在十分的愤怒，他立即在向那个半圣级强者说着什么。

　　“你们先走，我已经被他们发现并盯上了，我往另外一个方向逃，安全后我们再凭灵符感应会合。”周桓立即脱离了云豹王的队伍。

　　云豹王和罗家两兄弟也没说什么，周桓的主意也是他们想要的，因为那中央圣地的人确实是要追杀周桓。

　　只不过，周桓能不能安然逃脱，云豹王他们还是有些担心。

　　“周桓，你有把握吗？虽然我知道你很不凡，可那是半圣级的强者。”

　　云豹王说道，那样的强者他都无力，他显然不看好周桓。

　　“不会有问题，我确实远不是他的对手，不过他们想杀我也不可能，你们放心离开，我一旦脱险就会去寻你们。”

　　周桓也不是婆婆妈妈之辈，他与小白立即向另一个方向飞去，离开了云豹王的队伍。

　　云豹王和罗家两兄弟叹了口气，于是继续向他们计划逃走的方向离去。

　　至于中央圣地那边，因为那个圣地弟子的关系，他们果然追向了周桓方向。

　　“那个家伙，真的就那么强吗？”

　　半圣级的超级强者问道，他问的对象自然是那个之前拦截周桓的圣地公子。

　　“大师兄，确实如此，我还不至于向大师兄撒这么无聊的谎。”

　　这大师兄，这时对周桓也是有了一点兴趣，要知道凡是圣地弟子，个个都是万里挑一的天才，周桓竟然比圣地弟子更为妖孽，却没被五大圣地选中？

　　“看来是个漏网的天才，这样的天才我若能把他拉入中央圣地，倒也还是不错的，你怎么看？”这大师兄冲那个圣地弟子一笑，那圣地弟子当时脸色就难看了。

　　“大师兄，这个周桓绝对不能加入中央圣地，他虽然确实有些天赋，但他完全不把中央圣地放在眼里，而且还公然敢对我出手，这还是他什么身份都没有的情况下。如果他有了中央圣地弟子的身份，肯定会为圣地惹来无数麻烦。”

　　这个圣地弟子有些不知所措，他本来是想要他这大师兄帮他灭掉周桓的，要是万一被拉进中央圣地，那他可就惨了。

　　“哈哈，跟你开个玩笑而已，既然我中央圣地不会收他，那这样的天才还是消失的好，我是不会允许其余圣地得手的。”

　　得不到便毁掉，无论如何都不能成全了圣地的对头，这是五大圣地都会做的事情。

　　周桓他们的这些话自然不知道，不过他知道现在自己情况不妙，必须要全力逃跑才行。

　　“周桓，不要跑，就在这里。”

　　突然，那上品神剑剑灵现身了，剑灵的形象自然还是之前那老者模样。

　　“那道禁制后面有了不得的好东西，你可别错勃，当然我是帮不了你什么忙，只是提醒你一下，剩下的就看你自己了。”

　　说完后，这老者便消失了。

　　周桓愣了一愣，禁制后面有好东西？

　　其实周桓早就知道，从云豹王和罗家两兄弟的表情也能看出来，不过他一直无法得知到底是什么好东西。

　　现在连上品神剑的器灵都来说是好东西，这就显得不一样了。

　　能被一件上品神器的器灵看中，和被云豹王看中不是一个概念，周桓这时才知道这禁制后面的东西有多重要，于是他立即思索着方案。

　　怎么才能躲开这中央圣地的追杀，然后又能破掉禁制得宝呢？

　　想了想，周桓决定隐藏入神戒之中，这样一来他就稳稳的安全了，即使是那个半圣级强者也不可能发现自己。

　　“小白，我们进神戒空间。”

　　周桓没有犹豫，和小白凭空消失不见，他的气息也彻底从遗迹中消失。

　　一直依靠周桓气息来确定方位的中央圣地诸强，突然间完全失去了周桓的气息感应，这让中央圣地的众强者都有些诧异。

　　他们不明白发生了什么，一个活生生的人就这么直接不见了？

　　“该死，这是什么情况？突然他的气息就消失得干干净净，难道是碰到什么逆天的怪物被秒杀了？”那个圣地弟子恶意地想道，不过这种事情不太可能，因为他和周桓交过手，知道周桓的大概实力。

　　遗迹中或许真有很多怪物周桓不敌，但想要瞬间秒杀周桓，那只有圣域强者才能做到，即使是他的半圣级大师兄都无法做到。

　　“大师兄，估计他自己有着空间神器，或者是无意间进入了幸运之地？”

　　这个圣地弟子猜测道，所谓的幸运之地，便是这些圣域之下强者进入遗迹的目的，也就是那传说中突破修炼瓶颈的机缘。

　　据说，幸运之地的所在并不在遗迹之中，而是一片独立的小型空间，一般都是会在遗迹中触发某个传送门，然后被传送到幸运之地。

　　由于是另外的空间，自然是不可能感应到的，这半圣级的大师兄也认同了他的猜测。

　　“可能这小子真的走狗屎运了，所有人分散立即在附近搜索，有可疑的地方立即告诉我。”圣地大师兄立即下令大范围搜索，他们搜索的目标正是那可能出现的幸运之地。

　　在另一片空间中，周桓和小白正将目光投向遗迹内，他虽然在神戒空间，但也是能看到他进来时的那片遗迹，那里正好就是那道神秘禁制所在之处。


第一百二十章 半个月

　　周桓趁这段时间，把他和那上品神剑的事告诉了小白，小白听得也是一愣一愣的。

　　一件上品神器，就这么被周桓得到了？

　　然后一个面向和蔼的老者就出现了，这正是那上品神剑剑灵。

　　“小白虎不错啊，果然是神兽血脉，不过你这血脉之力也太弱了，要想进化成真正的神兽，可要经历诸多磨难才有可能的。”

　　这剑灵老者对神兽似乎也是非常了解，不过小白却是并不喜欢他，第一次见面他竟然就说小白太弱了。

　　“哈哈，小白虎还有脾气啊，老头子我可是连真正的神兽都是见过的。”

　　这剑灵老者并不给小白面子，不过小白这时也懒得理他，他现在正发现有人出现在周桓和他刚消失的地方。

　　“周桓你看，已经有人来了，他们该不会发现那道禁制吧？”

　　周桓眉头一皱，他竟然把这事给忘了，虽然他隐入了神戒空间中，但那中央圣地因为寻不到他，就可能大范围搜索，这样一来这个有禁制的神秘之地便可能暴露了。

　　“还真有可能被他们发现，万一被他们发现又被破了禁制……”

　　想到这里，周桓虽然有点着急，可却也没办法，他的实力还不够，不足以出去迎敌。

　　小白同样也没有办法，只有剑灵老者似乎就像在看戏，仿佛此事与他无关。

　　果然，没过多久搜寻之人便发现了那处禁制，并立即叫来了一大批了。

　　又过了一会，那最强的几个圣地弟子也到了，基本周桓能清晰看到那个拦截过他的弟子，周桓恨不得再次上去把他爆打一顿才好。

　　不过现在已经没用了，这处禁制已经不是什么秘密了，被中央圣地发现后他们肯定会想尽办法破掉禁制。

　　“喂，老头你到底有没有办法。”

　　小白冲那剑灵老者低吼道，他知道这剑灵老者一定会有办法的。

　　“我能有什么办法，我一出去自身难保，这队人可不一般，你们别看表面，在暗中还有人在盯着他们，应该是在保护他们。”

　　这剑灵老者说道。

　　周桓和小白同时大惊，暗中还有人存在？

　　这可是个重大消息，要知道周桓和小白都完全没有感应到，即使是那个半圣强者应该也逃不出他们感应的。

　　“你是说，暗中有圣域强者在保护他们？若不是圣域强者，我们没道理一点感应都没有。”周桓问道，如果真的有圣域强者在，那他想借上品神器的力量也是要泡汤了。

　　一旦上品神器暴露，周桓立即就成众矢之的，无数强者将会为了他手中的上品神剑拼命，他自己也只能再老老实实躲起来。

　　“嗯，你放心老头子我还没那么无聊骗你们玩，暗中确实有一个圣域强者存在。”

　　这剑灵老者开始有些认真了起来。

　　“如果我没猜错的话，这处禁制后面应该有个强大的传承守卫，传承守卫后面应该是你们想要的东西。”

　　剑灵老者说道，他在这遗迹中已经不知道多少年了，知道一些情况也是正常的。

　　“我们想要的东西？难道就是那传说中能让人修为大增的机缘，不知道那到底是什么？竟然能有如此效果。”

　　能让人修为突飞猛进，肯定不是一般的东西。

　　“什么机缘，那是你们人类自己乱传的而已，准备来说应该是一位古神留下的传承。”

　　剑灵老者笑道，周桓和小白对这遗迹都了解太少，很多东西他们都是不知道。

　　“在这遗迹之中，类似传承也还有几处，不过一般人进去并不能得到所有的传承，只能得到一些修为上的指点，即使如此对于圣域之下的强者也是作用非常大，甚至可以让不死境巅峰强者突破瓶颈达到圣域，所以才会渐渐被传为了提升修为的机缘。”

　　剑灵老者说完，周桓和小白都是明白了，原来事情是这么一回事，原来那所谓的机缘，只不过是接受传承失败，给的一点安慰而已。

　　给失败者的安慰奖励，也能让众多强者来冒险，那如果是完整的传承呢？

　　周桓想想都有点小激动，之前虽然在玄天遗迹中得到过神灵传承，但那只是神灵随手扔下的一点东西，在玄天遗迹中那样的小传承之地非常多之。

　　在这东方遗迹里不一样，这里的传承虽然也有几份，但每一份都是完整的神灵传承，从功法到资源，再到神器装备等各种，甚至还有修为上的指点，这绝对不是玄天遗迹里那最低级的传承能比的，恐怕可以和周桓无法接近的玄天遗迹核心传承相比。

　　可是问题来了，现在那道禁制被中央圣地的一群人给盯上了，而且暗中还有圣域强者在保护他们，这让周桓几乎没有办法能得手，很可能这处传承会被中央圣地得到。

　　“不知前辈可有好办法，周桓非常想要这份传承，只是实在没想到可以进去的办法。”

　　周桓很无奈，于是只好求助这上品神剑的器灵，他活了这么多年，又对遗迹了如指掌，他如果有办法的话，那就一定能成。

　　“嗯？老实说真的很难，不过你也不是完全没有机会，如果你能在半个月内达到不死境，或许还有一线希望。”

　　这剑灵老者笑道。

　　周桓本来听到有机会非常高兴，可是后来这剑灵老者竟然要他半个月内达到不死境，这是人能办到的吗？

　　现在的周桓，不过正常的重生境而已，连重生境巅峰都没能达到，一个境界的突破哪里是那么简单的，从重生境巅峰突破到不死境，即使是圣地的天才强者一般也需要至少一年。

　　“前辈就不要开玩笑了，说点实际的吧，半个月怎么可能做到，如果一个月我可能还能尝试一下。”

　　周桓觉得自己完全没有希望，于是觉得这剑灵是不是在拿自己开玩笑。

　　“嗯？老夫可没有和你开玩笑，这道禁制并不一般，他们要破掉应该需要半个月时间，那圣域强者虽然力量强大，但面对这样的禁制他也不敢妄动，所以只要你半个月内能突破，就真的有机会，否则没有一点机会。”

　　剑灵老者这次说得非常认真，周桓也算是知道了，这老者确实没有忽悠他，他确实需要一定的实力才可以尝试。

　　“不过想想，似乎还有别的法子。”

　　这剑灵老者似乎又想到了什么，周桓顿时就急了，这老家伙果然是在拿他开玩笑，还装得那么认真。

　　“喂，你可别坑我，到底要怎么做才行？”

　　周桓都有点迫不及待的样子，要知道这可是完整的神灵传承，今天错过了就不知道什么时候能再有这样的好运了。

　　“还有一法子需要你速度能达到那个半圣的程度，不需要超越他，只要他短时间内追不上你就行，你觉得你能有这样的速度吗？”

　　老者笑道，一般人来说，速度如果要达到那个半圣的程度，境界起码也要不死境才行，也就是说速度方面的要求更加苛刻。

　　但周桓这时却是非常高兴，他可不比别人，他的速度正是他的强项。

　　不过那半圣强者境界实在太高，现在的周桓速度相当于正常的不灭境强者，但距离那个强大的半圣还有半个等级的差距。

　　所谓半圣，实际上境界上还是不灭境巅峰，但他已经在通向圣域之中前进了关键一步，力量上比正常的不灭境巅峰强者要强一些，但速度方面还是那个层次。

　　周桓想要速度也达到那个层次，他只要将境界提升到重生境巅峰，再加上各种速度加成仙术以及神通，再以融合之力全力而为，应该勉强能达到那个级别。

　　虽然那时周桓的速度可能还是会比那个半圣慢一些，但那个半圣想要瞬间追上他，也是不可能了。

　　也就是说，周桓现在只要达到重生境巅峰，就可以一试了。

　　“好，速度这方面，我还是能有一定把握的，半个月时间，我只要达到了重生境巅峰，在速度上就应该可以达标了。”

　　周桓回答说道，那剑灵老者则是一愣。

　　剑灵老者本来以为周桓会大失所望的，因为在他看来周桓即使再逆天，估计也要不死境才能有那个速度，可是现在周桓竟然觉得他在重生境巅峰就能做到。

　　“你……年轻人，你真是让老头子我刮目相看，不过这事可不是闹着玩的，这是关系到你小命的，如果不行就放弃吧。”

　　这剑灵老者明显还是有些不信，现在的周桓于同级中确实强得有些离谱，但要说他能在速度上接近一个半圣级强者，还是有点让人难以相信。

　　“前辈放心好了，我周桓还是很珍惜自己这条小命的。”

　　周桓现在信心就大多了，突破到不死境会很难，但晋升到重生境巅峰就容易多了，因为这毕竟不是境界上的突破，同样是重生境，提升起来会比境界上的突破要快得多。

　　“小白，你在这看着他们，有什么动静立即告诉我，我要闭关半个月。”


第一百二十一章 融合之力的变化

　　周桓已经下了决心要在半个月内达到重生境巅峰，这禁制之处就只能交给小白看着了。

　　“放心好了，只是看着他们而已，那禁制很不简单，而且境界越高受到的反噬越大，没那么容易突破的。”

　　小白也看得很明白，那群人虽然实力强大，但他们同样会遭到更大的反噬之力，所以他们不可能轻松，甚至半个月内能不能破掉禁制也是个问题。

　　更何况，具剑灵老者所说，即使破了禁制，在后面还有个强大的怪物，所以半个月的时间应该是没有问题的。

　　周桓在自己的神戒空间中寻了一块风水宝地，然后他就将皇家聚灵大阵布置了起来，这是在玄天帝国宝库中所得的辅助修炼大阵，效果还是很不错的。

　　随后，周桓又拿出了数枚丹药，最后还拿出了一枚神丹，这些都是备用的，万一能量方面他差了一点，就可以用丹药来临时补充。

　　再接下来，周桓就于大阵中开始了修炼，周桓现在主修的便是破天剑典和玄天剑法。

　　“我的玄天剑法，就差那么一点点了，一旦完成修炼成，那我的灵力在质量上就能与元力平级了，不知道到时候的融合之力该有多强。”

　　周桓想到，这些天他一直在修炼玄天剑法，但距离大成还是有一点点距离，这可是神级的剑法，不在那中央圣地的剑法之下，和自己的破天剑典也是平级。

　　在神戒空间外，东方遗迹之中，这时中央圣地的弟子们已经开发准备破解禁制了。

　　“大师兄，这禁制十分玄妙，比别的禁制难破多了，这后面肯定有了东西，说不定就是我们想要的东西。”

　　一个中央圣地的弟子说道。

　　那大师兄点了点头，显然他也看出了这里的不凡。

　　“没想到我们本来是追一个重生境的小子，却发现了这么个好地方，如果我猜得没错的话，这里应该就是传承封印之地了。”

　　这位半圣级的大师兄说道，众弟子都是吃了一惊。

　　传承封印之地？他们来此的目的是什么，不就是为了这个地方吗？

　　“可是，这处禁制似乎很不好破。”

　　一旁一个不死境的弟子说道，刚刚他们都尝试过了，受到了巨大的反噬之力不说，这禁制也是一点反应都没有。

　　作为中央圣地的弟子，他们的实力都比境界要高一些，所以他们遭到反噬之力一般都是可以抗过去的。

　　不过不灭境强者就不一样了，不灭境强者实力太强，一旦碰到禁制就将会遭到堪比半圣级别的攻击，他们虽然比正常的不灭境强者要强一些，但肯定是无法抗衡半圣级力量的。

　　于是，在那些不灭境的弟子无法解决后，就只有这个半圣级的大师兄才能尝试一下了。

　　大师兄皱了皱眉，显然他也是有些不情缘，虽然他也是半圣级强者，但却也不想再受到半圣级的攻击。不过他们这二十人中已经只有这大师兄一人可以尝试了，其余人都已经失败。

　　“大师兄，你就试试吧，不然这到手的传承飞了可就可惜了。”

　　一个不灭境巅峰弟子劝说道。

　　“你是也想一窥传承吧？即使得不到也能得到指点，倒确实是不错。也罢，今天我就亲自出手，看这个禁制到底是有多强。”

　　这大师兄决定亲自出手了，众中央圣地弟子都非常高兴，在他们眼里他们的大师兄是无敌的，这禁制肯定能轻松击破。

　　在另一片空间中，小白和剑灵老者也正紧张看着那大师兄，这才仅仅第二天，这大师兄就要出手了？如果这么早出手的话，也不知道周桓以不能赶得及。

　　周桓对此完全不知，他现在正处于修炼的关键期，虽然同境界从初期提升到巅峰并不难，但想要仅仅几天就提升起来，就还是很有难度的。

　　中央圣地的大师兄，现在已经拿出了他的神剑，这把神剑一看就不凡，绝对是下品神器中的极品，在圣域之下的强者武器中，罕有能超越这把神剑的。

　　“破！”

　　这大师兄直接强力要突破禁制，他们与周桓一样也对禁制完全不懂，只能以力破禁。

　　轰的一声巨响，这大师兄这一剑果然直接轰开了禁制封印，他这一剑的力量绝对是半圣级的巅峰，几乎能接近圣域，毁掉禁制也在意料之中。

　　不过，他所遭到的反噬之力也前所未有的巨大，一道极为强大的圣光降临，这道圣光的能量之强，让隐藏在暗中保护他们的圣域强者都有些吃惊，这道能量竟然达到了真正的圣域级别，并直接轰向中央圣地大师兄。

　　这大师兄也是大吃一惊，他也没想到这反噬之力能强到如此，这样一来他就麻烦大了。

　　他毕竟也是半圣，而且全身都是神器，虽然不是真正的圣域强者，但只抗衡圣域强都一击还是能保住小命的。

　　不过保命是没问题，重伤就少不了了，当这大师兄发现了圣光强于自己之后，他就有了重伤的预感。

　　“该死，给我破！”

　　这大师兄这时是集中了所有力量，妄想抵消掉这道圣域能量攻击。

　　不过圣域和非圣域差距过大，这圣地大师兄显然不是对手，直接被这道圣光轰入了地底。

　　众人都是大吃一惊，他们只看到他们无敌的大师兄，竟然被反噬之力直接砸入了地底，可见反噬之力该有多强。

　　那些不灭境的强者都在庆幸，他们一直没有去触动禁制，否则他们肯定抗不住如此强大的攻击。

　　远处的小白和那剑灵老者都是有些吃惊，一是那半圣级的大师兄实力实在太强，再就是惊讶于那反噬之力竟然能达到圣域。

　　“那小子，被圣域力量直接击中，估计他身上的神器战甲要报废了，而且肯定会受重伤，因为那道圣光还有灵魂攻击。”

　　剑灵老者眼光非常准，一眼就能看传一切，这一击禁制的反噬之力，即有物理攻击性力量，也有灵魂之力。

　　及时那个半圣能抗下物理攻击，也肯定防不了灵魂的攻击。

　　不过那个半圣肯定也死不了，不然那暗中的圣域强者就会出手了。

　　众中央圣地弟子连忙将他们的大师兄给救了上来，现在他们无敌的大师兄，已经是有些昏迷了，这就是灵魂攻击的效果。

　　“大师兄受了重伤，我们在这里休息几天，直到大师兄伤势好转。”

　　一个不灭境巅峰强者说道。

　　其余人都是赞同，他们没有大师兄在，就不敢进入那禁制后面的地方。

　　要知道，那里可是有一个强大的遗迹守护者，据说凡是传承之地的镇守者都是个傀儡，而且还是圣域级别的傀儡。

　　在场的人虽然不少，但能和圣域傀儡勉强抗衡的，只有他们大师兄一人而已。

　　“还好他伤得比较重，这下估计没个四五天是恢复不了了，不知道周桓怎么样了。”

　　小白嘀咕道。

　　“周桓需要加把劲了，比我想像中的要快了些，估计他最多五天就能恢复了，不过那圣域的傀儡也不是善茬，估计也能拖一两天。”

　　剑灵老者说道。

　　就这样，那中央圣地的人就在附近暂时歇脚，并没有去挑衅禁制后面的傀儡，他们是要等他们的大师兄恢复后，才敢一起一探。

　　至于周桓，他现在正在一种非常奇妙的状态中，这是修炼之人偶尔会进入的一种超常状态，在这种状态下灵感会提升非常多，对修炼有着很大的好处。

　　三天之后，那圣地大师兄终于清醒了，不过因为受伤过重，他还需要两天时间来恢复身体力量。而周桓则仍然在那个状态之中，不过他身上的灵力以及元力的波动却是越来越强了。

　　又过了两天，这圣地大师兄终于完全恢复了，而周桓同样也产生了变化。

　　现在周桓已经从那个奇妙境界中出来了，在那个奇妙的境界中他终于顿悟，领悟到了玄天剑法的最关键之处，也就是说现在他的玄天剑法终于大成了。

　　在玄天剑法大成的那一刻，周桓的灵力也达到了一个新的高度，他的灵力现在是由神级的剑法修炼出来的，比之前圣域功法修炼出来的灵力品质明显要高出一截。

　　更为重要的是，他的灵力品质现在已经和元力平级了，两种完全不同的力量现在达到了同样的强度，这样的情况下再作融合，所产生的融合之力才能达到最好的效果。

　　“我的融合之力，不知道能达到什么强度，来试试。”

　　周桓小心控制着自己体内的两种力量，并将其慢慢融合，这两种截然不同的力量以前不是同样的质量，导致融合出来的特殊力量非常有限，但是现在就不一样了。

　　周桓惊喜的发现，现在他能比较顺利融合出大量的特殊力量了，这种力量因为是两种力量融合而来，他具备两种力量的所有优点，比之单纯的灵力或者元力都强多了。

　　“哈哈，真是没想到，以前我只能使用数次的力量，现在几乎可以无限制使用了。”


第一百二十二章 重生巅峰

　　周桓高兴得几乎要跳了起来，如果融合之力多到没有使用限制，那周桓该有多强大？

　　不过周桓的境界始终是硬伤，融合之力的强度与灵力和元力的强度相关，但这两种力量是周桓境界直接影响的，所以周桓必须提升自己的修炼境界。

　　“差不多了，应该可以达到重生境巅峰了。”

　　周桓一把抓起身边准备的丹药，直接全吞了下去，他现在要进行修为上的突破，必须要有大量能量支援，这事先准备好的丹药就派上了用场。

　　周桓正在紧张修炼之中，但另一边的小白则是有点着急了，因为那中央圣地的人比这剑灵老者预计的时间提前了不少，如果周桓不能迅速突破的话，这个神灵的传承可能就要被别人得了。

　　正常情况下接受神灵传承之人都只会有一个，也就是说只要这中央圣地有人进去了，那周桓就暂时进不去了，必须要等进去之人接受传承成功或者失败，然后他才可以再进去。

　　以这中央圣地大师兄的强大，得到完整的传承也是很有可能的，所以现在周桓时间非常紧，他必须要第一个进去才行。

　　“周桓现在，还在关键时刻，恐怕短时间内突破不了啊。”

　　小白看到那圣地的大师兄已经准备动手了，顿时有些着急。

　　“也不是没有机会，虽然这小子确实有些本事，但那个傀儡好歹是圣域的，他应该不是圣域傀儡的对手。”

　　剑灵老者说道，他对这里的守卫非常的清楚，一个拥有圣域力量的傀儡，虽然除了力量以外什么都没有，但也肯定要强于半圣级强者。

　　小白听了后才渐渐安静了下来，如果真如剑灵老者所说，那还真能阻那圣地大师兄一段时间。

　　没过多久，这圣地大师兄就进入了他刚刚破掉的封印中，按照剑灵老者所说封印后面应该有一只强大的圣域傀儡，不过这圣地大师兄和那傀儡的大战现场，小白他们就无法看到了，他们能看到的范围仅仅只有入口而已。

　　不过小白和剑灵老者还是能知道结果的，没多久后这个央圣地的大师兄就出来了，很显然他并不是那傀儡的对手，直接被轰了出来。

　　“还好，他果然不是那傀儡的对手，可是周桓的实力就更弱了，他就是突破了也肯定无法和这圣地大师兄相比，他怎么过去？”

　　小白有些疑惑，这剑灵老者让仅仅重生境的周桓去闯，这不是要他送死吗？

　　“小白虎，你要知道那只是个力量强大的傀儡，他的力量可以达到圣域，身体之强即使圣域强者也难破坏，可是他也有致命弱点的。”

　　剑灵老者笑道。

　　“凡是傀儡，首先智商都不够，然后就是反应能力慢，再就是速度很差劲，这就是我为什么问周桓，他突破后的速度能不能接近那个圣地小子。”

　　老者说完，小白算是明白了，原来他是要周桓直接以速度冲过去，傀儡力量强大，但速度一般般，只要不和他硬碰硬就没事了。

　　“原来如此，这么说那中央圣地的人也可以这样做？”

　　最起码，那个大师兄拥有这样的速度，可以直接甩开傀儡冲过去。

　　“理论上来说当然可以，不过那圣地小子并没有想到这一点，而且关键是，这圣地的小子有半圣的实力，他的气息会被那个傀儡一直锁定，那傀儡镇守之地就那么大一点，如果提前有准备的话一般人也是过不去的。”

　　留下傀儡之人，当初就是为了防止有人利用速度过关，所以傀儡都能锁定极强者气息，但周桓的境界太低就可能被忽略，即使是当初炼制傀儡之人，也想不到一个重生境的人类竟然能有那么变态的速度。

　　所以说，周桓只要速度达标，就有很大可能冲过去。

　　小白知道了这些之后，才算是放心了，这样一来这个半圣级的圣地强者，想要过关就有些麻烦了。

　　不过，这中央圣地总有办法的，而且实在不行的话，一旁的圣域强者就可能出手。

　　现在那个圣域强者一直没出手，因为他的任务只是负责这些人的安全，他们出来的目的也有磨炼后辈弟子的意思，除非弟子们实在无法解决，否则他们都不会出手。

　　那圣地大师兄出来之后，便和几个不死境巅峰的弟子坐了下来，似乎是在商量应对之法，至于他们想要怎么做，小白和那剑灵老者就不清楚了。

　　又三天之后，周桓的力量终于突破了他原来的极限，他已经完全炼化了那些丹药能量，这些丹药的能量以及这些天周桓所吸收的天地灵气，全部转化为了他自身的灵力与元力。

　　现在周桓体内的力量，比以前强了数倍不止，这仅仅同一个境界内的突破而已，若是大境界的突破，一般力量的提升都可以过百倍。

　　“重生境巅峰，成了！”

　　周桓这次非常的顺利，因为同一境界内的突破，并没有太大的瓶颈，若他想从现在的境界突破到不死境，那个难度就大多了。

　　虽然只是小境界的突破，但周桓因此得到的各方面提升也是极大的，他的速度更是可以达到不可思议的程度，因为他现在的融合之力差不多可以无限制了。

　　以融合之力来驱动他的身体移动，速度比单纯用灵力或者元力驱动要强得多，就好像这两种力量的融合，比单独任何一种力量都强得多一样。

　　“好强大的感觉，现在我的速度，恐怕已经超过云豹王了，融合之力无限制使用，真是太爽了。”

　　周桓现在非常高兴，能无限制使用融合之力，加上境界上有了小突破，现在他勉强拥有了正常不灭境强者的力量，而他的速度则能达到不灭境巅峰，甚至接近半圣级强者。

　　“剑灵前辈说只要接近那个半圣的速度就行了，现在我的速度可能不如他，应该也差不了多少了吧，不知道可不可以了。”

　　周桓对于那禁制后面的传承，还是非常想要得到的，因为曾经夏灵说过，她也是得到了一位远古神灵传承，才会那些神奇的阵法的。

　　夏灵所得传承，周桓想来肯定就是在这遗迹中所得，东方圣女在东方遗迹中得到神秘传承变得强大，几乎是众人皆知的事情。

　　“那么，就让我来试试吧，也该过去看看了。”

　　周桓这时终于起身，结束了这次的修炼。

　　小白和那剑灵老者也发现周桓修炼结束，他们明显都非常高兴，现在周桓突破得正是时候，因为那圣地大师兄已经又开始新一轮的攻击了。

　　“小子，你再慢点可能就错过了，你现在什么情况了，速度可不可以达到不灭境巅峰？”

　　这剑灵老者立即询问周桓，因为他的速度直接决定了他能不能过关进入传承空间。

　　“嗯？貌似我提前了好几天吧，怎么还差点错过了？那家伙难道已经破了禁制挑战傀儡了？”周桓问道，对于那中央圣地的人，他一直在修炼中，并不知道他们进行到哪个程度了。

　　“哈哈，我估计失误，那圣地的小子还是很厉害的，他已经挑战圣域傀儡三次了，虽然前两次都失败了，但这第三次我觉得他可能会成功，所以你小子现在来得正是时候。”

　　剑灵老者说道，然后他指向那禁制入口处，现在那个地方已经围满了中央圣地的弟子，他们似乎在联手维持一个大阵。

　　“那个圣地的小子还是很聪明的，在那里布下了一座大阵去限制那个傀儡，这一次他们应该可以成功，起码那个半圣小子应该能进入传承空间，而你必须要在他之前进去。”

　　周桓看到那座大阵后有些惊讶，不过这个地方本来就是他们先发现的，周桓能争取就一定不会放手，更何况这里还有着整套的神灵传承。

　　“前辈，我知道该怎么做，我会尽力一试，就算是失败了大不了回到神界空间躲避。”

　　周桓知道，以他的实力只能靠速度取胜，这不用剑灵老者说他都能明白。

　　“年轻人果然很聪明，那么赶紧行动吧，这大阵全部力量都施加在了圣域傀儡身上，对你是没有威胁的。”

　　剑灵老者说道，然后一道剑光闪过，这剑灵老者就消失了，一把上品神剑悬浮于半空中。

　　“破例借你一用，不过小子你得知道旁边有圣域强者在，你不能让他发现端倪了。”

　　剑灵老者提醒道。

　　这周桓自然也是知道的，上品神器他还不能肆无忌惮的使用，一旦暴露了他就会遭到诸多强者的劫杀。

　　“嗯，小白你就在这神戒空间，我出去了。”

　　说完后，周桓便直接离开了神戒空间。

　　从哪里进的神戒空间，出来时就还在哪，现在周桓直接出现在了之前的禁制前，也就是说他突然间凭空出现在众多中央圣地的弟子面前。

　　现在中央圣地的弟子都在维持大阵束缚那圣域傀儡，好给他们的大师兄创造机会，可他们想不到的是，这也正好给周桓创造了机会。

　　“尝试下融合之力的极限速度，一定要成功。”


第一百二十三章 圣地大师兄

　　周桓境想道，然后他体内的灵力和元力立即发生了变化，都相互融合成了一种新的力量，这股新的力量充斥于周桓全身，比之前的灵力和元力加起来都更加强大。

　　有了最强的驱动力量，再加了各种辅助加速仙术神通，周桓瞬间将自己的速度提升到了自身的极限，如一道闪电一般迅速从这些圣地弟子面前消失。

　　这些圣地弟子一时间都没反应过来，他们只看到一道人影疾驰而过，连周桓的面孔都没看清。不过，他们都知道有人想趁机闯过去，这些人到底都是圣地强者，没有一个弱者。

　　“不好，有人想趁机闯关，你们守阵，我去拦截他。”

　　说话的是一个不灭境巅峰强者，实力比这云豹王还要强大，显然他比周桓也更加强大。

　　不过，战力归战力，周桓的速度仍然比他快了不是一点点，他刚想去追周桓时，周桓就已经从他眼前消失了。

　　“不可能，此人境界如此之低，怎么能有比我还快的速度？”

　　这个不灭境巅峰强者不敢相信，不过事实摆在他眼前，他也只能信了。

　　“大师兄，小心有人想趁机进入传承空间。”

　　这个不灭境巅峰强者立即大喊道，虽然他追不上周桓，但给他的大师兄报信还是来得及的。而现在他的大师兄正，在和那傀儡激烈搏斗之中，要知道那可是圣域的傀儡，及时被大阵束缚也依然强大，这大师兄虽然轻松了很多，但仍然很难取胜。

　　“嗯？有人敢闯进来？真是好大的胆子，以为我和这傀儡战斗就分不出身了吗？”

　　大师兄非常愤怒，他就快要成功了，怎么可能把到手的东西让给别人？

　　“傀儡确实难缠，不过为了以防万一，还是先把闯进来的小子解决了再说。”

　　大师兄想到这里，便暂时和这傀儡拉开了距离，似乎并不想战斗了。

　　傀儡到底是死物，他只会遵守他主人的命令，镇守这个通道，所以并没有追出去。

　　这样一来，这圣地大师兄就暂时脱身了，他将要做的便是，阻止周桓。

　　以周桓现在的速度，来到这个通道前也只是一瞬间而已，不过他刚到这里那个半圣级的大师兄就出现了，正好拦截住了他。

　　“我还以为是谁，原来是你小子，那帮废物竟然连个重生境的小娃娃都摆不平！”

　　这圣地大师兄似乎非常气愤，本来他是全心在和这傀儡战斗，外面都交给他手下的弟子来镇守的，本来他以为除非是半圣强者，谁都闯不进来。

　　没想到，周桓仅仅一个重生境强者就闯进来了，而且还真来到了他面前。

　　“小子，你这是想死？这里不是你该来的地方，如果还不走，就别怪我不客气了。”

　　这圣地大师兄也不屑去和一个重生境强者战斗，所以周桓能自己走最了。

　　不过周桓却是笑了，这个家伙果然和别人一样，都把他当成能随便捏的软柿子了。

　　周桓也没有打算多说什么，他现在要先于此人进入传承空间才是正事，于是他立即全速向那傀儡的方向种了过去。

　　这中央圣地的大师兄，自然是大为恼火，周桓竟然完全把他无视了。

　　“哼，这是你自己找死！”

　　一道剑光直接斩向急速中的周桓，不过周桓只是一笑，以他的速度完全可以躲过去。

　　周桓的身形迅速闪动，轻松避开了这道剑光，然后继续向那个傀儡急速移动过去。

　　“嗯？这小子，速度怎么这么快，难怪他能闯进来的。”

　　这中央圣地的大师兄，现在也不敢小觑周桓了，因为周桓的速度竟然接近了自己，要不是他亲眼所见，恐怕谁说他都不会相信。

　　不过，现在周桓已经和他拉开了一点距离，虽然他速度比周桓要快了一点，但也只快一点点而已，他现在要想追周桓似乎已经追不上了。

　　“可恶，不过那傀儡可不是那么好过的，只要有速度就能过的话，我早就过去了。”

　　中央圣地大师兄冷笑了一声，然后就追了上去。

　　周桓现在已经临近圣域傀儡了，他一点了不敢大意，这可是拥有圣域力量的大家伙，全力之下甚至可以拍碎自己的神器战甲。

　　圣域傀儡发现周桓想要从他这里过去，自然是要拦截，这个通道本来就不大，加上傀儡之身庞大无比，还真没有多少空间能让周桓通过。

　　不过周桓却是有办法，他估计在圣域傀儡面前停了一小会，等那中央圣地大师兄追上来，按照剑灵老者所说，这圣域傀儡将会优先锁定攻击最强者，如果那中央圣地大师兄和他在一起，那这傀儡肯定会攻击那个半圣级的大师兄。

　　“小子，怎么不跑了？就你那点实力，能拥有这样的速度确实很厉害，不过可惜你今天就要死了，不是死在我手上，就是死在那个傀儡手上。”

　　中央圣地大师兄说道，在他眼里周桓完全是自寻死路，现在周桓在两面受敌之下，肯定是跑都跑不了了。

　　“哦？是真的吗，亏你还是个半圣，我看也不过如此而已，我刚才不就从你面前过来了吗？”周桓笑道，他显然在笑话这中央圣地大师兄实力太差。

　　听到周桓如此一说，这中央圣地的大师兄觉得很没面子，当时他就怒了。

　　“混蛋，我的力量也是你能指点的？既然你自己找死，那我也不介意送你一程。”

　　这个强大的半圣拿出了他的神剑，强大的力量在神剑上聚集着，他这是要一击灭掉周桓的节奏。不过周桓并不害怕，他虽然实力有限，但他的速度非常快，身法之灵活让对手的攻击很难击中自己。

　　来吧，什么狗屁中央圣地，其实也就那样而已，我要是有不灭境的力量，灭你就像杀鸡一样容易。

　　周桓说道，他这次显然是要故意激怒对方，而且他的方法很有效。

　　像中央圣地大师兄这样高贵的存在，他们是无法容忍这样的侮辱的。

　　“小子，你去死吧！”

　　一道极强的剑气直接轰向周桓，这道剑气之强大周桓也是非常吃惊，若是他直接中招的话，及时有着神器战甲恐怕也很难受，甚至这样的剑气如果多来几道，连神器战甲都可能会出现破碎。

　　一般只有圣域的力量才能破坏神器，显然这个中央圣地的大师兄已经非常接近圣域了。

　　不过力量强不代表就能伤敌，周桓的融合之力迅速加持于全身，所有的力量这一刻他全用上了，他要让自己的速度处于最快状态。

　　同时，周桓所在的位置也是他精心挑选的，在闪避过这道剑气之后，他身后就是那圣域傀儡，也就是说只要他闪避开了，这道剑气将直接攻击到圣域傀儡。

　　“嗯？真是危险，这家伙确实有实力，不愧是半圣级强者。”

　　那道剑气几乎是擦着周桓过去的，周桓尽了全力也只是刚刚闪避过去，若是他动作再慢一点点，那可能他就要中招了。

　　圣地大师兄也是吃了一惊，没想到周桓能把他这道攻击都闪避过去，这是他除了神级功法外的最强力量了，也就是说他要对付周桓这个重生境的弱者，他也必须使用他最强的神级功法。

　　这种事情是让人难以想像的，这中央圣地的大师兄现在也是杀心大起，他为中央圣地的超级天才，可现在竟然发现一个比他还要逆天的妖孽存在，这是他无法容忍的。

　　不过正当他准备以神术击杀周桓时，他却发现那个圣域傀儡暴动了，这个傀儡竟然主动攻击向他，而不是像之前一样只攻击距离他更近的强者。

　　这是中央圣地大师兄所不知道的了，首先这傀儡会优先攻击实力更强之人，再就是会攻击伤到他的人，刚才他的剑气被周桓闪避过去之后，就正好击中了这个傀儡。

　　“该死的，这傀儡的身体可比神器，力量可比圣域，在这狭小的空间里我又施展不开，根本不是他的对手。”

　　圣地大师兄现在有些慌了，他看到周桓竟然直接冲向了通道深处，那里正是传承空间所在，可是他却被这个圣域傀儡给拦住了。

　　“该死，怎么会这样，这不可能！”

　　这圣地大师兄无法接受这个事实，不过这时突然一股真正的圣域威压降临，一个真正的圣域强者出现在了圣域傀儡面前。

　　此人正是暗中保护中央圣地弟子的圣域强者，他一出现那圣地的大师兄立即大喜。

　　“长老！帮我拦下这个傀儡，多谢了。”

　　显然这个长老是看不下去了，才来帮他一把的，这圣地大师兄直接把圣域傀儡交给了圣地长老，然后他就追向周桓方向。

　　现在周桓距离他并不远，以他快于周桓的速度，理论上在周桓进入传承之地前，是可以拦截下来的。

　　不过，这些也只是理论而已，及时有人拦住了圣域傀儡，但周桓这一次是志在必得。

　　“这一剑是专门为你准备的，我可是准备很久了。”

　　周桓回手斩出一道剑气，这道剑气是他使用上品神器施展出来的，不过周桓将上品神器隐藏了起来，一般人都看不出来。


第一百二十四章 传承世界

　　周桓这一击的威能，竟然丝毫不下于这个圣地大师兄。

　　这就是上品神器的力量，周桓仅仅重生境巅峰境界，依靠上品神器他的攻击竟然可以达到半圣层次。

　　那个圣地大师兄惊呆了，周桓的剑气是什么程度的他再清楚不过了，及时是他如果不做防御的话，肯定也会重伤。

　　圣域的攻击足以粉碎下品神器战甲，周桓这一击代表着圣域之下最强力量，虽然还无法奈何神甲，但却可以伤到神甲中的人。

　　“可恶，这根本就不可能，他不过是一个弱小的重生境，怎么可能有如此力量？难道，他有传说中的上品神器？”

　　这个圣地大师兄虽然不敢相信周桓能拥有上品神器，但周桓的力量如果不用上品神器来解释，基本是无法解释的。

　　“挡住！”

　　中央圣地的大师兄，毕竟是真正的半圣级强者，所以他肯定还是能抵挡周桓这道剑气的，只是他无可避免要被阻拦一下。

　　周桓要的就是这一瞬间时机，他的速度本来就极快，只要一点点时间他就能成功进入传承空间了。根据剑灵老者的说法，只要他进去了，那别人再想进必须要等他先出来，如果他成功接受了整套传承，那就除了他自己没人能再进去了。

　　那圣地大师兄显然知道周桓的打算，不过他已经无法阻止，现在在他面前的剑气他必须要抵挡。

　　轰的一声巨响，这圣地大师兄打出了同样强大的剑气，与周桓的剑气对轰在一起。

　　两道强大的能量迅速抵消湮灭，不过这时周桓已经成功来到了尽头的传送点前。

　　“不可能，去死吧！”

　　中央圣地的大师兄不甘心，一道半圣级的剑气再次攻击向周桓，不过这时已经晚了，还没等剑气来到周桓身前，周桓就突然凭空消失了。

　　中央圣地的大师兄愣住了，那帮他阻拦圣域傀儡的长老也愣住了，他们怎么也想不到，竟然会被一个仅仅重生境的弱者得到了机会。

　　不过他不会甘心，他要继续守在这里，无论周桓有没有成功都会从这里再出来。

　　如果周桓接受传承成功，那他们就可以截下周桓逼他交出传承，如果周桓传承失败，那这大师兄就也可以进去一试。

　　再说周桓，在经过传送之后他被送到了一个独立的空间。

　　这是周桓早就有以理准备的，一般的大能者都会把自己留下的传承放在一处独立的空间中，这样他的传承才能最安全。

　　这是一方迷你世界，这个世界非常小，比之前周桓在玄天遗迹接受传承的世界还要小得多，大概只有天元帝国的三成大小。

　　不过，这片土地上仍然有人类的存在，周桓当时就对这里的土著产生了兴趣，首先他要能和这里的土著交流，以方便打听一些他想要知道的东西。

　　一般来说，凡是神灵的传承都不是那么容易得的，周桓现在能确认的，只有神灵传承在这片空间内，但具体在这片空间的什么地方，他就完全不知道了。

　　所以，他需要这个世界土著的一些情报资料，为他寻找传承作准备。

　　周桓次小白从神戒空间中放了出来，小白的特殊能力或许能感应到一些特殊神器，只要小白感应到了神器的存在，那距离他们的目的地也就近了。

　　“怎么样小白，这片世界并不大，能感应到什么不？”

　　周桓有些期待，毕竟是全套的神灵传承，并非之前玄天遗迹中那样只有一本功法。

　　“嗯，很微弱的神器波动，不过似乎四面八方都有。”

　　小白说道。

　　周桓一惊，四面八方都有？这是什么概念，要知道神器都是十分稀少的，这四面八方都有神器的存在，那还得了？

　　“不过，虽然四面八方都有，但我总感觉这是同样一股波动，也就是说这个神器似乎包围着整个世界，换句话说就是我们在一个神器之中。”

　　小白又补充道。

　　这下周桓更为惊讶了，他们在一件特殊神器之中？

　　不过想想自己的神戒，他也就释然了，想必应该就是类似他的神戒一样的神器吧。

　　周桓和小白一起降落到了地面，他们走向附近的一个村落，自然是为了打听这个世界的情报。现在的周桓和小白，就是两兄弟模样，小白化为一个人类小伙子形态，这也是怕吓到了村落里的人。

　　经过周桓和小白的四处打听，他们终于发现了一些线索，那就是这个世界的禁忌之地。

　　能让这个小世界公认为禁忌之地，显然那里十分的危险，要知道这个世界虽然小，但修行者的境界都比玄天遗迹中的那个世界高得多。

　　据两人打听，这个小世界还有圣域强者的存在，也就是说这个小世界的力量，不下于天罡大陆任何一个国家。

　　“在大陆极东方向，有一片古老的遗迹，传说那里是神灵的战场，拥有着自远古传承下来的毁灭性力量，即使圣域强者进去都不敢保证绝对安全，那里是这个世界的生命禁区。”

　　一个村民告诉周桓他们的一些传说，周桓和小白这才知道，那个所谓的禁区进去的人几乎全部死去，从古至今也只有两人活了下来，而这活着的两人都成了圣域强者。

　　当然，时间的力量是无情的，有一个圣域强者已经陨落于时光中，现在存在的那位圣域强者也已经垂垂老矣，估计也没有多少寿元了。

　　“小白，我们是去找那个圣域强者，还是直接去生命禁区？”

　　周桓问道，他一时间有点拿不定主意，因为他不知道那个圣域强者的脾气，万一一个不好惹火上身可不好办，可是如果不去的话，他们就是两眼一抹黑，就算进入禁区也不知道走哪边，还可能会遇到很多危险。

　　“去找他看看吧，真的不行你还会怕了吗？大不了躲进空间神戒和他耗寿命。”

　　小白笑道，当然他这是在开玩笑，周桓肯定没那么多闲时间去消耗。

　　“嗯，我也觉得，还是去找下那个圣域强者比较好。”

　　周桓做出了决定，暂时先不去那生命禁区，而是先去拜访那位圣域强者，也是这个小世界中唯一的一个圣域强者。

　　整个世界并不大，所以他们想要寻到那个圣域强者并不难，那个圣域强者就在东方的一座仙山之巅，以现在周桓的速度也是很快就能到。

　　“东方仙山，那生命禁区也是在东方，不知道这个圣域强者是何意呢。”

　　周桓和小白很快就来到了仙山之下，周桓在山下行了一礼，然后就和小白一起上山了。

　　对于这个小世界中最伟大的强者，周桓还是打心里表示尊敬的。

　　仙山之巅，只有一座矮小的木屋，不过周桓可不会认为这只是个普通的地方，他知道这附近一定有一个圣域强者存在。

　　“晚辈周桓，特来拜见剑圣前辈，不知可能一见。”

　　周桓恭敬的行了一礼，大声说道。

　　“咳……小家伙进来吧，我这里可是很久没来过人了。”

　　一个声音传了出来，这声音看似普通，但实际上隐隐有一丝圣力隐入其中，听了能让人更加精神，让周桓感觉非常舒服。

　　“果然是圣域强者，而且好强，这位前辈不是一般的圣域强者。”

　　周桓低声对小白说道，他已经感应出了老者的强大，恐怕已经达到最巅峰的境界了，离传说中的神灵也只差一步了。

　　“嗯，我们进去吧。”

　　小白说道，然后周桓就和小白一起进入了小屋之中。

　　出现在两人面前的是一个白发老者，只看外表的话还以为是个即将老去之人，不过周桓和小白却都是恭恭敬敬的行礼，眼前这人要灭了他们，估计一个指头就够了。

　　这是圣域最巅峰的强者，这样的强者完全可以撕开这个世界脆弱的空间，若是想要对周桓不利的话，周桓即使躲入神戒空间中也一样会被抓到。

　　“晚辈周桓，拜见前辈。”

　　周桓首先是表现出自己对老者的尊敬，这个白发老者这时才认真打量起周桓和小白来。

　　“嗯，一个人类超级天才，一个神兽血脉，你们两个都很不错。”

　　老者夸了下两人，看起来非常的随意。

　　不过周桓和小白都是感到很吃惊，这老者竟然一眼就看穿了两人的最大秘密一般，这也太神奇了。

　　“你们无需知道我是怎么知道的，我还知道你们想要禁地的情报吧？”

　　老者说道，周桓和小白再次佩服，这老者果然不一般。

　　“前辈说得正是，晚辈正打算向前辈打听禁地的情报，不知可否告知晚辈。”

　　周桓非常的期待，不过他觉得应该不会这么容易就得到。

　　“哈哈，果然被我说中了，你们要禁地的情报？也不是不可以，只是那个地方不是谁都有资格去的，你们必须证明你们的实力，至少要有不灭境的力量，我才能考虑一下。”

　　这老者说道，然后笑看着周桓，他倒是对周桓有点兴趣，也想知道周桓到底天才到了什么地步。


第一百二十五章 地图

　　周桓在境界上不过重生境巅峰，不过他的实力却正好可以达到不灭境层次，当然这也只是他自己估计，至于是要强些还是弱些，必须要周桓与一个不灭境强者交手才能知道。

　　“前辈，不知道我该怎么证明自己的实力？”

　　显然，这位圣域强者将会为周桓安排一场战斗，周桓并不知道他的对手将会是谁，难道这附近还有不灭境强者存在？

　　圣域强者可以在他面前隐匿气息，但不灭境强者如果在附近的话，他肯定是能感应到的。

　　“年轻人，很简单，和我一战。”

　　老者笑着说道。

　　周桓一愣，这不是开玩笑吗？

　　“前辈，您可以圣域强者，这样我怎么可能取胜？”

　　周桓就是再逆天，也不可能在重生境就能胜过圣域强者，即使他到了不死境也是不可能的，圣域和圣域之下几乎是两种生命层次，差距不是一般的大。

　　“哈哈，当然不是要你直接对抗圣域的力量，我会控制力量到不灭境，然后咱们好好打一场，你什么实力我不就清楚了吗？”

　　周桓听了感觉有些无奈，这老者可是圣域强者，即使力量控制到不灭境，但肯定也不是正常不灭境强者能比的，要知道他可是有着圣域的战斗经验以及反应速度。

　　“前辈，只是要证明我有不灭境的力量就行了，就不能有别的法子吗？”

　　周桓还是觉得这样不好，因为他只有属于最弱的不灭境力量，要想更强就要使用他特有的融合之力了，或者是使用上品神剑。

　　这两样东西都是周桓最强的底牌，他一般情况都尽量隐藏起来，只有关键时候才会使用。

　　“小辈，你只要尽全力就可以了，可以使用一切手段，包括那把剑。”

　　这个圣域强者笑道，周桓这次是真的震惊了。

　　他的上品神剑，竟然被这老者一眼看穿了，要知道他的上品神剑可是藏在空间神戒之中。

　　“前辈果然厉害，晚辈如果没猜错的话，前辈应该距离传说中的神境，也只有一步之遥了吧？”周桓这时终于是确认了这老者的确有圣域巅峰的实力。

　　想窥视神戒空间中的东西，必须要有接近神灵的力量，圣域巅峰强者就有这样的实力，即使周桓躲入空间神戒之中，圣域巅峰强者如果肯花费大代价，也能把他给揪出来。

　　“一点运气而已，那禁地确实是了不起的地方，而且不是一般的神灵所留，你如果能从里面出来，将来的成就肯定还在老夫之上，甚至可能成神。”

　　这老者也没有否认自己的实力，而且他还很看好周桓，如果周桓能通过考验，他认为周桓是可以成神的。同时，这老者的话也让周桓更加确定了，那生命禁区就是他要找的地方，里面有着了不起的神之传承。

　　想到这里，周桓战意大涨，既然老者看穿了他的上品神器，那他也就不客气了。

　　使用上品神器的话，周桓可以达到正常的不灭境战力，而且还是比一般不灭境强者稍强一些，这样一来他就可以和这控制了力量的圣域老者一战了。

　　“好，那晚辈就得罪了。”

　　周桓将他的上品神剑取了出来，他并不怕老者对他的上品神器有什么想法，如果他真的有想法，以现在周桓的力量也是哪都逃不了的，即使是躲入空间神戒中也一样会被捉住。

　　看到周桓准备好了战斗之后，这老者摸着胡子笑了笑，似乎感到很满意。

　　“不错年轻人，有那么点样子，即使你败了也没事，只需要我认定你有那个实力就行了。”

　　老者说道，他要确认的只是周桓的实力，因为那生命禁区不是白叫的，没有实力进去的话，几乎都是必死无疑。

　　周桓完全进入了战斗状态，现在他使用的是这个世界灵力功法，也就是神级的玄天剑法。

　　玄天剑法作为神级功法，其强大是毋庸置疑的，配上上品神剑，周桓有信心击败一般的不灭境强者。

　　周桓也不客气，他首先出手，因为玄天剑法的真正的强大是在最后面三招，前面需要一定的铺垫。即使是前面的即使，周桓以上品神剑施展出来，也是足以秒杀不死境巅峰强者的，杀伤力完全可以达到不灭境。

　　“好剑法，不过这些还不够。”

　　老者笑道，随后他手上也出现了一把神剑，不过这神剑只是下品神剑，肯定无法与周桓的上品神剑相比，但老者的境界更高，完全可以无视这点武器上的差距。

　　这老者也是施展出了一套玄妙的剑法，这与周桓的玄天剑法大不相同，周桓的玄天剑法是一剑强于一剑，而这老者的剑法是一上来就非常霸气强大。

　　圣域老者很快打出了数道标准的不灭级剑气，这些剑气就是他对周桓的考验，周桓的力量有没有不灭境，通过他这几道剑气就能得知。

　　一时间，周桓感到了颇大的压力，不使用融合之力的话，即使是使用上品神剑，也不过相当于正常的不灭境强者，是无法同时面对数道不灭境剑气的。

　　“嗯？我根本不需要取胜，只要证明拥有不灭境力量就行了。”

　　周桓想到老者对他的要求，于是决定只破掉其中一道剑气。

　　这每道剑气都是不灭境的力量，只要他能破掉其中一道剑气，即使受点伤也完全可以证明他的实力。有神器战甲在身的周桓，只要不是不灭境巅峰的力量，就奈何不了他。

　　想到这里，周桓果断出手，他的玄天剑法终于累计到了第七剑，然后这第七剑认准了向他而来的一道不灭境剑气，那就是他的目标。

　　两道强大的不灭境力量直接正面接触，周桓的玄天第七剑力量已经非常强大，超越了老者所打出的不灭剑气之力，直接就干净利落的破掉了那道不灭剑气。

　　随后，老者同时打出的另外几道剑气就轰在了周桓身上，不过周桓早就知道会如此，他已经将灵力加持于神器战甲上进行防御，这仅仅不灭境的力量是无法奈何神器战甲的。

　　周桓被剑气之力轰得倒飞了出去，这老者却是笑了，他当然能知道周桓并没有受伤，而且还破了他基本一道不灭剑气。

　　如此一来，周桓的实力绝对能有不灭境，也就是说他有了进入生命禁区的资格。

　　周桓很快回到了老者面前，见老者一脸笑意，他也知道自己是过关了。

　　“前辈，不知周桓的实力可有资格进入生命禁区？”

　　周桓非常期待，这个老者就是从禁区中起出来才修炼到如此强大境界的，要知道这个世界并不大，能修炼到不灭境都非常罕见，可这老者的修为竟然已接近神灵，即使是周桓也是非常的佩服。

　　“你过关了，真是想不到，在我有生之年竟然还能遇到你这样的天才，你真的只有重生境？”这老者虽然承认了周桓的力量，但还是觉得有些不能相信。

　　毕竟，仅仅重生境就拥有不灭境的力量，这实在太过惊世骇俗。

　　“晚辈不敢有任何隐瞒，再说想必也隐瞒不了，前辈应该很清楚吧？”

　　开玩笑，周桓藏在空间神戒中的上品神器都被看穿了，他的虚伪这老者会看不清？

　　“老夫当然清楚，只是实在不敢相信，别说是老夫这辈子见过的人了，即使是在外界，恐怕也没有如此妖孽之人吧？”

　　这老者虽然没有离开过这个世界，但对于外界之事还是略知一二的。

　　“前辈过奖了，晚辈不过运气好而已，这次晚辈要进入遗迹之中，就是要再碰碰运气，不知能不能得到那里的传承。”

　　周桓如实说道，其实凡是进去的人都是这个目的，只不过从古至今也只有两人有所得。

　　“好，老夫也不知道还能活多久，本来以为再也看不到一个能从禁区中走出来的人了，但你现在看来很有希望，别让我失望了。”

　　这老者拿出了一份破旧的羊皮纸一样的东西，不过周桓知道这绝对不是羊皮纸，而是一种特殊的神材制成的纸张。

　　“这便是当年我在禁区中所经过的区域，虽然我活着从里面出来了，还得到了了不起的机缘，但我也没有走过所有的地方。”

　　周桓小心地接过这份地图，他大概看了一眼，发现老者的地图只有大概一半的区域，也就是说这老者当年在禁区中只走了一半，并没有走到头。

　　仅仅只走了一半，就能有如此大机缘，让老者达到了圣域巅峰，那如果走到最后会是个什么情况？

　　周桓无法得知，不过他知道，肯定会比老者当年所得更多。

　　甚至，传说中成神的方法都可能存在，当然那些对周桓来说还太遥远，周桓现在只想要的是境界上的快速突破。

　　“多谢前辈，若周桓能有所得，他日必会报答前辈今日之恩。”

　　周桓非常感激，不管他成与不成，这位前辈愿意帮他这个大忙，他肯定不会忘记。


第一百二十六章 禁区

　　周桓告别圣域老者后，便直接飞向了极东的生命禁区。

　　那里是这个世界最危险的地方，从古至今进去的人不知道有多少，但只有两个人出来了。

　　第一个人由于年代太过久远，已经早早陨落了，至于第二人周桓已经是见过了。

　　“小白，你说那生命禁区中该有多危险？那么多人进去，只有两人能出来。”

　　周桓说道，他觉得这生命禁区很不简单。

　　“不至于那么难吧，那位前辈是出来之后才突破的，并不开始就是圣域，当初他进去时也不是不灭境而已。”

　　小白则没周桓想的那么多，而且作为神兽血脉的拥有者，他也是天不怕地不怕的主。

　　“说是这样说，不过我们现在的实力，也不过不灭境，可能会有一些危险，不过保命应该能有把握。”

　　周桓说道，他有空间神戒，这是保命神器，只要一遇到危险立即躲入神戒空间，只要对方的力量没有圣域巅峰级别，就奈何不了神戒空间中的周桓。

　　不过这不代表周桓就绝对安全了，那生命禁区中有什么，他们根本无法得知。

　　好在他们有了部分地图，这才能让周桓稍微放心一些，起码这份地图可以让他避开不少的险地。

　　“到了。”

　　周桓看着前方的一片森林，这里就是传说中生命禁区的入口。

　　“没想到，这里还是一片森林，看起来颇有生机。”

　　周桓笑道，本来他还以为，生命禁区附近应该是光秃秃的山石，什么生命都不应该对着怪才对，没想到这里却是一片正常的森林。

　　周桓和小白随即下落到了地面，然后来到了他们得知的禁区入口地点。

　　两人想都没多想，直接就一步踏入了禁区入口，两人附近的场景几乎瞬间大变样，本来一片葱郁的森林瞬间消失无踪，他们发现他们两人竟然来到了一片荒地之中。

　　“嗯？刚才那森林难道是假的？或者说，我们是被传送到了另一片区域？”

　　周桓和小白都有些吃惊，他们仔细观察了下后才发现，他们确实是被传送到了另一片区域，不过两人居然都没有被传送的感觉，只是只前光芒一闪，他们就过来了。

　　“这里果然很诡异，小白我们要小心点了。”

　　周桓和小白立即全副武装，他们的神剑神甲都装备在身，起码这样一来会更安全一些。

　　“根据地图走，前面有个半圣级的超级怪物，避开他。”

　　周桓和小白看了看地图，立即找出自己所在地，然后他们就发现他们附近竟然有个半圣级的超级怪物，这样的强者是目前周桓和小白都无法奈何的。

　　两人绕过了怪物，沿着地图路线向前走，他们一直都是选择的安全路线，一路上几乎没有碰到强大的怪物。

　　这是那位圣域老者亲自给出的地图，所以周桓和小白一开始是无比轻松。

　　不过，这样的路线就意味着他们得不到宝贝，因为这样的安全之路已经不知道被多少人走过了，即使有宝贝也早就被人拿走了。

　　“周桓，我们就这样走，不拿宝贝吗？”

　　小白见地图附近标记了一件神器，顿时有些心动。

　　周桓当然知道小白的意思，不过这件神器对他和小白都没有用，是一件下品神器级别的武器，周桓和小白都有同等级的装备。

　　“宝贝还是要拿的，不过要看是有没有用的了，这件神器就算了吧，有个不灭境巅峰的怪物守在那里。”

　　周桓看向那件神器方向，他感应到了一股极强的力量，那是超越了他融合之力的力量，至少也是不灭境的巅峰。

　　现在周桓施展融合之力对敌的话，他有信心可以击败所有的不灭境强者，不过肯定还是奈何不了不灭境巅峰强者的。

　　“好吧，那我们继续走。”

　　小白也没非要不可，毕竟他已经有了神枪，现在小白需要的是除了武器和战甲之外的其他神器。

　　周桓也一样，他的神器虽然多，但他还需要一些特殊部位的神器，比如他的战靴还是极品圣器，如果能换成神器战靴，他的速度将再次提升一个高度。

　　当然，战靴这类的神器，都属于稀有神器了，尤其是灵魂防御性神器，堪称是神器中最少见的，其仅仅下品神器的价值，就可以比拟一把中品神剑。

　　两人继续沿着安全之路前进，一路上有些那圣域老者标记的各种神器，这些都是老者当年无法拿走，或者暂时不需要的神器。

　　不过周桓和小白都是直接走过去了，每一件神器都有强大的怪物守护，而且对他们都是可有可无的，没有必要却拼命。

　　终于，两人再次来到一个标记神器之地的位置时，周桓就停了下来。

　　“这个神器不一般，起码不是武器和战甲，我们可能用得上。”

　　在这里，地图中标记出了个不明神器，至于具体是什么神器周桓就不清楚了，因为那圣域老者当年没能奈何这里的守护怪物，所以无法得知具体情况。

　　“怪物不一般，这里竟然有两只不灭境巅峰怪物镇守。”

　　周桓也发现了镇守怪物的力量，这里有两大不灭境巅峰的怪物，以现在周桓的实力还不足以应对，至于小白就更得更远一些。

　　“怎么办，如果是一个怪物说不定还能以速度绕过去，两个的话就不太可能了。”

　　小的说道，这两只怪物所镇守的地方非常狭小，几乎是堵着神器所在地大门，他们想取巧绕过去几乎没有可能。

　　“确实很麻烦，要不这样，我去引开他们，小白你进去取神器如何？”

　　周桓想到了这么个法子，现在大概也只能如此了，以周桓现在的速度，倒是可以引一下。

　　毕竟这两个怪物还不是半圣级强者，周桓估计他们的速度应该没有自己融合之力的速度快，最多也就相当而已。

　　“这样啊，那两个家伙能同时引开吗？如果可以的话倒是可以。”

　　小白说道，那怪物可是有两只，想要同时引开似乎也并不容易。

　　“我会尽量想办法，你得手后要立即逃走，他们肯定会放下追我而是去追你，你的速度现在比他们还是慢了一点。”

　　周桓叮嘱道，现在小白的速度虽然也是极快，但他的速度只是接近于正常不灭境强者，比这两个不灭境巅峰的怪物还是要明显慢一截的。

　　“放心好了，只要你拉开了两只怪，我就不会有问题。”

　　小白对自己这点信心还是有的，而且在遗迹中探险，有些危险也是正常的，小白根本不会因为危险就不干了。

　　“那好，我们先分开，你见机行事。”

　　周桓说道，然后他就与小白分成了两个方向，一前一后的接近那处有神器的地方。

　　两个庞大的怪物出现在了周桓面前，这两个怪物还有些人形，似乎是由本体化形而来的，至于他们本体是什么，周桓就看不出来了。

　　“怪物，受死！”

　　周桓突然出手，两道极强的剑气突然攻击向这两个怪物。

　　这是周桓以融合之力打出的剑气，这道剑气之强几乎能接近不灭境巅峰，即使这两个强大的怪物也不能无视。

　　两个怪物都是咆哮了一声，似乎对于有人敢攻击他们表示很愤怒。

　　不过周桓才不会管这些，他的目的就是激怒两个怪物，然后助小白得手。

　　紧接着，周桓再次打出两道剑气分别攻击向两个怪物，这一次的剑气似乎比刚才一剑更强，两个怪物这时终于是愤怒了。

　　周桓竟敢连续挑衅他们，而且周桓只是个弱小的重生境修行者，这在他们眼里是像蚂蚁一样的弱小存在。

　　“人类，你这是自寻死路。”

　　怪物终于开口说话了，这周桓倒是并不惊讶，连武器装备到了一定级别都能开口说话，何况是个修炼的生命。

　　两个怪物疯狂向周桓攻击过来，周桓不过一笑，立即转身就走。

　　“两个蠢货，以为我只是重生境就能随便捏了？”

　　周桓大笑一声，然后一边跑还一边施展强大的剑气攻击这两个怪物，虽然他的剑气对这两个强大的不灭境巅峰怪物用处不大，但却能很好的拉住怪物仇恨，让这两个怪物不停追他。

　　在后方的小白见时机已到，立即就出手，将那两个怪物所镇守的山洞直接轰开了。

　　随后，小白件发现了一个神光闪闪的令牌，虽然他觉得有些奇怪，但这个令牌就是他们所要找的东西，小白也不多想拿了就走。

　　在小白拿到令牌一瞬间，这两个怪物都是大为愤怒，他们这时才知道，原来他们中了调虎离山之计，周桓是特意要引他们离开的。

　　很快，两个怪物便放弃了追周桓，转向追向小白的方向。

　　周桓则是不紧不慢的跟了上去，他要和小白立即会合，然后只要小白进了他的神戒空间，那他们就安全了。

　　“小白？得手了？”

　　隔着还有一定距离，周桓就迫不及待地传音给小白，小白确认得手后，周桓便立即将自己速度提升到了极限。

　　他要在这两个怪物追上小白之前，自己先追上去。


第一百二十七章 祭坛

　　周桓现在的融合之力能持久使用，所以他现在能很长时间维持极限的速度，只要小白不是瞬间就被追上他就能赶在怪物之前追上去。

　　“小白，速进神戒空间。”

　　周桓抢先一步来到小白面前，直接就打开了神戒空间，然后小白便立即进去了。

　　然后，那两个怪物就来到了周桓面前，毕竟周桓的速度也不能甩他们太远，只比他们快一点而已。

　　“该死的人类，去死吧！”

　　两个怪物同时出手，全力攻击向周桓。

　　不过周桓根本就不和他们打，周桓的境界明显太低并不是两个怪物对手，他的速度方面有着优势，于是周桓决定以速度甩开两个怪物。

　　周桓成功闪避过这两个怪物的攻击，然后就化为一道流光急速逃了出去。

　　“实力还是太弱了，如果能突破，我就可以和他们一战了。”

　　周桓能感应到这两个怪物攻击力之强大，如果他没能避开而是中招，他即使有着神器战甲也肯定会受伤。

　　在周桓逃出了足够远之后，那两个怪物的气息终于感应不到了，不管他们是被甩掉了还是放弃追击，总之周桓现在已经安全了。

　　“还算顺利，去看看到底是什么吧。”

　　随后，周桓便出现在他的神戒空间中，而小白则正在这里把玩着那个他得到的令牌，这玩意他怎么看都不像是用来战斗的神器，可上面的气息确实非常之强，这让小白有些疑惑。

　　看到周桓来了之后，小白便拿起那令牌交给了周桓。

　　“不知道这到底是什么玩意，我是看了半天没看懂。”

　　小白说道，这令牌上似乎还有文字，不过小白完全看不懂。

　　周桓接过来仔细看了看，他自然也不认识这上面的文字。

　　“奇怪了，我还以为会是件特殊的神器呢，原来就是这么个玩意，话说这玩意只是制作材质是神器级别，可这令牌根本就不是任何神器，没有任何效果。”

　　周桓算是看出来了，这令牌和普通令牌的不同仅仅只是制作材料不同，这是以神器级别的材料炼制的令牌。

　　不过，周桓相信没有谁会无聊到炼制一个神器级别的令牌，将来说不定会有大用，于是他只好先收了起来。

　　“我们还是先走吧，这玩意暂时不清楚，不过起码有文字线索，什么时候我们能知道那上面文字的意思了，想必就知道它是做什么用的了。”

　　小白点头，也只能这样了。

　　于是两人继续前进，他们所走的仍然是那位圣域老者走过的路，这些路线标记得非常清楚，哪里有什么怪物，哪里有什么宝贝等。

　　在这路上，周桓和小白还经过了一个拥有中品神器的地方，中品神器可比下品神器强了一个档次，周桓当然想要得到，可是镇守的怪物是半圣级的超级怪物，于是周桓最后还是直接离开了。

　　以周桓现在的境界，他所能依仗的仅仅只有速度，一旦碰到半圣级的怪物，他的速度优势也就没有了，任何一个半圣级强者的速度都在他之上。

　　当然，周桓将这个地方可是记下来了，如果他能有所得突破了境界，他还会回来的。

　　最后，周桓和小白来到了已知地图的尽头，这里便是曾经那个圣域老者所来到了最终之地了，从这里开始往后，将是全新的未知地图。

　　“小白，我们先在这里歇息一下吧，往后可就没之前这么轻松了。”

　　周桓看到附近有个破旧的祭坛，想必这就是当年那个圣域强者得到机遇之地，不过这个祭坛显然是一次性的，在有人得到这里的好处之后，就彻底废弃了。

　　现在，这里只是一片荒芜的废墟而已。

　　“当年，那个圣域前辈应该就是在这里得到的机遇吧，这还不是遗迹最深处，他没有继续向里面闯，想必也是没有把握吧？”

　　周桓想到，毕竟之前要不是有地图指引，他可能会直接面对半圣级的怪物，要知道当年那圣域老者第一次来时，可是没有地图指引的。

　　前面都出现了半圣级的怪物，那后面呢？

　　显然那圣域老者当年也是没有信心，所以才在这里接受了半程的好处。

　　可即使如此，如今那圣域老者已经达到了圣域巅峰，实力之强即拿到外界也是最强者之一，这是仅次于神灵的存在。

　　“不知道那最深处的传承是什么样的，如果能得到，岂不是很有可能成神？”

　　周桓想道，不管怎么说最起码会比半程的传承肯定要强一些，所以前方不管有多难，周桓也是决定闯一闯。

　　“周桓，这里好像有点不一样。”

　　小白突然说道，他感应到了一些不一样的力量存在。

　　对于小白的感应能力，周桓是不会怀疑的，神兽在这方面天生有着优势，不过周桓确实什么都没察觉到。

　　“小白，发现了什么？难道这个废弃的祭坛，还有力量残留？”

　　周桓说道，因为他发现小白是盯着祭坛在看。

　　“嗯，这祭坛我已经知道是做什么用的了，竟然是直接传承力量，只要站在这祭坛之上，就会得到一位神灵灌顶修为力量，不过可惜这只是一次性的。”

　　小白说道，如果真是这样，那当年那位圣域老者应该便是以此直接跨入圣域之境的了。

　　要知道那圣域老者在进这禁区之时，也只是不灭境强者，直接跨越不灭境巅峰达到圣域，恐怕也只有一位神灵亲自灌顶才有可能达到了。

　　“神灵灌顶，话说这个世界上真的有神灵？还是说是远古神灵创建这个遗迹时所留下的？难怪能有这么大好处，难道东方圣地能突破到圣域的机缘就是类似的东西？”

　　周桓联想到了很多，比如之前一直传闻东方圣地修为突破上的机缘，很多不死境巅峰强者都来寻找，希望能一举突破入圣域。

　　现在看来，这所谓的机缘，可能就是超级强者直接灌顶修为，甚至可能是神灵灌顶。

　　这时，周桓的上品神剑剑灵老者又出现了，他一出现就看向那祭坛方向。

　　“嘿嘿，果然是真的，小白虎确实了不起，竟然这都发现了。”

　　这上品神剑剑灵赞了小白一句，小白当然是非常的高兴。

　　“周桓，如果你得到了一次类似的机遇，可以直接灌顶修为迅速突破，你会不会接受灌顶？”这剑灵老者突然问道。

　　“嗯？要是我的话，一般情况是不会接受的，毕竟这力量不是自己修炼出来的，会影响自身正常的修炼。”

　　周桓说道，所谓欲速则不达，大概就是这个意思吧。

　　剑灵老者听了则是很高兴，周桓的回答倒是没让他失望。

　　“好，有志气，果然有前途，只要你一直坚持下去，中途不出现意外的话，你是我见过的最有希望成神之人。”

　　这剑灵老者给予周桓非常高的评价，最有希望成神之人？

　　他作为一件上品神器，无数年来在这遗迹中探险的天才少年他不知道见了多少，从来也没给过任何人这样的评价，因为他知道那些天才都基本没有希望能成神。

　　可是周桓就不一样了，这剑灵老者现在发觉，跟随周桓这个仅仅重生境的弱者，似乎还是他最明智的选择。

　　“哈哈，前辈过赞了，周桓也不否认自己的天赋，不过还得能成长起来再说，毕竟我的境界太低了，修炼时间实在太短。”

　　一般修炼到不灭境的强者，都是经历了上百年的艰苦修炼的，他周桓才修炼多久？

　　时间太短，所以境界跟不上，这是周桓最大的问题。

　　“小子，先别说这些了，速度到祭坛上去吧，你或许还能汲取点力量。”

　　这剑灵老者说道，指向祭坛方向。

　　周桓一愣，那祭坛不是已经废弃了吗，还能汲取到力量？

　　不过想想也是，如果真的没有了力量，那小白就不会有感应了。

　　“好，我就去看看，传说中神灵留下的残余力量，会是什么样的。”

　　如此长时间还没能完全消散的力量，显然只有神力才能做到，即使是圣域巅峰强者的力量也会在岁月中慢慢被消散掉。

　　神力，神秘而且强大，不过之前周桓在夏灵身上见过，也不算是特别陌生了。

　　来到祭坛上之后，周桓明显感应到了附近强大的力量，只是这些力量经过了无数年之后已经消散得差不多了，现在只是最后残余下的一点点。

　　“神力就是神力，即使只剩下了一点点，也不是圣域力量能比的，接受了完全的神力灌顶，难怪可以达到圣域巅峰。”

　　周桓感叹道，原来那圣域巅峰老者的力量是这样来的，不过他既然没有把握闯入最深处，接受一个神灵的灌顶也是值得的，即使几乎再也无法冲击神位，但圣域巅峰的力量也是无数修行之人梦寐以求的了。

　　“不知道我能不能吸收一些神力来强化自身，说不定上不小心还能突破呢。”

　　周桓立即盘坐于祭坛之上，开始使用特有的吸取能量功法尝试吸收祭坛上残余的神力。


第一百二十八章 上位神秘术

　　神力，即使只有一丝，对于仅仅只有重生境的周桓作用都是非常大的，如果能完全吸收一丝神力为己用，那周桓无疑将会得到很大的好处。

　　不过神力等级太高，相当于玄黄大陆仙人的仙元力，周桓也只是尝试能不能吸收而已，他自己也没有把握能压制炼化神力的能量。

　　“果然有神力存在，虽然仅仅只有微弱的一点点，但对我来说已经够了。”

　　周桓非常高兴，他真的感觉到了神力的存在，于是他立即尝试将那一丝神力引入体内。

　　当然，这个过程周桓是非常的小心，他将自己最强的融合之力引出来包裹那一丝神力，周桓的融合之力虽然强大，但毕竟周桓境界实在太低了，与神力还是无法相比。

　　“好强的能量，如果我能炼化掉，要突破重生境最后一个瓶颈，应该会很轻松了吧？”

　　周桓想道，然后他就集中处有注意力到那一丝神力之上，慢慢开始以自己的融合之力炼化吸收。

　　不过让周桓郁闷的是，那一丝神力的能量丝毫没有变化，无论他怎么炼化都没有用，他的力量还是太弱了，根本无法炼化神力。

　　“果然如此，看来是想太多，还是得老老实实一步步的来。”

　　虽然有些遗憾，但周桓也不急，他还年轻，时间多得是。

　　这时，那剑灵老者又出来了，似乎是看到周桓炼化不了神力，这老者竟然笑了起来。

　　“哈哈，亏你还是个修炼天才，竟然得到神力不会炼化，这要是说了出去，还不被人笑死。”这剑灵老者笑道。

　　周桓也有些尴尬，确实他还没有听说谁炼化不了神力的，主要是他境界太低根本没接触过神力，自然也不知道炼化方法。

　　“前辈，周桓这么低的境界，没有接触过也是正常的，想必前辈一定知道吧？”

　　既然有这剑灵老者在，自己何不利用下？如果真能炼化掉神力，那自然是非常好，他在这遗迹中的压力就会小很多。

　　如果周桓突破，他估计自己的实力将直接达到甚至超越云豹王，比那中央圣地半圣级别的大师兄，恐怕也是相差无几了。

　　剑灵老者笑了笑，他之所以这个时候出来，肯定就是要告诉周桓方法的。

　　“嗯，老夫就告诉你吧，大概有三种方法可以炼化。首先，凡是圣域强者都可以炼化，然后还可以通过特殊的炼化神力秘术炼化，再就是可以先由圣域强者炼化好了再传给你，和灌顶修为是差不多的。”

　　剑灵老者说道，这三个方法，有两种都是需要圣域强者帮忙，如果周桓想要炼化显然现在找不到圣域强者，那么说应该就是所谓的炼化神力秘术了。

　　“正常情况下，完整的神级功法都是有炼化神力秘术的，不过你的神级功法似乎只是一部分，只是纯粹的剑系部分神术，所以并没有这种秘法。”

　　这剑灵老者也是看出来了，周桓的玄天剑法虽然是神级功法，但却只是更高等级功法的剑系部分，完整的玄天神术应该至少是中位神术级别。

　　周桓也不否认，确实如此，如果是仙元力他就可以炼化，因为破天剑典中有类似炼化仙元力的方法，但他的玄天剑法确实只是一套强大神术的一部分。

　　“请前辈指教，周桓现在身上的神级功法，也只有这一部分了。”

　　很明显，这剑灵老者拥有完整的炼化神力秘术。

　　“这秘术也不是什么秘密，正常的修炼神级功法之人都知道，告诉你也没什么，你小子只要保住性命别挂了就行，老夫还想看到你成神的那天呢。”

　　这老者似乎想到了什么，也不知道多久之前，他就是神界中的一把神剑，后来他自己都不知道为何会来到了下界，当时的他才刚刚诞生，所发生的很多事都记不太清了。

　　如果周桓未来能成神，那他就有希望能重返神界，而且在他看来以周桓的天赋，只要他不半路挂掉，成神应该很有希望。

　　于是，这剑灵老者开始传授一套炼化神力的秘术，不过这套秘术与一般神级功法中的炼化神力秘术并不一样，这套秘术与其说是炼化神力，倒不如说是能炼化一切能量。

　　“我是我上一任主人的法术，并不是一般神级功法中的秘术，这秘术的等级为上位神级秘术，小家伙你可别让我失望了。”

　　剑灵老者笑道，周桓当时都惊呆了。

　　上位神级别的秘术？这上品神剑上一任主人的功法？

　　“上位神级别的神术，这下界存在吗？难道那位前辈是神界中人？”

　　周桓想到这里，非常的激动，这可是上位神级别的秘术啊，比他的破天剑典以及玄天剑法等级都高得多了。

　　周桓的随口一问，让剑灵老者笑容很快就消失了，因为他的上一任主人，如果他没猜错的话应该是陨落了，而且他也不知道当年发生了什么。

　　“我上一任主人是神界的一位中位神，当年我才诞生没多久，记得的事也不多了，只记得后来神界不知道发生了什么惊天动地的大事，我就不明不白的来到了下界，我也是希望你有机会成神，那样我就能回到神界，起码要知道当年发生了什么。”

　　这剑灵老者表情明显不好，每一件神器都是与主人经过滴血认主的，现在这剑灵老者与周桓达到了血契，显然他的上任主人已经陨落了。

　　如果他上任主人还在，那周桓就不可能认主成功，一件神器只能有一个主人。

　　所以，周桓已经是猜到了，他的上一任主人理论上已经不在世间了，多半是在这老者口中的大劫中陨落了。

　　“抱歉，周桓并不是有意提起，待我掌握了这炼化能量的功法后，再来炼化这神力！”

　　周桓说完，便沉浸于那上位神级的秘术中去了。

　　小白见周桓开始了修炼，他也是无聊的，最后拿出了那块白虎神骨继续钻研，这块神骨来头不小，小白钻研了很久也有了一点收获，他现在能挑战更高级别强者，就与这神骨有关。

　　那剑灵老者见周桓修炼去了，便将目光转移到了小白身上，小白的神骨立即吸引到了他。

　　“小白虎，我没看错吧，那是神灵之骨？”

　　这剑灵老者有些惊讶，他来自神界，知道的东西可远远比小白和周桓多多了。

　　“嗯，我和周桓在拍卖会上拍下的，这是我白虎一族神灵的遗骨，那些人类都用不了，但对我有很大作用。”

　　小白说道，不过随后他也是有些不好意思。

　　“说起来，其实我一直没摸到窍门，这块神骨理论上是对我的白虎血脉有很大好处的，可我研究了很久也才有一点点收获，只是提升了一些力量。”

　　小白似乎有些沮丧，在他看来这块神骨将会对他有很逆天的改变，甚至可以让他有资格冲击神位，但现在小白却什么都没能研究出来。

　　“哈哈，小白虎你也真是，没想到和周桓一个样也是拥有宝贝不会用，你们两个倒也是绝配。”这剑灵老者笑道。

　　“这可不是一般的神骨，也不仅仅只是你口中的白虎一族神灵的神骨，你可知道，这是一位主神之骨，很有可能是真正的白虎遗骨。”

　　真正的白虎，乃是神界主神，白虎一族的最强者，在小白眼中是无敌的存在，他怎么想也不可能想到这块神骨能与白虎主神有关。

　　“怎么可能？白虎主神与另外三大主神联手，在神界都是无敌的存在，怎么可能会陨落？这绝对不可能。”

　　小白不会相信这些，他虽然没有去过神界，但他有着白虎血脉，能从血脉传承中得知一些基本的东西，其中白虎之祖，神界的白虎主神，他再了解不过了。

　　“小白虎，老实说我也不信，不过我可以确定这是主神之骨，我来自神界，也曾有幸见过一位主神，这一点我绝对不会认错。”

　　这剑灵老者现在是非常的认真，看不出来是在说谎。

　　小白还是不相信，于是干脆不再理会他，自己去钻研这块神骨的秘密去了。

　　“小白虎，你要是还不相信，将你传承记忆中的白虎神通之力，小心引入一丝到神骨之中，然后你就能看到很多东西了。”

　　这剑灵老者还是指点了小白一下，小白听了绝对也是这么一回事，他怎么没想到用这个方法呢？

　　于是，小白开始控制自己的力量，他要小心的控制出一道柔和的白虎之力出来，免得将这神骨给粉碎了。

　　随着小白那道神力的进入，神骨立即发出了惊天神光，吓得剑灵老者都第一时间躲进了他的本体神剑之中。

　　正在修炼之中的周桓也被惊动了，周桓也是吃惊地看着眼前的小白，小白手中本来死寂的神骨，竟然突然爆发出远远强于他们的能量。

　　“这是发生了什么？怎么会有这么强的力量，我在那个圣域巅峰前辈面前也没有感到过如此压力。”

　　周桓几乎不敢直视那道神光，于是连忙询问一旁的神剑剑灵。


第一百二十九章 唤醒

　　剑灵老者有些尴尬，因为这事是他给弄出来的。

　　“没事，第一次激活神骨是这样的，你兄弟有福了，恐怕也会和你一样，会有成神的希望。”这剑灵老者说完，然后立即带上敬畏的目光看向小白手中的神骨。

　　开玩笑，这可是主神的力量，一位神界主神的全力一击，别说是他们了，整个大夏位面都有可能就此消失。

　　当然，这位主神早早就陨落了，只剩下了一块骸骨，而且这神光没有任何杀伤力，主要是因为神骨感应到了小白的白虎血脉。

　　现在，小白一直在神光之间似乎在和人交流，至于交流的内容周桓和剑灵老者就都无从得知了，而且他们也不敢窥视，这样的力量真心没人有敢有窥视之心。

　　神光持续了一小会，然后终于消失不见，只留下了愣愣的小白。

　　周桓连忙来到小白身边，虽然据剑灵老者说小白就得了天大的好处，但周桓还是有点不放心。

　　“小白，你没事吧？”

　　周桓仔细观察小白的变化，似乎一切都和之前一样，小白的身体强度以及力量没有任何变化，不过小白的灵魂发生了几乎翻天覆地的变化。

　　如果不是周桓一直在这里看着小白，他几乎都无法凭借灵魂上的感应来找出小白了。

　　灵魂，乃是一切生命最根本的地方，小白的灵魂刚刚接受了无法想像的改变，周桓也不知道这到底是好还是坏，不过那剑灵老者却是一脸的笑意。

　　“周桓你放心就好了，你这兄弟前途无量，还超出了我的预期，估计成神是板上钉钉的事了，比你成神的概率还大得多。”

　　剑灵老者说完，小白才终于清醒过来了。

　　“周桓我没事，而且我还得到了我最想要的，只是也知道了一些不想知道的事。”

　　小白似乎并不高兴，剑灵老者这时立即也凑了过来。

　　“小白虎，我说得没错吧，这是不是你们的白虎老祖？神界的那位主神？”

　　剑灵老者也是好奇，到底是什么样的力量才能让一位主神陨落？而且遗骨竟然还落入了下界，这简直不可思议，想必肯定是惊动整个神界的大事。

　　只是这剑灵老者早已离开了神界无数岁月了，很多事他都无法得知。

　　“确实是老祖，老祖为我改造了身体和灵魂，以前我只是有一点白虎血脉，现在我已经得到了完整的白虎传承，以及完整的白虎神兽血脉。”

　　小白说完看了下自己的身体变化，从外表上看根本没有任何变化，因为他本身就是白虎身，只是他以前血脉不纯而已。

　　现在的小白，已经是纯血的白虎族人了。

　　“好，小白你现在应该比以前更强了，按照这剑灵前辈的说法，你是几乎能保证成神的，比我成神的概率大多了。”

　　周桓也替小白高兴，小白一旦成神就能化身为真正的白虎，想必非常的威武。

　　神兽之所以被称之为神兽，就是因为在成神之前几乎没有修炼瓶颈，一路修炼都会非常顺利，现在小白成了纯血的白虎血脉拥有者，他就也有了这样逆天的能力。

　　可是小白却高兴不起来，因为刚才的一切已经证明了这块遗骨的主人，正是他们白虎一族的老祖，也就是说神界的白虎主神是真的陨落了。

　　至于原因，小白就不知道了，白虎主神为他改造了灵魂和血脉之后，给予了他完整的白虎传承，然后就消失了，并没有让小白为他报仇。

　　可能，敌人之强大，是小白永远无法抗衡的，因为作为主神的白虎都已经陨落，何况是传承之人小白？所以白虎主神并没有想让小白去冒险。

　　“小白虎，不要这个样子，你要想知道一切，或者想要报仇，你首先需要有足够的实力，你连圣域都还没达到，是不是想太多了？”

　　神剑老者说道，小白这时才终于好了一点。

　　“没错，多谢前辈指点，让小白得到了这么多好处，小白一定会去神界看看的，一定要查清楚到底发生了什么。”

　　周桓也不知道该怎么安慰小白，不过去神界也是周桓的梦想，当然也是所有修行之人的梦想，没有人不想去神界。

　　只是，几乎没有人能成功，无数位面中不知道多少圣域巅峰强者，可无数年来能成功飞升神界的强者寥寥无几，多半都是在神劫之下灰飞烟灭。

　　当然，现在周桓和小白境界都还太低，想这些有些远了。

　　小白随后走向周桓，并拿出了一道神符，这道神符上似乎还承载着一股毁灭性的力量。

　　“小白，这是什么？”

　　周桓感觉到这道神符的可怕，那道力量应该是那位白虎主神留下的。

　　“老祖感应到你灵魂中的情况，便给了我这道神力，据说是可以唤醒沉睡中的主神器。”

　　一听到主神器三个字，周桓当时就震惊了。

　　刚才那位昙花一现的白虎主神，一眼就看穿了他的一切不说，还给了他唤醒主神器的方法？这是因为小白的关系吗？

　　“主神竟然能直接赐予如此重宝，周桓若是能成功，他日必会前往神界查明一切。”

　　周桓非常的激动，他灵魂中的主神器，终于有唤醒的机会。

　　只不过，周桓知道他的灵魂中的那个珠子已经破碎了很大部分，恐怕就是唤醒了，也无法拥有完全的主神器之力吧。

　　当然，无论如何也比上品神器肯定强多了，而且那还是至关重要的灵魂防御性主神器。

　　现在周桓，身上没有一件灵魂防御性装备，但这不能说明灵魂防御性装备不重要，主要是现在周桓的对手境界都太低，无法掌握灵魂之力。

　　一旦达到圣域，那就可以施展足够强力的灵魂攻击了，而且灵魂攻击防不胜防，但凡是超级强者都需要一件强大的灵魂防御性神器。

　　那上品神剑的剑灵老者，同样也是非常的激动，那跟随周桓严格来说，也是和小玉一样因为那件主神器，他同样非常渴望看到传说中主神器的风采。

　　据说，一件主神器几乎就相当于一位主神，几乎无所不能，不但可以自主移动攻击，还可以化身为人形，只是实力上比之真正的主神要差一些，但也是要强于上位神的。

　　总之，一旦下界出现一件完整的主神器，那整个下界都可以横着走，去啊都没人能阻止。

　　“周桓，快试试欢迎那位前辈吧，要知道这可是一位主神赐予的神符，这样的机会可不是什么时候都能有的。”

　　剑灵老者催促周桓立即行动，因为神符承载主神之力是有时限的，时间过长主神的力量就会消散掉。

　　“嗯，我这就试试，小白帮我看着附近一下。”

　　周桓立即开始行动，他小心的将这神符上的力量与自己灵魂中的那颗珠子沟通，让这主神的力量直接解除到那颗珠子之上。

　　现在周桓能清晰感应到，那颗沉寂了这么多年的珠子终于有了动静，周桓顿时大喜，这表示主神的力量确实有用。

　　“一定要成功，这可是主神的力量，如果一位主神都没办法，那我就实在找不出唤醒你的办法了。”

　　周桓现在是把全部希望都寄托在这神符之上了，能得到一位主神的帮助，他以前是做梦都没想到的，没想到因为小白的关系，他竟然真的得到了主神级的力量。

　　不过让周桓有些失望的是，那颗珠子只是晃动了一下，然后并没有其他变化，随着周桓手中神符的力量越来越弱，那承载于神符上的主神力量渐渐消失不见，这些强大的力量自然全被周桓灵魂中的珠子给吸收了。

　　一切结束之后，周桓愣了半天，然后赶紧将意识全部集中到了灵魂之中，尝试着沟通那颗珠子。结果是让周桓失望的，这颗珠子虽然吸收了主神级的力量，但最终依然没有反应。

　　“怎么会这样，这可是主神级的力量，我只是看着都有点畏惧，他全部吸收了都还没反应？难道是能量还不够多？”

　　如果真的如此，那周桓恐怕是要暂时放弃这颗主神器级别的珠子了，一位主神的力量他都觉得不够，周桓还能上哪去为他寻找更多的力量？

　　“周桓，成功了吗？可以我没有感应到那位前辈的波动啊？”

　　剑灵老者疑惑道，这时小白也好奇过来问周桓结果，周桓只得两手一摊，表示失败了。

　　“我也不知道为什么，那么强的能量他直接全部吸收了，不过似乎还没吃饱，那点能量似乎他觉得远远不够。”

　　周桓表示很无奈，这让小白和那剑灵老者也是面面相觑。

　　那可是主神的力量啊，那样的能量都不够，这世界上还有能满足他的？

　　“果然，那位前辈不单单是主神器那么简单，看来还不是一般的主神器，只是不知道如前辈那般强大的存在，为何还会破损至此。”

　　剑灵老者摇了摇头，他也是想不明白。

　　不过唤醒失败也没有办法，他们也只能接受现实，现在周桓决定继续研究那上位神级秘术，争取早点炼化掉那一丝神力。


第一百三十章 不死境

　　上位神级别的秘法，虽然看似级别很高，但要修炼起来比他们玄天剑法都要容易多了。

　　秘法，毕竟不是成套的功法，只是专门针对某一方面的特殊法门，只要修为能达到要求，一般掌握起来都不难。

　　周桓仅仅修炼了大概三天左右，他就觉得已经差不多了，这种秘法果然非常玄妙，并非一般的秘法能比。

　　“不愧是上位神级的秘法，这样的秘法，不单单可以炼化神力，几乎可以炼化一切能量，即使是战斗中对手攻击能量也可以炼化，真是逆天啊。”

　　周桓觉得他是捡到宝了，没想到那剑灵老者还藏有如此好东西，不过想想也是，人家可是来自神界，见识之广岂是周桓能比的？

　　“掌握这种秘法之后，我以后对敌的方法就又多了一种了。”

　　周桓非常满意，然后他开始尝试以这种秘法炼化神力。

　　之前周桓无法撼动分毫的神力，在周桓的秘法牵引之下，果然开始渐渐化开，然后被周桓炼化入自己身体之中。

　　这道神力即使只残存有一丝，其中所蕴含的能量也远远超过了周桓全身的能量，周桓在炼化吸收掉神力瞬间，他体内的能量瞬间达到了巅峰。

　　若不是周桓肉身极为强大，恐怕都要被这股庞大的能量给撑爆了。

　　“神力不愧是神力，难怪说涅槃境的修为根本无法承载神力，就算是我现在堪比不灭境的肉身，都感觉压力好大。”

　　周桓也是非常的吃惊，这道神力的强大比他想像中的还要强，不过这是好事，只要周桓的肉身能承受下来，自然是越强越好。

　　“趁现在，我应该可以冲击不死境了。”

　　周桓闭上了眼睛，开始冲击那不死境的境界，现在的他已经达到了不死境的边缘，只差一点点他就能正式进入那个境界了。

　　另一边，剑灵老者则是好奇的打量着小白，要知道那可是白虎主神的一道神念，虽然不是主神本体，但其能力也是远远超过上位神的。

　　“小白虎，我没有骗你吧？你现在感觉怎么样了？”

　　剑灵老者现在态度都好多了，他几乎已经认定小白能成神，这是纯血神兽血脉的优势。

　　“感觉还不错，我感觉我就是睡上几年，醒了后修为都会增加。”

　　小白现在的感觉就是这样，他几乎不需要修炼，自己的神兽血脉都能帮他自主吸收天地灵气来修炼，即使小白从现在开始一直睡觉，他的修为一样会慢慢变强。

　　“哈哈，这就是纯血神兽的强大之处，白虎主神还真是看重你，居然帮你把白虎血脉完全复活了，现在你和纯血的白虎神兽已经没有区别了。”

　　剑灵老者一眼就能看出其中的关键，现在的小白与之前的小白几乎是两个人了。

　　这时，突然周桓处爆发出一股极强的能量波动，小白和剑灵老者都同时看了过去。

　　“周桓他已经突破了，虽然只是秘法，但也能这么快掌握，果然很厉害。”

　　剑灵老者称赞道。

　　现在的周桓，凭借那道神力的能量顺利突破了境界，达到了不死之境。

　　这个境界的强者，肉身的恢复能力就更强了，只要不是遭到毁灭性打击，肉身都能在最短时间内恢复，堪称不死之身。

　　周桓则更为特别，他拥有别人所没有的融合之力，这融合之力的强大远远超越了同级别的灵力，使用这种力量强化肉身，使得周桓比之正常不灭境强者的肉身要强得多，甚至比不灭境强者的肉身都更强。

　　“我的肉身，恐怕可以和云豹王相比了吧，融合之力果然强大，如果我能成神，那融合之力会进化成什么样子呢？”

　　周桓想到了很多，当然他还只是不死境而已，离圣域都还很遥远，更别说成神了。

　　不过毫无疑问，如果周桓能成神，他的融合之力肯定会超越神力以及仙元力，成为一种至强的神秘力量。

　　“哈哈，恭喜恭喜，周桓你真是让人越来越惊讶了，就不说你年龄这么小了，你的肉身可时非常强大啊。”

　　剑灵老者一眼就能看出周桓的不同之处，正常的不灭境强者哪有如此强的肉身？

　　“这还不是多亏了前辈的秘法，周桓能突破也多半是因为那道神力的能量。”

　　炼化一道神力，这是许多圣域强者都非常渴望的，周桓仅仅重生境炼化神力，突破也是正常的事情。而且，周桓突破之后神力的能量还有剩余，周桓将那剩余的能量全部融入肉身中，现在他的肉身才会强得离谱。

　　“周桓，老头子我也不过为了自己而已，只要你能成神，带我去神界打听当年发生的事，那我也就满足了。”

　　剑灵老者说道，他在下界这么多年，唯一的愿望也就是能回到神界了。

　　“前辈真看得起周桓，不过周桓自当尽力。”

　　开玩笑，谁不想成神？

　　周桓如果能有成神的机会，也不用这剑灵老者多说，自己肯定也不会放过。

　　随着祭坛上最后一丝神力的消失，这个祭坛就彻底报废了，这里成为了一个彻底的废墟，再也没有任何可用的东西。

　　“周桓，现在你的实力，比之不灭境巅峰如何？”

　　剑灵老者问道，要知道之前他们路过的地方可是有中品神器存在的，不过当时周桓的实力还不够，现在突破之后他可能能取到一些。

　　“应该就相当于不灭境巅峰吧，现在我才刚刚突破，可能比之云豹王那样的强者还要稍弱上些，但境界稳定之后我就不会比他们差了。”

　　周桓大概估计了下他的实力，当然这没有算上上品神剑，如果是使用上品神剑，那周桓绝对超越了不灭境巅峰，甚至可以达到半圣层次。

　　“好，有这个实力，前面路过的那个中品神器想不想要？”

　　剑灵老者问道，周桓一听也是一喜，他都差点忘记了这茬子事。

　　“前辈是说的那个半圣级怪物镇守的地方吗？我确实有兴趣。”

　　周桓这时立即拿出地图，寻找着刚才经过的地方。

　　没多久，周桓就找到了那个拥有中品神器的地方，之前周桓一感应到半圣级的怪物直接就开溜了，但现在就不一样了。

　　现在的周桓虽然仍然不是半圣级强者的对手，但他又不用击败这个半圣怪物，他的目的只是那件神器而已。

　　现在周桓的速度，已经在一般的半圣强者之上了，只要能甩开那个半圣，取得宝贝希望还是很大的。

　　“我们这就掉头回去，别的可以不要，那件中品神器一定要拿到手。”

　　于是，周桓和小白立即掉头，飞速赶回那件中品神器所在地。

　　没多久，一头强大的半圣级怪物出现在周桓面前，这个怪物的气息丝毫不下于中央圣地的大师兄，绝对有半圣的实力。

　　“就是这里没有错了，前辈能不能感应到，那件神器是什么部位的？”

　　这也是周桓关心的地方之一，如果是武器和首饰，他基本不需要，可如果是其他部位的，周桓是急需。

　　“哈哈，你这可问对人了，我可是上品神器器灵，对于神器的感应比任何人类都强，那件中品神器，是一件神甲。”

　　老者得意地说道。

　　“神甲？”

　　周桓一听眼睛就亮了，如果他有一件中品神器级别的神甲，那还怕什么半圣？即使是圣域强者向他攻击，他都能保住性命，半圣根本无法奈何中品神器战甲。

　　神器每提升一个等级，其能力的变化都是翻天覆地的，这件战甲周桓已经是志在必得了。

　　“小白，先进神戒空间吧，我还是要以速度来玩弄他。”

　　周桓笑了，现在他的速度绝对比眼前怪物要快一些，虽然快的得并不多，但也足够周桓用的了。

　　于是小白进入了空间神戒，周桓则是手持神剑渐渐飞向那个怪物后方。

　　这把神剑，并不是上品神剑，若是使用上品神剑，周桓一击肯定会惊动很多怪物，那时要是引出了高级怪物前来，可就麻烦了。

　　周桓看准时机，将自己聚集于神剑之上的力量向怪物轰出，庞大的能量球从怪物后方命中怪物身体，并将这怪物直接轰飞了出去。

　　不过，半圣级怪物不愧是半圣级，几乎一个眨眼就又回来了，并立即打量眼前的偷袭他的人类。当他看到周桓不过不死境时，这个怪物顿时怒了。

　　“可恶的人类，我还以为是何妨高人，没想到竟然是个小杂碎，去死吧！”

　　这怪物立即就要反击周桓，不过周桓并没有理会他，他身体一闪就躲过了这怪物的攻击，并且急速向远方逃去。

　　“逃？该死的人类，竟然如此对我，你逃不了！”

　　怪物立即就追了上去，他就不相信周桓仅仅不灭境就能逃出他的手掌心。

　　周桓看到这个半圣怪物追了上来，当时他就笑了，他要的就是这个效果。

　　于是，周桓将速度又故意放慢了一点，好让这个怪物能快点追上来，只要怪物追上来了，他就有机会了。


第一百三十一章 中品神甲

　　周桓将自己速度放慢到一定程度，大概相当于不死境巅峰的速度，这个速度在那个半圣级的怪物看来已经很不错了，因为周桓的境界不过普通的不死境而已。

　　“原来还是个人类天才，正常的不死境人类可没有这个速度，不过你这是自己找死，可怪不得我了。”

　　怪物看着越来越近的周桓，脸上露出了残忍的笑容。

　　在他看来，周桓必定会被他击杀，周桓的速度是逃不出他手掌心的。

　　随着这个半圣怪物渐渐接近周桓，他已经开始准备出手了，一个半圣的攻击，不死境的人类不可能抵挡得了。

　　不过下一刻，这个怪物脸色就变了，就在这个怪物接近周桓的一瞬间，周桓的速度突然大幅度提升，并瞬间掉头向那件神器的方向飞去。

　　这个半圣怪物大惊，周桓这一瞬间的速度竟然比他还要快，这简直就超出了他的理解范围，一个不死境的人类能有半圣级的速度？

　　不过现在他也来不及多想，他镇守的东西绝对不能丢，于是这怪物也全力开始追击周桓。

　　“哈哈，这个蠢货，现在想要追上我？那时我也已经得到神器了。”

　　周桓笑了，现在他在前怪物在后，速度全开的情况下，这怪物是不可能追上他了。

　　当然，他的速度比那怪物也快不了多少，想甩开这个怪物也不太可能，只要他取得神器那一会功夫，这个怪物就还是能追上他。

　　“再接我一剑！”

　　周桓虽然在前面，但想拉开两人距离，仍然需要一些手段。

　　一件上品神器在手，周桓的攻击力足以对这怪物造成伤害，这怪物无论躲不躲开，都会影响他的速度。

　　那怪物还是选择了躲避周桓的剑气，不过这样一来，他和周桓的距离就拉开更远了，这让这个半圣怪物非常气愤。

　　“可恶的人类，竟然隐藏了实力，这速度怎么可能这么快？难道是个半圣的人类伪装的？”这个怪物想不明白，暂时也只能把周桓看作一个半圣了。

　　接下来，周桓一边全力向神器方向飞去，一边以上品神剑攻击身后的怪物，几剑下来这怪物与周桓的距离就越来越远了。

　　“差不多了，前辈一会可就要看你的了。”

　　周桓对着手中的上品神剑说道，一会他想顺利得到那个中品神器，还需要剑灵老者帮忙，因为如果不能顺利认主的话，他也带不起那件中品神器。

　　有上品神器施加压力，周桓就容易多了，一般的中品神器面对上品神器都是没有反抗能力的。

　　终于，周桓率先来到了封印之地，他身后那个怪物已经被他甩出了足够远的距离，周桓想也不想直接以上品神剑全力攻击，强大的剑气瞬间便毁掉了封印。

　　一道神光冲天而起，这是神器出世的征兆，而且这道神光的强度远远超越了下品神器，显然这件神器是件中品神器。

　　“好了，前辈拜托了。”

　　周桓持上品神剑来到那件神甲面前，直接以上品神剑之力来压制这件神甲的器灵，这中品神器刚刚出世，就遭到了一件上品神器的压制，吓得几乎不敢动弹。

　　“小子，快点认周桓为主，他可是要成神的人，跟随他绝对不会有错的。”

　　剑灵老者对那中品神甲的器灵发话了，而且话语中还蕴含有上品神器特有的威压。

　　中品神器的器灵并没有上品神器那般完全，也无法化形而出，只有一些器灵的意识，在受到上品神剑压力后，这件中品神器战甲的器灵倒也是非常老实。

　　周桓一滴血液滴落到这件中品神器战甲之上，并没有受到任何反抗，直接就被吸收了，也就是说周桓的认主过程非常顺利，并没有受到任何抵抗。

　　“哈哈，成功了，果然是攻击性的上品神器惯用，想当初让小玉和一件下品神剑谈，都谈了不少时间呢。”

　　这上品神剑，可比小玉那样的辅助性上品神器好用多了，绝对压制一切低级神器。

　　“小子别得意了，那家伙已经追上来了，快逃吧。”

　　这剑灵老者说道，周桓转身一看，那个守护神甲的怪物果然已经来到了他的面前。

　　“该死的人类，竟然敢打神器的主意，我在这里守护不知道多少年了，你还是第一个这么大胆的，去死吧！”

　　这个半圣怪物非常愤怒，直接以他那双利爪向周桓攻击过来，周桓耍弄了他不说，还取走了他镇守的神器，这对他来说是不可饶恕的。

　　周桓不过笑了笑，现在他还会怕这个怪物？

　　周桓站在那里动都没动，任由这双利爪攻击到他身上，这怪物也丝毫没有手下留情，绝对是半圣级的全力攻击直接轰在了周桓身上。

　　周桓如果流星一般被轰飞了出去，直接砸碎了附近一座小山的山头，不过这怪物却没有一点高兴之极，反而是非常吃惊的样子。

　　因为，这怪物感觉到，他的攻击力量竟然没有一丝能进入周桓身体之内，完全被周桓身上的战甲给吸收了。

　　果然，很快周桓就再次腾空而起，他在刚才那一击中，全身没有受到任何损伤。

　　“不愧是中品神甲，有了这件神甲，半圣级的攻击已经对我没有用了，即使圣域强者的力量也能抗衡一二，到时候要出东方遗迹，把握也大多了。”

　　周桓笑了，然后他也没有继续和这怪物纠缠，立即向远方飞了出去。

　　那个怪物愣愣地看着周桓飞走，也没有追上去，他全力一击周桓都一点事都没有，追上去又有什么用？

　　周桓之所以走，也因为他的攻击奈何不了这个半圣级怪物，即使使用上品神剑也是一样，毕竟他的修为境界实在太低了。

　　没多久，周桓就又回到了那祭坛之处，从这里开始，他将进行未知的冒险，前方的一切将不会再有地图指引，而且怪物的强度肯定比他们经过的区域更强大。

　　至于小白，周桓本来想把他放出来，可小白拒绝了，小白觉得现在他实力不够，需要修炼一段时间，等突破了不死境再出去。

　　于是周桓为小白选了一个灵力最强的修炼之地，这神戒空间现在周桓基本可以随意控制了，做到这些还是很容易的。

　　小白的血脉已经进化成了纯血神兽血脉，现在他真想要修炼的话，理论上是非常快的。

　　安置好小白之后，便独自上路了，虽然没有有小的感应能力，但周桓还有上品神剑剑灵为他指路，论感应神器的能力，这剑灵老者比小白还要敏感。

　　当然，剑灵老者也只对神器感应能力极强，对于强大的怪物以及别的危险，就远远不如小白了，所以周桓现在要比之前更为小心。

　　“周桓，就先向终点直线走试试吧，反正怎么走都是碰运气，不如直接走最近的。”

　　剑灵老者提议。

　　周桓看着地图上标记的终点，距离他现在的地方非常近，如果直接线能到的话，那岂不是太容易了？

　　“先走一步看一步吧，到了必须转弯时再转也不迟。”

　　周桓于是就直接向前方走去，一直走了将近一半的路，周桓竟然没有遇到任何危险。

　　“前辈，我感觉不对啊，这后半程没有危险？好吧没有危险就算了，可我连只怪物都没发现，这明显不正常。”

　　那剑灵老者思索了一会，他对这里比周桓还是要了解一些的，没多久这剑灵老者似乎想到了什么，突然间脸色变了。

　　“周桓，赶紧左走或者右走，总之不要继续往前了。”

　　剑灵老者说道，周桓则是一脸疑惑，他并没有感到任何危险。

　　“发生了什么？前方有什么危险？”

　　周桓问道。

　　“当然有危险，我想起来了，看我这记性忘记起事情来真快。东方遗迹里的传承之地虽然我没进去过，但无数年来很多像你一样的小伙子倒是进去过不少，从他们那里我多少能知道一些的。”

　　剑灵老者于是慢慢说起原因。

　　“一般来说，去这传承终点都有三条路，最快最短的就是直线走向终点，一路上不会有任何怪物，不过这条路却是一个真正的圣域怪物镇守的，也就是说如果拥有击败圣域怪物的实力，那就可以得到这神之传承，如果实力不足则会被守护怪物当场击杀。”

　　剑灵老者说道，按他所说这应该是留下传承之人的布置，也就是说实力足够可以直接走捷径，实力不够就需要一些考验。

　　“原来如此，真正的圣域怪物？开玩笑，我现在连半圣怪物都打不过，就是中品神器战甲也只能在圣域怪物面前勉强保住性命，击败怪物几乎不可能。”

　　如果真是圣域怪物镇守，那周桓就不用走下去了，真被圣域怪物缠住他最多只能保住小命，运气不好的话被怪物隔着神甲杀死也有可能。

　　不过周桓这时却又对圣域强者有了一些好奇，他这时突然想试一试圣域强者到底有多强，因为他最终出遗迹时很可能会面对圣域强者的追杀。


第一百三十二章 瞬间移动

　　“前辈，我决定试试那个怪物，我想保住性命应该还是可以的。”

　　周桓也是艺高人胆大，哪怕是那个中央圣地的大师兄，恐怕也不敢去招惹一个圣域怪物吧？可是周桓就敢，而且周桓仅仅才不死境。

　　“疯了，你怎么可能是那个圣域怪物的对手？就是你有中品神器护身也不行，中品神甲能抗下一两招就不错了，那怪物要是多来几下，你就是有上品神甲也得死！”

　　这剑灵老者表示也不能理解，那可是圣域强者，怎么可能是他一个不死境的弱小人类能抗衡的？

　　“哈哈，前辈你放心吧，我周桓还不至于拿自己的小命去开玩笑，我承认不是那圣域强者的对手，不过我真的想见识下，看看传说中的圣域强者到底有多强。”

　　周桓也没有听剑灵老者的劝告，直接向前面走去。

　　“唉，我还以为我能去神界呢，怎么就跟了你这么个死脑筋，就算是速度惊人，也不可能有圣域强者速度快的，到时你想跑都跑不了，除非你会瞬间移动。”

　　剑灵老者见劝说无用，感觉有点郁闷，周桓可是他这么多年来见过天赋最好之人。

　　周桓听了后一笑，于是也不再隐瞒了。

　　“前辈你说得没错，我确实有瞬间移动的能力，否则怎么可能那么傻去送死？一会前辈就知道了。”

　　周桓拿起还没反应过来的上品神剑，飞速向前方前进。

　　这最近的捷径，只要终点的圣域镇守怪物，并没有其他怪物，而且路程非常短，以周桓的速度很快就到了。

　　还没有接近终点，周桓就感觉到了一股极强的气息，这股气息之强大，竟然比之当初的圣域魔云王还要强大，这绝对是一个圣域的超级怪物，而且还不是魔云王那样刚刚成圣的强者，不过他的境界应该也只是圣域初期。

　　“果然好强，圣域强者比之半圣，强了不是一点点，这恐怕强了近百倍吧？”

　　单单凭借气息的强弱，周桓就能判断出实力的对比，这个圣域的怪物就是打一百个中央圣地大师兄，都不成问题。

　　周桓将自己的融合之力调动起来，然后尽量加持在自己的中品神器战甲之上，以增强自身的防御能力。

　　理论上中品神甲是可以完全防御圣域初期的能量攻击，但那需要加持圣域的灵力才行，现在周桓境界太低，他的融合之力加持的战甲估计只能抵挡几招而已。

　　“我只需要知道圣域的力量有多强就行了，只接一两招我就走人。”

　　周桓的计划就是如此，他不可能击败这个圣域怪物，所以走人是肯定的，他现在只是想体验一下圣域的力量到底有多强。

　　“小子，你可要悠着点，你要是直接挂了，我可不负责。”

　　剑灵老者对周桓还是没有信心，不过现在周桓已经到了这里，他知道要劝周桓立即离开是不可能了，周桓肯定会挑衅这个圣域怪物。

　　“放心吧，拥有瞬间移动能力还会挂了，那我就太失败了。”

　　周桓的神戒，自从融合了那枚特殊的圣戒之后，就拥有了瞬间移动能力，虽然还有着次数限制，但也足以保住他的性命了。

　　一切装备好了，周桓便出手了。

　　一出手，便是周桓最强的攻击，他最强的融合之力结合最强的上品神剑，向不远处的圣域怪物打出了一道惊天剑气。

　　这道剑气的能量之强，绝对是半圣级的，不下于那中央圣地的大师兄，这是周桓现在集所有力量能打出的最强攻击。

　　不过，对手可是圣域强者，面对一个半圣级的攻击？

　　就在周桓打出这道剑气瞬间，那个圣域怪物就感应到了剑气的能量波动，一双眼睛直接盯住了隐藏在暗处的周桓。

　　这个怪物看到周桓后也有些发愣，似乎没有想到周桓只是个不死境的弱小人类。

　　“人类？不死境？你胆子真大！”

　　这怪物这时竟然化了为人形，然后一只手伸出直接抓向周桓的剑气。

　　周桓那拼尽所能的最强剑气，尽然就这么被那人形怪物一只手给死死抓住了。

　　随后，那人形怪物的手稍一用力，周桓的剑气就彻底粉碎了，然后剑气能量渐渐消散于虚空之中。

　　不远处的周桓都看愣住了，这就是圣域的力量？他全力一击竟然如此轻松就被破了，似乎连对方的皮都擦不破。

　　“小子，知道差距了吧？还愣着干什么，还不快跑？”

　　这剑灵老者立即催促周桓逃走，开玩笑，全力一击人家一只手就轻易捏碎了，这还能打？

　　周桓也不迟疑，立即就向来路逃回去。

　　不过那圣域的人形怪物却是一笑，一个才不死境的弱小人类就想在他面前逃跑？

　　“人类，既然来了为何急着要走呢？我可是很久就没有碰到这么有趣的小家伙了。”

　　这圣域的人形怪物手中轻轻打出一道光线，射向周桓的方向，这道光线虽然只是这圣域人形怪物随手一击，但却是货真价实的圣域能量攻击。

　　周桓的速度已经提升到了极限，这可以比拟半圣的速度在这道光线面前却慢如蚂蚁，直接就被这道圣域能量正面击中。

　　不过随后，周桓便突然凭空消失了，那个本来笑着追赶来的圣域人形怪物也是一愣，周桓如何消失的他竟然完全没有发现。

　　“这怎么可能？突然消失，只有瞬间移动！一个不死境的弱小人类，竟然会瞬间移动？”

　　圣域人形怪物虽然不愿意相信，但事实摆在他面前，他虽然是圣域强者，但也无法追击一个会瞬间移动的强者。

　　于是，这个人形怪物最后只能无奈返回，继续镇守在那最后的关卡上。

　　另一边，刚刚使用瞬间移动逃出来的周桓现在情况并不好，那圣域人形怪物的能量攻击毕竟轰在了他身上，要不是他提前就准备好了中品神器战甲，恐怕现在他已经被轰成渣了。

　　“太可怕了，圣域的力量竟然如此恐怖，我拥有中品神器战甲果然只能勉强保命，如果他再来几个，有中品神甲也一样不行啊。”

　　周桓现在身体损伤也是非常大的，还好他已经到了不死境，拥有极强的身体修复能力，而且他的不灭玄功也可以让他身体更快恢复。

　　这还是隔着中品神甲对他的伤害，周桓现在是真正认识到了圣域强者的可怕，他如果不达到不灭境，将再也不会去挑衅一个圣域强者。

　　“哈哈，周桓你也有今天啊，看你那狼狈样子，早说了不要去招惹他。”

　　剑灵老者笑道，当然他说是这样说，周桓能逃出来确实还是让他很吃惊的。

　　“话说你小子宝贝还真不少，那个戒指如果还是完好的话，恐怕要比我都好用，竟然还能进行瞬间移动。”

　　剑灵老者对周桓的神戒也是非常的吃惊，不过周桓的神戒到底还是破损了，没有器灵存在，所以无法拥有完全的功能。

　　“不然你以为呢？我周桓才不会傻到去送死，不过话说回来，圣域强者真的太可怕了，以后见到圣域强者我绝对二话不说直接跑路。”

　　周桓这次的目的就是要知道圣域强者的可怕，好为以后被圣域强者追杀作准备。

　　因为这上品神剑，只要他带出遗迹，必定会被人所知，虽然周桓不知道别人是怎么得知的，但大家都这样说，那就肯定是有这么一回事了。

　　“小子，这就对了，打不过就跑又不是什么丢人的事，有什么比自己小命更重要？”

　　剑灵老者笑道，他可是指望周桓活着带他去神界呢。

　　“好了，现在我不小心传送到了不知是左边还是右边通道，不知道这左右两边有什么区别吗？”周桓问道，这剑灵老者可比他知道得多多了。

　　“当然有区别，两条路的考验是截然不同的，不过整体难度是一样的，都比中间的圣域怪物要容易不少，一般人不愿意惹那圣域怪物都是左右二选一。”

　　剑灵老者说道。

　　“整体难度一样就行，那不管现在在哪边也无所谓了，不过我似乎连方位都不清楚了，不知道哪边是向终点的路，哪边是回去的路。”

　　周桓有些尴尬，他的瞬间移动传送时，因为正好被那圣域怪物攻击到，导致他也没能控制好传送点，现在他传送到了哪他自己都不知道。

　　不过不是在地图区域是肯定的，因为这个地方他没来过，想来不是左边通道就是右边通道，只是周桓不知道该往哪个方向走。

　　“向那边走吧，我能感应到，那边有很强的神器波动，是我们之前路上都没见过的神器。”

　　剑灵老者指向一个方向，他对怪物的感应一般，但对神器的感应比周桓和小白都强得多。

　　“好，那是什么神器，我用得上？”

　　周桓有些好奇，剑灵老者肯定不会指一个对自己没用的神器，也就是说那件神器很可能对他有用。

　　可是现在，周桓武器和战甲都有了，难道是灵魂防御性神器？


第一百三十三章 得手

　　这一点，那剑灵老者虽然为上品神器，也仍然无法确定，因为灵魂防御性神器都非常特殊，即使是下品的灵魂防御性神器也非常罕见。

　　“我也不能确定，估计应该是灵魂防御性神器吧，不过你灵魂中那位前辈是灵魂防御性主神器，不知道他能不能容忍别的灵魂防御性神器。”

　　这剑灵老者心里也有些没谱，理论上来说一件神器是无法容忍同样部位有其他神器的，只是周桓灵魂中的主神器一直在沉睡之中，对于周桓的灵魂并没有保护作用，所以周桓也非常需要一件灵魂防御性神器一用。

　　周桓却是一喜，他现在最需要的就是灵魂防御性神器了，他可不管那么多，既然都碰到了没道理不拿，先弄到手再说。

　　于是，周桓立即向剑灵老者所说方向而去。

　　在这件神器周围守护的怪物，仍然是一个半圣级的妖物，不过这个妖物比较特殊，这是一个禽类妖物。

　　但凡是禽类妖物，即使不是大鹏那种以速度著称的禽类，也肯定比一般同级人类速度要快，这个禽类妖物肯定比普通半圣人类速度要快些。

　　也就是说，周桓的速度肯定不如果这个妖物，想要依靠速度投机取巧，是不可能的了。

　　“真是麻烦，这个家伙，我速度没他快，实力没他强，怎么得手？”

　　周桓现在境界只有不死境，他优势最大的速度也只是接近半圣，普通半圣都比他要快一点，更别说这个速度形的半圣了。

　　“要不走吧，冒这个险不知道，即使是灵魂防御性神器也不过是下品而已，你的实力和这个家伙关得太远了。”

　　剑灵老者说道，周桓如果和这个妖物对他，在他看来几乎是跑都跑不了，因为他最大优势的速度都被对手死死压制，更不用说别的方面了。

　　“就没有别的办法吗？如果真是件灵魂防御性神器，冒点险是值得的，我可从来没见过灵魂防御性神器。”

　　周桓在面对圣域之下的强者时，是无需担心灵魂方面的，但如果他遭到圣域强者攻击，那多半就会带有灵魂攻击，那时如果他没有灵魂防御性神器，他就必须在灵魂要比对手更强者能幸免，否则就可能遭到重创。

　　所以，现在周桓对于灵魂防御性神器非常需要，因为很可能他一出去，就会遭到圣域强者的攻击。

　　“办法倒也不是没有，你不是能瞬间移动吗？不过貌似你不能肆无忌惮的使用，就要看你舍不舍得了。”

　　剑灵老者说道，周桓这时也明白了。

　　瞬间移动！这是周桓现在最佳保命技能，不过他现在一天只能使用三次，神戒需要一天的时间才能渐渐恢复过来。

　　现在周桓已经使用了一次，要是用瞬间移动的话，一去一来最后的两次机会就全用掉了，到时候他要是再次遇到危险，那可就麻烦了。

　　“我最多还能有两次机会，如果使用之后要到明天才能恢复过来，我可以一试。”

　　周桓很快决定了，大不了得到神器之后在神戒中待上一天，浪费一天时间得到一件灵魂防御性神器，这是值得的。

　　“那随你，如果你决定使用瞬间移动，那就没有什么麻烦的了。”

　　剑灵老者说道，这倒确实如此，要知道周桓刚刚使用瞬间移动可是连一个圣域怪物都甩掉了，何况眼前的一个半圣？

　　“好，我就在这里，引他过来！”

　　周桓现在距离那个半圣的妖兽颇远，现在周桓决定先引妖兽过来，然后再配合瞬间移动取得神器。

　　“这么远的距离，只能使用仙术了。”

　　仙术的攻击是远距离攻击，周桓现在只有使用破天剑典中的招式才能在如此远的距离攻击那个妖兽，当然距离过远，即使是仙术攻击也会减弱不少。

　　不过周桓也并想着以仙术伤到那妖兽，他只要能引过来就行了。

　　周桓瞬间变为四大仙术合一状态，一道堪比云豹王全力一击的剑气直接斩向那个妖兽，那妖兽反应也是非常快，立即就感应到了周桓方向的能量波动。

　　见有人类敢攻击他，而且还是个比他弱得多的人类，这个禽类妖兽自然是非常愤怒，他如闪电一般的极速瞬间启动，本来两人距离还是非常远，可他很快就临近了。

　　周桓立即回头就跑，当然这是周桓有意的，他想离得足够远再以瞬间移动抵达神器位置，这样这个妖兽再赶回去就要的时间更长了。

　　那妖兽见周桓要跑，自然不会让他跑了，周桓的速度明显要比他慢，只要他追下去，追到周桓只是时间问题，所以这个妖兽便一直追了下去。

　　“人类，你胆子不小，仅仅不死境就敢袭击我？不过你能走到这里，也算是个超级天才了，可惜就要这么死去了。”

　　这个妖兽开口说道，周桓境界太低速度也没他快，所以在他看来周桓肯定是死定了。

　　不过下一刻，这个妖兽就惊呆了，周桓瞬间消失不见，他都没发现周桓是怎么消失的。

　　“怎么可能？那个人类呢？”

　　这妖兽立即四处寻找周桓的所在，不过周桓并不在附近，他找了半天也没有找到。

　　最后，这妖兽满脸的不解，只能原路返回了。

　　在这妖兽返回之时，他这时才终于发现了周桓，周桓竟然已经破开了他镇守的宝物封印，正准备要拿他的宝贝，这个妖兽这时才什么都明白了。

　　“可恶的人类，狡猾的人类，今天一定要你死！”

　　这妖兽一怒之下，爆发出了他最强的力量，以及他最快的速度，那速度之快让远处的周桓都有些心惊，不过还好周桓事先就把距离拉得比较开，就是他速度再逆天，只要不会瞬间移动的话，就没那么容易来到这里。

　　“前辈，怎么样了，那家伙速度实在太快了，得赶紧。”

　　周桓催促道，现在那剑灵老者正在和这件神器沟通，现在他们已经确定了这是个灵魂防御性神器，只不过想要收服这件神器，似乎比收服那中品神器战甲还要难。

　　“嗯，我已经尽力了，这小家伙颇为倔强，不过再给我一点时间，应该就能搞定了。”

　　剑灵老者倒是不紧不慢的，他可不像周桓那般着急。

　　没办法，周桓也只得等了，他的融合之力已经加持于全身各个部位，不过他准备的不是全力和即将到来的妖兽战斗，他是准备瞬间爆发最快的速度逃跑。

　　“人类，竟然夺我宝贝，不可饶恕。”

　　这个妖兽终于要到达这里了，妖兽的爪子上强大的灵力波动让周桓心惊不已，再接近点他就可以攻击周桓了。

　　“还没好吗？那家伙都要来了。”

　　周桓这时真的急了，不过那剑灵老者终于是笑了。

　　“哈哈，搞定，赶紧行动，现在他不会拒绝你了。”

　　剑灵老者笑道。

　　周桓立即划破手指滴上自己的血液，果然没有遇到任何阻挡，顺利进入了这件灵魂防御性神器之中，成功认主。

　　不过这时，那个半圣妖兽的攻击也终于降临了，这一击之力足以击杀任何不灭境强者，不过周桓不一样。

　　周桓被当场击中，可是他却很快就起身向远方逃去，并没有受到太多伤害。

　　那半圣妖兽一愣，似乎没想到会出现这种事，然后他很快就知道了，周桓肯定是拥有中品防御性神器战甲，否则是不可能抗下他的攻击还没事的。

　　“人类，你就是有中品神器战甲又如何？我杀不死你，就囚禁你，我就不信你那点速度，能逃出我的手掌心。”

　　这个半圣再次爆发出骇人的速度，立即追向要逃跑的周桓，那速度之快比之周桓明显快了一截，要追上周桓只是时间问题。

　　“该死，这家伙速度真是太快了，最后一次机会看来不想用也得用了。”

　　周桓暗骂道，然后再次凭空消失了。

　　那个半圣妖兽看到周桓又消失了，只好又停了下来，这次周桓移动的方向他又不知道，一时半会肯定是找不到了，等他找到后，周桓肯定也已经逃出足够远了。

　　所以，周桓一连施展了两次瞬间移动后，终于成功得到神器逃走了，他下次再想用瞬间移动，就只能等到明天了。

　　“哈哈，爽快，看到那个妖兽在那到处找我就爽快，这瞬间移动真是神技能，如果能一直使用该多好。”

　　周桓说道，可惜神戒限制，只能一天施展三次。

　　“得了吧你，这种逆天的能力能施展一次都很了不起了，有了三次都不知道是哪辈子修来的福气，这种神通可是一般的上品神器都不能拥有的。”

　　剑灵老者说道，然后他又仔细看了看周桓的神戒，他对周桓的这个神戒是越来越感兴趣了，不过可惜的是神戒终究还是破损的。

　　“如果这神戒完好，我估计没错的话，应该是可以无限使用瞬间移动的，这是一枚最接近于主神器的上品神器，他的品级应该比我还高一点，为主神器之下的最高品级。”


第一百三十四章 小白突破

　　剑灵老者说道，周桓却是不懂，同样为上品神器，还有高低之分？

　　随后这剑灵老者就详细为周桓介绍了一下神器的等级划分。

　　以前，周桓只知道神器分为上中下三个品级以及最高的主神器，但这都只是个大概的分类方法。实际上，每一个品级的神器还有更细的划分。

　　比如同样是上品神器，又可以详细分为九阶，按这剑灵老者的说法他就是第九阶的最高等上品神器。

　　不过，传说在九阶上品神器和主神器之间，还有一个品级，那是属于传说中的品级，一般很少有人见过，剑灵老者认为周桓的神戒就是属于这个品级。

　　这样的神器，又被称之为超级神器，不过按照神器大的品级划分，依然会被划分入上品神器之中，只是他们都比一般的上品神器要强得多。

　　“可惜你的这件超级神器破损了，否则肯定强大得无法想像，那是神界上位神使用的武器，比我还要更强一些。”

　　剑灵老者感叹道，不过想想也是，不论是超级神器还是主神器，基本是不可能落入下界的，落入下界的一般都是经过一些逆天大战，或者是受到了毁灭性打击，基本都不再完好。

　　在下界能完好的神器，最高也就如这剑神老者的上品神剑了，为九阶顶级上品神器。

　　周桓也是有些惊讶，他的神戒他早就知道不凡，以前听说是上品神器都已经很意外了，现在这剑灵老者一番解释之后，他觉得这神戒更为奇妙了。

　　一件落入下界的超级神器，到底当年经历了些什么？这至少也是上位神之间的大战才能破坏的，一件超级神器即使是中位神也无法彻底破坏。

　　就像上品神器在下界是无敌的一样，在下界没有人能破坏上品神器，最多只能抢夺走。

　　“好了周桓，先别说这些了，你那灵魂性防御神器怎么样了？那位前辈可有反应？”

　　剑灵老者说道，他倒是担心两件神器起冲突，不过现在为了周桓的安全，也只能如此了。

　　“好像没什么反应，现在我非常需要灵魂方面的防御，也只能暂时用下了，如果真有圣域强者攻击我，这也是很需要的。”

　　没有灵魂防御性神器的话，周桓的灵魂防御几乎为零，任何一个圣域强者都能轻易杀死他，所以现在他也顾不了那么多了。

　　“那继续走吧，你得赶紧拿了这里的传承然后去找东方圣地的人，恐怕也只有他们能救你了。”这剑灵老者也是知道周桓的一些事的，寻找东方圣地获得庇护，是再好不过的事了。

　　当然，这只是他们的打算，能不能成也是未知之数，他们出东方遗迹之前要找个靠山是肯定的，否则以周桓自己的能力，不可能在诸多圣域强者围攻下活命。

　　不过，周桓并不知道往哪个方向走，这是个很麻烦的事，想了半天，周桓也只能进神戒空间看看小白怎么样了。

　　小白现在正在关键时期，他的血脉纯净之后修炼速度明显比以前快多了，现在他距离突破境界达到不死境也不远了。

　　现在的小白，正集中了所有精神在准备冲关，对于纯血的神兽来说，突破这么个小境界比人类要容易得多，所以周桓一点也不担心小白，他需要的只是时间而已。

　　只要时间足够，小白在成神之前都是没有瓶颈的，可以一路顺利突破，纯血的神兽血脉就是这么逆天。

　　“小白快要突破了，我就在这里等他一天吧，反应我的瞬间移动也还需要一天时间才能恢复，有了瞬间移动以防万一还是好些。”

　　周桓想到，现在前方的危险比前半部分大得多，几乎都是半圣级的怪物，他一个都不是对手，有保命神技在他才能放心一些。

　　于是周桓也在神戒空间内开始修炼了起来，他准备用一天时间来完全巩固不死境的境界，毕竟他也才刚刚突破不久而已。

　　而小白气息则是越来越强，神兽气息完全的释放了出来，如果是在外界，恐怕会吓坏一大片的妖兽，要知道一般的妖兽和魔兽都对神兽气息有着本能的恐惧。

　　整整一天之后，周桓在皇家聚灵大阵以及大量丹药的辅助下，终于大功告成，现在他已经能向不死境巅峰进军了，他的不死之境已经非常完美了。

　　至于小白，仍然是昨天那个状态，只是气息更强了，随时都有可能突破境界。

　　“不知道还要多久呢，没有小白的话，我在外面就像个瞎子了，连往哪走都不知道。”

　　周桓有些无奈，毕竟人类血脉没有神兽血脉那样变态，什么都能清晰感应出来，现在他需要小白迅速突破后出去辅助他。

　　没多久之后，小白的气息终于又变了，在周桓的感应中小白的气息突然爆增了好几倍，然后又慢慢降了一点平缓了下来。

　　不过后面降低的幅度不大，所以总的来说小白的实力比之前要提升了许多，这绝对是大境界的突破才能有的效果。

　　换句话说，小白现在已经成功突破了！

　　“大赞！小白成功了，现在应该可以过去了。”

　　周桓也是非常高兴，他可是等了一天多的时间，现在小白也慢慢睁开了眼睛，显得非常高兴。

　　“咦？周桓你没在外面探险进来了？难道遇到了什么无法奈何的怪物？”

　　小白的第一个反应是周桓肯定遇到了大麻烦，周桓只能尴尬一笑，他都有点不好意思说他迷路了。

　　“哈哈，小白虎真有意思，你这兄弟不好意思说我来说，这家伙在外面迷路了，需要你的帮忙呢。”

　　剑灵老者这时笑了起来，直接就向小白说明了情况。

　　周桓也示意正是如此。

　　“我因为好奇去试了下一个圣域怪物，使用瞬间移动逃走了，不过我使用瞬间移动时正好被怪物击中，导致偏移了方向，现在我到底在哪我自己都不知道了。”

　　周桓说道。

　　“哈哈，原来如此，这个小意思，现在我可是纯血的神兽血脉，对于怪物和神器感应比以前更强了，我们现在就出去吧。”

　　周桓大喜，于是立即带着小白出了神戒空间。

　　现在的小白达到了不死境，有了纯血神兽血脉以及白虎主神的传承后，他的真正战力绝对有不灭境的层次，虽然还不及周桓，但也很逆天了。

　　“嗯？周桓你怎么会来到了这么个地方，这附近的半圣怪物密密麻麻的，我估计起码也有上百头，你现在应付得了？”

　　小白稍微放出神兽之力一感应，他也是吓了一跳。

　　周桓脸色都白了，他虽然知道现在自己处境不妙，但也没想到会这般严峻。

　　“上百个半圣怪物？如果一对一正面厮杀，我也一个都打不过，这上百个一起，还不直接把我给撕了？”

　　不过，周桓是肯定不会就这么放弃的，都已经来到了这里，让他放弃？

　　虽然据说放弃后也能得到一定好处，但对周桓来说这是不可能的，他有中品神器战甲在身，还有逆天的保命技能瞬间移动，如果他都得不到这里的传承，那还有谁能得到？

　　“小白，标记下怪物位置，我来想想办法。”

　　周桓现在，最快速度可以媲美半圣，只要不是速度型半圣，他都可以保证自身安全。

　　小白现在速度也不一般，在得到完整的白虎主神传承之后，小白拥有了极为逆天的速度功法，现在他的速度估计比之周桓也差之不多了，不过还是要比半圣明显差一点，这点差距主要是小白是使用的灵力，而周桓是使用的远强于灵力的融合之力。

　　这是没有办法的，小白不可能拥有融合之力，即使周桓要传小白功法都不行，小白作为神兽只能修炼特殊功法，就像周桓也不能修炼小白的传承功法一样。

　　小白迅速标出了怪物分布，足足上百只半圣级的怪物聚集在一片狭小的区域内，在这其中还夹杂了着上千不灭境巅峰怪物，这怪物整容恐怕就是一个圣域强者来，都会有些惊讶吧。

　　“这怪物实在太多了，我只能靠神器战甲抗了，小白你把这玉环带上。”

　　周桓有中品神器战甲能抗住，可小白就不行了，所以周桓将那个上品神器玉环交给了小白，拥有了玉环的小白只要不瞬间被轰成渣，就能顺利恢复过来。

　　小白到底也有件神器战甲护身，即使是半圣也不可能直接把小白击杀，所以小白现在也是很安全了。

　　然后，两人便开始计划如何突破这一大片怪物的封锁。

　　他的计划很简单，首先他们是以极速快速向前冲，他们专门打了一条怪物相对较少的路，这条路上他们会同时遭到大概三个半圣的追击。

　　以周桓和小白的速度，可以在追他们的怪物增到十个左右时，达到一个施展瞬间移动的临界点，在那个临界点上施展瞬间移动，周桓估计能正好移动出这上百半圣怪物的范围。

　　当然，这期间会有点冒险，主要是最后在瞬间移动时，周桓不能被怪物攻击，否则就又可能传送失败，甚至直接被传送到怪堆里都说不定。


第一百三十五章 闯关

　　不过有小白在，周桓还是放心的，小白再怎么说也能干扰一下，他有了上品恢复性神器即使是面对半圣，小白也是不惧。

　　“就这么定了，大概就是这个点附近施展瞬间移动，就可以直接突破怪物封锁，远了够不着近了就危险了，我们准备就向这里出发吧。”

　　周桓说道，小白和那剑灵老者看了后都也觉得可以，只要一切如果他们计划中的那样不出意外，周桓就可以顺利突围。

　　当然还是要以防万一，毕竟不能拿自己的小命开玩笑，如果真的碰到意外，周桓会立即带小白进入神戒空间中避难。

　　所以，他们是有退路的，就更不会害怕了。

　　两人准备就绪之后，周桓就与小白走上了那一方向的通道，这个方向按照小白说所，最初将会碰到三只半圣级的怪物，然后走向去一共会碰到十只半圣怪物。

　　十只半圣，如果周桓没有瞬间移动的话，即使他有中品神器不怕受伤，也肯定会被活捉，正是因为有的瞬间移动这样逆天的保命技能，周桓才敢一闯。

　　“小白，最快速度，我们走！”

　　周桓与小白立即爆发出最快的速度向前面种过去，现在两人的速度都非常之快，周桓是标准的半圣级速度，小白虽然慢一点，但也慢不了多少。

　　两人一出动，立即有三道强大的半圣级神识扫了过来，他们立即就被发现了。

　　不过为了过关，想不被发现几乎不可能。

　　“有入侵者，截下他们！”

　　一个强大的半圣立即向他附近的怪物传音，于是大量不死与不灭境怪物立即出动要围堵周桓和小白，不过那些怪物速度太慢，根本就追不上两人。

　　能追上周桓与小白的，只有那三个半圣，三个半圣很快也察觉到了这一点。

　　“这两个该死的入侵者，似乎实力都不弱，我们亲自上，不能让他们就这么走了。”

　　于是，三个半圣怪物亲自行动，要来捉拿周桓和小白。

　　可是，即使是速度较慢的小白，也与这三个半圣怪物速度差得不多，他们想追上来绝对不是短时间能办到的。

　　周桓因为速度比小白快一点，他也能腾出手来向后方的三个怪物攻击，这样一来三个半圣怪物要一边追两人还要一边防御周桓的剑气，导致他们绝对速度连小白都比不上，这样一来他们三人几乎不可能追上周桓与小白。

　　三个怪物气得直跳，但却也是毫无办法，于是这三个怪物似乎商量了一会，然后又似乎向外界发出了一道特殊的能量波动。

　　“不好，周桓我们要更快了，他们这是在向前方的半圣怪物传音，可能想让前方的怪物提前拦截在我们的路上。”

　　小白是神兽，对于这些怪物在做什么一清二楚，周桓听了后也是脸色一变。

　　如果真的有半圣怪物拦在他们的路上，那他们就不得不绕路了，可是如果绕路前行，那就打乱了他们的计划，他们可能会遇到未知的危险。

　　“小白，怎么办，直接冲过去，还是绕？”

　　周桓一时间也拿不定主意，他们预定的瞬间移动点还有一段距离，周桓必须在那个临界点附近施展瞬间移动，才能脱离怪物范围，否则他就仍然摆脱不了。

　　“看情况吧，先继续向前，我感应下来拦截我们的怪物有几个。”

　　小白说道，然后他一边全力前进，一边放出了神兽特有的神念，感应着附近范围的一切。

　　没过多久，小白就又睁开了眼睛，他现在已经知道前面的情况了。

　　“周桓，有两只半圣怪物来拦截我们，我们应该可以强行冲过去，不过估计会挨上两下。”

　　小白说道，周桓听了立即就决定了，强行原路冲过去。

　　他有中品神器战甲，抗下两招半圣的攻击是不成问题的，不过小白有点危险，虽然他拥有上品恢复性神器，但他必须不被秒杀神器才有用，两个半圣联手攻击，周桓有点担心。

　　如果是一个半圣，小白再怎么也不至于被秒杀，但两个的话就不好说了。

　　“小白，行吗？要不进空间神戒中，我过去了再放你出来？”

　　周桓问道。

　　“不要了，外面多舒服，里面无聊死了，这两个家伙还秒不了我，放心吧。”

　　小白出来之后就不肯进去了，不过说起来，一个人在空间神戒里也确实挺无聊的。

　　“那好，我也相信一个神兽不会这么脆弱的。”

　　周桓也知道，小白可是拥有了白虎主神的传承，肯定拥有一些以前所没有保命神通，他这才会有信心。

　　于是，两人继续沿着原路前进，即使他们明知道前面有强大的半圣拦路，但他们也丝毫不惧，他们将强行闯关。

　　以周桓和小白的极速，他们很快就看到了前方的半圣强者，这是两个造型奇怪的半圣，其中一个看起来似乎是个妖物，还一个更像是魔物。

　　“嘿嘿，居然真的有入侵者，不过他们这么弱小，那三个家伙居然抓不到他们？”

　　一个半圣说道，看到周桓和小白才不死境，他们都有些疑惑，三个半圣抓不到两个不死境的弱者？还要求助于他们？

　　不过现在他们也懒得多想，擒下周桓和小白才是他们要做的。

　　“正好两人，一人一个。”

　　“没问题！”

　　两个半圣怪物就这么商量好了，他们决定一个捉一个，其中那个魔气极强的半圣要捉拿周桓，别一个妖气较强的半圣则是要捉拿小白。

　　周桓和小白完全无视了这两人，他们的速度一直保持在最快，周桓比小白快一点所以在前面，他们两人技术瞬间就来到了这两个半圣的攻击范围内。

　　“大胆，人类受死！”

　　那个半圣级的魔物在周桓一进入他的攻击范围，立即就出手，一道强大的半圣级力量瞬间朝周桓压迫过来。

　　这是一道纯粹的魔气攻击，攻击类型好比周桓的剑气，只不过这魔物是使用魔气进行攻击，在威能上同样是半圣级的。

　　周桓直接无视了这个魔物的攻击，不过他手中的上品神剑这时也动了，周桓以自己最强的融合之力打出了一道接近半圣的剑气，这道剑气的攻击目标并不是这个魔物，而是那个想要接近小白的妖物。

　　对于这个魔物，周桓并不担心，他的中品神器战甲别说挨一下了，就是被半圣攻击十下就不会有事，他只是担心小白，所以首先攻击那个妖物。

　　这妖物大怒，没想到他们眼中的蚂蚁竟然想攻击他们。

　　“找死！”

　　这妖物果然放弃了小白，同那个魔物一起攻击向周桓。

　　“小白速走，我还能抗几下。”

　　周桓说道，小白回头看了眼两个怪物，然后立即飞快离去。

　　这时，妖物和魔物的攻击同时轰在了周桓身上，周桓在一瞬间就被砸进了附近的一座小山中，整座小山瞬间崩塌，化为一片破碎的山石。

　　不过从表面看起来很夸张，但周桓几乎没有受到伤害，只是他承受不了这股力量被轰飞了而已。

　　周桓立即从碎石中再次腾空飞起，然后向他和小白约定的地点全力冲了过去。

　　两个半圣怪物愣了一愣，似乎没想到周桓还能活着，而且似乎，周桓他们联手攻击下一点事都没有，照样生龙活虎。

　　“这不可能，这个人类，没死就算了，一点伤都没有？”

　　两个半圣无法相信这个结果，不过他们毕竟是半圣，很快就冷静了下来。

　　“这个人类，绝对拥有中品神器战甲护身，否则不可能在我们攻击下没事，我们立即追！”

　　两个半圣推测出周桓身上的中品神器之后，便立即追了上去。

　　不过这时周桓已经和他们拉开了一点距离，他们现在再想要追上去，难度可要大多了。

　　“可恶，怎么会这样！”

　　两个怪物追了一会，发现周桓和他们距离几乎没变，这时他们才知道，原来周桓的速度并不下于他们，两个怪物几乎也没有再追上去的可能了。

　　没过多久，周桓就已经追上了先走一步的小白，这时他们两人就安全多了，周桓仍然向之前那样一边前进一边以剑气攻击后面追他们的半圣怪物，导致后面的怪物速度永远也追不上他们。

　　时间一长，那后面的怪物眼看没有希望追上，就都彻底放弃了。

　　周桓和小白也都松了口气，毕竟一直维持全力的状态，也是很费力的。

　　“甩掉了五个，后面还有五个，而且更麻烦，后面的五个是在一起的。”

　　小白说道，之前他们甩掉的五个，是首先碰到三个后来又有两个，但这后面的五个是全在一起的，不过好在他们并不是在周桓和小白的路线上，而只是在附近而已。

　　以他们的速度，在惊动这五个怪物之时估计已经能走很远了，到时候那五个怪物想追他们，肯定是有难度的。

　　小白估计了下五大半圣的感应范围，在他们临近最外围之时，周桓和小白都把自己调整到了最佳状态，同时他们的速度也都提升到了各自的极限！

　　“全力冲过去，过了这关就安全了。”

　　小白说道，然后周桓便与小白一起冲了出去。


第一百三十六章 神丹

　　周桓与小白的极限速度，和这五个强大的怪物是差不多的，现在他们两人首先行动，自然是会占一定的主动性。

　　果然，在周桓与小白还没跑多远，五个半圣同时发现了他们，他们便立即要来拦截两人，不过他们的速度比周桓和小白快不了多少，任他们怎么追短时间也追不上。

　　“好了小白，准备好，我来瞬间移动。”

　　周桓和小白没多久就来到了那瞬间移动点附近，那五个半圣还在后面紧追不舍，他们五人的速度好歹比小白要快，所以在他们看来最起码能追上小白。

　　不过很快，周桓和小白同时消失了，五个半圣在原地愣了半天，他们才知道周桓是怎么消失的了。

　　“可恶，这个人类，竟然会瞬间移动。”

　　五个半圣虽然气愤，但也没有办法，瞬间移动是最佳保命技能，哪怕是境界在低，只要掌握了瞬间移动，就很难杀死。

　　“哈哈，终于是出来了，那五个家伙，再也追不上我们了。”

　　小白逃出来后非常高兴，周桓现在突破了那群怪物的封锁之后，他们终于来到了安全之地，这里将不再有任何危险，有的只是前方的传承。

　　这一处传承，是东方遗迹中的神之传承，其等级绝对比玄天遗迹中的传承要好得多，甚至不会比玄天遗迹最核心的传承差。

　　现在，周桓和小白就在这传承面前了，周桓想想就有点激动，这可是完整的神之传承啊。

　　“周桓，赶紧去吧，这玩意绝对是好东西，不过我并不需要。”

　　小白是神兽，不能修炼人类的功法不说，即使能修炼他也不需要，因为他已经有了白虎主神的传承。

　　主神之传承，绝对比周桓现在即将得到的传承更好，周桓现在面前的传承，最多也就是上位神的而已。

　　不过对小白没用不代表别人也没用，周桓现在就非常需要这个传承，他为的不是传承中的宝物功法之类的，而是为了能快速突破境界。

　　因为周桓，即将面对圣域强者的追杀，他现在必须突破境界，达到更高层次才行。

　　“我才突破不久，再想继续突破，估计也只有神灵能办到了，希望这里能有让我修为猛增的东西。”

　　周桓可是抱了很大希望，当年的夏灵，想必也是得到了类似传承才突破的。

　　“小白，就在这里等我，应该很快就好了。”

　　于是，小白在外面，周桓便进入了前方的传承之路。

　　在周桓踏入传承之地瞬间，他整个人就凭空消失不见了，小白也知道，这肯定是周桓被传送进了传承空间中。

　　现在的周桓，凭空出现在了一片陌生的小世界，这片小世界非常之小，不过周桓一进来，便能感应到极为强大的气息。

　　不过那不是强者的气息，而是神物的气息，这里拥有极为逆天的神物，而且还不是一点点，数量非常之大。

　　“可怕，这留下传承之人至少也是上位神，这里竟然有神界神丹的气息。”

　　剑灵老者比周桓知道得更多，在周桓一进入这片空间，他就感应到了神界神丹的气息，那是完全不同于下界神丹的。

　　下界之人炼制的神丹，虽然品级上也是神级，但其功效比之神界的神丹差之甚远，据说有些神界的神丹，甚至能让一个凡人直接成神。

　　当然，那只是传说而已，如此逆天的东西，没有人知道到底存不存在，不过这也从另一面说明的神界神丹的厉害。

　　“神界神丹？前辈能否知道是什么类型的神丹，有没有辅助修炼能让我快速突破的神丹？”周桓对神丹并不是很懂，于是问这剑灵老者。

　　因为现在的周桓，境界的突破才是第一位，其余的一切都是次要的。

　　“嗯，这肯定有的，我能感应到的神丹不下百颗，各种类型的都有，现在你成了这处传承的掌控者，这里的东西就都是你的了，可不单单只有神丹。”

　　剑灵老者说道，然后他指向离他们不远处，那里正有一本书籍。

　　这绝对是神级功法，而且绝对比他的玄天剑法要强得多，不过周桓现在并没有打算看什么功法，他要修炼一套功法可是要时间的，要知道他的玄天剑法都修炼了几个月。

　　“前辈，其余的都先不管，现在我首先要突破的是境界，我先去看神丹。”

　　周桓直接向感应到的神丹方向走去，其余的东西他一会再看也不迟，反正这里现在已经是他的了，在突破了重重难关考验之后，现在周桓就是这里的主人了。

　　周桓来到了一处丹房模样的建筑物前，他感应到的神丹就是在这里，现在周桓想想都有点小激动，传说中神界的神丹，如果是专门辅助修炼的话，那好处简直难以想像。

　　可能传说中能让凡人直接成神的神丹，也是存在的，当然那样的神丹，周桓并不认为自己运气有那么好，那可是各大高级位面都只是传说，从没人能真正见过。

　　周桓直接进入丹房之中，果然他看到了到处都是神丹，这里的神丹数量已经超过了百颗，按照剑灵老者的分类，大概有五十颗左右是辅助修炼用的。

　　周桓想都没想，直接抓起一颗就吃了下去，现在他想要突破，依靠这神丹的神性是再好不过了，而且速度绝对快得惊人。

　　周桓吞下神丹之后，这枚神丹迅速在周桓体内化开了，庞大的能量瞬间充斥于周桓的身体中，周桓现在无论是身体强度还是灵力，都在疯狂变强。

　　“好强的药性，这能量似乎是神界的能量，只这么一点点，竟然蕴含了这么多力量。”

　　周桓非常高兴，现在他能感应自己的力量几乎是直线上涨，本来刚刚突破的他应该是无法继续突破的，但神界神丹完全可以无视这所谓的尝试，直接将周桓的境界提升。

　　几乎眨眼间，周桓吞下神丹没多久，他就达到了不死境巅峰，又过了一会，周桓竟然直接突破了不死境，达到了不灭境。

　　仅仅依靠一枚神丹，周桓直接突破了一个大境界，这让周桓高兴得几乎是跳了起来，要知道以他的能力，一旦达到了不灭境，在圣域强者的围攻下他都很有可能能生存下来。

　　“本来我还准备打东方圣地之人庇护的，没想到竟然如此顺利，这样一来，我还会怕圣域强者？”周桓笑了，这只是刚开始而已。

　　那枚神丹，在周桓突破到不灭境之后，神丹的能量一半都没有消耗掉，还有非常多的能量在周桓体内。

　　这些能量，是属于神界最精纯的神力，比之下界的灵力和元力不知道强了多少，即使周桓现阶段的融合之力都无法相比，所以这神丹的能量是对周桓没有任何副作用的。

　　“真厉害，这一枚神丹完全吸收掉后，不知道我能突破到哪个等级？”

　　周桓也是有些期待，然后他继续吸收剩余的能量。

　　周桓的气息继续攀升，似乎停不下来一般，这神界的特殊能量几乎可以破掉周桓一切的修炼瓶颈，周桓从不死境突破到不灭境，即使中间有个大境界的突破，他居然就没感觉到瓶颈，这就是神界能量的神秘之处。

　　现在，周桓仍然在变强，在大概一个时辰之后，周桓才终于睁开了眼睛。

　　现在的周桓，终于完全炼化吸收了整个神丹的能量，而他的境界，竟然也达到了骇人的半圣之境，现在的周桓比之前已经不知道强了多少倍。

　　“半圣，一枚神丹而已，竟然能直接让我达到半圣之境，真是可怕。”

　　周桓自己也是非常吃惊，这个突破即使是他都没有想到。

　　实际上周桓是不知道，这样的神丹虽然无法让一个凡人直接成神，但一般重生境强者都是可以直接达到圣域的，这就是外界一直传言成圣的机缘。

　　只要得到传承，几乎必然能达到圣域，神丹的力量可以让一般人直接成圣，只是周桓太过特殊，他无法直接达到圣域，因为他比正常修炼之人要特殊，想要达到圣域需要的能量实在太多了。

　　不过即使如此，现在周桓的战力绝对是圣域级别，他如果和一个圣域初期强者一对一单挑，周桓还有很大信心击败对手，甚至击杀对手。

　　“哈哈，周桓你现在终于变强了，那些人如果没有圣域巅峰强者，恐怕已经奈何不了你了吧？”剑灵老者也是很高兴，在知道这里有神丹之后，他对周桓就信心更大了，因为神丹的能力他再清楚不过了，周桓能有此突破也是正常的。

　　“应该是没问题了，不过如果有圣域巅峰强者的话，我肯定还不是对手。”

　　周桓说道，要知道这剑灵老者可是下界顶级的神器，是一件九阶上品神器，即使引来圣域巅峰强者也不是没有可能，所以周桓还是不能完全放心。

　　“嗯，这样子的话，我看你距离圣域也就差一步了，这丹药虽然只有第一枚效果最大，但再吃第二次也不是没有效果，起码只突破圣域应该还是能做到的。”


第一百三十七章 成圣

　　第一枚神丹，周桓从不死境直接突破到了半圣，如果再吃第二枚的话不可能再有如此效果了，不过只突破一个级别应该还是可以的。

　　所以，这最难突破的圣域关卡，周桓也决定就趁现在，直接一举突破。

　　于是，周桓再次服用了一枚神丹。

　　这第二枚神丹，用处虽然远不及第一次，但也不是没有用的，周桓就靠这一点希望来一试了。以后他再第三次服用神丹，就完全一点效果也没有了。

　　“周桓，这是别人的一些成圣经验，你可以迅速看一下。”

　　剑灵老者这时一道神念传入周桓的脑海之中，很快周桓眼前就出现了许多别人修炼成圣的情景，那全是一些前辈们成圣的经验。

　　要想突破成圣，单单依靠神丹能量虽然可以，但问题是周桓这枚神丹是二次服用，效果有了很大折扣，所以这剑灵老者为了保险，给了周桓一些前辈们的经验。

　　“多谢了，有了这些经验，我要突破就容易多了。”

　　周桓是大喜，现在他需要的就是这些成圣经验，要知道他可是一点经验也没有，直接自己摸索的话肯定难多了。

　　有了前辈们的经验，再加上神丹之效，周桓相信自己肯定可以突破。

　　“这样我要再突破不了，就太对不起这两枚神丹了。”

　　周桓暗道，要知道一般人只用一枚神丹就能突破成圣的，他可是足足用了两枚还不知道能不能成。

　　于是，周桓立即进入了修炼状态中，现在的周桓全部注意力都集中在了突破境界之上，他的神识及力量也全收回了自身，将自己保持在一个最完美状态。

　　然后，周桓体内的神丹被彻底炼化成海量能量，这些能量绝对可以提供足够的能量，能不能成功成圣，就要看周桓自己的感悟了。

　　时间慢慢过去，转眼过了大概半天的时间，周桓一直在静坐修炼，想要冲击那圣域的境界。不过周桓一直没有行动，他总觉得会差那么一点。

　　“还差一点点，果然是临时冲击没有准备的原因，那我就再花点时间琢磨下前辈们的经验吧，这圣域一定要突破，即使多花时间也可以。”

　　只要周桓突破了，达到了真正的圣域，那即使是圣域巅峰强者要追杀他，起码他也能保住性命了，所以这一关非常重要。

　　又过了半天时间，周桓已经整整修炼了一整天了，这时的周桓终于有了变化。

　　之前一直没有动静的周桓，现在他身内的能量终于有了明显的变化，他的能量突然开始疯狂攀升，这意味着周桓正式冲关已经开始了。

　　“成败在此一举，虽然没有多少准备，但有了这么多前辈们的经验，想来也不会差多少，这枚神丹作用下应该可以。”

　　周桓暗道。

　　现在周桓的能量之强，一胖的剑灵老者都有些吃惊，他见过不少人突破成圣的场景，但都远远不及周桓来得震撼。

　　“这小子，真不愧是老夫看中的天才，仅仅突破成圣而已，居然隐隐有了成神的威压，这小子这是要逆天吗？”

　　周桓的能量之强，竟然让剑灵老者隐隐感应到了神灵的威压，这意味着周桓一旦突破，肯定是要逆天了。

　　不过这一切，周桓自己并不知道，他现在正在最为紧张的突破之中，能不能成他都还没有百分百的把握。

　　其实，剑灵老者是不知道，周桓的神灵威压其实是因为他的融合之力的原因。

　　周桓的融合之力逆天是肯定的，比正常的灵力以及元力强得多，以前周桓境界低时还没什么，但只要周桓达到圣域，他的圣域灵力以及相当于圣域的渡劫期元力都非常强大了，只比神力差之一线而已。

　　这样强大的两种力量融合之后，他的融合之力已经可以比拟真正的神力的，这正是周桓强大的原因，也是他能带有一丝神灵威压的原因。

　　然后，没过多久周桓的能量终于达到了最巅峰，现在的他即使是一个圣域强者在面前，以如此能量也可以将其秒杀。

　　这就是圣域的周桓所拥有的力量，只要周桓能将现在的境界稳定下来，他就成功了。

　　“终于成了一大半了，只要稳定下来，就是真正的圣域了。”

　　周桓是非常高兴，现在他的力量已经强得离谱了，他感觉即使是这个世界中的唯一圣域巅峰的老者，在绝对力量上也未必是他的对手，当然那个圣域巅峰老者的其他方面可能会强于他，周桓估计现在他的战力，就是圣域巅峰级别。

　　刚刚突破达到圣域，就拥有了圣域巅峰的战力，这是何等的可怕？

　　其实这都是周桓的融合之力强大的原因，他的融合之力已经不下于神力，每一个拥有神力的人都是绝对强大的，周桓现在也不例外。

　　“小子，赶紧再吃一枚丹药，就基本没问题了。”

　　剑灵老者突然喊道，周桓也没多想，直接就再吃了一枚神丹。

　　这第三枚神丹辅助修炼的能力已经没有了，但其中蕴含的强大能量还是有的，现在的周桓在成圣的最紧要关头，他急需大量能量。

　　“多谢了，现在我觉得，我已经是成功了。”

　　周桓笑了，有了大量能量支持之后，他肯定可以稳定下圣域的境界，现在周桓只需要一点时间而已。

　　“哈哈，你能成圣就离成神更近了一步，对老夫也有好处，小伙子再加把劲，我觉得你成神的希望真的前所未有的大，这个世界上你如果都成不了神，那别人基本就没有可能了。”

　　剑灵老者说道。

　　周桓听了还是很高兴的，没过多久，周桓终于彻底稳定下了圣域的境界。

　　于是，这次突破圣域，周桓终于是成功了。

　　现在的周桓，在境界上已经是圣域强者了，不过因为他的融合之力堪比神力，所以他的战斗力可以比拟圣域巅峰强者。

　　也就是说，只要神灵不出现，在这个世界上，周桓已经是站在了最巅峰，现在这个世界上已经没有人能杀死他了，他完全可以带着上品神剑光明正大的走出东方遗迹。

　　“我终于成功了，现在就出去找小白，这里的东西等一会再整理吧。”

　　周桓也没有立即看下其余的传承之物，现在这里所有东西都是他的了，什么时候再整理也不迟，关键是小白现在也可以像周桓一样，通过神丹来极速突破。

　　小白是神兽，体质和周桓完全不一样，他如果通过神丹来突破比周桓将更容易，因为周桓多少还有修炼瓶颈，但小白在成神之前是没有任何修炼瓶颈的。

　　所以说，只要神丹足够多，小白即使达到圣域巅峰都是有可能的，当然小白要成神就不能依靠神丹了，那个必须要真本事。

　　“哈哈，那头小白虎？也是，他如果使用神丹来修炼，效果会更好，现在他可是比你差远了，也应该让他立即赶上来。”

　　剑灵老者对于周桓发达了不忘记兄弟，还是很欣赏的。

　　于是，周桓立即出了传承空间，回到了外面。

　　现在的周桓，想进入这传承空间只需要一个念头就行了，这个空间已经成为了他的私有物品。

　　“收！”

　　周桓将神戒取出，然后念头一动，整个传承空间就被他收入了神戒之中，这样一来小白在神戒空间里进入他的传承之地就更容易了。

　　小白看到周桓突然出来，本来先是一喜，不过随后他震惊地发现周桓居然达到了圣域，这把小白直接惊得瞪大了双眼。

　　“周桓？你真的是周桓？仅仅一天的时间，你居然达到了圣域？这怎么可能！”

　　小白完全不敢相信，周桓居然一天时间从不死境达到了圣域，这可是足足突破了两个大境界，而且其中还有圣域个这超级大瓶颈。

　　“哈哈，小白不会不认识我了吧？我真是撞了大运了，不过你很快也能达到圣域，说不定还能比我更强。”

　　周桓说道，他只能达到圣域初期，可是小白就不一样了，只要神丹数量足够，小白可以达到圣域巅峰，神兽就是这么逆天。

　　小白还是有些无法相信，不过周桓现在是圣域强者已经摆在他眼前了，他虽然不敢相信，但这确实是事实。

　　“好吧，我也想知道你到底得到了什么，这修炼速度，我是不看到答案是无法相信的。”

　　小白嘀咕道。

　　周桓笑了笑，然后就和小白进入了他的神戒空间。

　　然后，他又带小白进入了他的专属传承空间中，小白一进来就惊呆了，同时他也明白了周桓是怎么做到突破如此之快的了。

　　“原来，这里有这么多神界的神丹，这怎么可能？下界不是只有下界的神丹吗？”

　　小白虽然想不通，不过眼前的确是神界神丹，绝对货真价实。

　　“小白，我已经用不了上，再吃多少也没有用了，你就不一样，你可以随便吃，吃到你能达到的最强状态。”

　　周桓对小白可不会吝啬，要知道现在也只有小白才和他最为亲近了。


第一百三十八章 强势归来

　　“我估计只要一颗就能达到圣域，给我十颗吧，差不多的话应该就能达到圣域巅峰的，其余的为灵姐准备下吧。”

　　小白说道。

　　周桓想了想也是，夏灵虽然本身就是圣域强者，但可能也会需要一些，现在也是时候考虑该如何复活夏灵了，因为周桓已经有了一定的实力。

　　当然，周桓的实力还只有他自己和小白知道，别人都并不知道，这需要成名一战，周桓对此也会有准备。

　　要想有成名一战，周桓非常容易，只要他一出东方遗迹，立即就会有圣域强者前来，到时候就是周桓立威的时候了。

　　“小白，你先吞噬神丹炼化，我去看看其他的传承之物，能不能提升我的实力。”

　　那传承空间的东西，周桓现在也只使用的神丹而已，其余的东西都没有看过，起码应该也有些神器可以一用才对。

　　周桓再次来到传承空间中，这次他看向了那本剑灵老者所提及的书籍，周桓粗略看了一眼，发现这果然是本上位神级功法，不过可惜的是周桓没有对应的上位神级仙术，所以这门功法对他来说还不如玄天剑法，因为玄天剑法修炼出来的灵力可以和破天剑典修炼出来的元力融合，成为最强的融合之力。

　　现在周桓的强大之处，就在于他的融合之力，并不是他的功法。

　　融合之力如今已相当于神力层次，这个层次的力量，不是那些普通的圣域强者以功法能抗衡的，这是绝对的力量上的优势。

　　周桓如果想修炼上位神级功法，首先他必须要有对应的上位神级仙术才行，现在看来他是不可能再得到别的仙术了。

　　“可惜了，我从那个世界带过来的只有破天剑典，这是下位神级别，难道意味着我永远只能使用这个级别的融合之力？”

　　周桓也想过，自己如果能同时拥有上位神级的灵力和元力，那他的融合之力该会有多强大？反正肯定是强大得离谱没错，只是周桓也只能想想而已。

　　“功法，再好我也基本用不上了，还是看看武器吧。”

　　周桓扫了一眼这传承空间中的武器，其中不发上品神器，不过他的上品神剑已经是九阶的上品神器了，除非这里有超级神器才能入他的眼。

　　当然，武器他虽然没有找到更好的，但防具却有更好的。

　　现在的周桓身上不过中品神器战甲而已，在这传承空间的神器库中就有上品神器战甲，而且还是九阶的顶级上品神器战甲。

　　最后，周桓又选了一双上品神器战靴，以及一个上品神器头盔，这样一来周桓就是全身上品神器了，这样的周桓如果一出去，肯定会遭到不知道多少眼红的人攻击。

　　可是现在周桓谁都不用再怕，他要的就是别人来攻击他，这样他才能杀出自己的名声来，只要自己的名头够响了，他才可能结交到一些超级大人物，才有可能知道如何解救夏灵。

　　在传承空间中，除了这上品神器之处，还有一些其他的稀罕玩意，不过周桓都没有兴趣，他只看中了一个神阵，然后取了之后就离开了传承空间。

　　那个神阵，是和完整大五行阵一个级别的，不过那个神阵的作用却只是用来困敌的，不像大五行阵攻防皆可。

　　不过单单论困敌的能力，周桓这个神阵是在大五行阵之上的，即使是真神下界，周桓都可能以此阵将其困住，所以周桓觉得这个神阵可能有用。

　　在周桓出来之后，小白已经完全炼化吸收了第一枚丹药，正准备吞下第二枚。

　　现在的小白，已经成为了圣域的神兽，他仅仅一枚丹药就成功突破，这和他的预料完全相符，周桓对此也是非常高兴。

　　如果小白能达到圣域巅峰，因为神兽血脉的强大他肯定要强于正常的圣域巅峰强者，也就是说到时候小白将比周桓更强，除非周桓再作突破。

　　当然现在的周桓再想突破可就难了，不过一切皆有可能，之前周桓也不可能想到自己竟然这么快就达到了圣域。

　　周桓没有打扰小白，他直接出了空间神戒，然后出了这处神秘的传承之地。

　　现在的周桓，已经强大到了可以无视一切，他根本就不在乎外面守着自己的人，他出传承之地根本没有任何隐藏气息，非常嚣张霸气直接就出来了。

　　在外面守候的中央圣地大师兄，以及那个圣地长老一瞬间都是愣住了，本来他们想的是周桓一出来他们就会捉住周桓，没想到周桓这一出现居然达到圣域。

　　那圣地大师兄已经是吓傻了，在周桓出来一瞬间他就来到了中央圣地的长老面前，因为他们的长老也是圣域强者，并不会害怕周桓。

　　“嗯？是你们两个杂碎？居然在这里守着我，你们想做什么？”

　　周桓冷笑道，这两人在他眼里，已经是被判了死刑，要知道这个中央圣地的大师兄，之前可是对自己百般阻拦。

　　“哼，小子你别太得意，即使你突破了又如何？我也是圣域强者，你难道想挑战整个中央圣地？”

　　这个圣地长老自持也是圣域强者，并不怕周桓，他还真不信周桓能杀了他。

　　周桓只是冷笑并没有直接回答，他回答的方式是他手中的剑。

　　只见一道圣光闪过，那中央圣地的大师兄都没有看到周桓是如何出剑的，然后他就看到他们的长老，居然就当场死亡了。

　　“就你这样的渣滓也是圣域强者？不堪一击。”

　　周桓说完，又看向这中央圣地的大师兄。

　　这中央圣地的大师兄已经是吓呆了，他眼中无敌的圣域长老，居然被周桓直接一剑秒杀了，而且周桓的剑速之快别说他没看清，他们的长老当时也是完全没有反应才被秒杀的。

　　这样的周桓，他怎么可能是对手？

　　“你想做什么，难道你真的想与整个中央圣地为敌？”

　　中央圣地的大师兄这时也只能把师门搬出来了，希望能以中央圣地的名头压下周桓。

　　可是他怎么知道，现在的周桓已经强大到了不惧五大圣地，整个下界都罕有人是他的对手，而且周桓还正想拿一个圣地来立威呢。

　　“中央圣地？听说你是中央圣地年轻一辈最强者？如此弱小就是最强之人，你是在搞笑吗？还想拿中央圣地来压我？”

　　周桓废话了几句之后，就举起了手中的上品神剑。

　　这中央圣地的大师兄是真的怕了，没想到中央圣地的名头不但没能压住周桓，反而让周桓杀心大起。

　　“绕命啊，我不该对付你的，你让我做你的努力都可以，千万不要杀我！”

　　在面对死亡之时，这中央圣地的大师兄终于不再那么嚣张了，而且他竟然直接跪在了周桓面前求周桓放过他。

　　“哼，原来是个欺软怕硬之人，我要你何用？你去陪你们的长老才是应该做的。”

　　周桓早就决定必杀此人，肯定不会因为他求情就放过他。

　　又是一道剑光闪过，这个中央圣地的大师兄也终于落得了和他们的长老一个下场。

　　结束了之后，周桓看向这里的大阵，这是中央圣地的一座大型束缚性大阵，他们本来是用来束缚那个圣域傀儡的，不过现在周桓的实力已经远远超越了那个傀儡。

　　“破！”

　　周桓手中神剑一挥，整个大阵瞬间破碎，那个圣域傀儡也被解放了出来。

　　那些中央圣地的弟子大惊，他们还没反应过来发生了什么，就被这个刚解放的圣域傀儡拍成了肉饼。

　　圣域傀儡打开杀戒，没有了大阵的束缚这些弱小的中央圣地弟子不可能是他的对手。

　　周桓本来想击杀一些中央圣地弟子报复一下，见这傀儡如此神勇，于是也就随他们了，这些中央圣地的弟子如果能从圣域傀儡手上逃出来，也算他们命不该绝。

　　于是，周桓直接离开了这里，现在的周桓已经不需要再待在这东方遗迹中了，他直接准备原路返回，不过周桓在这之前还要先解救云豹王等人。

　　通过灵符感应，周桓能知道云豹王的具体位置，现在云豹王似乎正处于困境之中，不过那困境对于周桓来说不值一提。

　　周桓以最快的速度，很快就来到了云豹王附近，原来云豹王和罗家两兄弟，是遇到了一个强大的半圣傀儡，而且一时半会还摆脱不了。

　　“还好只是个半圣傀儡，如果是个真正的半圣怪物，我们可就没命了。”

　　云豹王对罗家两兄弟说道。

　　“是啊，这傀儡无论是智慧还是反应毕竟比人类要差多了，咦？好像是周桓来了。”

　　这时，罗武突然感应到灵符动静，知道周桓已经来到了他们附近。

　　不过他也没有太过激动的，因为他并不知道周桓实力的变化，现在他们都还以为，周桓仍然是之前那个周桓。

　　“嗯，我也感应到了，不过周桓来我们也没办法啊，这个家伙实在太难缠了。”

　　云豹王说道，不过他话音刚落，他居然发现眼前的强大傀儡被人一剑斩成了两段。


第一百三十九章 圣地大长老

　　半圣傀儡，身体强度几乎可以媲美圣域强者，这样强大的傀儡居然被人一剑斩成了两段。

　　云豹王和罗家两兄弟都是目瞪口呆，他们知道他们一定是被路过的高人救了。

　　“不知是哪位前辈相救，前辈可否出来一见？”

　　云豹王和罗家兄弟都想知道是谁如此强大，居然一剑斩了半圣傀儡，有此实力之人肯定是圣域强者。

　　这时，周桓便出来了，刚才正是他一剑斩了那个傀儡。

　　“周桓？你……居然达到了圣域？”

　　云豹王震惊地看着眼前圣域的周桓，现在周桓的圣域气息并没有掩饰，稍微强一点的人都能感应到。

　　“是的，走了大运，我得到了传说中的传承，所以便突破了。”

　　周桓说得非常简单，但云豹王他们知道肯定不会如此简单，一个重生境的人类直接突破到圣域，这根本就不是什么走运那么简单。

　　“现在就剩下三位在此了，还有其余人呢？”

　　周桓问道，他们来时可是有不少人的。

　　“还有人，有的死在了怪物手上，还有的觉得太危险，半路返回了，当初来时那么多人，现在也就我们三人了，加上你也就四个人还在。”

　　云豹王说道。

　　周桓却是笑了，人少也好，本来周桓准备给他们三个一人一枚神界神丹的，别人周桓倒并不想给，因为除了这三人对他好之外，其余强者周桓老实说都根本不熟。

　　“这是我得到的神界神丹，我就是吃了神丹突破到圣域的，想必三位也能很轻易达到圣域，毕竟你们本身就是不灭境的巅峰。”

　　周桓说道，这三枚神丹一出，三大强者都惊呆了。

　　这绝对不是普通的神丹，这是来自神界的神丹，其用处之大只有用过的人才知道。

　　传说，一枚神界至高的神丹，可以让一个凡人直接成神，这神丹虽然不是最高品级，但让他们成圣应该也是足够了。

　　“周桓兄弟，这等贵重之物，我等何得何能。”

　　云豹王他们虽然非常想要，但也知道这神丹实在太过贵重。

　　“无妨，我得的宝贝超过了你们的想像，这样的神丹，我有上百颗。”

　　周桓也不隐瞒，对于眼前三人，他还是信得过的，如果还有其他人在，他倒是会收敛点。

　　三大强者听得愣了半天，如此贵重的神界神丹，他有上百颗？

　　三大强者互相对视一眼，虽然周桓说得轻巧，但如此宝贝哪是容易得的？

　　想想就能知道，周桓肯定经历了很多危险才得到的。

　　“周桓兄弟，既然如何，我等也就不再推辞了，我们三人都欠你一个天大的人情，我们如果成圣，只要周桓兄弟有事，我们一定会尽全力帮忙。”

　　成圣，是三大强者毕生追求，现在周桓直接给了他们这个机会，而且几乎是保证成功的机会，他们怎么会不感激？

　　“小事，如果不是三位之前对周某照顾，我也不会拿出来的，快点吞下就地炼化，我为你们护法，一会出去可能有大战。”

　　三大强者虽然不知道所谓的大战是怎么一回事，但周桓说得如此慎重他们也不敢大意，于是立即吞下神丹，然后开始炼化吸收。

　　至于周桓，则是在计划着他们下一步的行动。

　　下一步，他们就会直接出遗迹，到时候被守着的圣域强者知道他有上品神器，肯定会遭到围攻，周桓的计划就是怎么能保证自身安全，而且又能震慑群圣杀出威名。

　　三天这后，这三大强者终于开始突破了，他们本身境界就极高，一枚神丹成圣几乎是必然的，不过他们突破时产生了不小的动静，因为三大强者同时突破，所产生的波动非常之大，惊动了许多强者，其中甚至有圣域强者在暗中窥视，想知道他们是不是得到了传说中的机缘。

　　当然，这些暗中之人并没有收获，三大强者在三天前就吃了神丹，他们是无法得知神丹存在的。

　　最后，三大强者成功突破，三人都没有任何危险，非常之顺利，神界神丹就是如此神效。

　　“哈哈，我们突破了，我们也是圣域强者了。”

　　云豹王和罗家两兄弟非常高兴，这可是他们毕生梦想，没想到真的成为了现实，而且了们的突破非常顺利，在神界神丹药效之下，他们好几乎无法逾越的瓶颈竟然真没有了。

　　“不愧是神界神丹，比之下界那些所谓的神丹不知道强了多少，周桓兄弟，不知道你所说的大战是指的什么？”

　　这时，三大强者都有了时间，想要知道刚刚周桓所说的大战，他们可是完全不知道。

　　于是，周桓将手中的上品神器亮了出来。

　　“之前我们感应到的上品神器，就是这把剑，现在为我所得，你们觉得我们出去，能顺利吗？”周桓说道。

　　三大强者很快就明白了，周桓的意思，明显就是会有人来抢夺，这就是他所谓的大战了。

　　“我等明白了，这上品神器为周桓兄弟所得，必定会有圣域强者前来抢夺，到时候周桓兄弟怕是要经历一场圣域大战。不过周桓兄弟放心，我等三人受神丹之恩，这次如果有人敢来抢夺，我等一定会全力一战。”

　　三大强者，决定为周桓一战，周桓笑了，他拿出三枚神丹培养出三个圣域强者，也是有这方面的原因。

　　周桓不单要自己强，还要拥有自己的势力，周桓和小白加上三大强者，足足就有五个圣域强者了。

　　如果一个实力有五位圣域强者，除了五大圣地之外恐怕没人敢小瞧。

　　“三位前辈，我周桓一个人应付就可以，不过还是需要三位圣域强者撑下场面，毕竟我们这方的气势不能弱了。”

　　周桓说道，三大强者都是一愣，周桓要独自一人挑战诸圣？

　　“虽然我等不知道周桓兄弟实力到底达到了什么程度，不过既然周桓兄弟有信心，想必也就错不了，我等自然会为周桓兄弟撑足场面。”

　　三大强者对于周桓的话肯定是听的，即使周桓要他们去和那些圣域强者拼命，他们也肯定不会有多的想法，他们的圣域之境就是周桓给的。

　　“好，那我们现在就出去，相信一出去，就会有好戏上演了。”

　　周桓看向东方遗迹的入口方向，他们进来时颇为艰难，但要出去却是非常容易。

　　于是周桓与三大强者都向出口而去，对于外界肯定有的种种布置，他们却是一点也不惧。

　　四人来到了东方遗迹的出入口处，再前进一步，他们就会被外面的圣域强者捕捉到，这时四人却没有任何犹豫，直接就踏了出去。

　　在东方遗迹外，足足有十多个圣域强者在这里守着，圣域强者进入遗迹实力会受到压制，他们多半都是在外面守株待兔。

　　现在，周桓和三大强者出来的一瞬间，所有的圣域强者立即感应到了上品神器的气息，那特有的气息正是来自周桓身上。

　　“恩？一下出来四个圣域强者，不过还好都是圣域初期，我们能不能抢到手？”

　　一个方向，有两人在小声说着。

　　“出来了四个小圣域强者，我们自己行动不知道行不行，要不要和别的圣域强者联手？”

　　另一个方向传出一点小声音，这些圣域强者并不是一路的，他们都是各走各的，宝物归谁看各自实力。

　　“哼！”

　　这时，一股非常强大的气息降临了，这股气息之强直接压制了在场的多半圣域强者，就是周桓身后的三大刚突破的圣域强者，也感到了很大的压力。

　　“周桓兄弟小心，来人实力很强，估计是位圣域中期或者后期强者。”

　　云豹王立即提醒，不过当云豹王抬头一看时，顿时吃了一惊。

　　这个强大的圣域强者云豹王居然认识。

　　“周桓兄弟，来人是中央圣地大长老，圣域后期强者，在中央圣地中实力仅次于中央圣主。”云豹王顿时觉得麻烦了。

　　不过周桓却是没有太当回事，圣域后期强者？

　　现在的周桓，全力使用融合之力的情况下，他便是圣域巅峰级别，神灵之下任何强者，周桓都可以一战，更别说一个小小的圣域后期强者了。

　　“你就刚刚得到传承的那个小子？”

　　这个圣地大长老直接问周桓，似乎是知道了些什么。

　　周桓差不多也明白了，多半是他击杀的中央圣地大师兄或者是那位长老透的信，他们为同一圣地，应该有自己的传讯方法。

　　“没错，就是我，不过我可不认识你，你是哪位？”

　　周桓故意问道，虽然他现在知道了，但在云豹王告诉他之前，他还是确实不知的。

　　“狂妄，一个刚刚突破的走运小子而已，老夫乃是中央圣地大长老，小子你竟然杀了我圣地长老和大弟子，今天老夫将亲自送你一程。”

　　这圣地大长老这时说明了来意，原来他已经知道那个长老和大弟子是周桓所杀，现在这是来寻仇的了。

　　不过周桓是什么人？他可不会害怕。

　　“那是他们自己找死，我可是差点死在他们手上，我突破后就该放过他们？我周桓可做不到，他们是该死之人。”


第一百四十章 东方圣地

　　周桓也不想多解释，人家摆明来找麻烦的，说什么都免不了一战，说到底拳头才是硬道理。于是周桓的神剑都已经拿了出来，瞬间进入了战斗状态。

　　至于他的神剑，自然就是那把九阶上品神剑，现在他也没什么好隐瞒的了，因为在场的圣域强者都知道。

　　只是因为这中央圣地的大长老突然到来，别的圣域强者一时间不敢插手，毕竟中央圣地的名头太响了，那圣地之主乃是一位拥有上品神器的圣域巅峰超级强者。

　　中央圣地的大长老贪婪地看着周桓手中的上品神剑，他虽然是圣主之下最强者，但他也没有上品神器，在中央圣地也只有圣主才拥有上品神器。

　　“好剑，这把剑我要了。”

　　圣地大长老眼中的贪婪之色丝毫不做掩饰，直接伸手来抓向周桓，周桓只是一笑，这个圣地大长老也太小瞧他了。

　　“瞧不起我？”

　　周桓决定，不作抵抗，任由这圣地大长老的攻击降临。

　　圣地大长老乃是圣域后期的超级强者，他的力量之强让在场的圣域强者都觉得压力很大，也就周桓没有一点变化。

　　这一击，圣地大长老虽然没有尽全力，但好歹也是圣域后期的攻击了，可是周桓完无视这种攻击任由他正面击中自己。

　　“狂妄，这是你自己找死！”

　　这圣域大长老见周桓没有反抗，他当然不会认为周桓能抗下自己的一击，也就是说周桓这是找死的行为。

　　不过结果是让他非常吃惊，周桓正面承受了他圣域后期的攻击，却当真一点事都没有。

　　“恩，就这点力量，这就是中央圣地大长老的力量？”

　　周桓冷笑道，那中央圣地的大长老这时才明白了过来，周桓并不是一个弱者，而且他还拥有一件上品神器战甲。

　　也只有上品神器战甲，才能承受他的一击毫发无损。

　　“小子，没想到你不但得到了一件上品神剑，还拥有上品神甲，这样的好东西放在一个弱者手上太浪费了，我们中央圣地就收下了。”

　　中央圣地大长老短暂吃惊之后，果断再次向周桓出手，他仍然不认为周桓会是他的对手，虽然上品神器战甲不可破，但他完全可以使用束缚性的功法将周桓活捉。

　　可是很快，这中央圣地的大长老再次震惊了，他再次向周桓出手后，周桓并没有再次选择以上品神器战甲抗衡，而是使用他的上品神剑也对他出手了。

　　“小子，虽然你宝贝多，可是你难道以为一把上品神剑在手，就能是我中央圣地的对手了？今天这两件上品神器，我们中央圣地是要定了。”

　　说完，这中央圣地的大长老便使用出了全力，刚才他并不是全力出手，现在全力之下他的能力绝对不是一般的圣域强者能比的，在场其余的十多个圣域初期强者即使加到一起，也不会现在这个大长老的对手。

　　可是周桓不一样，周桓的融合之力堪比神灵的神力，这让他无论是力量还是肉身，抑或是速度等，各方面素质他都能媲美圣域巅峰强者，这中央圣地大长老即使再强，也不过是圣域后期而已，周桓肯定不会怕了他。

　　“老不死的，想要捉住我？你还不行！”

　　周桓以融合之力加持于上品神剑之上，然后简简单单一剑朝中央圣地大长老斩出，这一剑看似平平常常，但实际却是蕴含着极强的威能。

　　“怎么可能？”

　　大长老毕竟是圣域后期强者，对于能量的感应非常敏锐，几乎是一瞬间他就感应到了周桓这一剑的可怕，可以说这一剑之力甚至可以媲美他最畏惧的中央圣主。

　　本来嚣张狂妄的大长老，现在立即变得老老实实了，而且他眼中明显有着恐惧之色，他觉得如果被周桓这一剑击中，他恐怕不死也得重伤。

　　于是，这中央圣地的大长老，下一刻竟然直接转身就要逃跑，这让在场所有的圣域强者都是目瞪口呆。

　　一个成名已久的圣域后期超级强者，居然被一个刚刚突破的圣域初期强者打得逃跑了。

　　周桓眉头一皱，他也没想到这家伙居然会直接逃跑，要知道这可是很没面子的一件事。

　　“这圣地大长老倒也拉得下脸面，既然如此便算你走运了。”

　　周桓也没有追出去，因为他感应到了附近还潜伏有圣域超级强者，而且并不比这大长老弱。至于潜伏中人是谁，周桓也是想知道，所以他停留在原地，等候着对方的出现。

　　那围观的圣域强者看过这一战，即使现在中央圣地大长老离去了，他们也不敢再打周桓主意了，因为中央圣地大长老都被周桓直接打跑了，他们去不是送死？

　　“哈哈，小兄弟果然厉害。”

　　这时，那暗中的强者终于出来了，周桓等的就是此人现身，此人来的时间和那中央圣地大长老差不多，只是一直隐藏在暗中，现在他也知道周桓应该是感应到了他的存在，所以便现身了。

　　周桓看了一眼这人，和那中央圣地大长老一样也是个老者，不过此人一看就和那中央圣地大长老完全不一样，他们应该不是一个圣地之人。

　　“不知这位前辈是？”

　　周桓没有感应到对方的恶意，于是便也礼仪性的问了一句，他也好奇此人到底是哪个势力的，不过单单因为对自己的上品神器没有贪念，周桓就对此人颇有好感。

　　这个世界上的修行之人，对于上品神器都没有贪念的人，实在太少了。

　　“小兄弟，我是东方圣地的长老，之前发现那个老家伙就一直跟着他，便碰巧看到了刚才小兄弟大显神威。”

　　这老者开始自我介绍，原来他是东方圣地的长老，五大圣地都是截然不同的，而且还都互相多少有些敌意，所以这东方圣地的长老发现中央圣地大长老后，便是暗中跟踪着他。

　　“老夫见过的天才也不在少数的，如小兄弟这般妖孽的天才，却是活这么久第一次见到，不知小兄弟可否有师门？还是来自其他位面？”

　　老者问道，这明显是有意想收他入东方圣地，因为周桓是一个没有势力归属的超级天才，任何势力发现后都绝对会全力追求。

　　“前辈果然厉害，晚辈确实不是大夏之人，这次来大夏也是有些事情，而且正好与东方圣地有关。”

　　周桓说道，他觉得这是个机会，这可是东方圣地的一位长老，地位肯定非常之高。

　　“哦？与我东方圣地有关？不知小兄弟要找我们东方圣地有何事？”

　　老者也是有些好奇。

　　“我是想打听下东方圣地失踪的圣女消息。”

　　于是，周桓便向这个长老开始打听有关夏灵的详细信息，因为事关重大，周桓一定要百分之百确定夏灵是东方圣女才行。

　　老者有些诧异，周桓居然要打听他们失踪的圣女的一些事情，要知道东方圣地已经早就放弃了寻找上任圣女，现在已经有了新任的圣女。

　　不过毕竟周桓是个超级天才，未来成就不可限量，老者也想与他交好，甚至想拉他进东方圣地，所以一些只要不是绝对机密的，他还是可以告诉周桓的。

　　云豹王和罗家两兄弟知道周桓现在是有重要的事情，他们都是守在附近瞪着围观的圣域强者，而那些围观之人自然也是不敢上前，不说周桓本身实力极强，现在又明显搭上了东方圣地的长老，他们几乎都已经放弃了抢夺上品神器。

　　经过向这位长老的打听，周桓最终确认了夏灵便是昔日失踪的东方圣女，周桓现在是非常的激动，对于这位长老的邀请，他自然也是没有拒绝。

　　“哈哈，小兄弟，那就这么说定了，我们这就回东方圣地？”

　　老者见周桓答应了他的邀请，非常的高兴，要知道周桓可是个万年难得一见的超级天才，而且还得到了东方遗迹中的上品神剑和上品神甲，这样的人物能进入东方圣地，对东方圣地的整体实力都是有提升的。

　　而且，最可怕的是周桓的潜力巨大，现在仅仅圣域初期就能击败中央圣地的大长老，如果他能再突破，那将会有多么可怕？

　　能拉到如此人物进入东方圣地，这个长老也会得到圣地的奖励，因为东方圣地失去上任的圣女之后，力量与其余四个圣地相比就要稍弱了一些，现在东方圣地也在培养一些天赋极高之人，可他们到底还没能成长起来。

　　周桓现在，可是说已经是成长起来了，他的实力恐怕也只有东方圣主能一比了，眼前的这个东方圣地长老在看过周桓之前一战后，也都有些自愧不如。

　　于是，周桓便与这个长老一起，前往大夏位面五大圣地之一的东方圣地，那里将是他能否恢复夏灵的关键之地。

　　这一战之后，周桓之名在整个大夏位面就渐渐被人所知了，大夏位面又出了一个超级强者，他仅仅圣域初期境界，就能击败圣域后期的中央圣地大长老。


第一百四十一章 十种神药

　　一路来到东方圣地，他们非常顺利，有了之前和中央圣地大长老一战，周桓的实力也让一些人有些畏惧。

　　和这个圣地长老前往东方圣地的途中，周桓明显察觉到暗中有人盯着他们，不过暗中之人一般都是圣域初期，最多也就圣域中期的修为，他们似乎犹豫要不要出手抢夺神器，不过最后都还是忍住了。

　　如果他们没能忍住对周桓出手，周桓也不介意大开杀戒。

　　“小兄弟，你果然了得，之前那一战可是镇住了不少人呢。”

　　这圣地长老肯定也是感应到了暗中的圣域强者，他们都没有主动出手攻击对方，只要他们不自己来找死，周桓和这圣地长老都不会出手。

　　“见笑了，周某也不过是靠着神器之力，而且有您在，那些人不敢出手也是正常的。”

　　周桓倒是很谦虚，这个圣地长老怎么说也是圣域后期修为，那些圣域前中期的人还真不敢对这圣地长老出手，毕竟五大圣地每一个都不是吹出来了。

　　来到东方圣地之后，这位长老便向东方圣主通报，因为周桓这样的天才实在太过罕见，这圣地长老也没有把握能说服周桓加入东方圣地，他需要东方圣主亲自出面才行，而且重要的是周桓也是要找东方圣主的。

　　没多久，周桓就感应到了一股极强的气息逼近过来，这样的气息比那中央圣地大长老强得多了，周桓知道这肯定就是传说中的东方圣主了，大夏位面仅有的几个圣域巅峰强者之一。

　　“周桓拜见东方圣主。”

　　周桓行了一礼，这东方圣主一来就上下打量着周桓，因为那个圣地长老已经告诉了他周桓的逆天之处，仅仅圣域初期就能击败中央圣地大长老，这绝对是超级天才的表现。

　　一般能跨越一个境界作战并击败对手，就属于天才的范畴了，周桓这直接跨越了两个境界击败大名鼎鼎的中央圣地二号人物，即使是这东方圣主，也是闻所未闻的。

　　“好！果然是英雄出少年，没想到小兄弟竟然如此年轻，居然就能击败我们的老对手，要知道中央圣地可是一般人都不敢招惹的。”

　　除了对周桓的天赋有兴趣之外，这东方圣主还对周桓敢挑战中央圣地很感兴趣，五大圣地在大夏位面还没有其他对手，一直都是他们五方实力彼此平衡。

　　“他都欺负到我头上来了，想夺我上品神器，这种事情换作谁都会反抗吧，我周桓一个外位面来人，也不惧他中央圣地。”

　　周桓说道，一般外位面来人都是胆子大得多，敢冒险攻击一些圣地，因为他们都是很快就要离开这个位面的人。

　　东方圣主听了眉头一皱，周桓的意思是他可能在大夏位面待不了多久。

　　“小兄弟，这次来我大夏位面，难道很快就要离开？”

　　东方圣主询问道，这关系到他能不能拉拢周桓进入东方圣地。

　　“没错，我来大夏位面只有一件事情，就是找东方圣主，有事相求。”

　　周桓决定，把夏灵相关的一切都说出来，因为眼前的东方圣主，正是夏灵的师尊。

　　现任的东方圣女，同样也是东方圣主的弟子之一，也就是夏灵的师妹。

　　“哦？不知小兄弟找我有何事。”

　　这东方圣主也有些好奇，因为他并不认识周桓。

　　于是周桓将冰封中的夏灵从空间神戒中挪移出来，直接出现在两人面前。

　　“此女乃是周桓生命中最重要的人之一，不知东方圣主可认识？”

　　东方圣主一看到夏灵就震惊了，他怎么会不认识？

　　这是他的弟子中天赋最高之人，否则东方圣女也不可能由夏灵来做了。

　　“这真的是夏灵？这是我们东方圣地上任圣女，你是在什么地方见到她的？她怎么变成了现在这个样子？”

　　东方圣主显然有些激动，同时也非常的愤怒，因为现在的夏灵已经是命悬一线，要不是被人以特殊秘法冰封，现在可能已经不在人世间了。

　　于是周桓详细将他与夏灵的事说了一遍，对于东方圣主，周桓也没有什么可隐瞒的，毕竟夏灵是他最喜欢的弟子，他肯定会尽全力来救治夏灵。

　　“大概就是这样，她是被打落成凡人后，又重新修炼到涅槃境，然后引动神力导致身体崩溃，如果不是因为她曾经是圣域之身，恐怕我当时冰封都来不及。”

　　如果是正常的涅槃境强者，一旦引动神力就会立即死亡，根本不会像夏灵那般还能战斗，而且身体也只是慢慢崩溃。

　　“原来如此，还得多谢你当初冰封了他，虽然想要救她难度很大，但也不是完全没有办法，我们东方圣地一定会尽全力让她恢复过来。”

　　东方圣主简单看了下，对周桓这样说道。

　　这意味着，夏灵并不是完全没有希望，也就是说这东方圣主拥有救治之法。

　　“敢问圣主，如何救治？周桓来大夏也只有此一事，并无其他事情，所以可以的话，周桓可以尽量帮下忙。”

　　多一个人多一分力，虽然这东方圣主都说难，但只要有可能，周桓就会去尝试。

　　“恩，你来帮忙自然是好事，可治疗之人并不是我，我们东方圣地有个得到过神界药神传承之人，也是位长老，我想他肯定有办法。”

　　东方圣主说道，虽然他实力强大，但毕竟他不是擅长治疗方面。

　　“药神？”

　　周桓听了一喜，就不说别的，单单这位神灵的名字就让周桓觉得有戏，如果是神界的传承那夏灵这种情况肯定就能有办法了。

　　“我们这就一起去找那位药长老，然后你就知道了。”

　　东方圣主说道，周桓自然也是迫不及待，于是周桓收起冰封中的夏灵，和东方圣主一道飞向了圣地附近的一座小山山头。

　　那里，就是药长老的长居之所，即使是一般的东方圣地弟子，也不能随便来此处，也只有如果东方圣主这样的人物才可以不请自来。

　　这是一片仙境一样的地方，在这个小山之上，种植了不知道多少神药，每种都是极为罕见的，可见这里的主人当真是颇为精通药物。

　　“呦，我说今天怎么总觉得会有什么事情发生，原来是圣主大驾光临。”

　　一道声音响起，一个老者出现在周桓和东方圣主面前。

　　显然，这就是东方圣主口中的药长老了。

　　“这位就是刚才我跟你说的药长老了。”

　　东方圣主说道，周桓立即上去行了一礼。

　　“周桓拜见前辈。”

　　这药长老这时还不知道他们的来意，不过既然是圣主送周桓来的，所以肯定是有什么事。

　　“恩，小兄弟年纪轻轻居然就达到了圣域之境，我等真的是老了。”

　　看到周桓如此年轻就达到圣域，这药长老也是一阵感慨。

　　“哈哈，不说这些，我们进屋慢慢说。”

　　药长老将东方圣主和周桓请进了他的小屋，这时东方圣主才将一切都慢慢说了出来。

　　“差不多就是这样，我那徒儿终于是找到了，不过现在处于不生不死的封印状态中，能不能恢复过来就得看你的了。”

　　说完，东方圣主向周桓示意，于是周桓将冰封中的夏灵挪移出空间神戒。

　　“果然是灵圣女，一直没有她的消息，老夫就知道她肯定遇到了什么麻烦，没想到事情居然严重到了这个地步。”

　　看到夏灵现在的状态，这药长老也用了严重一词，周桓听得心里一紧，显然这并不是什么好征兆，起码这药长老也觉得难度非常大。

　　“药长老，她到底怎么样了，不知您能有多大把握？”

　　这才是周桓最为关心的，如果药长老真的得到过药神传承的话，那应该有办法才对。

　　“把握？如果我有那些药材，我有百分之百的把握，可是神界的药材我上哪去找？”

　　药长老此话一出，周桓顿时愣住了。

　　药神传人确实能得到神界逆天的治疗之法，可那是神界的秘法，需要的药物自然也都是神界之物，这下界上哪去找神界的药物？

　　“不过，如果老头子我只能用神界药物治疗，那也太对不住药神传人这个名号了，那治疗之示所需神药，在下界的神药中也是能找到可以替换的。”

　　药长老说道，周桓这时才松了一口气。

　　“前辈，需要些什么药物呢？我看您这山上到处都是神药，难道还不够吗？”

　　周桓说道，不过他也知道，虽然这山上神药非常多，但大千世界中，不知道有多少种药物，这药长老也不可能全部种在这山上。

　　“恩，圣女的圣体几乎是遭到了毁灭性冲击，大概需要数百种神药才能以秘法解救回来，我这里虽然有大部分，再加上圣地现在可以从别的势力手中得到的，仍然还是缺少了十种神药，这十种神药的名字以及产地在我来给你列个表，你看下就知道了。”

　　药长老说完，就以灵力在一道符上刻下了十种神药之名，以及药性和产地。

　　周桓大至一看就皱起了眉头，这十种神花几乎都是产自各个不同位面，难道要他一个个位面去找？

　　不过为了夏灵，周桓就是真的踏遍另外十个位面，也是值得的。

　　“多谢长老，周桓当尽全力，一定找回这十种神药。”


第一百四十二章 再临玄天

　　周桓便接过了这个寻找神药的任务，十种神药，遍布于十个位面，有大夏位面一样的高级位面，也有如周桓家乡那样的低级位面。

　　而夏灵，他就暂时交给他她师傅东方圣主以及这位药长老，因为即使没有那十种神药，药长老也可以渐渐为夏灵缓解伤势。

　　告别东方圣主之后，周桓便正式出发了，由东方圣主亲自将他送回天罡大陆。

　　因为，在天罡大陆上，就有其中一种神药，同时这里也是周桓的家乡，周桓想先回来看看，顺便也能寻找神药。

　　东方圣主的传送阵与玄夜的类似，不过东方圣主的实力远远不是玄夜能比的，他能非常精确的将周桓送到指定地点。

　　这个地点，周桓选择了玄天城，他首先想到的就是玄夜，玄夜作为天罡大陆最大的帝国皇帝，他所拥有一般人都没有的情报，找玄夜打听那种天罡大陆的神药才是最靠谱的。

　　天罡大陆，玄天城中。

　　周桓突然凭空出现在此城，这正是东方圣主的精确传送点，玄天皇宫之前。

　　不过，周桓的圣域威压一时间忘记收起来了，立即震惊了整个玄天城。

　　几乎所有的强者突然间感应到一股强得无法想像的威压，即使是玄天城中的最强者，一位强大的半圣都是吓坏了。

　　玄天帝国，仅有一位圣域强者，那便是玄夜的父亲玄天皇帝，现在的玄夜只是代理皇帝的事务，还并没有真正坐上皇位。

　　除此之外，就再没有其余的圣域强者了，所以周桓的出现，是全城皆震。

　　玄夜同样非常震惊，玄天城突然出现一个圣域强者，而且还不是他的父亲，他也实在想不出来是哪位圣域强者，他只希望对方不是来找麻烦的就行了。

　　玄夜当时就带领差两位半圣前往皇宫外查看，这时周桓才意识到他做了什么，于是连忙收起了圣域的力量，同时非常的尴尬。

　　他这么一来，恐怕已经是全城皆知了，只是那些人恐怕没人能想到，这股可怕的气息就是他周桓，而且很可能他周桓之名，这里都已经没几个人知道了。

　　当然，他相信玄夜肯定不会忘记他，这次周桓来，主要就是找玄夜帮忙的。

　　玄夜终于出现了，本来他想上前询问这突然出现的圣域强者是何人，不过他一眼就看出了这正是周桓。

　　现在的周桓，居然已经是圣域强者了，玄夜可真是惊呆了。

　　他虽然知道周桓的天赋极为逆天，未来肯定会是圣域超级强者，可是那也是未来的事，这才过去多久？

　　不久前，周桓不过涅槃境巅峰而已，现在他居然就达到了圣域，整个天罡大陆有记载以来，也没有谁能有如此修炼速度。

　　当然这是他不知道周桓使用了神界神丹的缘故，而且玄夜还未必知道神界神丹是什么。

　　这次周桓得到的神丹非常之多，对于玄夜，周桓也有心帮他一把，所以这次他也是准备给玄夜一枚神界神丹，当然玄夜需要帮他找到这片大陆上的神药。

　　如果玄夜都不知道，那这片大陆恐怕没人知道了，作为大陆中心帝国的皇帝，玄夜即使实力再差，他的情报也绝对是第一的。

　　“没想到，居然是周桓兄弟？你竟然这么快就突破了？”

　　玄夜一时间脸色非常的复杂，在修炼速度上他和周桓一比，简直就是渣啊。

　　“哈哈，正是我周桓，至于达到圣域那是因为另有奇遇，我这次回来是想请兄弟你帮个忙的。”周桓直接便开口问神药的事，因为他时间可耽搁不起，要知道他可是要去十个不同位面才能收集齐。

　　“哦？不知道周桓兄弟有什么需求，尽管说就是。”

　　玄夜对周桓现在更是佩服了，周桓的要求他自然不会拒绝，只是他有些好奇，周桓都是圣域强者了，还有什么办不到的？

　　“我需要一种神药，为天罡大陆特产，这是神药的详细资料。”

　　说完，周桓将那十份神药的详细资料都给玄夜过目。

　　“这里一共有十种神药都是我现在急需的，有一种是天罡大陆的特产，如果兄弟你还有其余九种中的任何一种，周某必当有大回报。”

　　玄夜看了看那神药资料，显然他是知道的，因为这本就是天罡大陆的特产，他作为天罡大陆最大帝国的代理皇帝，没道理不知道。

　　“周桓兄弟，这种神药确实是天罡大陆特产，我们这里有很多，所以你上次去皇家宝库没能打到，那里只收集稀有的东西。”

　　玄夜说道，在他看来，这种神药到处都是，算不得什么宝贝，所以没能收入宝库。

　　周桓笑了，既然如此，那肯定非常容易得了，不过还有九种他希望玄夜也能看看，毕竟玄夜所知甚广。

　　玄夜接着看下去，一边看一边皱眉，显然这些神药他都没有，甚至有些听都没听过。

　　不过，当他看到后面的一种时，突然间玄夜就又笑了。

　　“周桓兄弟，这种神药我也有。”

　　玄夜指向其中一种神药，那是另一位面的特产，不过这天罡大陆居然也有。

　　“恩？在哪里有？”

　　周桓有些心急，毕竟这直接关系到夏灵的生命。

　　不过这时，玄夜似乎又有些尴尬，似乎他并不能拿出来，不过既然他已经说出口了，肯定也不能再否认。

　　“周桓兄弟，实不相瞒，这种神药只有我父亲身上有，可他现在却被困在了玄天遗迹最深处，一时还出不来。”

　　玄夜如实回答，周桓一听也就明白了，不过他是谁？怎么可能被一个破遗迹困住？

　　“这你放心，我现在的实力你可能还不清楚，我这就去玄天遗迹把你父亲救出来。”

　　这种事，对周桓来说已经非常简单了，这个世界上除非出现神的力量，否则现在都无法奈何周桓，现在周桓便是圣域巅峰的战斗力。

　　可玄夜就不一样了，他是真不知道周桓现在有多强，一时间愣了一愣。

　　去玄天遗迹救他父亲？

　　那里可是一般圣域强者进去都非常危险的，周桓居然说着跟玩一样。

　　“周桓兄弟，玄天遗迹最深处可不比我们之前去的地方，那里非常的危险，否则我父亲也不会被困了。”

　　玄夜这是不放心周桓，还专门提醒他。

　　“我知道的，我可以向你保证能把你父亲带回来，不为别的，只要你父亲愿意给我那株神药，我也就满足了。”

　　周桓现在也确实没有别的需求，要装备他全身上品神器，要神药他有的是，至于别的？除了这十种神药之外，周桓实在想不出他还需要什么。

　　玄夜见周桓如此有信心，也不再多说，当下就吩咐下人去取了一份天罡大陆的特产神药给周桓，然后周桓也没有多停留，很快就向玄夜告别，前往了玄天遗迹方向。

　　看到远去的周桓，玄夜这时才缓过神来，周桓确实让他太过吃惊，他也算是了解周桓的人之一了，他都怎么也想不到周桓居然如此逆天。

　　再说周桓，直接就来到了玄天遗迹，以他现在的实力，即使飞跃整个天罡大陆，也用不了多长时间，更不用说就在玄天城玄天遗迹了。

　　“恩？这最深之处，确实有些名堂。”

　　周桓直接来到了遗迹最深处，外围的那些灵兵对现在的周桓来说就是个笑话，他几乎都是无视直接种进了最深处。

　　这里拥有着一股奇异的力量，似乎是遗迹主为所留，周桓也不敢大意，毕竟这遗迹的主人乃是一位神灵。

　　再弱的神灵，人家也是神，不是圣域强者能比的。

　　“这神秘的力量，原来是识别皇家血脉的。”

　　周桓观察了一会就明白了，这时他才知道为什么玄天帝国的皇家血脉，进入遗迹后会有特殊待遇，会比正常人都更加安全。

　　因为有这特殊能量的保护，以前周桓感应不到，现在他实力强了，自然就能感应到了。

　　现在的周桓，并没有皇家血脉，所以他将承受百分之百的危险，这股能量并不会保护他。

　　不过周桓倒是无所谓，即使没有这能量的保护，以他现在的实力，这遗迹中也没有什么能威胁到他。

　　没多久，周桓就感应到了一位圣域强者的气息，这位圣域强者正被困于一处绝地，周桓估计那应该就是玄天皇帝了，也就是玄夜的父亲。

　　“很顺利，这么快就找到了，那个地方对于一般的圣域强者来说，确实是个险地。”

　　周桓非常高兴，立即便向玄天皇帝所在之处移动过去，一路上周桓碰到过圣域傀儡，也碰到过圣域的灵兵神卫，但周桓都是一招就解决了，这些普通的圣域灵物，对他毫无威胁。

　　很快，周桓就直接杀出了一条通道，直达那玄天皇帝身边。

　　那玄天皇帝都是惊呆了，他被这些圣域灵兵神卫困了这么长时间，现在这些强大的灵物，居然被一个少年像切菜轻松杀死，这已经超出了他的想像，他知道这个少年比他要强多了。


第一百四十三章 回归天元

　　他可是大陆上为数不多的圣域强者，整个天罡大陆的圣域强者，一只手都数得过来，他玄天皇帝还是稳居前三的存在。

　　可现在，周桓这个新晋级的圣域强者，实力已经超出了他不知道多少，显然他的排名又要下降一位了。

　　“你就是周桓？果然是天才少年，我那不成器的儿子居然能交到你这样逆天的朋友，也是我皇家之幸。”

　　玄天皇帝非常高兴，对周桓也是颇为赞赏。

　　“陛下速度离开此地吧。”

　　周桓虽然把拦路的圣域灵物都清理了，但这个地方这些怪物是无限多的，即使被杀死，也会重新生成新的圣域灵物。

　　“好！”

　　于是，玄天皇帝便随周桓一起离开了这处险地。

　　按照玄天皇帝从玄夜那里得到的消息，周桓应该是需要他身上的一种神药，这对于玄天皇帝来说并没有什么困难，毕竟他并不需要那所谓的神药。

　　“这应该玄夜说的神药了，你看看是不是你想要的？”

　　玄天皇帝拿出了一份神药，交到周桓手中。

　　周桓大至一看便知道，那就是他需要的神药。

　　“多谢陛下，陛下今天所赐神药对周桓非常重要，为抱今日之恩，周桓将会助玄夜殿下也成为圣域强者。”

　　周桓说道，那玄天皇帝听了是大吃一惊，周桓要助玄夜达到圣域？现在的玄夜，即使比之前周桓离开时更强了，但也不过不死境而已，离圣域相差十万八千里，怎么可能直接突破？

　　“哈哈，我那儿子这辈子能成为半圣就已经很满足了，至于圣域？看他的机缘吧。”

　　显然，这玄天皇帝也不认为周桓能有什么好办法让玄夜达到圣域。

　　周桓也不多说，到时候一枚神界神丹就足以让玄夜成圣了，玄夜可不像他那样特殊需要两枚才行，总之只要周桓愿意，玄夜就能成圣。

　　很快的，周桓便和玄天皇帝离开了这玄天遗迹深处，回到了玄天城。

　　玄夜见周桓居然真的带着他父皇回来了，而且所用时间非常之快，他都不知道该怎么来形容周桓的变态了。

　　“周桓兄弟已经远远把我甩在了后面，这般的修炼速度，说是大陆有史一来第一天才也绝不为过啊。”

　　玄夜感慨道。

　　周桓这时拿出了一枚神界神丹看着玄夜。

　　“吃下他，对你有大用，只要不出意外，你也可以成圣。”

　　周桓说道，玄夜一时间还没反应过来，他要成圣？

　　这可以说是玄夜的梦想，因为他父亲就是圣域强者，不过这成圣难度非常之大，玄夜也只是想想，他并不认为自己这辈子有机会，毕竟他的修炼天赋很一般。

　　不过这时周桓这样说了，他本能觉得周桓应该不会乱说话，说不定真有用呢？

　　于是，玄夜就吃下了这枚神界神丹。

　　刚一吃下，玄夜就觉得自己体内的能量发生了本质的变化，他的气息疯狂向上攀升，这让他一时间有些惊慌，如此强的能量他的肉身能抗得住？

　　不过有周桓在，他肯定就是安全的，周桓以自己的一屡圣力输入玄夜体内，稳住了他体内狂暴的能量，让玄夜能正常吸收。

　　“将这些能量完全吸收，不出意外的话，你就是和你父亲一样的圣域强者了。”

　　周桓笑道，玄夜感应着体内那庞大的能量，这时他才相信周桓并不是在开玩笑。

　　于是，玄夜开始立即吸收这些能量，在一旁的玄天皇帝第一时间也没反应过来，现在他终于知道了，原来周桓给玄夜吃的是神界神丹。

　　这种东西，对于圣域之下的强者作用极大，一般都可以直接提升到圣域，即使是圣域强者，也就是玄天皇帝自己，这神丹也是有作用的，只是没有对玄夜的作用大而已。

　　神丹的作用非常快，当初的周桓也没用多长时间，这一次自然也是极快，玄衣的修为是直线上涨，几乎一天突破一个境界，他的父亲玄天皇帝是非常高兴，亲自在这里为他们护法。

　　三天之后，玄夜终于大功告成，没有出现意外，玄夜也顺利成为了圣域强者。

　　虽然玄夜这个圣域强者比一般的圣域都还要弱一些，但毕竟他已经达到了圣域，不是那些半圣能比的，只要他努力修炼，也未必不能再突破。

　　玄夜则是不知道该怎么感激周桓，周桓的这份礼实在是太重了，要知道他是很可能一辈子都达不到圣域的，没想到周桓只用了三天就让他达到了圣域。

　　“好兄弟，我玄夜这辈子都不会忘记这份情，只要你有什么吩咐，玄夜一定尽全力来帮你，这还剩下的八种神药我一定帮你打听个大概出来。”

　　玄夜非常的激动，达到了圣域的他，在整个天罡大陆上实力都能排在前几名了，加上他父亲这个本来就是圣域的强者，他们的帝国就无忧了。

　　“那就麻烦了，说起来我最需要的就是剩下的八种神药了，其余的还真不需要。”

　　周桓说道，现在的他即使上品神器也未必看得上眼，别说其他东西了。

　　玄夜也知道这一点，很快就吩咐了下去，他们玄天帝国好歹也是大陆最大的帝国，与其他位面接触得最多，这方面玄夜还是有些能力的。

　　周桓则是让玄夜先慢慢搜集情报，他需要先回一次天元帝国，那里是他的家乡。

　　他有种感觉，自己这次回去，可能是最后一次，至于为什么会有这种感觉，周桓自己也不清楚，只是隐隐觉得自己会离开这个世界。

　　当然，肯定不会是死去，至于是以什么方式，周桓就完全不清楚了。

　　无论如何，他这一世在天元帝国出生，他必须回到家乡一次，看看自己的父母家人。

　　以周桓现在的速度，即使是大陆东方与中央的遥远距离，他也要不了多长时间，想当初周桓第一次去玄天帝国时，可是花了很长时间，还遇到过不少的危险。

　　终于，周桓再次进入了天元帝国的国界，当他刚一进入天元帝国，那位坐镇天元帝国的圣域强者天岩就感应到了他的存在，当然天岩并不敌他是周桓，只知道是一个陌生的圣域强者降临帝国，所以他立即就出现了，想要看看到底来者是敌是友。

　　当天岩看到是周桓时，当时也是惊呆了，当初他是看出了周桓逆天的天赋，想要邀他进入天元位面修炼的，不过当时周桓有事耽搁了，周桓还说事情办好之后就会回来。

　　可是，现在周桓一回来就是圣域强者了，已经达到了圣域，那还去修炼个什么？

　　所以当初他们两人的约定，这时已经成了个笑话，周桓已经成为了圣域强者，再也不需要进入天元位面修炼了。

　　“原来是周桓小兄弟，你可是让我大吃一惊，居然这么快就达到了圣域？”

　　天岩说道。

　　“哈哈，运气而已，得到了一位神灵的传承，所以修炼轻松了很多。”

　　周桓简单说了下，并没有说得非常详细，毕竟自己得到的东西太过惊人，只有些自己绝对相信之人才能说。

　　“那小兄弟这次回来，可还愿意去天元位面？”

　　天岩说道这里也是有些尴尬，他这个时候还想拉周桓去天元位面？显然是不可能的了。

　　“不好意思天岩圣使，我这次回来只是想见见家人，而且我现在已经达到了圣域，也不再需要去任何地方修炼了，所以你看？”

　　周桓也有些不好意思，毕竟之前是自己答应了人家，现在他要毁约，是显得有些不厚道。

　　不过现在周桓确实没有必要去修炼了，所以这天岩圣使也不好多说什么。

　　“圣使大人，这是周桓的一些小礼物。”

　　周桓拿出了一整套神器，虽然这是一套下品神器，但是成套出现也很惊人了，价值可以比拟一件中品神器。

　　天岩圣使则是惊呆了，周桓居然拿出了一整套神器，这意味着什么？

　　毫无疑问，没人会把自己最重要的东西送人，这说明这套神器在周桓眼里算不得什么，一想到这里天岩圣使就暗暗心惊。

　　他也没有拒绝，因为他确实需要神器装备，他这前可是一直拿的极品圣器。

　　“小兄弟真是让人吃惊，不但一下成长到了圣域，而且得到了如此多的宝贝，实在难以想像这段时间在小兄弟身上都发生了些什么。”

　　接过神器之后，天岩也发现了周桓实力远远强于他，要知道周桓离开帝国并没有多久，没想到如此短的时间，竟然就有了这等成就。

　　“对了，那魔云王可还在？可还对帝国有威胁？”

　　周桓问道，周桓对魔云王父子印象非常之深，夏灵之所以落到现在这个地步，也是魔云王子的杰作，现在周桓实力强大了，如果魔云王还在，免不了会杀上门去。

　　“当然在，那魔云王也是个修炼天才，短时间修炼后已经不下于我，不过我现在有了一套神器，他应该不是我对手了。”

　　天岩说道，他想要神器的原因之一，就是这魔云王已经能给他足够的压力，没有神器在手他未必能击败魔云王。

　　“好！我这就去彻底解决这个帝国的隐患。”

　　周桓看向魔云森林方向，那里正是魔云王的老巢。


第一百四十四章 万事俱备

　　现在的周桓，要灭掉一个普通圣域强者，如砍瓜切菜一般容易，一个魔云王，任他再逆天也不可能是现在周桓的对手。

　　也不等天岩再说什么，周桓便立即向魔云森林方向飞去。

　　几乎眨眼间，周桓便到了魔云森林，整个天元帝国在现在周桓眼就都非常渺小，对于任何一个圣域强者来说都是如此，天元帝国确实太小了。

　　不过这只是在低级位面，一个帝国如此之小也是正常的，毕竟整个大陆对周桓来说都不是很大。

　　“魔云王！速度出来受死！”

　　周桓向着魔云森林大喊了一声，这一声他使用了圣域的力量，相信作为圣域的魔云王，肯定能听到。

　　魔云王当然是听到了，现在魔云王正在享乐之中，突然听到有圣域强者要他出去，而且还是个陌生的圣域强者，他第一时间想到，可能是天岩请来的帮手。

　　不过这魔云王现在并不怕天岩，他请来的帮手魔云王估计也厉害不到哪去，于是这魔云王还真就这么出来了。

　　“恩？还以为是谁呢，原来不过是个刚成为圣域的小子，不过天岩，你以为你找来个圣域帮手，本王就会怕了你？”

　　魔云王根本就没把周桓放在眼里，因为周桓的境界确实只是刚刚达到圣域，而魔云王现在在圣域初期强者中，已经是非常强大了。

　　所以，魔云王不认为周桓有多强，不过他的儿子却是惊呆了。

　　魔云王现在出现，几乎都会带上魔云王子，他这是要培养他儿子多见识些大场面，今天这魔云王不认识周桓，但魔云王子是认识的。

　　“那只蚂蚁？居然修炼达到了圣域？这怎么可能？”

　　魔云王子简直不敢相信自己的眼睛，要知道他可是魔兽一族公认的天才，可跟周桓一比，他就成十足的废柴了。

　　在魔云王子不死境巅峰时，周桓不过涅槃境，现在魔云王子好不容易突破到了不灭境，结果周桓却达到了恐怖的圣域之境。

　　“父王，那个年轻的圣域强者……”

　　魔云王子简单的向他父亲魔云王说了下周桓的事情，魔云王听后也是有些吃惊，不过现在周桓的境界确实是刚刚达到圣域，所以他也没有害怕。

　　“若真如你说，那此人类非除不可，这样天赋的人类，恐怕能轻易超越我。”

　　魔云王对周桓起了杀机，因为周桓实在太过妖孽，对他威胁太大。

　　不过还没等魔云王对他出手，周桓却是先出手了，周桓出手的对像并不是魔云王，而是他身边的魔云王子。

　　这个魔云王子，就是当初直接害得夏灵如此的元凶，现在周桓再次见到，肯定会第一个对付他。

　　“死！”

　　周桓简简单单一个字，平平常常的一剑，直刺向魔云王子。

　　虽然一切都看起来很平常，但有一点不正常，那就是周桓的剑速，周桓的剑速快来了即使魔云王也看不清的地步，魔云王都还没有反应过来，他的儿子居然就在他眼皮底下被周桓正面击中。

　　魔云王大怒，立即全力向周桓出手，一道庞大的魔力瞬间成形，然后从魔云王口中喷射出一道极强的能量光线，这就是魔云王的攻击手段。

　　这道能量光线之强，足以秒杀任何非圣域强者，即使是圣域强者，如果反应慢了没有防御的中招，那也会受到重创。

　　不过周桓就不怕，现在的周桓身上可是有上品神器战甲，这样的能量攻击在别人看来很强，但在周桓看来连他的防御都破不了。

　　周桓直接无视魔云王的攻击，当场击杀魔云王子。

　　“可恶，人类，你该死！”

　　魔云王根本来不及阻止，魔云王子就这样在他面前被击杀，这是他的耻辱。

　　刚刚这魔云王还瞧不起周桓，转眼周桓就狠狠打脸，这魔云王直接就进入了战斗力最强的狂暴状态，不杀死周桓他就不会罢休。

　　周桓不过一笑，这魔云王还真当自己是普通的圣域初期强者了，不过也好，他也懒得多废心思，直接将其击杀就行了。

　　于是周桓再次出剑，这次周桓仍然没有使用融合之力，他只是使用的玄天剑法，即使如此周桓的战力也不是正常圣域初期强者能比的。

　　“去死！”

　　周桓这一剑携带着惊人的圣力，而且他的速度之快，让魔云王根本无法闪避，只能强行承受。可是以魔云王的实力，如何承受周桓的攻击？

　　魔云王被周桓以神剑正面击中，周桓这一剑只是使用的玄天剑法，虽然足以重创魔云王，但还无法秒杀魔云王。

　　魔云王重伤落入地面，完全不敢相信刚才的战斗是周桓能打出来的，他的圣域力量居然在周桓面前没有任何反抗之力，周桓完全可以随便蹂躏他，这是圣域初期强者能有的实力？

　　魔云王现在怕了，他猜测周桓可能是一个圣域巅峰强者伪装的，于是他现在只有逃跑的念头，因为周桓只一招他就重伤，如果再来几下他肯定死定了。

　　虽然魔云王的猜测错了，但周桓也确实拥有了圣域巅峰的实力，周桓冷笑着看向准备逃跑的魔云王，他的神剑再次动了。

　　这一次，周桓的力量再次提升，他这次使用的是破天剑典中的仙术，隔着一定距离就直接向魔云王斩出一道惊天剑气，魔云王见此立即就吓傻了。

　　如此强的剑气，他根本承受不住，而且这剑气速度也不是他能躲过去的。

　　一道惊天巨响过后，魔云王所在之处直接被轰出了一个巨型大坑，周桓和天岩上前一看，那魔云王这次已经真正伤到了根本，他几乎都无法动弹了。

　　“天岩圣使，这魔云王怎么处置就交给你了，你们战斗过那么多次，现在他再也不可能是你的对手了。”

　　周桓说完，就直接离开了此处。

　　天岩愣了半天，然后才看向魔云王，虽然他也不敢相信周桓的力量，但现在一切在他眼前发生，他也不得不信。

　　“嘿嘿，魔云王，真没想到你也有今天，跟我起吧！”

　　天岩将魔云王以法宝束缚，然后就带走了，从此魔云森林的魔兽之乱便彻底终结，魔云王便成了历史，再也没有出现过。

　　周桓击败魔云王之后就回到了家乡，在这里周桓见到了他的父母，他的族人。

　　这次周桓的回归，主要还是为了他的父母，他有预感自己不久后将会从这个世界消失，所以现在要准备好一切。

　　首先，周桓给了他父母一人一枚神界神丹，周桓的父母在神界神丹的辅助下，直接晋级到了半圣，也是他们几乎没有修炼天赋，能成为半圣也都很满足了。

　　然后，周桓留下了一套上位神级的功法，那是他的传承中所得的那套功法，周桓因为以融合之力为主，所以并没有修炼这套功法，他相信自己的父母如果成功修炼的话，是有可能破入圣域的。

　　再接着，周桓为他们配置了全套的神器，让他们有一定的自保之力，足以带领周家抗衡敌人入侵，这样一来周桓算是放心了些。

　　然后再就是周家族人，他们将从小就修炼一套神级功法，也就是周桓得自玄天遗迹的玄天剑法，这是下位神级功法，足以让他们都成为天罡大陆的强者。

　　做完这些之后，待周桓返回玄天帝国时，向玄夜打个招呼，让他庇护周家，以后周家就基本没有问题了。

　　这样一来，周桓也算是彻底放心了，周家将会在庇护之下渐渐成长，因为有上位神级的逆天功法传承，周家将会渐渐变成大陆超一流家族，然后未来还可能去高级位面发展。

　　至于未来周家怎么发展，那就不是周桓的事了，周桓只是为周家打好基础，拥有强大的实力以及本钱，周家最后到底能发展到什么程度，还要看未来的周家家主能力如何了。

　　做完这一切后，周桓正式向父母告别，虽然非常不舍，但周桓的感应越来越清晰了，他肯定会离开这个世界。

　　最后，周桓再次回到了玄天帝国，现在过去了不少时间，他拖玄夜办的事也应该差不多了，要知道掌控了位面传送阵的玄夜，可是能沟通无数位面的。

　　所以，让玄夜帮忙搜集神药，能节省周桓很多时间，周桓也不用再一个一个位面去跑了。

　　“哈哈，周桓兄弟你终于回来了，你要的东西都还算顺利，已经全部收集齐了。”

　　玄夜将另外八种神药拿了出来，周桓大喜，这正是他所需要的东西，现在一切都齐了，那夏灵就有救了。

　　“好兄弟，多谢了。”

　　周桓是真心的感激，玄夜为他省了很多麻烦。

　　“哈哈，周桓兄弟你这就见外了，这些神药我容易找到，主要还是因为有人标出了产地，否则我也会非常麻烦。”

　　玄夜说道。

　　其实也正是如此，比如天罡大陆的那种神药，在天罡大陆到处都是，但在别的位面就几乎没有，所以只要知道了神药的产地，那他想得到神药就很容易了。


第一百四十五章 飞升神界

　　周桓接着再拜托了玄夜照顾下周家，虽然周家离玄天帝国有些远，但对已经成了圣域强者的玄夜来说，这点距离并没有多远，圣域强者能很快就到达。

　　玄夜自然是一口答应了，这对他来说都是小事，而且周桓直接助他成圣，所以周桓的事他都会毫不犹豫答应下来。

　　然后，周桓便离开了天罡大陆，这次送他离开的仍然是玄夜，不过已经达到了圣域的玄夜远远不是当初弱小的玄夜能比的，现在的玄夜可以轻松将周桓准备传送，不会再出现大的偏差。

　　玄夜直接将周桓传送入东方圣地，这也省了周桓很多麻烦，周桓来到东方圣地之后便立即前往药长老居住的山头。

　　在药长老的山头，东方圣主正和药长老在想办法沟通夏灵的意识，似乎是一种另外的治疗之法，不过他们最后还是失败了。

　　所以夏灵，现在为止还只有之前的那种方法，好在周桓现在已经寻齐了神药，如果药长老所说没错的话，现在应该是可以了。

　　“药前辈，圣主大人，周桓成功取得了十种神药，请过目。”

　　周桓将自己得到的神药一一取出，药长老是越看越高兴，有了这十种神药，他的治疗神术终于可以重见天日了。

　　“好！既然神药已经到手，那现在我就还是以最初方案来治疗。”

　　药长老说道，果然在周桓离开的时间内，药长老还尝试过其他方法，不过都是要差了一点东西，现在周桓神药集齐，药长老就还是使用最初方案。

　　这药长老号称神界药神传人，名头自然不是吹出来的，他也是真有能力之人，医术绝对是整个大夏位面数一数二的顶级存在。

　　接下来数天，周桓便一直在这山头上，东方圣主也是寸步未离，因为这几天将直接决定他最优秀徒儿的命运。

　　还好，一切都非常顺利，药长老经过了连续几天的持续作法，夏灵的身体终于可以稳定下来了，于是药长老请周桓解除了冰封，将夏灵给彻底释放出来。

　　然后，药长老以数百种神药，连续炼制了七天七夜，炼制出一枚绝世神丹。

　　这枚神丹和周桓的神界神丹不一样，周桓的神丹是用于修炼的，而药长老炼制的这枚神丹则是和于救命的。

　　“这枚神丹给她服下之后，她的一切伤势应该都能恢复，至于她什么时候能醒过来，老夫就不清楚了，这得看她的造化。”

　　药长老说道。

　　周桓立即将这枚神丹给夏灵服下，他能清晰感应到夏灵身体中能量的流动，这意味着夏灵真的在恢复，也就是说夏灵真的可以彻底恢复回来。

　　而且，根据药长老的说法，夏灵这次恢复过来，将会是恢复到全盛时期，之前她被打落成凡人时的伤害，也会一同恢复过来。

　　这个消息对周桓来说是再好不过了，如果夏灵是以全盛时的力量归来，那她只要一醒来就是圣域强者了，而且据东方圣主说夏灵还是很强的圣域强者，当年她的境界是在圣域后期。

　　“圣主大人，能否告诉我，你们可有怀疑当年是谁下的手？”

　　对于夏灵如何被打落成凡人的，周桓一直不清楚，现在这东方圣主在，他肯定知道。

　　在大夏位面，能击败夏灵的只有圣域巅峰强者，而大夏的圣域巅峰强者一只手都数得过来，所以东方圣主肯定是有怀疑当年陷害夏灵之人，只是他并没有证据。

　　于是，东方圣主也只能说他怀疑是谁做的，这怀疑的对像，居然是中央圣主。

　　“能击败夏灵的只有五大圣地圣主，五大圣地圣主中也只有中央圣主和我们关系最差，最希望我们衰落下去，所以我怀疑是他做的。”

　　这便是东方圣主的怀疑对像，具体情况是怎么样的，还得等夏灵醒来了亲自说才能确认。

　　不过这时，周桓突然感应到一股极强的力量出现了，这股力量之强，居然不下于东方圣主，在周桓一旁的东方圣主也是吃了一惊。

　　“那个家伙，居然亲自来了？我们这里有什么？居然能让他能亲自出马？”

　　东方圣主显然知道来人是谁，而且似乎还很熟悉。

　　“圣主大人，那人是谁？如此强大的力量，不过似乎来者不善。”

　　周桓能隐隐感应到其中的杀意，这股杀意居然分散成了许多小段，看来来人似乎是想灭掉这里所有人，当然也包括周桓。

　　“那就是我刚和你说的中央圣主，这家伙可是我的死对头，我们斗了上千年都没能分出个胜负，这次来估计又是想挑战我吧？”

　　东方圣主说道，周桓则是皱了皱眉，他不认同东方圣主的话。

　　“未必是来找圣主大人挑战的，我能明显感到杀意，他已经来了。”

　　周桓才说了一半，这中央圣主就道了。

　　中央圣主和东方圣主看起来年龄差不多，都是中年人的模样，不过两人的气势截然不同，两人的境界同样是圣域巅峰，手中的武器也同样是上品神器，这是大陆上最强几人中的两人。

　　“找我何事？有人说你有杀意，本来我还不信，可现在我是真感应到了，你想在东方圣地杀人？”

　　东方圣主气势一变，他可是东方圣地的主人，怎么可能让别人在自家门口杀人？

　　“哼，这里有两个人必须死！”

　　这中央圣主居然直接指向周桓和夏灵，这让周桓和东方圣主都是不解。

　　“不知周桓何事得罪过圣主，还有圣女似乎一直处于消失中，好像更不可能得罪你这堂堂中央圣主吧？”

　　周桓可不怕他，不过他好奇，想知道这中央圣主为何针对他。

　　“哼，废话真多，你杀了我中央圣地最杰出的弟子，还杀了我们的长老，就凭这你就该死。至于她？她知道的太多了，绝对不能醒来！”

　　中央圣主说道。

　　周桓暗道一声果然，这中央圣主真的知道他击杀了中央圣地的弟子和长老，不过这中央圣主居然说夏灵知道得太多了？

　　“不知圣女知道你什么秘密，让你这么害怕？不过原来圣主也会做些见不得光的事。”

　　周桓冷笑道，这时他更相信东方圣主的怀疑了，这中央圣主多半就是当年害夏灵之人，现在是怕夏灵恢复过来说出当年的事，所以才要立即灭口。

　　就在这时，药长老突然笑了起来，因为夏灵终于醒过来了，不过这时中央圣主居然直接对夏灵出手了。

　　周桓早就做好准备，立即将其拦截下来，他的速度甚至比中央圣主更快。

　　“哼，小子你这是找死！”

　　中央圣主大怒，立即全力攻击向周桓，不过周桓怎么可能怕他？周桓可是有上品神器战甲在身，那是只有神灵才能破坏的。

　　“我不管你是谁，想要动她？那就是我周桓的死敌，即使你是中央圣主，你今天也必须死！”周桓同样怒了，谁想杀夏灵，那他就绝对会拼命。

　　刚刚醒来的夏灵看到不远处的周桓如此，她是非常感动，同时小声向一旁的药长老说着些什么。药长老一听大怒，立即向周桓大喊，告诉他中央圣主果然是当年害夏灵之人。

　　本来就愤怒的周桓，这时知道了害夏灵确认为眼前的中央圣主，于是他不再有任何保留，融合之力完全爆发了出来。

　　这是周桓第一次爆发出完全的融合之力，这时的周桓仿佛神灵一般，即使是东方圣主感应到周桓的力量也觉得不可思议。

　　“他的力量，居然比我和中央圣主都强？”

　　东方圣主虽然也不敢相信，但眼前事实如此，也不得不信。

　　“这是我第一次完全使用融合之力，这是堪比神力的力量，现在我就是一尊神，神说你要死，你就必须死！”

　　周桓持上品神剑立劈向中央圣主，他的攻击没有任何招式花样，只是简简单单的劈砍动作，但中央圣主却是如临大敌，中央圣主在一瞬间拿了他所有的底牌。

　　不过这些都没用，在周桓这一剑下，一切都化为了乌有，那中央圣主也不例外，现在周桓这一剑之力，竟然可以相当于神界真神全力一击。

　　这就是堪比神力的融合之力的强大，融合之力完全爆发，周桓就是一尊神，无敌的存在。

　　不过这一剑威力实在太大，世界不允许存在神级的力量，周桓这一剑直接撕开了虚空，然后周桓竟然要直接破空而去。

　　“原来如此，我之前感应到将会离开这个世界，原来是要去神界。”

　　这时周桓明白了一切，成神有两种方法，一种是达到圣域巅峰后渡过神劫成神，另外一种是直接以绝对力量破开虚空，周桓现在就是第二种成神之法。

　　不过第二种成神之法，是以绝对力量进行的，神界屏障对第二种成神之人并没有用，所以周桓立即想到了什么。

　　“灵姐，抓紧我！”

　　周桓一把抓住夏灵，然后两人便直接破空而去。

　　东方圣主和药长老都是惊呆了，周桓居然强势到可以破开虚空成神，更是可以无视神界屏障携带一人进入神界。

　　从此，大夏位面又多了两个成功飞升神界之人，而周桓以及他成神一战，也成为了大夏位面永远的传说。

　　（全文完）

