

北美大唐

作者：白面黑厮


内容简介：

　　一支21世纪援助非洲、携带着中国维和战士和外派援建的工人们的特别船队。

　　一支四九年从大陆逃亡台岛，带着农民、工人、知识分子、败兵的难民船队。

　　一支由著名航海家郑和带领的大明下西洋的船队。

　　三支来自不同时空的中国船队，汇首于1774年北美西海岸的洛杉矶。

　　这一年欧洲诸国矛盾重重，七年战争只是暂时终结，新的大战正在酝酿。

　　这一年北美十三殖民地的人们召开了大陆会议，反抗殖民统治的冲锋号已经吹响。

　　这一年十全老人乾隆的盛世大梦正美，帝国已经滑向衰落。

　　大唐，一个无数华人为之自豪的国家，在化外之地，开始书写一个不朽的传奇。


楔子

　　“应联合国邀请并经XX院、中央XX批准，中国军队决定派遣800人的维和步兵营赴南苏丹执行维和任务。这是中国第二次派出纯战斗部队出境执行任务。上一次派遣战斗部队执行维和行动是在2014年，目的地同样是苏丹。我维和部队将首次由海军071型船坞登陆舰运输，前往非洲。跟随行动的还有我海军新一批赴波斯湾护航的护航编队……”

　　这是一间还比较宽敞的船舱，一应布置都比较简单，还带着军队色彩。卫星电视的新闻中播报着，一个身穿绿色军装、带着蓝色贝雷帽的中年军官就将电视关闭了。他身材很高也很壮硕，肩膀上顶着一颗星星，赫然就是一名少将。

　　“来来来，小白啊，跟我杀一盘。”少将哈哈笑着道。

　　被叫做小白的青年海军军官剑眉锋目、丰神俊朗，极为耐看，此时他只能苦着脸，道：“首长，我这个姓氏不太适合前面加个小啊。”

　　少将笑得更加大声了，用力拍着他的肩膀道：“不叫你小白难道叫你老白吗？你才二十八岁，我老赵都大你二十多岁了。哈哈，这里也没外人，叫我赵叔就行了，小的时候不都是这么叫的吗？”

　　青年无奈道：“小的时候您就是我叔叔，现在您还是我首长，怎么能一样。”

　　少将挤眉弄眼道：“你是海军，我是陆军，互不统属嘛，再说，我还指望你给我做女婿呢。”

　　青年连忙摇头：“赵叔，您就别看玩笑了，素秋是我发小，我就把她当妹妹。”

　　“哈哈，妹妹也能发展一下嘛！”少将显然卖女儿卖得很心安理得，看得出来他是对面前的青年十分看好。

　　两人摆下象棋棋盘，开始厮杀，青年看上去颇为认真，但实际上他很明白，这位名叫赵大岭的少将，当年就是大院里出了名的臭棋篓子，老是被人嘲笑，可是他越下得不好越喜欢下，青年自己也不是什么下棋高手，但是怎么下都能赢赵大岭，平时下棋都是让着这位叔叔。

　　赵大岭和白南两人，正是新闻中播报的前往非洲进行维和的船队上的军人。赵大岭少将军中资历很深，而且当年还参与过训练特种部队，被誉为军中最会指挥特种作战的将军。这一次，他是以中国军人的身份，参与联合国维和行动的，以他的军衔，节制八百多名中国维和官兵都有些超标了，盖因赵大岭实际上是这次联合国维和部队的总司令，负责战区所有蓝盔部队的指挥工作。

　　而一身白色海军制服，军衔中校的白南，则是现在海军中最年轻的中校之一。他出身于军人世家，将门虎子，这一次他并不是去南苏丹维和的，他实际上是海军护航编队的作战参谋，之前他也在海军装备部供职。

　　白南是典型的红三代、军三代。他祖父三十年代参加革命，经历了长征、抗战、解放战争，后又跟随王震将军平定西北，退下来的时候是中将。其父也是献身军旅，七十年代末以一介小兵的身份参加对越自卫反击战，还丢了两根手指头，后来成为军官，干到现在也已经是少将级别了。

　　但是白南稍有叛逆，没有按照家里的意思加入陆军，反而在17岁的时候考入了海工大，成为了一名海军军官预备生。21岁海工大毕业后，白南上舰实习2年，因表现突出，被送英国达特茅斯皇家海军学院进修，仅用三年时间完成了博士学位，被英国同学老师都极为看好。回国后他辗转海军司令部、海军装备部等单位，两年后又被送到基层舰队干参谋，实际上就是在刷资历了。

　　白南的聪明是整个军队大院儿里闻名的，这不仅体现在他三年就能完成硕士博士学位，还体现在他有着不错的语言能力。28岁的中校白南除了中文和英文两种基本语言之外，还能够使用法语、西班牙语、俄语和日语，掌握六门语言。就单单这个能力，也被海军高层极为看好，在海军的军事外交中，格外喜欢启用白南。

　　此次白南也肩负着一项军事外交任务，在护航编队访问沙特的时候，要将沙特向中国订购的一艘极先进的大型三体导弹艇，交付给沙特，顺带拍几张照片，做个秀。

　　像他这样有背景、又有学历、有头脑的年轻海军军官，如果没有行将差错，将来的成就一定是比父辈祖辈更强的。

　　下着棋，白南笑了笑，道：“再走一天多的时间，就能到沙特了，我们会把导弹艇直接交付给沙特人，然后护航编队会护送祁连山号和昌茂轮到吉布提，然后直达南苏丹。”

　　这次的护航编队，护送的两个核心就是运输维和部队的071型船坞登陆舰祁连山号，以及巨轮昌茂号。昌茂号是中国自建的超级运输船，本着平时民用战时可以迅速改装军用的思想建造的。现在昌茂轮上携带着2000多名来自中铁和中建的中国工人，他们是前往非洲，修建一条中国刚拿下来的跨越整个非洲大陆的新铁路的，各种材料和设备都极为齐全，要不是昌茂轮堪称巨无霸，恐怕还装载不了。另外船上还携带了200名前往非洲的中国志愿者，这是中国的软实力输出的一部分。

　　两人边聊天边下棋之际，突然船上广播传来了舰队司令邓希夷的声音：“我是舰长邓希夷，一场突如其来的暴风雨将袭击我们的舰队，请所有同志做好准备。”

　　听到这个广播，白南先是一愣，“我们所处的是信风带，暴风雨应该极少啊，怎么会完全没有预警的出现一场暴风雨呢？”

　　赵大岭却并不为这个担心，他笑道：“祁连山号可是两万多吨的大家伙，暴风雨能够撼动咱们的战舰吗？”

　　白南知道赵大岭说的有道理，但是他总觉得心中有一种强烈的不安，好像什么不好的事情就要发生。

　　……

　　“钧座，该上船了。”身旁的副官向薛岳提醒道。

　　薛岳看上去很是沉静，他站起身，现在的他不过是从一座小岛去到另一座小岛，本为故乡的大陆已经被珙军风卷残云般地占领。留给他的出路，也只有去到那名为福尔摩沙的小岛，做一失败的寄居客，也许终此一生。

　　“走吧。”薛岳道，迈开自己的脚步，多少有些虚浮，他也不知道自己是用了多大的力气，迈出的这一步。薛岳不想再回头，也不想这去国远乡的哀伤事了。

　　这码头上熙熙攘攘，到处都是忙着登船装货的，珙军已经打了过来，留给他们的时间并不多了，这里大都是败守琼州的国府军败兵，薛岳自信打造的三道伯陵防线，在四野和琼崖纵队面前不堪一击，国府军士兵全无斗志，薛岳作为名将也是回天乏术。

　　他的部将也基本上都打累了，偌大的大陆都打没了，这弹丸之地的琼崖，又怎么守得住。更加悲观的看法，台湾也只不过距离大陆二百多公里，美国人已经显露出抛弃常凯申的态度了，如果珙军再一鼓作气渡过海峡，那么是不是台湾他们也呆不住？

　　守卫海南的国府军士兵，大都是原陈济棠麾下的广东人。现在KMT败亡的结局明显，他们不过是一些草头兵，绝不愿与常凯申共存亡，甚至很多人就想投降之后被发送回原籍，与故乡的亲人团聚。至于跟随薛岳逃亡台湾，并不是所有人都热心的。

　　薛岳自然对手下将兵的情况有所了解，他不由慨叹道：“若是重开一局，当会是怎样的光景呢？”

　　他在这个时候已经知道，国府军的军事失利，仅仅是表象，珙党对于民众的组织力、控制力和动员力，使得他们能够发挥出远胜国府军的实力，国府军之败，归根结底还是失去了民心！

　　薛岳看了看天色，阴云密布，似乎就要下雨，正如他的心情一般。

　　……

　　三宝太监郑和跟自己的副手洪保立在这巨大宝船的船头，这艘宝船是大明船匠造船工艺的终极体现，一艘硬纵帆船，都能够造出超过五千吨的排水量，可见其技艺之精擅。

　　“再航行三日，大约便能至南越了，船队稍事补给，咱们便可回国，这次下西洋虽然没有完成陛下寻找那人的嘱托，但是交联西洋多国，弘扬我大明国威，更又带回来珍稀异宝无数，也算是有所成就了。”郑和背着手颇为自得，显然也是对自己奔波多年，在大海上日晒雨淋劳苦的一种肯定。

　　洪保亦是笑道：“大人特意为陛下购来的西域汗血宝马，必能使龙颜大悦。昔日汉朝为这大宛马，不惜劳师远征，今日我朝得此天马，若是能妥善培养，改良马种，异日对那蒙古鞑子，我大明也当有神武骑兵，所向披靡！”

　　郑和点点头，又叹道：“这下西洋之事，我等身负皇上重托，荣耀非常，又虽然增广见闻，但毕竟远乡背土，辛苦疲劳，途中艰险阻挠，不知多少忠君勇敢之士丧命于穷波恶涛之上啊，此番回转大明，也足以欣慰。”

　　两人不再说话，看那船头推开重重波涛，似乎对于归国都是憧憬。而远方，浓密的黑云正在向这支庞大的帆船舰队笼罩过来。


第1章 迷途

　　白南有点晕乎乎的从地板上爬起来，看到赵大岭也倒在地上，慌忙将他扶起来唤醒。

　　醒来的赵大岭，揉了揉自己的心口，明显也是没有怎么清醒，问道：“咱们这是怎么了？”

　　白南道：“不清楚，我最后的记忆是暴风雨，很猛烈，咱们的战舰也晃动很大，然后我就不记得后面什么事情了。”

　　赵大岭也缓过劲儿来了，道：“出去看看！”

　　两叔侄从船舱里走出去，就看到过道里横七竖八躺着一些水兵，白南上前检查他们的生命体征，确定都没有生命危险，只不过是昏过去了。二人将这些水兵唤醒，着他们去唤醒其他人。

　　在舰桥，白南唤醒了祁连山号的舰长邓希夷，自己的直属上司。邓希夷年纪比赵大岭小一些，军中素有邓冷面这样一个诨号，平时不苟言笑，但是关键时刻还是比较靠得住。

　　祁连山号政委刘天揉着自己的后颈，叫道：“这到底怎么一回事，好好的一场暴风雨，怎么把大家都弄昏了呢？”

　　邓希夷醒来也没有什么大惊小怪地，此时他举起望远镜四处观察了一下，然后无言地冲出舰桥，走上了甲板，白南和赵大岭也紧随其后，很快，他们在甲板上看到了令自己震惊的一幕。

　　“昆明号、盐城号、青海湖号已经不见了，卖给沙特人的那艘导弹艇还在，昌茂轮看起来也没有什么问题。倒是，这周围这一大群小火轮、还有中古帆船是怎么一个鬼啊？！”白南脸色已经是煞白，显然他所看到的一切，已经超越了自己的正常认知。

　　更加冷静的邓希夷分析道：“这些船上没有任何人类活动的痕迹，所以要么是没有人，要么是跟我们刚才一样还在昏迷。那边的轮船看起来至少是大半个世纪前的产物了，而且上面挂着的是青天白日满地红，这就有点耐人寻味了。”

　　政委刘天也是摸不着头脑：“所以，那些是台湾的船？”

　　赵大岭说道：“管他是哪里的，登上去看看便知道了。”

　　邓希夷又一指远处那些重重帆影：“这些船又是什么情况呢？看船型是我国典型明代的帆船船型，有点像是福船，但看起来又不像平底船，这是一种远洋的硬帆船，而且吨位不小，所以我推测，这有可能就是传说中的郑和宝船了。”

　　白南将望远镜放下，道：“应该是了，上面挂着的旗帜，一面是‘明’，另一面是‘郑’，该不会是郑和本人的舰队吧……”

　　一个危险的念头在白南的头脑中浮动着，这个时候负责航海的军官也跑过来汇报了：“北斗和GPS系统都没有反应，雷达显示我们向东五十海里处就是陆地了，我们是靠六分仪才确定方位的……如果我们还在地球的话，这里应该是太平洋东岸，也就是说，我们在美国加利福尼亚州的外海！”

　　赵大岭彻底抓狂了：“见鬼，这到底是怎么回事，我们不是在印度洋吗？”

　　刘天也是有些惊慌：“我们不是闯进什么类似百慕大三角一类的东西了吧。”

　　邓希夷是海军的头头，不过他的军衔只是上校，还是低赵大岭两级，所以他走到赵大岭跟前，跟赵少将商量道：“不管咱们现在遇到了什么情况，控制局势都是必须的。”

　　赵大岭毕竟也是传说中的“特种部队将军”，极富决断，他道：“没错，集合起维和部队的同志们，你们海军能用枪的也一起，迅速控制这些船舰，也许在其他这些船上我们能找到答案，就算不能，搜集情报也是必须的。给战士们发实弹，高度戒备，现在不是演习，就是实战，所有人的命都牵扯其中了！”

　　白南自告奋勇道：“首长，我来带队吧！”

　　其实按照次序根本轮不到白南一个海军中校来带队，维和部队里也有军官，不过赵大岭极信任白南的军事素养，再加上比较亲熟，便同意白南带领水兵、陆战队、维和部队千人的部队，开始登上周围的其他船舰，搜集情报。

　　一众士兵在军官的指挥下专挑着那些吨位较大的船往上爬，白南选择的顺序是先火轮船，再大帆船。气垫船、冲锋舟、直升机等载具一拥而上，白南一身陆战队的海蓝迷彩，乘坐着小艇，接近了一艘火轮船之后，带头将步枪背在背上，游水到火轮船下方，顺着登船舷梯网爬上去，跟随他行动的维和士兵都是精挑细选的，虽然是陆军但也没有旱鸭子，基本的游泳技能还是有的，大家默不作声，如同职业的蛙人一样，以班组为单位登上那些火轮船。

　　很快，白南就为赵大岭和邓希夷的先知先觉感到庆幸了，几艘火轮船上像是之前的祁连山号上面一样，甲板上同样横七竖八地躺着一批士兵，只不过这些士兵扮相上比起07式威武军服的PLA差得远了，全都是1946年以后的美式国府军军服，帽子上那个青天白日徽格外刺眼。令白南等人庆幸的是，这些士兵是跟武器分离的，不然惊醒后他们进行反抗也是麻烦。

　　更让白南觉得神奇的是，如果不唤醒他们，他们压根就不会醒，这样就给了白南控制住所有人的优势。

　　一些火轮上集中放置了一箱箱的军火，其中以二战时期的美械为主，成色并不是很新，一看就是美帝在二战后淘汰下来，丢给常凯申做运输大队长的，最多的是山寨毛瑟的M1903春田步枪，也就是被果军老兵称为“花旗牌中正式”的东西，还有一批的汤普森冲锋枪、M1卡宾枪。重武器主要则是一些迫击炮、火箭筒和战防炮之类，数量更加的少。

　　白南一见这种情况，立即叫人把这批军火控制起来，那些果军士兵就算再多，没有武器也产生不了多大威胁。很快，白南又发现，火轮船上又不仅仅是果军的士兵，还有其他的一些从业者，他也不贸然唤醒这些人，仅凭他们的衣着打扮判断，就有知识分子、工人、农民、商人等不同职业。

　　火轮船上运输着各类物资，有船上乘客们的行李，有粮食，甚至还有明显落后现代可能近一个世纪的工业装备，甚至在一条火轮船上，白南还找到了成吨成吨的金条和其他珠宝……

　　脑筋不慢的白南已经大致判断出了这些船是什么来历——大陆解放后逃亡台湾的KMT运输船。

　　经过详细排查，白南还拎出了两个重量级的人物，一位是薛岳，士兵们看他军服上星星比较多、年纪比较大，自然判断他的地位尊崇，就将他带到白南跟前唤醒了。这老头自从被唤醒之后还没搞清楚状况，以为自己是在从海南岛撤退回台湾的路上被珙军俘虏。不过也没多大错误，因为白南他们确实是珙军。另一个则是曾经在缅甸缔造仁安羌大捷的将军刘放吾，他是从东北逃去台湾的，也莫名其妙地出现在了这里。经过简单地询问，白南也确定了一个事实，就是虽然火轮船这边都是逃向台湾的，但是他们出发时间和地点都不尽相同。

　　收缴了所有火轮船上的武器，并派遣一队队的士兵控制了这些火轮船之后，白南又开始探索其他的大帆船。这些帆船的数量同样庞大，高达二百多艘，有大有小，白南更加确认这些帆船正是下西洋的郑和船队的本尊。除了数量庞大的战船，还有用来运输粮食的粮船、用来运输牲畜的马船。在最大的那艘宝船上面，白南找到了三宝太监郑和，以及他的副手洪保、周满。

　　当然，对所有海上轮船、帆船的探索并不是赵大岭和邓希夷侦察工作的全部，071型船坞登陆舰还携带了四架直-20通用直升机，这款有中国黑鹰（红鹰）之称的通直刚刚服役便派到了这边，邓希夷宝贝的不得了。

　　收不到GPS信号，让邓希夷十分怀疑，于是他派遣了2架红鹰直升机，带着两个班组的特战队员，飞向了陆地的方向。

　　“如果大陆上的国家真的是美国，我们在这个距离就应该派出乱七八糟的海岸警卫队来警告了，战斗机都会升空来找我们的麻烦，可是这么久了，居然一点反馈都没有。”邓希夷对赵大岭说出了自己的怀疑。

　　赵大岭惊道：“所以你认为我们根本就不是在地球上？”

　　邓希夷摇头：“这倒不一定。”

　　很快，前往陆地的特战队员们发来了通信：“……司令、舰长，我们已经抵达了陆地了，呃，这里按理讲应该是美国洛杉矶啊，可是我们没有看到什么繁华的城市，只看到几个简陋的破建筑和一些穿着奇怪的外国人，说的好像是西班牙语，呃，还有，因为他们对我们不友好，跟我们发生了交火，他们使用的都是燧发枪，我们打伤了几个人，没有伤人命，现在已经将这几十个人控制起来了，请首长指示。”

　　赵大岭和邓希夷的脸色极为古怪。

　　政委刘天道：“昌茂号上不是有志愿者吗？问问看看有没有会说西班牙语的吧。”

　　赵大岭也道：“找白南这小子回来，他就会说西班牙语。”


第2章 走不了就殖民吧

　　白南的语言天赋这个时候还派上了用场。他和一名昌茂号上的女性志愿者被派到了陆地上，这个名叫路小佳的女志愿者据说在西班牙留过学，所以会使用西班牙语。

　　不过，显然奇异的遭遇让这个年仅二十二岁的姑娘心态十分不稳，而且突然被兵哥哥们找出来，塞进了一架直升机，虽然身旁有一个看上去颜值很高的军官陪着，但她仍旧淡定不下来。

　　白南也看出了她的恐慌，安慰道：“路小姐，难道你不想知道我们究竟在什么地方吗？接下来，我们去跟那些当地人沟通，就能够了解这些情况。”

　　路小佳露出一个强挤出来的笑容，道：“白中校，你觉得我们还能够回去吗？”

　　白南坦诚地道：“不知道。但我知道，不管我们面对怎样的情况，都必须坚强，都必须团结，不能自己放弃自己，要有信心一点。”

　　路小佳苦笑：“我要是能跟你一样积极乐观就好了。”

　　白南露出了一个男神般俊朗阳光的笑容，道：“你会的。”

　　直升飞机终于飞到了陆地，降落在了刚才两架红鹰直升机的旁边，白南和路小佳在几个维和士兵的护送下，跟原先登陆的特战队员汇合了。

　　白南还没有看到那些所谓的外国人，先看了一眼那些简陋的建筑，以及高高耸立着的十字架，便叹了一声，对路小佳道：“我已经大致猜测出来我们在哪里了，现在需要来验证一下了。”

　　带着路小佳，白南走进了羁押当地人的那座建筑。十几个衣着破烂、形容枯槁的白种人惊恐地看着那些特战队员们，他们中大多数身穿黑色的袍子，脖子上还带着十字架，典型的神父打扮。

　　白南冲着几个人在胸前划了一个十字架，用西班牙语说道：“愿上帝保佑我们所有人。”

　　几个神父看到白南做圣礼说西班牙语，虽然一幅东方人的面孔，但显然极为兴奋，七嘴八舌地开始跟白南对话。

　　“我们这里是西班牙王国新西班牙总督领授权建立的布道所，受伟大的西班牙国王卡洛斯三世和强盛的西班牙军队的保护，这位先生显然是这群无礼士兵的首领，但显然您也是信仰上帝和文明的绅士，现在请停止对我们这些上帝的牧者和无辜西班牙人民的迫害，并离开这里，你还能收获我们的友谊和上帝的拯救！”

　　白南不是基督徒，而且他手里握着枪，神父的威胁对他屁用没有。他捏着下巴，想了片刻，回头问路小佳道：“你知道西班牙有位国王叫什么卡洛斯三世吗？”

　　路小佳连连摇头：“我只是在西班牙上学，念得还是环保，对西班牙历史一窍不通，我只知道上一任西班牙国王是胡安·卡洛斯一世。没听说过什么卡洛斯三世。”

　　“我对西班牙历史也不是特别熟，但是貌似听说过这个卡洛斯三世的名头。”白南随口道。从小白南就喜欢历史，小学的时候抱着字典一样的《上下五千年》啃，更大一些的时候就开始读各种历史专著，也是极为渊博。

　　然后他又对那个教士说道：“神父，你的恐吓对我没有作用，这里是美洲，不是欧洲，你的国王一生都不曾到达这里，你们的军队也不可能倾巢而动。而且你刚才也看到了我们士兵们的武器了，我们还有成千上万的士兵，成千上万有这样的武器，甚至还有比这些枪支更强大的武器。你认为你所谓的强盛西班牙军队能够抵抗我们？”

　　教士也不傻，刚才特战队员们用自动步枪扫射，打得他们屁滚尿流，他自然知道这种火力之下，还在玩排队枪毙的西班牙军队绝对不是对手。一个小队的东方士兵，可能消灭一整个团的西班牙精锐。而且，这些东方人是乘坐能飞行的奇怪载具来到这里的，如果东方人在那可以飞行的巨蛋上面用枪炮扫射，西班牙军队根本无从抵抗，甚至就算有堡垒也守卫不住，因为他们可以从头顶发动进攻，这更让西班牙人感到不寒而栗。

　　“好啦，现在告诉我，用你们欧洲人的公元纪年，现在是哪年哪月哪日？”

　　“呃，1774年1月30日。”教士老老实实地回答。

　　“你们管这座布道所叫什么？”

　　“Misión-de-San-Gabriel-Arcángel。”

　　“布道所是什么时候建立的？”

　　“1771年9月。”

　　这几个问题过后，白南已经能够证实了他心中所想，于是他对路小佳道：“我能确定的是，我们现在确实是在洛杉矶，不过你也听到了，我们是在十八世纪的洛杉矶。”

　　路小佳的脸色极为难看，似乎快要哭出来了：“你说我们这是穿越了？”

　　“嗯，看起来像，而且还是跟1949年逃亡台湾的KMT军民，以及明初的郑和船队一起穿越到这里来了。”

　　路小佳彻底错乱，昏倒。

　　白南摇摇头，找两个兵哥哥将路小佳架出去，然后蹲下来对那个怕怕的西班牙教士说道：“很抱歉，你们西班牙人对于这片土地的占领，我们认为是无效的，凭十几个教士建立一个布道所就想确立是西班牙的土地，这未免太容易了些。好吧，我想告诉你们的是，现在这片土地属于我们了，欢迎你们成为我们的囚徒。”

　　说完这句话，白南扭头而去。

　　其实现在他脑子里也乱乱的，他也了解不少历史，特别是西方的殖民史，所以他能够通过布道所的名字和建立时间确定这里确实就是洛杉矶。Misión-de-San-Gabriel-Arcángel是西班牙人建立在加利福尼亚的第四座布道所，就在洛杉矶市左近。其名称来源于大天使加百列，建立于“圣母玛利亚诞辰的飨宴”，九月八日。布道所所在的土地是一片肥沃的平原，也为教士和归化的印第安人提供了劳作的场所。

　　欧洲殖民者殖民化有一个非常清晰的轨迹，比较典型的是耶稣会、方济会这样的苦修性宗教组织，本着传递上帝福音的使命，在蛮荒的异域建设布道所，开始向当地人传教。一些当地人归化之后，向他们传授耕种、木匠、医疗等欧洲较为先进的技术，改变他们的生活方式。再然后，本国一些生计成问题的民众移民到这些地方，慢慢建立起殖民地。再就是各种殖民公司开始往来这些殖民地和本土，做起了大生意。

　　洛杉矶就是符合这样一条轨迹的，它最早在1769年便被西班牙探险家发现，随后坚韧不拔的方济会教士们来这里建设了布道所，也就是白南刚刚吓唬的那一批人。直到1781年，四十四名移民才在这里建造了村庄，又过了几十年到1820年，这座殖民点的人口才刚刚达到650人。再到二十年后的美墨战争，美国人夺取了加利福尼亚，1850年洛杉矶才正式建市成立。

　　白南带着各种混乱的思维，回到了祁连山号上，将情况告知了赵大岭和邓希夷。

　　两位首长听到这情况之后，也难免产生错乱的情绪。

　　“真穿越了？”刘天性格鲁直，此时摘下帽子，坐在那里只剩发呆。

　　邓希夷倒是还是一副冷脸的样子，问赵大岭道：“赵司令，您有什么看法？”

　　赵大岭苦笑：“能怎么办？咱们一时半会儿能找到回家的路吗？恐怕不能吧，回不去只能在这个鬼地方活下去了。好在咱们穿越来的人力不少，武器不少，那些西方殖民者欺负不到咱们头上来。”

　　他又转头问白南：“小白啊，你怎么看？”

　　白南这个时候已经稍稍平静了，他也没纠结又被叫做小白的事情，直接道：“首先召集三支船队的领袖人物，我们需要开一个扩大会议，要在这里生存下去，团结是有必要的，我们需要借重民国众和明代众的力量。当然，扩大会议的核心思想，应该是我们如何在这个时代生存下去。我有一点我自己的看法，现在我们有人有枪，甚至还有技术，为什么不能在洛杉矶生存下去呢？在这里我们可以建造一座城市，尽可能现代化的一座城市，让大家能够更好的生活下去。”

　　要是有的选择，白南一定不会希望生活在十八世纪。但现在他和所有人一样，被困在这里了。

　　邓希夷饶有深意地看了他一眼，道：“你的意思我明白了，就是我们在这十八世纪殖民，对么？”

　　白南点头，道：“是的。”

　　刘天道：“殖民？这里一片荒芜，什么都没有。我们为什么不能回到东亚去？那里至少还有我们的同胞，还有点文明痕迹。”

　　邓希夷直接反驳道：“我们毕竟是异时空的来客，而且人太多，说不得我们的来历就被暴露，很可能面临更大风险，不论是国人还是西方人，都可能把我们当成异端，甚至是抢夺我们手中的财富和技术。再说，生活在一个封建社会里，你能习惯吗？脱下你的军装去做一个地主？”

　　白南又提了一点，道：“而且，现在回国内的话，说不得要留一条大辫子了。”

　　刘天眼睛瞪得大大，连忙摆手道：“这我还是敬谢不敏了。”

　　赵大岭笑道：“我看殖民美洲也没什么不行的，除了生存，我们还有其他目标吗？要生存就得有土地，要土地就是殖民，现在连美国都没建立吧，这北美西海岸还没有什么殖民者，咱们跑马圈地，好好地安顿下来，也未尝不可。能找到回去21世纪的方法，自然千好万好，可是现在找不到，咱们便只能老实地经营一片土地，让所有人能够生活。尤其是，能够以一种我们能够接受的方式，不是清朝人或者西方殖民者的方式。”

　　邓希夷点点头道：“我赞同。”

　　白南心中也是一叹，从这开始，他们可能就要与过去作别，成为一个特异的十八世纪的古代人了。


第3章 碰头会

　　民国众和明代众并不是所有的人都被唤醒了，实际上只有那些头脑人物被唤醒和控制了起来，这些大人物其实还比较好辨认，如薛岳、刘放吾等人，身上的军装数星星就好了，而郑和与大明的官员，也能通过官服辨认。

　　“我等乃堂堂大明天使，代表煌煌天子威仪，尔等化外番邦，不尊上国，欺侮我等，待我大明天子知悉，定取水师百万，灭尔番邦！”说话的并不是郑和，而是一名来自礼部的官员，他大声疾呼，却也掩饰不了自己的色厉内荏，仿佛想用所谓的大明天威来压倒穿着迷彩服的维和士兵们。

　　只是本来维和士兵们就不会怕六百年前的古代人，甚至这家伙一口大明凤阳官话，两个维和士兵听得半懂半不懂的，也没有什么闲心去搭理他。

　　反而下西洋舰队的主官郑和，却显得涵养极好，也没有动怒，甚至也没有多开口，士兵们领着他去哪，他就去哪。但郑和一双招子到处乱看，对于今天的遭遇，他也是万分惊奇的。

　　之前游历了西洋那么多国家，见识了各般风土民情，郑和知道许多国家在文化艺术的领域成就不俗，但是在国力角度上，却无有哪个国度能与大明相提并论。大明国库之殷实、造物之精奇，天下诸国莫能比拟。可今天郑和所见之一切，颠覆了他之前对于大明的自信。

　　当他和自己的几个随扈被唤醒，随扈们发现来人不善，立即出手搏斗，但是只见这些穿得花花绿绿的士卒，从腰间拔出一把手铳似的玩意，朝着自己随扈的膝盖就是一下，随扈立即失去了战斗力，血流如注。这些个士卒精壮强悍，在郑和看来都是一等一的精锐，不仅身手不错，还有那威力奇大的火器，凭着郑和的几个随扈，定然是无法对付的。

　　再之后，郑和被这些士卒带上了一叶小舟，这小舟也就是寻常舢板大小，但看上去精美异常，船体非金非木，郑和大奇。也不知道那些士卒动了这船上什么机关，这小舟居然无风自跑，无桨自划，速度快逾奔马。

　　这还不算完，郑和等人被送到的地方，更让郑和倒抽一口凉气，惊羡不已。自己的座舟宝船已经是大明举国之力，伐到的一颗千年巨木，制成龙骨后，建造的天下第一巨船，可是跟眼前的这艘带着金铁之色，矫健光滑的巨船相比，犹如小巫见大巫。

　　待对方士卒引郑和等人上船之后，郑和所见一切更是让他像是刘姥姥逛大观园一样，处处都要称奇赞叹。

　　“也不知这些人物究竟从何而来，这种种器造已是造化天人，难以想象，却也不知，他们将我们拿住，究竟有怎样一番事情，但愿不要为难我大明舰队，若是这些异人意欲加害我等，当真是无能为力了。”郑和也不是不忧虑，不过他更清楚，忧虑不能解决任何的事情，现在他全船的人大部分都处在昏迷中，醒过来了也被这些人给控制了，就算下西洋舰队实力强劲，但也翻不出这五指山了。

　　祁连山号上的会议室中，赵大岭、邓希夷、刘天和白南等PLA方面的主要军官，以及两个昌茂轮上中铁和中建的领导，外加一名援助非洲的志愿者代表，组成了现代众的小团队。而民国众那边人比较少，大概因为维和士兵们一时也无法分辨除了军人之外的其他民国官员角色，或者逃难船只上绝大部分都是普通的民众，也难以挑选什么代表人物，出席这个会议的人，也只有老将薛岳，以及刘放吾。

　　穿越之前的薛岳已经是二级上将了，而刘放吾还是少将，薛岳的资历自然比刘放吾要老得多，所以薛岳居首，刘放吾为辅，二人并不熟悉，这会儿也无太多交流。

　　明代众则是三人，郑和作为无可争议的领导，他的两位副手洪保和周满也列席期间。副使王景弘倒是没有出席。跟民国众的一盘散沙不同，明代众毕竟是一支完整的舰队，还有上下统属，所以显得更加团结一些。

　　诸人坐好之后，陆军中将赵大岭作为自然的会议主持者，开始了这次极为重要的会议，谁也不曾想过，这样一个在慌乱中举行的小会议，未来将如何影响这里三支舰队的命运，将如何影响这个时代全球的走向。

　　“咳咳，各位，先自我介绍一下，我叫做赵大岭，为我方舰队的主事人，邀请各位来到这里会晤，是有相当重要的事情需要与诸位商量的。”

　　薛岳表情微冷，他微哼了一声，道：“看你们这些人红星、红旗的装饰，又是一派的珙党做派，应该是珙军吧。只是我薛伯陵怎么也想不明白，珙军何时有了如此豪奢，服饰不厌其美，装备精良若斯，更有这巨大军舰。”

　　然后薛岳又看向了郑和等人，道：“还有，这些身穿戏子服饰的又是什么人物？”

　　郑和副手洪保登时来气，戟指骂道：“你这老匹夫，说谁是戏子？”

　　赵大岭也是对这些人挠头，示意了白南一下，让白南进行解释。

　　“好吧，我想现在大家有必要先互相明确各自的身份，然后了解一下状况。我想，薛将军和郑大人都不太了解现在到底发生了些什么。首先，我们三方是同胞，都来自中华大地，是毫无疑问的事情。不过，接下来才是神奇的事情，我们三方虽然同样来自中华，但却来自三个不同的时代。郑大人和他的舰队，来自大明永乐年间，也就是十五世纪初；薛将军和刘将军来自20世纪中叶，也就是国府军败退台湾，人民共和国建立的时间段；而我们则来自公元2015年，完整而强大的人民共和国已经接近七十年，是全球举足轻重的力量。可以说呢，郑大人生活的时代在我们之前六百年，而薛将军和刘将军则生活在我们之前的七十年左右。”

　　刘放吾彻底震惊了，道：“你们居然是来自未来的吗？珙党的统治维持了七十年之久，而且还越来越强？好吧，倒也不是不能相信，国民政府和国府军，唉……”

　　白南又很快补充道：“在我们那个年代，国珙双方已经形成了和解，至少在国家统一和民族振兴这样的大义上是有一致性的，双方往来也是有好频繁。”

　　薛岳刚才还带着愤怒，不过等白南讲完了这些之后，居然处于当机状态，一句话也说不出来，呆呆地坐在那里，不知是想些什么还是彻底放空了。

　　明代众三人听着白南的话，半懂半不懂的，郑和酝酿了片刻，问道：“这位小哥说咱先于你等六百年，但都是中华子弟，你的国度叫做什么人民共和国，看你不蓄发，装饰也大异，想必六百年世事变迁，沧海桑田了。但咱也看得出来，唤我等前来会晤，你们脸色似乎也带着惊疑，这海面上数百舟船，凭空聚首，显然此地环境你们也不甚熟悉。”

　　“郑大人慧眼如炬，没错，我们三支舰队来自三个不同的时空，因为完全无法理解的原因，在这里相遇了，我们的人进行了大体侦察，确定了现在为1774年，也就是郑大人之后的三百余年，薛将军之前的近二百年。我们现在所处的位置，正是太平洋东岸，加利福尼亚的外海。”

　　郑和也是深呼吸了几次缓了缓，才道：“这等奇事，委实令人难以置信！”

　　周满又道：“那，既然是永乐年后三百年，我大明是否还存续？”

　　薛岳似乎也对这些古代人颇有兴趣，替白南回答了：“自然是不在了，大明国祚不太到三百年，如果这时真的是1774年，那么一百年前，大明就已经烟消云散，从关外进来的满清女真人，夺了这天下，当然后来又被我们民国推翻，又是咱汉人做了主人。”

　　薛岳倒是不太清楚，郑和其实也不算汉人，他是回族，是信真主的。

　　郑和等三人长叹一声，面有悲戚，郑和带头想要行几个礼，但是又不能判断故乡的方向，只是拱了拱手，算作遥祭。

　　薛岳换了个姿势，让自己坐得更舒服一些，看着赵大岭问道：“那这位赵将军，我们这些迷途旅人，现在被不知名的力量丢在了十八世纪的北美海岸，嗯，现在美国甚至还没有建立起来，不知道你们又有什么计议呢？”

　　郑和也目光灼灼地看着赵大岭，显然民国众和明代众两方，实际上已经被现代众所控制了，真正的话语权，在赵大岭的手中。

　　赵大岭谈道：“虽然我不知道咱们三支舰队中有多少人，但是数万肯定是有的了。回转到各自的时空，八成也是不太可能的事情了，所以，现在对我们大家来说，最重要的事情，就是生存下去，在这个陌生的时代，在陌生的土地上。我们都是同胞骨肉，遇上了这样的困难，自当团结一心，众志成城。所以，我提议将三支舰队的力量合并，就在这加利福尼亚，进行殖民，开垦农田、建设工厂，修筑村镇城市。为了进行这些工作，我们今天在这里就成立一个决策委员会，为现在做打算，为将来做打算。”


第4章 统计

　　建立决策委员会，看起来是遂行民主的手段，但实际上赵大岭等人是不可能让民国众和明代众真的拥有超过现代众的决定能力的。所以在人员配比上，民国众和明代众各自占据两个席位，而现代众则占据五个，最终组成了九人的决策小组。现代众处于人数的绝对优势，便能在顾及另外两方意见的同时，保持比较有效的决定权。

　　现代众的委员包括委员长赵大岭，副委员长邓希夷，政委刘天，中铁公司的经理梁振海，还有一名孔子学院负责人、原本来自中央部委的老同志姚维春。白南还是因为太年轻了一些，所以没有参与到决策委员会中，不过凭着他的能力和与赵大岭等人的关系，实际上他也拥有不小的权力。

　　另外四名非现代众的委员分别是民国众薛岳、刘放吾，明代众则是两个大太监，郑和与王景弘。王景弘此人在历史上不如郑和有名，但实际上他五次参加下西洋，都是作为郑和的副使。此人在朱棣还是燕王的时候，就参与起事，立有大功，而且深受朱棣信任。在下西洋的过程中，在贸易、文化交流、造船监制等方面出力不小，可以说郑和下西洋中，王景弘至少能分到三成以上的功劳。其后，他又拥立朱高炽有功，受到封赏，官至南京守备。正史中，郑和最后一次下西洋病逝于印度，正是王景弘带领舰队走完了全程，回到了国内。

　　决策委员会成立之后，做出的第一个决策就是对三支舰队所有的人员和物资，进行一轮彻底的统计调查。这显然是一个可能费时费力的工作，但同样也是绝对有必要的工作。为完成这项工作，决策委员会决定抽调现代众的一部分维和士兵和援非志愿者，加上民国众中一部分知识分子，明代众一些管理型人才，协同进行这项调查。

　　身穿着时下流行动漫《那年那兔那些事儿》的文化衫的李胜安，手里拿着一个记事本，跟在队伍里。他是这一次援非志愿者中的一员，之前在一家物流公司上班，也许是因为向往惊险和刺激，选择了加入援非志愿者的行列，但没想到非洲没有去成，却来到了18世纪的美洲。

　　承受能力比较好的李胜安也不禁自嘲：“最起码北美的气候要比干旱炎热的非洲好的多。”

　　他被调入现在这个统计小组，对三支舰队的人口和物资进行统计记录。看着身旁几名戴着蓝色贝雷帽，穿着军装的维和士兵，他能够清楚地在他们的脸上阅读到一些紧张的情绪，但是这并没有让士兵们崩溃。显然，这些士兵都是经过严格训练的战士，不过李胜安认为，真正维持这些士兵行动力的，是没有崩溃的组织结构。

　　一个仍旧行之有效的军事组织体系，完整的上下级关系，使得其中的每一个人，都像一个精密的零部件，被动而且机械地跟随着所有人运转。他们每个人也许是茫然而且惊慌的，但是当这些个体被集中在一起的时候，却又稳定而富有目的性。

　　这一点上，明代众又强过了民国众。因为明代众是完整的下西洋舰队，而民国众却是来自不同地方，有着不同身份和职业的人们，就算是那些国府军士兵，也来自不同的建制和家乡地域，更重要的是他们之前面对军事失利，已经是士气重损，现在出了这么一档子诡异事，更加混乱。

　　“这条船上的国府军士兵已经统计完了，是756人，这是最后一条运兵船了应该，加上我们之前的统计……唔，所有的国府军士兵应该在15322人。按照那个时候的编制算，都够组成两个师的部队了。”李胜安很喜欢历史军事，对这些东西比较了解，开口说道。

　　维和营的上尉徐道润担当该统计小组的组长，此时也是叹道：“如果不是提前把武器给控制住了，把这些国府军士兵给控制住了，还不一定闹出什么乱子。”

　　李胜安笑道：“也没您想的那么严重，我们毕竟还是有海战武器的，祁连山号虽然不是主战舰艇，但是上面有76炮、有近防炮，加上那艘出口给沙特的导弹艇，这些大多数是木壳子的轮船，只能被我们击沉。”

　　徐道润说：“毕竟是同胞，弄出太大死伤总归不好。”

　　统计小组很快又清点了一遍民国众船队里的轻重武器，将详细的情况直接呈报给了决委会，赵大岭拿到那张清单也是不由惊讶。

　　“……M1903步枪有21055支，M1卡宾枪有563支，汤普森机关枪3325支，这些都是美援武器，看来都是美国人二战淘汰下来，丢给常凯申来打内战的，哦，除了这些倒是还有一些日本武器，想来是抗战结束后从日本人手里接过来的那一百万的武器装备之一，主要是火炮类的，120门75mm步兵炮，还有大量的掷弹筒。美制火炮也有一些，105mm的野战炮50门、迫击炮100门。这样看来，装备比人员多，这些船有些就是专门转移军火的了。”赵大岭合计道。

　　白南又拿出了另一张清单，念道：“咱们祁连山号上也带着维和营的武器，九五式步枪1000支，05式微冲300支，88式狙击枪20支，10式反器材狙击枪6支、通用机枪20支、班用机枪60支、火箭筒40具、反坦克导弹40具、6x6步战车20辆、猛士车40辆、卡车16辆。”

　　赵大岭点点头道：“重装备还是有一些的，特别是有卡车、步战车这样的武器，我们还是有着很大优势的。这些重装备不仅能够进行作战，必要的时候还可以做工程机械使用嘛，就是如果没有了油料，也相当的麻烦。”

　　白南道：“加利福尼亚州历来是美国重要的产油区，昌茂轮上可是有中石油的采油设备和工人的，我们如果能就地打井采油，进行提炼，不管是步战车还是战舰的油料，都不会是什么问题的。”

　　赵大岭笑了：“这样好，把这件事情记录一下，作为咱们接下来建设殖民点优先发展的项目之一。”

　　白南又接着道：“现在上万口子人住在三个船队里，咱们这边的居住环境还算最好的，我看了看民国众和明代众那边的船舱环境，有些真的很恶劣，咱们舰队这就要靠岸了，应当加紧建设一些房屋，供咱们这些移民们居住。”

　　政委刘天有些感慨：“白中校的思维转换真是快啊，我们这些人还没从这件事中缓过神来，你就已经把咱们所有人当成了移民了。”

　　白南摇摇头：“就像赵司令说的一样，怎样我们都要生存下去。”

　　邓希夷一般不参与讨论，这时候开了口：“昌茂轮上中铁和中建的人，不知道拉了多少的钢轨和建筑材料，咱们再就地取材一下，盖上它一些住宅楼是不成问题的。现在也不必纠结什么居住条件的问题，统一盖那种大宿舍就行，让人们从船上下来，在陆地上生活，至少能够增添大家的稳定感。”

　　“嗯，我其实也想提议的。暂时咱们处在殖民点的草创阶段，物资紧缺，而且还有各种各样的弊病和问题，是不可能一步走到像咱们那个时代那种城市形态的，我还是建议，咱们效仿以前的模式，盖集体宿舍、搞大食堂，这样最起码在食物之类的重要物资上，能够实现相对公平的配给，等到我们的物资开始丰富之后，然后逐渐放开，让大家可以进行更加自主的生活，比如为家庭提供住宅，开放市场什么的。”

　　刘天摸着脑袋问：“还有家庭？”

　　赵大岭解释道：“咱们这边和明代人那边是没有家庭的，但是民国众那头，不少都是举家逃往台湾的家庭，拖家带口，有老有少的，特别是那些被常凯申裹挟到台湾的沿海农民们。”

　　白南说道：“其实家庭是社会最稳定的结构，这些家庭就是咱们殖民点今后发展的重要基础，他们有家有口，所以会趋向于平和生活，进行生产和劳作，并繁衍后代，我们的殖民点才会持续发展下去。”

　　刘天啧啧地道：“白中校你想的真是远啊，我这儿还晕着呢，你都想到繁衍后代上面了，我说你也是年纪轻轻的，不如也踅摸一个年轻漂亮的姑娘，赶紧在十八世纪结婚算了。”

　　赵大岭也是打趣说：“白南这孩子，就是想的多想得远，心思忒杂，不过现在他这个特点倒是有利于咱们殖民点的发展啊，咱们殖民点的建设千头万绪的，真的是方方面面都要顾及上。”

　　白南继续说着自己的建议，道：“其实我的想法实际上就是一个变种的人民公社制度，大家一同生活、一同生产，只不过现在我们需要从事的工作变得许多，不仅要耕种养殖获取食物，而且还有进行工业生产获取必要的生产资料，编练新的军队保护殖民点。进行统计工作的一个重要原因就是，当我们确定了人口和相关能力之后，可以将不同的人员分配到不同的工作中去，有人耕种、有人修房子、有人采矿、有人教书治病，一个有机的社会形态才会稳定出来。”


第5章 营建

　　三支舰队的统计工作在进行了多日之后终于完成了。现代众舰队中，维和士兵、水兵、志愿者、援建工人加起来总数为三千多人，不太满四千，是三支舰队人口最少的。民国众人口最多，除了一万五千多名士兵以外，主要人口是农民，人数达六万之众，其余工人、商户、知识分子、匠人等职业也有三万多人，这使得民国众的船队人口达十万之众。而明代众那边则有船员两万七千人，其中近半都具有战斗力，能够充当士兵，当然也都是合格的水手。

　　粗粗估算下来，三支船队总计有人口十三万人之多，在国内的话，已经赶上一个颇具规模的市镇了。

　　在统计工作进行的同时，白南已经会同来自中铁和中建两个公司的负责人，带领着一部分维和士兵和援非的工人们，开始在陆地上搭建简易的帐篷营地。维和营和援非工程队都携带了不少类似帐篷这样的物资，暂时大家还不会从船上到陆地上居住，搭建帐篷主要还是给工人们使用的，他们将在今后的一段时间内，开始修建房舍，容纳十三万的异时空移民。

　　工地上，成包成包的水泥已经从船上卸了下来，不仅昌茂轮上带有一部分建筑材料，甚至统计小组还在民国众的一些小火轮上发现了进口的“洋灰”，沙子这样的材料在海边很容易得到，烧制砖石对于援助惯了第三世界国家的工程队似乎也不是有难度的事情。只是想要建造高层建筑，钢筋是必不可少的，中铁倒是带来了不少的钢轨，可是想要熔炼钢轨得到钢筋，也不那么容易。

　　“这些钢轨都是特种钢，强度和寿命绝对没话说，用来做建筑材料钢筋，简直是暴殄天物啊！”中铁的工程师宋念群念叨着，对于想要“挪用”他们钢轨的行为嗤之以鼻。

　　当然如果真的能够使用钢轨，白南肯定会同意使用的，但现在钢轨没法直接变成钢筋，白南也不会去逆着宋念群的意思，他道：“早晚咱们都得自己炼钢的，到了这个地方，返回头去做原始人是不成，咱们这边没有什么工业设备，但是民国船队那边，有不少常凯申从大陆拆下来，准备运到台湾的工业设备，基本的炼钢、化工设备都有一些，虽然不是很先进，但是至少能够使用。决委会正在筹组工业局，组织人才在这一带勘探选矿，找到了矿石之后，我们兴许就能开矿、炼钢，你们也就有钢筋能用了。”

　　宋念群毕竟是真正的理工人才，他叹口气道：“如果建个工厂是那么容易的事情就好了，白中校你说的都对，但这里面事情很多呢，现在你嘴里那个工业局都没有建起来，勘探队更是没有影子，我觉得吧，等真的炼出钢铁来，最快也得是半年之后了。”

　　白南也觉得宋念群其实说的有道理，穿越众们搞工业生产存在着很多先天优势，超越时代的知识，甚至他们还带过来了一些工业设备，但是要建造工厂绝对不是一朝一夕的事情，从厂房建设到设备调试，到最终生产，有一个漫长的过程。

　　“看样子，工业是个慢活儿，得一点一点来，如今最关键的还是保证这十三万人的口粮啊。”白南心想。

　　十三万张嘴光吃饭问题就很要命了，现代众的船队里所储备的粮食，也就是够现代众这四千人吃三个月的时间，毕竟当时考虑的是在印度洋上，找到一个合适的港口就能进行补给，所以也不会超量准备食物。明代众那边也好一点，郑和船队中有专门的粮船，搭载各种食物，不仅有一些杂粮面粉，还有从东南亚得到的稻米。民国众这边人口最多，压力也最大，倒是白南幸运地在船队里找到了常凯申的粮食运输船，还有一批美国人援助的粮种。

　　所有的这些粮食显然不足十三万人吃三个月的时间，而就算现在穿越众们开始在陆地上平整土地开垦农田，至少也需要一百天以上的时间才能够成熟，当然只要开垦出的土地开始产粮食，那么整个殖民点将不再面临什么粮食危机，养活这十几万人不在话下。

　　决策组考量过，这期间必须加紧进行副食品和替代性食物的获取。比如说，蛮荒的北美西海岸现在还是各种生物的乐园，这里生活着很多能够提供肉食的大型动物，比如北美野牛、北美驯鹿，甚至棕熊、灰熊、野猪这类攻击性较强的生物。仅加利福尼亚州就生存着数以万计的这种大型动物，比如北美野牛，成年体重可达一吨，猎捕上一定数量，殖民点的肉食就不成问题了。

　　其实郑和船队中有一种马船，携带了一批马牛羊，作为乘骑工具和肉食，郑和本人也提议将马船上的牲畜都弄到陆地上去，进行圈养，规模壮大后，殖民点就有了稳定的肉类来源。而且，郑和船队中有上百匹马，这些马匹有着重要的价值，不仅可以用来巡逻周边、增加安全系数，还可以帮助狩猎。

　　决策委员会在进行商议之后，就准备组建“骑兵连”，维和士兵显然不精于马术，但是郑和的明代士兵们显然又不怎么精通使用枪械，倒是民国众那边倒还能弄出一些会骑马而且有枪法的人。这件事赵大岭安排了刘放吾去做，这位将军也是比较有才能的，特别在练兵方面。

　　刘放吾计划主要以明代众和民国众为班底，组建“猎骑”，不过赵大岭显然不会让猎骑完全由明代众和民国众组成，还是安插了几名维和士兵作为班组长之类的角色。猎骑的队长尚没有确定，显然是维和士兵这边没有足够有能力的人选，而明代众和民国众那边还不知道谁值得信任。

　　总之这个活儿也得慢慢做，从上万人中遴选一百来个猎骑，光看人也得花不少时间。

　　除了组建猎骑进行狩猎，决策委员会还主张通过捕鱼增加整个殖民点的副食。白南已经觉得，他们穿越的加利福尼亚简直就是一块宝地，气候十分适宜，除了夏天的时候不太下雨，当地资源十分丰富，且不提丰富的石油、令人狂热的金矿，在加利福尼亚沿岸，寒流带起的上升流，使得这里同样成为了一个有名的渔场。在这里渔民们可以捕获大量的鱼类，虽然现在殖民点并没有专业渔船，但是很多船只还是备有巨大的渔网，捕鱼的人们不需要额外做什么事情，只需要张开大网，逛上一圈，就能够为殖民点带来一大批渔获。

　　这个事情现在还局限于纸面上，招募具有一定经验的渔民和水手，准备渔具和分配渔船，都是需要完成的事情。

　　白南把脑袋里这些乱七八糟的想法挥散掉，如果真的要踏实地在加利福尼亚安居下来，需要做的事情实在是太多了，好在殖民点的人力也比较充足，基本的事务都是能够进行的，如果穿越到这里的只有几百个人，恐怕他们的日子将过得十分艰难，单单是保护自己也不是一件容易的事情，随时可能出现的西方殖民者加上当地的土著，就可能给他们带来巨大的损失。食物和发展等问题，也会限制他们。就拿工业来说，也许穿越众里有非常有能力的工程师，但是缺少熟练工人，缺少能够组成体系的工业组织，靠着几个人、几十个人发展出一个工厂，都是天方夜谭的。就算他们能够吸收这个时代的土著，但是引领这些土著走入工业模式，也是艰巨的任务。所以最可能的是，这些穿越众也慢慢地被西方人或者原住民同化，或者他们的一些知识被这个时代的人利用起来，而且还是一个极为漫长的过程，他们自己想要发展出带有后世色彩的文明社会，近乎是不可能的。

　　也好在来到洛杉矶殖民点的是十三万人，有着各种各样的知识储备和生存技能，甚至还有着不少的工业设备和其他物资，尽管三方来自不同的年代，此时也无法完全信任各自，但最起码同舟共济之下，想要创造一些超越时代的东西，也不是不可能。

　　工业局下的一名工程师杨宏林呵呵笑着，手里的平板电脑打开几个页面，拿给王开看道：“要盖房子，没钢筋什么的到不要紧，我们可以建矮层的，可是没有砖头就不行了。所以咱们这两天的任务呢，就是先建造一个砖窑，取当地的土，烧制红砖。我已经跟决策委员会打过报告了。”

　　白南则好奇道：“那烧砖用什么燃料？木炭吗？”

　　杨宏林摇头道：“洛杉矶附近没有太多高大乔木，而且植被也算不上特别茂盛，我们觉得还是不要太过破坏的好。而且木炭也提供不了多少热量，我跟几个工程师商量了一下，还是用煤吧。”

　　白南苦笑道：“用煤自然是好，可是到哪儿去找？”

　　杨宏林带着大大的笑容晃了晃手中的平板电脑道：“我们这些学地质的，总会把各种各样的资料放在电脑里，没想到现在派上用场了，我这里不仅有加利福尼亚州大小矿产的信息，还有整个北美和其他地区的信息。加州虽然不是产煤大省，但是还是有一些褐煤之类的小矿藏的，距离也不远，我们烧砖也不需要太高级的煤矿，褐煤就已经足够。”

　　白南不由兴奋：“那真是太好了。”


第6章 组建猎骑

　　在洛杉矶的陆地上，人住的房子还没有怎么建好，但是马住的房子，也就是马厩，却也以高速盖了起来。来自郑和船队中的战马，原本都被安置在专门的“马船”之上，此类马船专门用以安置牲口，为船队士兵提供马匹，以及提供必要的肉食。不过显然这些马船即便做了各种措施来使得牲畜便于生存，但马船上的死亡率还是非常高的。所以，船队每到一个地方，不得不花费重金再度购入一批批的牲畜。

　　船上的那些金贵的汗血马和阿拉伯马，经过几十日的风浪颠簸，一些已经暴毙，剩下的要么是半死不活，要么是没精打采。所以，决委会在郑和委员的建议下，先行将这批骏马从马船上转移了下来，安置到了陆地上临时搭建的马场中。

　　虽然这片土地对于马儿们也是极为陌生的，但是感受到了坚实的土地，呼吸到了没有盐腥味儿的空气，吃到了一口嫩绿的青草，不少马儿都已经恢复了一点体力和精神。

　　国府军少将刘放吾，带着他的亲随柳振龙，来到了马场，视察这边马匹的情况。

　　他的亲随也是他的小舅子，所以更加无所顾忌一点，跟着刘放吾直报怨：“钧座，那些珙军也实在太过狡猾，虽然给您安排了一个劳什子的委员身份，好像说话能够管用一样，但是这委员位子还没有坐热，就把您打发来练骑兵，真是不把您当回事啊。”

　　刘放吾却心态不同，他淡然笑笑，道：“在东北的时候，军衔虽然提了少将，但是薪水却极为微薄，我们一家老小几十口，上有老母不能自理，小儿数人大者方才学龄，小者嗷嗷待哺，我在军中左右相求也无人相助，更兼珙军进展如霹雳流火，人心惶惶。我们乍来到此处，至少珙军的人对我们极是尊重，而且船队中物资不是特别丰富，我任了这委员职务，至少全家吃喝不愁，而且受了优待。”

　　小舅子柳振龙砸吧砸吧嘴，道：“钧座您这心也太小，瞧瞧珙军那边，话事人也不过跟您平级是个少将。”

　　刘放吾叹道：“少将虽然都是少将，但我这少将是个虚职，而那边那少将却有如臂使指的士兵。真也不知这七十年光阴到底发生了些什么剧变，瞧这珙军精气神，与当年差相仿佛，但一身装备，已经超乎我们的想象了。想想也是与有荣焉，不论国共，毕竟同为华夏子孙，国府军败退台岛，也是施了民心，珙党扭转百年困局，变贫弱之中国重新屹立世界一流，自当是令人欣慰之事。”

　　柳振龙揉了揉鼻头，摆手道：“姐夫，你这些大道理我是不懂的。不过想想也不知道是来到这鬼地方好些，还是按计划去到台湾好些。你想啊，从大陆败退到那弹丸小岛的，得有多少人物啊。就说跟咱一起过来这里的薛岳好了，那可是常凯申手底下排的上字号的军头啊。咱家人到了台湾，恐怕也是跟之前一样，清贫如水，姐夫你人格高，两袖清风，搞得全家过得都是紧吧。现在吧，且不说珙军打得什么小算盘，至少您这地位在这了，如果珙军无甚恶意，兴许发展得要更好些。”

　　刘放吾对于口无遮拦的小舅子也是没什么办法，对家中人，他总是感觉有所亏欠，刘放吾生性淡泊，不好争名夺利，本本分分。这也使得他在缔造了中国远征军域外仁安羌大捷的奇迹，拯救了七千五百名英军及随军家属和记者后，声名不显，反而仍旧平凡。甚至后来一个姓林的浑人还冒任了这个泼天的功劳，直到八十年代之后，刘放吾的功绩才被重新认可。

　　“留在国府军中，已经是干不了什么实事了。我从缅甸回国后，已经没怎么正经带过兵。来到此处，虽说仅仅是组建一支骑兵，但至少也是我本职之事，总比赋闲无聊强得多。这处土地上，现在所居者尽是我们同胞兄弟、家人儿女，猎骑之立，乃是为我同胞获取口粮，更也是为保卫家园，正是我从军之人义不容辞之事。”刘放吾声音并不大，但是语调铿锵。

　　柳振龙也没什么好辩驳的，只是对于现在主事的“未来珙党”，他还是不太能够信任。刘放吾反而看得更开一些，如果让他在四九年时投诚，以他一个传统武人的信念是做不到的。现在情况却不同，大家严格来说都没有直接的利害冲突，相反只有合作才能够生存下去。

　　马场这里早有维和军官守候着，正是之前的徐道润，看到刘放吾过来，徐道润率先敬了一个礼，“刘将军。”

　　刘放吾也是严肃地回了一个军礼。

　　这两人一个穿着国府军军官服，头顶青天白日徽，另一个穿着07式迷彩，肩章上是五星红旗，妥妥的是格格不入，但是动作间却是和谐统一。

　　“将军，军马都在这里了，除了一部分还在恢复体力，适应环境之外，其他的已经基本可以乘骑。只是这里面有不少种马，我们的战士因为不太了解军马习性，将两匹放在一个围栏里，结果打得很凶，拉开的时候还伤了人。最后还是明朝船队那边来了资深的养马人，才大体将这边秩序定下。”徐道润介绍道。

　　刘放吾扶着围栏，看着里面正在悠闲漫步的骏马，赞叹道：“这就是汗血宝马啊，果真是神骏。之前领兵的时候，国内军官们骑得都是些矮脚马，后来作战有人缴获到日军的东洋大马，那品相就好得多了。但比起这汗血宝马，仍旧是差了数筹。”

　　徐道润也是点头道：“这些马匹，要是放在我们那个时候，都是当做国宝、国礼赠送给外国元首的，珍贵的不得了。现在想不到却要成为我们的军马了。”

　　刘放吾微笑，观察了一会儿，到：“牵出来一匹我瞧瞧。”

　　徐道润招呼一个维和士兵和一个明代养马人进了围栏，牵出来一匹枣红色的宝马，徐道润说道：“这是一匹四龄的母马，这边的公马大都没有去势，为了配种，咱们也不舍得为了乘骑而给公马去势，所以现在能乘骑的，绝大部分都是性情比较温和的母马了。”

　　刘放吾认同道：“这也是应有之义。”

　　战马的鞍具都是来自明代众的，所以显得没有那么现代，但是也足以使用。刘放吾骑着这匹马围着马场转了一周，回来时哈哈笑道：“马蹄轻健有力，确实是难得的好马！”

　　翻身下马后，刘放吾又道：“现在大约有多少匹马能够乘骑？”

　　“排除掉其他用途的，可列作战马的现在只有一百三十二匹。”

　　“如此一来的话，那么猎骑只适宜暂时成军一个连的规模。不过也基本够用了。”

　　徐道润又道：“其实猎骑中并不一定所有人都有马骑的，我们还有吉普车之类的车辆，也能姑且算上骑兵吧。再者，猎骑主要任务是狩猎增加肉食，进入林地之后，马匹也不一定好用，刘将军大可再多征召一部分人，枪法好、适应山林作战的。”

　　刘放吾颔首道：“此言善哉，我奉决策委员会之名组建猎骑，从三大船队之中遴选有经验、有勇气、有技能、有韧性的男儿成军。既然如此，便先行以成立骑兵连一个、汽车连一个、猎兵连三个为目标，组建我猎骑部队。”

　　刘放吾手中握着决策委员会的手令，可以从三支船队的军事人员中选拔适格者，这也算是极大的权力了。不过这个权力也不是不受监督的，一旁的徐道润实际上就是负责监督刘放吾征兵的人。在人事上，刘放吾不可能全盘说了算，赵大岭肯定会命白南和徐道润这些中层军官，安排一些信得过的维和营的军官和士官进入猎骑部队的。而且，打散原本所属，混成一个新的组织，也是决委会一个尝试，赵大岭等人想要看看，三方势力合作之下，会迸发出怎样的火花。

　　其实刘放吾在开始准备征募士兵的时候，是拿着来自决委会的关于组建猎骑的编制组织性意见的。在决委会的讨论会议上，这份意见还引起了一些争议。

　　“果然，猎骑的本部还要设一个指导员吗？干脆让珙党在这里建一个党支部算了。”说这话的是薛岳，反而刘放吾没有多说什么。作为多年的反珙先锋，薛岳自然对这样的字眼十分敏感，虽然他被抬进了这个委员会，但是对于别人的不信任溢于言表。

　　孔子学院负责人，年事已高的老同志姚维春微笑着道：“这个政委制度，在您那个时空，被台湾当局也抄了去，包括您本人在内，都是推动军队政工体系的重要人物。”

　　赵大岭做了和稀泥的人，他笑着道：“我们设政委和指导员，不是为了宣传红色主义，而是为了统一军队内部思想，增进团结，也是增进军官对基层指战员的了解，我们的兵书上说，上下同心者胜，也就是这样的道理。”

　　再就是一阵沉默，接着，同为民国众委员的刘放吾开口道：“我投票通过这份组织建议。”

　　薛岳愕然地看着刘放吾，老脸发红，有种被背叛感，不过他本来就跟这个少将不是很熟悉。随即他道：“不管怎样，这份决议都会通过不是吗？那我投否决也没什么关系吧！”

　　这也是唯一的一张反对票，至于明代众的郑和与王景弘两人，实际上还没太搞明白指导员是怎么个东西，就单纯认为是太监监军一类，两位大太监对此自然是没有任何心理芥蒂的。


第7章 联谊

　　先天性存在的组织结构，使得绝大多数穿越众，包括援非工人和维和士兵们，都来不及进行怎样的心理挣扎，机械式地投入到了新成立的决策委员会安排的任务中去。但是对于那些前往非洲只是为了增广见闻、或者增加资历，乃至于寻觅商机的志愿者们来说，简直就是一场灾难了。

　　确切地说，这本身就是一场灾难。

　　除了李胜安这种粗线条而且富有执行力的家伙，已经投入到了工作当中，大部分的志愿者，特别是女性志愿者，颇有些浑浑噩噩，呆在自己的船舱内，茫然失措着。

　　平时喜欢嘻嘻哈哈，但心思极为细腻的祁连山号政委刘天已经注意到了这个现象，于是刘天建议委员长赵大岭同志道：“司令，大家的心理状态都十分不稳定啊，当然这也不能怪他们，可是这对我们在洛杉矶的发展是肯定不利的。虽然我们人口多，但是如果每个人不能发挥出自己的作用，也是一种浪费。我提议呢，咱们搞一些活动，让大家聚在一起，唱唱歌、跳跳舞，增加一下士气，更重要的是，让所有人知道，即使我们来到了一个陌生的环境，还有彼此可以依靠，大家也不是孤独的。”

　　赵大岭托着下巴，想了想说道：“一个联谊晚会？好想法啊，小刘！这件事就交给你去办。”

　　一旁的邓希夷提出道：“只在祁连山号、昌茂轮上办这样的活动吗？民国众和明代众那边怎么办？”

　　刘天苦笑道：“咱们肯定办不了十三万人的晚会啊，就算是咱们那个时代，鸟巢都装不下这么多人看晚会，需要的投入肯定也是天文数字级别的。”

　　白南也跟着出谋划策，说道：“也不一定集中在一起去搞，而且恐怕就算咱们想搞，一些人也不会来参与的。所以，咱们不如划分出几个会场，放在不同的船上，而且也不要局限于大家所属的时空，融合在一起进行联欢。所谓联欢呢，其实也就是大家吃吃喝喝，唱唱跳跳的。我们甚至无需刻意进行什么设置，在危难和恐惧中，人类的接触和交流就是最好的稳定剂。我们仅仅需要让大家见面、交谈，然后放松。”

　　赵大岭对此也极为认同，道：“白南说的不错，我们进行大体组织便好了，主要还是进行后勤上的准备。全舰队的食物不多，如何能够在不影响我们今后一段时间的食物供应的基础上，最大限度使得联欢尽兴，还需要多计划一下。”

　　白南点头道：“物资局的同志有的忙了，我觉得，猎骑虽然没有组建起来，但是咱们真得搞一搞狩猎，另外捕鱼、果实采集什么的也很必要，联欢需要的基本都是鱼肉水果之类的东西，只要咱们获得足够的这些东西，便能够保证联欢的食品供应了。”

　　“那好，白南你先找刘放吾将军，他那边有一些比较有经验的骑手和猎手，我们先去猎上一些猎物，然后寻洪保将军，让他派明代众的帆船，在近海网几网鱼。至于果实的采集嘛，我们在三个舰队进行招募，弄一个采集队出来，除了上交给组织的，每个采集队成员可以自己留下一部分，我们会派士兵对他们进行保护。”赵大岭做了一番部署。

　　“是，司令！”

　　猎骑是属于比较早就从陆地上建立起来的单位，现在殖民点不少公共单位，比如工业局、物资局之类的东西，办公还都是在船上，而猎骑团因为其军事属性，建立在陆地上临时搭建的帐篷营地里。

　　白南从船上来到猎骑团的小营地的时候，正好看见刘放吾骑着马，带着一彪骑士返回营地，看他表情似乎极为酣畅，显然是挺得意的样子。

　　“哈哈哈，白中校，你怎么来了。”刘放吾虽然之前身为KMT的将领，但是加入到决委会之后，并没有表现出太多对赵大岭、白南等人的芥蒂，也不知是心胸宽广，还是本身殖民点这个大集体，目的更加单纯，少了他在KMT时的那些龃龉和纠结，让他过得更为轻松。

　　白南对刘放吾敬了一礼，毕竟军衔上这人还是少将，即便是国府军少将。

　　“刘将军，司令希望猎骑在近期就开始进行狩猎活动，殖民点需要补充足够的肉食，我们决定在殖民点举办几个联欢活动，提振咱们全体的士气，更是稳定大家的情绪。”白南有事说事，也不拖泥带水。

　　刘放吾又是哈哈一笑，道：“赵司令这个想法不错，大家都像一根绷紧的弦，过得也忒不轻松，娱乐一下也是很好。而且，你瞧，猎骑现在虽然刚刚有了个雏形，人员还没招满，但是我们其实已经开始狩猎了。”

　　白南一瞧，果然刘放吾身后几个骑士的马鞍子上挂着几只打来的山鸡、野兔等小型的猎物，刘放吾笑道：“这些东西也就是够我们猎骑的几个小伙子开开荤，想要供应殖民点是不够的，要是要打大型的猎物，白中校你得去帮我们猎骑做做准备，比如借两辆吉普车过来，装猎物什么的。”

　　原本刘放吾准备组建的猎骑部队还包括一个汽车连，不过决委会还没有批准这件事。

　　刘放吾走到一个个头不是很高，但是身材很壮实的小伙子面前，拍了拍他的肩膀，对白南介绍道：“这位是脱喇哈赤，蒙古族的小伙子，跟着郑大人一起下西洋的，猎骑组建之后，郑大人把他和几个不错的小伙子推荐了过来。脱喇哈赤可是打猎的一把好手，这才没摸多久枪，已经玩得溜到了，我准备向决委会推荐，任命脱喇哈赤为猎骑小队长，咱们的狩猎活动，还得仰仗他这样的人才。”

　　这个蒙古族壮小伙，现在身穿的是一身美式的国府军军装，没有戴帽子，油腻腻的长发散着，如果不说他是蒙古族，也看不出什么区别来，就是眼睛比较小，皮肤也比较黑。脱喇哈赤憨憨地一笑，道：“白中校你好。”

　　显然，这个蒙古小伙的适应能力极快，现在还有不少明代众无法接受现代服饰，而他已经自如地穿着军装，扛着一支M1卡宾枪，能够骑着马射击猎物了。

　　“你好，脱喇哈赤。”白南也友好地冲他打招呼。

　　脱喇哈赤性格鲁直，他说道：“在猎骑可比在船队里爽利得多，骑得好马，吃得烤肉，还能耍得这枪炮，能打猎。”

　　他的汉话说得不错，多少带点口音，但是不妨碍理解，显然是归化已久的蒙古族。明初有不少蒙古人投靠了明朝，比较著名的朵颜三卫就是接受明朝官职，受朝廷驱使的蒙古部落。明代也有不少鞑官效力于朝廷，实际上郑和本人也是蒙古裔。

　　白南也注意到了这些猎骑胯下的军马都异常神骏，刘放吾颇为得意地说道：“这些可是原本郑大人从西域寻来，准备进贡给永乐皇帝的宝马，传说中的西域汗血马啊！另外还有几匹来自中东的大食马（阿拉伯马），听说这种马是西方很多名马的血统来源。有了这两种宝马，咱们就能够配出优秀的军马，猎骑团至少能提高一个层次。”

　　白南也是听闻汗血宝马这样的传奇马种很久了，他知道在中亚，汗血马是作为国宝赠送的，这是极为珍贵的一种马，不仅外形俊美，而且有着不错的冲刺和耐力，只是因为数量比较少，所以更多是作为一种稀罕物，而不是战马。

　　脱喇哈赤是个憨人，他又说道：“也就是这沿海一带有些平地，真正的大猎物，都在林子里，我前日便看到了一只黑瞎子，怕是得有一千多斤。小时候，部落里猎了熊罴，剁了熊掌，洗干净之后直接上锅用蜜蒸，那滋味想想就要流口水。”

　　白南知道在这个时代，野生动物保护什么的没有什么太大价值，于是他笑道：“那可真得尝尝了，这北美西海岸的山区丛林里，别的没有，就是熊多。”

　　脱喇哈赤道：“就是这些黑瞎子，皮肉结实得很，普通弓箭甚至可能都射不进去，我瞧了，咱们手里的这些卡宾枪，应该打得穿，可是就怕一枪干不倒。营里发的那种霰弹枪倒是威力很大，就是白白瞎了一张好皮，怪可惜的。”

　　白南突然一笑，道：“如果是猎熊，我倒是有个好人手可以推荐一下。”

　　不多时，白南从舰队里带回来一个眉清目秀的陆战队士兵，脱喇哈赤瞧了他一眼，哼哼了一声道：“呀咿，长得比娘儿还要细嫩，白中校这人就是你请的高手吗？”

　　这陆战队士兵对脱喇哈赤看都没看，放下了手中提的箱子，打开后里面居然是狙击枪的零件。这清秀的陆战队员淡定地道：“你们只要能把熊赶到我的埋伏圈里就可以了，其他的交给我。”

　　刘放吾也是有些怀疑，问白南道：“这位同志能行吗？”

　　白南露出一个你放心的笑容，道：“郭新可能是咱们这十三万人里，枪法最准的人了。”


第8章 密林中的原住民

　　猎骑虽然是骑兵，但是真正到了森林时，不得不将自己的马屁置于森林之外，由专门的人员进行看护。同样留在森林外的还有两辆猛士车，这两辆猛士将用来承载大型的猎物。

　　唯一能够进入森林的交通工具，则是PLA配输给陆战队的特种全地形车。这种小型全地形车，像是一辆大号的四轮摩托，能够承载两人，动力出色，地形适应性好，爬坡涉水，无有不能。

　　也只有这辆全地形车，能在巨木丛生的森林里，穿梭行进了。

　　驾驶这辆全地形车的正是白南，他也参与了这次的狩猎活动。也说不清他是出于一个年轻人追求刺激的想法，还是想要观摩猎骑的狩猎。当然，猎骑中没有人熟悉驾驶这辆全地形车。坐在后座的是另一名陆战队员，名叫常斌，三十出头的年纪，比白南大一些，也是一名上士，本领很是过硬。

　　常斌是东北人，看着森林里的参天大树，道：“这些树木，几个人合抱都不一定抱得过来啊，让我想起了东北老家大兴安岭那边，这些树砍下来盖房子不错。”

　　白南见识广，说道：“这是加州红杉，是当地最多的树种之一了，也是世界上能长得最高的树种之一。它本来就是加工难度比较低的木材，质量轻而且不容易变形，确实是极好的建筑材料。建筑队那边已经准备采伐树木，然后直接扔到河里，在下游建造木质房屋了。”

　　如果是比较低矮的建筑，木质房屋足以胜任。而且白南还寻思，加州一带处在环太平洋地震带上，地震频发，几次震惊世界的大地震，就发生在这里，木质的房屋比较轻，相对于砖石结构房屋造成的破坏力小。而后世美国人建造的房子，基本上也都是木质结构。而当然，如果建筑水平足够，钢筋混凝土结构的房子，也能够抵御破坏力大的地震。

　　正驾车飞驰间，全地形车的响动，惊了一只正在低头吃草的驯鹿，这驯鹿立即拔腿就跑，在林间奔驰极为敏捷，可是白南驾驶的全地形车也不逊色，迅速地就跟上了这头大驯鹿，坐在后面的常斌端起95式步枪，朝着驯鹿打了一枪，这距离不过三十来米，常斌枪法也不错，一枪就击中了驯鹿的侧腹，可是这一枪直接从驯鹿体内穿出，驯鹿速度降下来了，居然还在奔跑。

　　“玛德！”常斌骂了一声，连续开了几枪，终于有一枪打中了驯鹿的后脑，才让这头驯鹿栽倒在地。

　　常斌跳下车，检查了一下驯鹿的伤口，对白南道：“咱们的子弹口径小，虽然穿透能力好，但是这些猎物可是没有防弹衣的，打出的空腔不好，制止力就差，打好几枪才能击杀猎物，浪费子弹，也很不可靠。”

　　白南笑道：“本来95式步枪也不是设计来给咱们打猎的，你要是觉得不顺手，弄一支M1903用也行。”

　　常斌撇撇嘴道：“还是算了吧，春田步枪那么长，实在用不习惯。”

　　实际上猎骑中所有参加狩猎的成员，使用的都是二战时期的美国武器，要么是长杆的春田M1903，要么就是能够在马背上单手使用的M1卡宾枪。猎骑们不怎么挑武器，对于不少人来说，这些武器已经足够犀利，一枪击中脑袋，不管什么动物也只有死掉。

　　说着常斌将这头驯鹿扛了起来，大喘气道：“嘿，这东西还真重啊，背着这玩意可走不了路，困在车上，你先给送回林子外吧。”

　　白南问道：“留你自己在这里行吗？”

　　常斌拍拍胸脯，道：“白中校，你这是看不起人吗？有枪有刀的，我还真不信这林子里有什么东西能够奈何得了我。”

　　说罢，常斌帮着白南将猎物捆在了车子的后面，固定好之后，白南跟常斌打了个招呼，驾着全地形车向林子外的暂时营地去了。常斌只能呆在原地不乱跑，他们可没有了GPS的帮助，如果走失在森林中也相当麻烦。

　　白南走了没多久后，常斌爬上了一颗大树，骑在一根粗壮的枝桠上，呆在地上比较危险，虽然常斌很自信，但是森林毕竟充满危机，神出鬼没的森林狼，以及野猪、黑熊等生物，都会对常斌造成威胁。虽然他有枪，但是他也足够警醒，知道不能拿自己的生命开玩笑。

　　不多时，常斌看到了一头体型不大的棕熊慢慢悠悠地接近了这里，他迅速判断，这是一只没有成年的小熊，个头也就是跟一只大型犬差不多，按理讲这样的小熊应该跟自己的母亲在一起，但常斌并没有看到它的母亲。这只小熊还很稚嫩，明显没有注意到隐藏起来的常斌，只是边玩边经过这片区域。

　　常斌握着枪，却没有将枪口对准这头小熊。虽然他现在是猎人，但是这不意味着他会打所有的猎物。显然猎捕这只小熊并不难，它跑得不快，而且还比较青涩，也不够凶猛。但它还小，猎人不能肆意地去猎捕动物的幼崽，这不仅仅是会破坏种群繁衍力，而且还有碍于猎人的底线。

　　这只懵懂的小熊，并不清楚自己在鬼门关外走了一遭，它甚至没有发现藏在树上的猎人常斌，晃晃悠悠地边玩边走，消失在了丛林里。

　　常斌从口袋里拿出一块小的压缩饼干，放在嘴里，嘟囔着：“白中校有点慢啊。”

　　他一面坐在树上吃东西，一面想些有的没的，穿越到了十八世纪，一切都是那么梦幻，常斌自己是一个糙汉子，一把年纪了居然还没有结婚，对家里也是牵挂不多，他对于军旅有着一种偏执的热爱。

　　正当常斌发呆的时候，突然他听到了树下不远处传来了响动，似乎是什么动物啾啾怪叫的声音，常斌立即放眼望去，赫然发现了一群人！

　　“印第安人！”作为一个现代人，就算没有出过国，见过活的印第安人，也在各种电视或者媒体上见过这些印第安人的装束，他们赤裸上身，穿着简易的服装，手持简易的武器，用羽毛、兽皮来装饰自己。

　　这群丛林里出现的印第安人，好像是在追逐。只不过这并不是一场狩猎，被追逐的对象是一个与后面众人打扮不太相同的年轻印第安小伙子。他的胳膊上有伤，应该是被后面的印第安人用弓箭射伤的，不过他在丛林中仍旧有着极为灵活的身手，奔跑迅速、闪转腾挪，后面的另一拨印第安人，只能死命地追他。

　　就在常斌有些发懵的功夫，突然后面一个背着弓箭的印第安人，跳到了一块大石头上，搭弓射箭，这一支箭明显是这名印第安人手中制作最好的箭，箭杆削的很直很光滑，箭羽也对称整齐，箭头用得是打磨精致的骨头。这一箭射出来，直接射在了前面逃亡的印第安小伙的后肩上，小伙惨呼一声直接栽倒在地。

　　后面的印第安人高兴地怪叫，拿着长矛的勇士就要一矛将他捅死。而坐在树上的常斌终于坐不住了，原本他不应该插手这件事，但是同情弱者的心态作祟，再加上几个印第安人已经看到了他，接下来可能就会找他的麻烦。

　　常斌自然是不怕这些十八世纪的土著人的，他一拉枪机，对着那边的印第安人就是几个点射。一串子弹哒哒哒地射过去，当即就撩到了几个印第安猎人，长久生活在这片土地上的印第安人，根本没有见过这种神秘而强大的武器。

　　枪口中释放的焰火，震惊了他们，同伴直接惨叫摔倒更让他们恐惧，无法理解的武器，还有打扮奇特的树上之人，使得这些印第安人根本没有萌生任何打算抗衡的想法，调头就跑。

　　只是，这群印第安人的运气真的是相当差，他们没跑出多远，就看到了一群穿着绿卡其色军装的家伙，正是猎骑团正在这一带狩猎的猎骑们。他们刚才听到了枪声，迅速奔了过来，看到了“持械”的印第安人，也根本不顾什么缘由，端起枪就射。猎骑们使用的还大都是M1903和M1这样的武器，虽然是单发或者半自动，可数人同时射击，还是轻松放倒了几人。

　　脱喇哈赤更加厉害，他直接抽出了一柄蒙古弯刀，狠狠地就砍在了一个印第安人的锁骨上，这个蒙古勇士果然是剽悍，直接与人短兵相接，三下五除二就砍死了所有的印第安人。

　　猎骑中有人调侃着抱怨：“队长啊，你这把他们都宰了，上哪里去搞情报？”

　　脱喇哈赤犹自不觉，嘿然道：“什么情报不情报的，你们会说这些土人的语言？而且，用得上收集情报吗？不用出动大部队，光咱们猎骑就踏平这些土人了。”

　　常斌看到了同伴，也从树上下来了，招呼道：“过来帮忙，这边还有一个活的，刚才被那些家伙追赶，受了伤，我们把他带回殖民点去，医治一下。”

　　脱喇哈赤知道常斌是现代众的士兵，而现代众的士兵都比他们高一头，脱喇哈赤也不敢造次，只能招呼着猎骑们将这个受伤的印第安小伙子架了起来。


第9章 苏醒的苏穆里

　　苏穆里从一阵昏沉中醒来，睁眼适应了一会儿，突然猛地从床上挣扎了起来，挣扎中他感觉自己的手背一疼，连忙看去，发现一根细细的针连着不知道是什么材质的细管子，管子的另一端是一个透明的容器，看上去十分精美，里面是水一样的液体。苏穆里是个聪明的家伙，立即明白这是什么东西正在往自己身体里输送。

　　他慌忙将那细针从手背上拔了下来，不过以他一个十八世纪北美原住民的见识，是不可能知道起针之后要按住针眼的，血从他的血管里流出来，不过苏穆里毕竟是部落里最负盛名的年轻勇士和最棒的猎人，这点小伤他不放在眼里。

　　苏穆里已经发现，自己是躺在一间简陋的帐篷中，这帐篷里没有任何神像崇拜物和其他装饰品，倒是自己躺着的床铺极为柔软舒服，特别是上面的被褥，比起自己部落里那些兽皮和甘草，要舒服一万倍。

　　这个时候，帐篷外走进来一个人，苏穆里立即警觉起来。这是个肤色跟自己看上去差不多的家伙，但是五官与苏穆里见过的大多数印第安人不同，他的服饰也很奇怪，花花绿绿的，他并不算健壮，不过却全身满盈着一种精气神。苏穆里对于这种气质很陌生，按理讲只有骄傲的战士才能让他感到重视，可是面前的人精气内敛，看上去含蓄谨慎，苏穆里没来由就感觉到一股重压。

　　苏穆里想要拿下他，逼问自己到底怎么了。恍惚过去后苏穆里已经记忆起了自己之前是被一群通瓦人追杀，然后受了重伤昏迷。

　　紧接着，苏穆里感觉到了自己的虚弱，他受了箭伤，后背一牵动就是锥心的疼痛，原本精悍的印第安武士，刚想动手的工夫自己就摔倒在地了。

　　走进帐篷的人说着一种苏穆里听不懂的语言，不过他的手势苏穆里看懂了，他双手举在胸前，表示没有武器，也就是没有敌意。一会儿，一个穿着白衣的姑娘走了进来，苏穆里没有见过皮肤那么嫩白的女人，虽然这姑娘不算多么美，但是苏穆里还是忍不住多瞧了她几眼。

　　那白衣姑娘也似乎对于苏穆里十分好奇，不过她也十分小心，不敢靠近五大三粗的印第安青年。姑娘端着一个小金属饭盒，递给了那个花花绿绿的男人，男人轻手轻脚走到苏穆里跟前，将饭盒放在了他面前的地下。

　　苏穆里闻到了一阵香甜的气息，伴着一股肉的香味。苏穆里当即明白那个看上去精致的小容器中，装着的应该是食物。他不知道自己多久没有吃过东西了，闻到食物香味的刹那已经没有什么抵抗力了。

　　聪明的苏穆里至少知道几点，这绝对不是自己部落宿敌通瓦人的村子，这些看上去奇奇怪怪的人是他没有见过的，而且自己也没有在他们的身上感觉到恶意，这些家伙看上去很好相处。

　　苏穆里来自洛杉矶以北的沿海地区的楚马什民族，楚马什是加州沿岸势力最强的印第安族群之一，又分为了大小数十上百家部落。苏穆里不仅是个强壮的勇士，而且还有楚马什人善于经商的特质，他知道，两年前在自己村子的北部，拉古娜湖之畔，一群白色皮肤的西班牙人就在那里建立了布道所。苏穆里也清楚，这些西班牙人跟印第安人有着极为不同的文化。虽然印第安人有着不同语言和风俗，但是大家多少都是近似的，但西班牙人带来了迥异的文明，甚至异端的信仰。

　　在这个穿着花花绿绿衣服的男人和白衣的小姑娘身上，苏穆里感觉到了一种不同，他们的生活方式似乎跟楚马什人、通瓦人决然不同，这让他想起了在拉古娜湖畔建立布道所的西班牙人。

　　肉粥的香气已经彻底征服了苏穆里，生活在北美西海岸的小伙子，一辈子都没有尝过大米的味道，这大米来自郑和船队，是郑和在东南亚采办的粮食，现在成了供应殖民点的重要食物。粥里面的肉是野猪肉，猎骑团这次的收获，炊事班的掌勺切了靠近猪皮带着猪油的一指肉，剁成细细的肉丁，炒香之后，然后洒在了粥里，跟粥又煮了一会儿。

　　这样的食物对于任何一个普通的现代众来说，都算不上什么大不了的，但是对于有时候还必须茹毛饮血的印第安小伙，这一碗肉粥简直是美味珍馐，即便肉粥有点烫，但是苏穆里吃得极为香甜。他也没用勺子，捧着饭盒就往嘴里倒，一边吃还一边嘟囔着，不用猜也知道肯定是赞叹之类的话。

　　这一顿饭之后，苏穆里对于面前的花花绿绿的男人也放心了一些，如果对方要对自己不利，也不必要给自己这么好吃的东西，显然是对方把自己当成尊贵的客人招待才会拿出如此美味食物。

　　两人语言不通，只能是大体比划，苏穆里跟着男人走出了帐篷，然后他彻底震惊了。

　　出现在眼前的是一望无际的帐篷群，苏穆里惊叫道：“你们的部落到底有多大？！”

　　当然前面那个男人是绝对听不懂的。

　　不仅有数百顶帐篷构建在这个营地里，不远处，一些砖石结构的房子也已经建造起来了，中建的工人们做这些事情极为麻利，而且他们还带来了不少建筑材料，甚至民国众的船队里也有一些可以利用的材料，像是普通能够居住近百人的三层楼宇，他们一天就能建起三四栋。

　　首先建造起来的是一些功用性的建筑，比如决策委员会的办公楼，一个明显带有九十年代镇政府大楼特征的建筑物。并不是决委会和其他的殖民点单位利用政治权力，率先满足自己的需要。而是殖民点草创的阶段，如果是进行任何事务的处理，都需要从一条船上到另一条船上也极为麻烦，办公起来也是很不方便的，所以第一批建造起来的房子，都是政府功用性的。

　　不过，决委会也没有忽略普通穿越众移民的居住问题，现代众那边还好，昌茂轮、祁连山号的居住环境不错，但是民国众和明代众的穿上，很多人是一群人挤在一个狭小的船舱中，见不到阳光，也没法活动。这批人是决委会需要优先安排住所的。一些人被安排到了居住条件更好一些的船上去，剩下的就等着新建的“宿舍楼”完成后，进入其中居住了。

　　忙碌的建造场景，让苏穆里十分震惊。这上百帐篷，已经上千人忙碌工作的场景，让他知道了——这是一个势力非常强大的部落。

　　很快，苏穆里又反应过来了一个问题，这里分明就是自己楚马什人的宿敌，通瓦人的地盘，而这些跟西班牙人一样来自外域的人在这里大规模的营建，显然会跟通瓦人产生冲突。

　　年轻的楚马什人虽然比较蒙昧，文明水准和知识都不足，但是这并不代表他缺乏智慧。反而，苏穆里是一个极为聪明的家伙，虽然他现在还没有正确地跟这些外域人实现沟通，但是他已经想到了很多的问题。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声传来，苏穆里循声望去，身旁的男人又用不清楚语义的语言说了一句话，如果苏穆里懂汉语，将会明白，那是：“猎骑那帮小子回来了！”

　　一群穿着卡其色军服的猎骑们，骑着矫健神骏的阿拉伯马和汗血马，背着卡宾枪或者M1903步枪，马鞍上挂着一些个头不大的猎物，如山鸡、兔子之类，甚至还有不知道哪个愣头猎手，还打了几只方便面君回来，也许他并不知道这看上去萌萌的猎物，实际上味道简直不能吃。

　　四轮的猛士车敞着车顶，几只笨重的棕熊和驯鹿、野猪被扔在里面，苏穆里看到这一幕更是惊倒。他惊骇于那能够自己移动的车子，有些印第安人也会制造板车，但是牲畜拉的车对于楚马什人来说也是十分高科技的东西了，这种看上去嚣张霸气，能够自己飞驰的车辆，对于他来说，简直就是神明的座驾。

　　苏穆里是一个充满好奇而且大胆的年轻人，他倒不至于直接对猛士车拜倒祈祷，他脑海中充满了太多的疑问。

　　那些大型猎物，往往一个部落打到一只，都是十分振奋的事情，而这个神秘移民部落的猎手们，居然能够一口气打到这么多。苏穆里看着猎骑们胯下的骏马，也是一阵眼热。

　　北美野马是殖民者带来走脱之后形成的族群，而印第安人自行驯化这些野马，也成为了自己重要的资产。在十八世纪的时候，马匹虽然已经逐渐增多，但是仍旧是相当珍贵的资源。苏穆里的部落里，总共也就十几匹马。看着这些猎骑的宝马，苏穆里不由幻想，如果是自己乘骑在上面，出入草原森林，狩猎奔驰，该是怎样令人欢欣的场景啊。

　　这时，一个猎骑看到了苏穆里，翻身下马，笑道：“我们的印第安朋友醒过来了吗？正好，白中校还想跟他谈一谈呢。”


第10章 晚会筹备

　　两个语言不通的人要进行交流，能够依靠的基本上就是肢体语言，以及实物的指代。当然，这种交流还跟会话者的智商有密不可分的关系。白南虽然懂不少语言，但是显然北美印第安楚马什语不在他的能力范围之内，而年轻的猎手苏穆里也不可能使用汉语或者英语，所以双方的见面交流，极为困难。

　　过于复杂的东西，白南和苏穆里肯定不能探讨，但是凭着自己的语言能力，再加上连蒙带猜，白南还是大体跟苏穆里完成了一次比较有建设性的谈话。

　　苏穆里拍着自己的胸口，嚎道：“苏穆里！”

　　白南很快就领悟了他是在说自己的名字，随后也指着自己道：“白南。”

　　接下来的对话中，白南捕捉到了苏穆里提到的一个词汇，楚马什。白南对于北美原住民考古学并没有什么太深的研究，但是他的博闻强识还是使他知道几个北美比较著名的原住民族，比如东海岸的莫霍克人，强大的山地战士阿帕奇人，大平原上的苏族人，西海岸的楚马什人、西北的海岸萨利希人。

　　显然苏穆里就是来自楚马什民族的了，至于来自哪个部落，就算苏穆里说清楚了，白南也没有任何概念。

　　苏穆里随后向白南表达了感激之情，感谢他们的救命之恩。他用自己所能够展现的最大表达能力，大体向白南叙述了事情的经过。苏穆里是从部落带着两名伙伴，携带一些皮毛和其他交易品，跟一个通瓦人部落做生意。楚马什人有着悠久的经商传统，而且他们还会制造小船，也方便了他们的经商。只是，苏穆里在半路上遇到了一群不讲理的通瓦人，他们见财起意，袭击了楚马什人，苏穆里损失了所有的货品，随行的两名同胞也都丧命，最终还是遇上了猎骑团的人，才捡回了一条性命。

　　这么复杂的事情，光靠苏穆里讲，白南是不可能懂的，大部分内容都是白南自己脑补出来的，不过也八九不离十了。

　　“这片土地是通瓦人的地盘，尊贵的朋友你们从海上来占据了这片土地，通瓦人一定不会同意的，不过你们的势力比通瓦人强大，也许能够击败无耻卑劣的通瓦人，我们楚马什人也愿意同你们做邻居。”苏穆里表示道。

　　在年轻的猎手眼中，这群海上来的人，有着庞大的舟船，而且极为富有。衡量富有的标志自然是拥有多少东西，如一个普通的印第安家庭，拥有一副武器，粗制的陶罐等容器，皮毛褥子、衣服之类，就已经算是小康了。而显然海上来的这群自称“华人”的家伙，有着各种神奇的工具和武器，无论吃喝用度都是极为丰富，是绝对富有的。

　　苏穆里也曾接触过西班牙人建立的布道所，那些耶稣会的神父们显然比普通印第安人要“富有”，他们能够种植作物，而且还会纺织衣物，甚至是不错的木匠，也拥有一些医疗技能。可相比起这些“华人”，西班牙神父们就像是臭叫花子一样。

　　苏穆里也从来没有见过这么多人，当工地上数千人齐力工作的时候，苏穆里已经认识到了一个问题，面前这些富有强大的华人，人口应该是整个地区所有印第安人加起来之和还多。

　　这些人对他比较友好，不仅愿意救助他，而且还为他提供了美味的食物。苏穆里不禁想道：“如果能够跟这些华人进行贸易，互相合作，那么我们的部落也能够把日子过得更好一些。”

　　苏穆里留在洛杉矶殖民点养伤，在他能行动的第二天，殖民点就按照计划，举行了一场盛大的联谊狂欢。

　　狂欢宴准备的比较仓促，不过参加的人们都还是很尽心尽责地筹备这项盛会。除了猎骑这几天疯了一样地在林子里捉捕猎物，郑和船队的水手们网了两千斤的渔获，充实了大家的口腹，临时成立起来的宣传局，也在三支船队中，找那些有点表演天赋、艺术细胞的人，为大家表演节目。

　　“哎呀，没有扩音设备，没有调音台，怎么能把我的声音完整的表现出来，难道真的指望我拿着个大喇叭对着大家唱歌吗？真的是好丢人啊！”长相娇美、身材也不错的女孩子扁着嘴对白南说道，撒娇的情绪很是明显。

　　白南也有点头疼，面前这位女孩名叫许可馨，现代众的成员之一，也是昌茂轮的所有乘客中，可能最漂亮的一位。这位姑娘长了一张宜嗔宜喜的俏脸，身材也足以跟那些嫩模们媲美，只不过人家档次可比那些嫩模高多了。这位年仅二十三岁的女孩子，是跟着姚维春老先生一起到非洲的孔子学院的人。孔子学院这个东西，说成是中国在国外的统战和宣传工具也不为过，里面的教员和工作人员的身份自然也不简单。许可馨一身娇贵小姐的公主病，也是因为她父亲是京里部委官员，典型的官二代。

　　虽然许可馨公主病不轻，但是也不是那种一无是处的。所谓明明可以靠脸吃饭，但她偏要靠才华。许可馨毕业于名校，成绩优秀，而且凭着自己的魅力，十分善于交际，来到孔子学院，其实跟白南在舰队里刷资历是差不多的。

　　长得漂亮的许可馨能歌善舞，所以宣传局自然就找了她为大家演唱歌曲什么的。

　　白南苦笑着对这姑娘道：“我说许大小姐，你就将就点吧，我们的船上是有一些什么扩音设备之类的，但是拿到陆上来很麻烦，还要扯电线什么的，咱们这个小镇子现在还没有完全通电，上来您就想用那些大功率的音响、功放什么的，也实在强人所难了。”

　　许可馨哼哼了一声，然后道：“看在你的面子上，我也就不跟你置气了。哎呀，一想自己拿着个大喇叭唱歌，就觉得好二啊。”

　　白南调笑一句道：“人不风流枉少年嘛。”

　　“说什么呢，人家才不二呢，明明是呆萌好不好。”

　　白南觉得偶尔跟同龄的姑娘说说话也挺缓解自己神经的，最近过于忙碌，自己也紧绷绷的，对自己身体和精神都不好。看着许可馨那张俏脸，白南倒也有些心动。不过他跟这个女孩子也不熟悉，而且白南对于公主病的女孩不太感冒。自己已经老大不小了，女朋友都没有正经谈过，二十八岁的老处男一个，说出去都有点丢人。

　　又跟许可馨闲扯了几句，白南多少能够感觉到这个女孩子对自己可能多少有些好感。这也不奇怪，一个独身女孩乍穿越到这个地方，无依无靠的，肯定恐惧孤独。而白南在殖民点中虽然不是地位最高的决委会成员，但是却是军方所属重要人物，更是当成万能药一样被用在各个场合中。再加上也许白南不是所有年轻男子中最英俊的，但是颜值也绝对属于高的，有才有颜，一个女生还能再要求男人更多吗。

　　决委会成立后作为政府性质的机构，随后又成立了几个专门性的班子，比如领导军事事务的军事局，进行工业建设的工业局。宣传局近期成立后，主要的活动就是筹划这次狂欢宴。宣传局的领导是决委会委员姚维春，这位离休了的老先生，之前就是在京里宣传口工作的。

　　白南找到了姚维春，向他汇报了一些相关情况，“……语言类节目大都是热心同志自己编排的，民国众里南方人居多，北派的相声艺人之类基本都留在大陆了，倒是我们有些唱地方黄梅戏、歌仔戏的艺术家，他们都已经响应我们的号召，开始排作品了。比较有意思的是，大上海的一些舞女也在船队里，我们将她们凑了凑，组织成了舞蹈队，进行配舞和编舞。明代众那边，水手们也搞了富有明代色彩的地方民歌，还有军中战舞，都已经彩排得差不多了。”

　　姚维春连连点头，笑着道：“这说明咱们这十三万人中，人才还是非常多的。在大家能够保证生存的局面下，丰富大家的精神生活，是有利于我们的发展和进步的。决委会做出成立宣传局的这个决定，是很英明的。我准备向决委会提出呢，在这次活动之后，将一些从事文艺工作的同志集合起来，他们本来就是吃文艺饭的，让他们去当工人、去种地实在也做不好，不如就专心搞创作、搞文艺，丰富大家的精神生活，甚至创造带有咱们本地色彩的文艺作品，形成我们自己的风格。都是极好的事情！”

　　白南也是一阵附和，他不能否认姚维春的话，因为这位老人说的也挺有道理。不过他也觉得，这位打着官腔的老头，未尝也没有一些自己的心思。将这些搞文艺的人聚集在一起，显然就会为他带来更多的权力。这都是些官场上的小九九，白南不甚明了，但也大体能够管窥一二。


第11章 信仰荒漠

　　白南这个百搭小王子忙前忙后，又是登船又是上岸的，整天都在外面跑，这段时间也黑了一点。这场大型的联谊狂欢宴，虽然从头到尾都属于宣传局主办的，但实际上姚维春这位局长手底下并没有几个兵，白南不得不帮着老爷子拾掇各种事情。

　　最终，狂欢宴被安排成了总共九场，由同一个演员团队从头演到尾。这场活动介于晚会和宴会之间，总之就是一群临时被找出来的演员在搭建的舞台上表演，下面一堆堆篝火围坐的新移民们，享受一顿好些日子没有尝过的好菜了。

　　维和营的炊事班班长王启年看见白南的时候也不禁唠唠叨叨一番：“白中校啊，你们这些领导是想要了我们的命啊，给十三万人准备一场连续九天的大宴会，咱的胳膊肘颠勺估计也能颠下来了。”

　　白南只能避实就虚：“特殊情况嘛，不是我们已经找了数量足够多的厨师，跟你们一起烹饪吗？”

　　王启年作为新被任命的厨师长，一直负责协调殖民点的伙食问题，还好七百多艘船组成的船队，基本上每艘船上都有一些厨师，集中了一批厨师上岸后，便形成了大食堂，为进行营建工作的劳动者们提供饭食。不过普通填饱肚子的大锅饭是一回事，进行一场大宴会又是另外一回事。

　　王启年一脸纠结地跟白南说道：“这每一桌都是用烤肉作为硬菜，这还好说一点，其他至少再上荤素七八个菜，汤什么的也得整一盆吧，平时咱们食堂做饭，就很缺蔬菜了，大伙儿都是就着咸菜瓜子吃干粮。现在要搞这么多菜，咱们的蔬菜供应肯定得出问题，新播下去的一批蔬菜种子，这个时候也就刚冒个头，要让大伙都吃上菜，太难！”

　　白南有点想当然地道：“至少当地有点野菜什么的吧。”

　　王启年大摇其头：“这里是北美洲，不是咱们国内啊。就算在国内，恐怕咱也认不全那些野菜能吃哪些不能吃。而且采集十三万人所需的野菜，这工作量也太大。”

　　白南点点头：“好吧，不管怎样，王大厨您就尽全力去做吧，这活动结束之后，怎么也得给您记一大功。”

　　“功不功的倒不在乎了，这大伙都聚集在这个地方，人心惶惶的，好好办个节目，也算是让大家安定安定。”王启年幽幽一叹道。他也是四十岁的人了，家里有老婆孩子，可是一穿越就什么也没了。在这个世界，他也曾经痛苦折磨，但是后来发现这并没有什么卵用，只能就这样活下去。

　　白南也清楚，其实殖民点的存在就是给大家继续生活下去的一个意义。当生存问题已经能够保障，人们总需要有所寄托。昨日，呈给决委会的报告中提到了一个新现象。民国众船队中几名信基督的知识分子，居然摇身一变成了教士，开始私下秘密地向一些彷徨无助的穿越者传教，而且还有不错的效果。

　　决委会对于这个事情还是十分谨慎的，首先大家有一个基本认识那就是宗教信仰是自由的，但是又不得不正视一个问题，那就是当宗教广泛传播开来，那它就会从形而上转为形而下，开始入侵现实世界。神可以没有私心，但是传教的人总会，难免有些野心人士不会利用宗教的便利，来满足一己之私。

　　直接叫停这种活动是不体面的，白南想了一个招，就是将这几名进行传教的民国知识分子给召集起来，要么给安排一点小官做，要么就安排什么繁重的文书工作，待遇上自然给了提高，但是却使他们十分繁忙，这样一来也就无暇传教了。

　　其实不仅这几个民国众，之前被战士们收押的那些西班牙方济会的教士，其实也萌生了类似的思想。西班牙牧师们虽然名为囚徒，但是并没有受到苛待，他们被允许进行每日的功课，甚至还有一段时间在士兵的看守下放风，只是不能到处乱跑。

　　在关押的这段日子中，西班牙人看到他们原来建立的布道所旁，一座座在他们看来“雄伟”的建筑拔地而起。这些建筑基本上对于他们来说不存在什么美感，更跟上帝的感召没有任何关系，但是这些东方人建筑的效率实在是超乎他们的想象。那巨大犹如一座小房子的车辆，能够拖着成千上万块砖头从一个地方跑到另一个地方，还完全不需要牛马牵引。随后，一队队的劳工们将各种各样的建筑材料变成了楼房。那些灰色粉末状的尘土，在混了沙子和水之后，居然变得极为坚固。一个好奇的神父偷偷地打了几拳，却发现只能将手打破。

　　“这些该死的东方人居然在三周内就建造起了一座城市！他们是怎么办到的。”一名神父无比震惊地说道。

　　负责这处布道所的首领神父克鲁扎多沉默地说道：“你们都已经看到了这座城市是如何建造起来的了。”

　　有人道：“他们这样建造下去，这里就不再是属于我们的了。”

　　克鲁扎多（Cruzado）慨叹道：“从我们被从布道所里赶出来的那一天起，这里就已经属于那些东方人了。”

　　他的副手安东尼奥神父坚持道：“只要我们的新西班牙总督发现这个情况，他一定会派遣军队来击败这些入侵者的，主的荣光不容亵渎！”

　　克鲁扎多严肃地对他们道：“我的教友们，现在请我们来正视现实吧。这些东方人，虽然不知道来自何处，但是从他们的举动我们能够很清楚明白地辨认出，他们跟我们是打着同样的主意的，那就是殖民。他们掌握着各种各样我们没听说过、但是又十分可怕的技术，尤其是军事火器上的技术，他们的武器格外犀利，就说他们的那些战车，全都是钢甲包覆的，子弹也打不穿。虽然新西班牙能够集结起二三万的殖民地军队，甚至卡洛斯三世陛下也可能从西班牙本土派遣忠实的卫队，但是列位教友，你们真的认为西班牙的军队，能够击败这些东方人吗？”

　　一阵极为窒息而尴尬的沉默。

　　克鲁扎多神父冷笑了一下，道：“正是我所想，我们任何有理智的人都知道，不能，西班牙军队无法战胜这支东方军队！甚至悲观一点，当巴卡莱利总督阁下知道在上加利福尼亚居然存在这样的一个势力之后，他不会为了夺取这个几乎没有什么产出，也没有几个西班牙国民的地方，派兵与东方人的厉害军队作战的。最可能的情况是，他会收缩力量，着力保护西班牙帝国最重要的殖民地，墨西哥。”

　　“可是这里毕竟是我们的地盘！”

　　克鲁扎多稍微顿了顿，继续道：“这个世界从来都是弱肉强食的，西班牙因为战争失去的土地还少吗，八十年战争的时候我们失去了尼德兰，到王位继承战争的时候，西班牙已经丢掉了欧洲所有的飞地。不可否认，西班牙仍旧是欧洲强权乃至世界强权，但人力有时尽，西班牙无法事事如愿。至少在这偏远的加利福尼亚，现实就是西班牙无力击败这些东方人，这里将成为东方人的殖民地。”

　　有神父这时候插口道：“可是这些东方人到底是什么来历？中国人？以他们庞大的人口，这倒是可能，而且著述中说中国人富有而聪明，有各种巧思和创造，他们也十分勤劳，这从他们的工作效率上可见一斑。但是最让人想不通的是，中国貌似已经被鞑靼人给征服了，现在的中国人应该都是留着辫子的。”

　　方济会的势力可谓遍布世界各地，他们的教士在全世界留下足迹，并搜集各种情报，也成为了实质上西方殖民者的急先锋。所以，了解东方国家的情况也不是罕见的事情。

　　克鲁扎多神父敏锐地道：“这群东方人，看语言和交流，应该是同一个民族，我也认为是中国人的可能性比较大，但正如你说的，中国人现在都留着鞑靼人的辫子，而且闭关自守，不可能发动这样大规模的殖民活动。而且我发现，这些东方人虽然应该是同族，但各自之间却也有差异，服饰上很不类似，而且有人是留着长发，有人却是像我们欧洲人一样的短发。”

　　克鲁扎多觉得自己想不明白这种事，又道：“这些我们需要慢慢去了解，不过，我的重点是，如今，除非我们被这些东方殖民者放归，否则我们就一直都是这里的囚徒。可是，我看到，这同样是我们播撒上帝福音的一个绝佳机会。为什么呢？因为这些东方人似乎都是无信者，如果他们能够信仰上帝，可远比那些印第安人成为教徒有用的多。上帝会十分欢迎这些东方人成为他虔诚的羔羊的。他们有能力，能够帮助我们进一步在这片土地上，推行主的乐土，而我们方济会，也可能因为获得这些东方人的支持，而获得飞跃。”

　　他的话使得这些西班牙教士都十分激动，但也有人有些犹豫，问道：“可是，我们能够说服东方人，允许我们在此处布道吗？”

　　克鲁扎多道：“事在人为，不争取怎么会知道。”


第12章 盛宴

　　留在洛杉矶殖民点养伤的楚马什青年苏穆里发现今天外面十分吵闹，原本受伤的人应该进行静养，不过苏穆里似乎更加喜欢看热闹。他对于这个“华人部落”充满了好奇，这几天在“华人部落”的生活，虽然身负箭伤，但却是他活得最滋润的几天。

　　首先就是食物，作为一个还处于原始渔猎社会阶段民族的楚马什人，他们的食物异常简单，很多时候就是普通的森林猎物、渔获，甚至楚马什人还不会耕种，他们几乎没有什么粮食能够吃到。对于食物的烹调，楚马什人也是极尽简单，要么就是肉类的烧烤，要么就是将食物扔进瓦罐中加水煮。而调味料方面，更是稀缺，就拿盐分来说，近海的楚马什人基本上就是煮海水得到盐分，可是海水里不知氯化钠一种盐，其他的成分使得他们的盐十分苦涩，味道不能接受。

　　而苏穆里这几天在洛杉矶吃到了什么呢？肉类倒是没有多吃，毕竟洛杉矶本身就稀缺肉类这些副食品。比较普遍的是馒头咸菜，就算这样的东西，苏穆里都觉得很棒。口感松软香甜的馒头，让苏穆里觉得置身梦幻。另外，他还吃过鸡蛋面这样专门为他这种病号准备的食物。面条机制成的面条，用葱花炝锅，放了几根不知道是什么野菜的叶子，加上一个蛋花，点几滴香油，苏穆里狼吞虎咽。而偶尔开荤的一顿烤肉，加了孜然等调料，用盐都是精盐的烤肉，让苏穆里发现原来烤肉也可以如此得香。

　　苏穆里并不是一个吃货，但是他绝对不排斥顿顿吃上让人开心的食物。苏穆里已经有些担心，如果自己回到了部落，也许就吃不到这样的东西了。

　　这几天有一名护士会过来照顾一下这个印第安小哥，苏穆里其实长得很英俊，皮肤虽然黑了点，但是肌肉结实，身材高大，放在现代的话估计也是小鲜肉一个。小护士其实是个民国众，名叫董娟华，绍兴人，个子小小的，长相不是特别出众，但是皮肤相当白。

　　这几天的相处，使得聪明的苏穆里倒是学会了一些“华人部落”的语言，至少吃喝之类的词汇他已经会用了。

　　“娟华，外面，什么？”苏穆里只能有限利用词组表达自己的意思，还不能完整地说成句子。

　　“哎呀，今天可是有晚会啊，而且有大餐可以吃。”董娟华也是挺兴奋的，她来自一个民国小官的家庭，家族庞大，老爸有三个姨太太，自己有七个姐妹两个兄弟，自己过来医疗站工作后，能够给家里多挣一份口粮。

　　苏穆里没听懂晚会是什么，但是吃这个词汇他很快就get到了。董娟华扶着苏穆里走出了医疗站的帐篷，实际上苏穆里虽然还比较虚弱，这个时候已经能够自己行动了。只不过，让一个可爱的护士搀扶着，苏穆里这个狡黠的汉子也是不会拒绝的。

　　已经临近傍晚的时候了，被留作广场的空地上，围起了一个个篝火。这场狂欢宴是不可能凑出那么多桌子的，即使有，宣传局的主办人员也没兴趣从船上全都搬下来，还不够麻烦的。所以，大家基本上都是席地而坐，也许有人携带了小凳子之类的东西，可以坐得更舒服一些。

　　每一团篝火，相当于一桌，大家都是自由落座的，不管相熟或者陌生，坐在一起，捧着食堂师傅发过来的一缸子一缸子的饭菜，天南海北地扯淡，也是一件惬意的事情。此时晚会还没有开始，但是群体盛宴已经开始了，忙碌的工作人员们发放着食物，比较可惜的是，并没有多少酒。

　　“我们也找个地方坐下来吧。”董娟华拉着苏穆里说道。

　　苏穆里似懂非懂，不过看着每一堆篝火边，众人捧着的伙食，也是有些馋。

　　“咦，董护士，苏穆里，你们在这儿，要不过来一起坐吧。”说话的人正是白南。

　　看到白南，董娟华也有些拘束，她也是冰雪聪明，她知道除了决策委员会的那些委员们，白南可以算是整个殖民点权力最大的人之一了。几乎殖民点所有的事情，这个年轻的军官都会插一脚，而且他跟委员长赵大岭关系密切，他有什么想法赵大岭可能都会采纳。所以，白南在洛杉矶殖民点可谓是炙手可热，不知道多少人想接近他，套套近乎，拉点好处，而更有一些未婚姑娘，想要直接嫁给他这样一个金龟婿，成为官太太。

　　至少董娟华的两个姐姐都私下里讨论过白南的事情。

　　“白中校啊，你怎么没有跟首长们坐一起啊？”董娟华懵懂地问道。

　　“哈哈，跟领导们一桌多拘束啊，还是跟同龄的伙伴们在一起舒服。”白南说道。

　　董娟华看旁边的人，基本上都是军装男，有猎骑的，有维和营的，也有水兵，甚至还有明代武士坐在那儿。

　　常斌站起身拍了拍苏穆里的肩膀，道：“你小子看样子恢复的也差不多了，也没枉费我把你救下来。”

　　苏穆里知道这位是自己的救命恩人，虽然没有完全听懂他说什么，但还是恭敬地向常斌行个礼。

　　晚会很快开始了，由于每场观众超过一万人，宣传局局长姚维春也加大投资，将基本上一切可能用来演出的资源都拿出来了，其中就包括当初许可馨要求的扩音设备、麦克风等东西。为了增加舞台灯光舞美的效果，甚至有好事者连喷雾之类的东西都搞出来了，探照灯什么的降低了强度，直接拿来打舞台。

　　第一个节目是大型歌舞，上海滩的舞女们，身姿矫健的明朝武士们，还有越剧出身的名角、许可馨等现代众歌唱好手，齐齐登台。数十名演员载歌载舞，欢乐十分。

　　常斌啃着一根兔腿，抱着军用水壶，嘻嘻哈哈地评论道：“且不论质量好坏，单是这场面都快赶上春晚了。”

　　民国众中的董娟华等人自然不晓得春晚是什么东西，不过这样的演出，他们也是极为感兴趣，歌手们的演唱水平很高。倒是白南看着这一幕觉得十分欢乐，许可馨等人明显是现代流行音乐唱腔，那个民国越剧名角一嘴的地方戏的味道，总之混搭也混搭得很开心。

　　一场歌舞过后，广场上爆发出热烈的掌声。甭管到底场面多么违和，但是大家都喜欢这样热闹开心的场景，这种气氛也感染了众人，冲淡了所有人心中的孤寂感和落寞心。

　　四位主持人登场，开始用仍旧春晚范儿的口气报着幕。

　　“……我们来自不同的时空，有着不同的经历，命运开了一个玩笑，让我们在此处会首。也许我们曾经彷徨失措，也许我们感觉低落伤怀，但此刻我们拥有彼此，共享未来。只有我们团结一心，我们的未来才会更美好！洛杉矶才能够成为我们梦的起航地，我们新的故乡！”

　　常斌继续吐槽着：“词儿还写得这么煽情，白中校啊，不会是你写的吧。”

　　白南脸皮一肃，“当然不是我写的。”

　　但是暗地里，他道：“这是我润色的。”

　　董娟华眨着大眼睛，说道：“他们说的真好啊，听了之后我也觉得很振奋。对吗，苏穆里？”

　　常斌嘿笑道：“你逗弄人呢吧，董护士，苏穆里听得懂吗？”

　　董娟华道：“小苏一定能感觉到的。”

　　苏穆里似乎也知道这俩人在议论他，跟着咧嘴笑了会儿。他的注意力其实始终都在舞台上，刚才那场面恢弘的歌舞，让他目眩神迷，楚马什部落中虽然也有歌曲和舞蹈，但是却没有这种堂皇大气，充满着蛮荒和原生态。从主持人连贯而动情的语言中，苏穆里似乎能够感受到一种先进，这是他从前不曾感受到的。仅仅语言也可以如此复杂，传递如此多的意义，并让人们如此受感染，苏穆里觉得，在这“华人部落”中，存在着太多楚马什人所不具备的奇迹，让他心向往之。

　　也只有白南能够大体猜测到这个年轻印第安猎手心中所想，这也是他希望看到的。洛杉矶人口虽然有十三万，但未来的发展还是会遇到瓶颈的，吸纳当地有归化意识的印第安人，是未来不得不面对的一个选择。

　　后续的节目也依旧精彩，即便白南属于品味很高的类型，近些年的春晚都让他没有任何兴趣了，可是这场晚会中的所有节目，即便看上去粗糙，甚至有些稚嫩，但却让白南能够跟着感动，跟着欢笑，这已经是巨大的成功了。

　　他举目四望，看到的是篝火火光映衬下，一张张带着笑容的脸，是大家此起彼伏的掌声，是即便茶水也觥筹交错的和睦。他便知道了，这场晚会和狂欢宴，已经达到了一开始想要达到的效果。

　　三个来自不同时空的船队，十三万被命运戏弄的旅人，此刻如此接近，也许从现在开始，三而为一，已是必然。


第13章 印第安政策

　　连续九天的晚会和狂欢宴活动，虽然使得整个洛杉矶殖民点投入甚多，甚至一定程度上还威胁了洛杉矶的食物储备计划，但是它所达到的效果，是决委会所有人都认可的。大家可以明显感受到，每个穿越众的脸上似乎多了一丝神采，在为了自己的生活奔波和奋斗的过程中，大家有了生活的目标。

　　也许，他们已经完成了和过去的诀别，开始将自己真正当成一个新洛杉矶人，在这片土地上，建造自己的家。

　　而活动结束后，决委会为了弥补粮食缺口，准备增大洛杉矶周围几个农场的开垦度。

　　决委会办公大楼，赵大岭主持会议，“我们现在在洛杉矶左近建设了三个农场，主要种植粮食作物，上半年我们的粮食供应仍旧面临着巨大问题，除了一方面猎骑增大肉食获取，渔船船队尽量增加海产，以缓解我们的食物危机，我们还是需要在农业上多下功夫。”

　　已经被任命为工业局局长的梁振海接过话道：“我们工业局已经全力攻关，争取在一个月内投产化肥厂，为咱们的几个农场提供化肥，保产保收。”

　　这些毕竟是体制内的人物，说话官腔还是很重。

　　白南虽然不是委员，但也列席其中，他说道：“其实洛杉矶附近的土地，算不上加州最肥沃、最好的土地，真正膏腴的土地，在我们北方的中央大盆地，那里有着数万平方公里的平原，土地肥力也极为可观，如果能够在这里开设我们的农场，应该会获得更高的产出。”

　　刘天皱着眉头道：“可是那里并不是我们能够控制的地方啊，而且，那里应该有印第安人吧。”

　　白南轻轻颔首：“约库兹人，是主宰中央大盆地的主要民族，人口应该在万人以上，不过部落很多，集合不出什么力量。我认为，我们可以派出农垦团，进行一定程度的武装，在那里进行开垦活动。”

　　赵大岭笑道：“就是类似建设兵团那种体制对吧。”

　　“正是这个样子，不过我认为，也许我们并不一定会跟约库兹人发生太激烈的冲突。我们掌握着大量的资源，而中央大盆地也太大，我们不可能一口气全占据下来。我们可以效仿这个时代的欧洲殖民者，用小恩小惠购买他们大片的土地，当然一开始他们不会认为这有什么问题，很快生存空间的缩减会使得我们产生冲突。不过我也认为，如果归化工作做得好，这些约库兹人也可能成为我们的劳动力。”白南侃侃而谈道，显然早已想好。

　　薛岳有点阴阳怪气地道：“白中校还是不要想当然的好。”

　　现今这位国府军的上将，已经基本上等于被剥夺了军职，他军衔也高，而决委会也不能看着少将做了上将的主这样的事情，所以忽略薛岳的上将军衔，这样殖民点军中最高军职就是少将。实际上，赵大岭本人也自己给自己升了一级，升为了中将，统领三军。另外，邓希夷、洪保、周满等人也提升到了海军大校。而郑和认为自己长处不在统领舰队，也就没有领受军职。

　　赵大岭轻咳了两声，道：“这个问题我们还需要继续探讨，先行跟约库兹人进行接触，并执行可行性的调研和验证。”

　　白南此时道：“我们这里还有一个印第安人呢，应该能够成为我们的一部分助力。”

　　赵大岭道：“你说的是那个被常斌救回来的楚马什人吧。”

　　“对，楚马什人跟约库兹人毗邻而居，互相之间也有一定贸易联系，我们也能够从楚马什人那里了解更多关于约库兹人的情报，方便我们进一步执行开垦中央大盆地的计划。对比较友好的印第安部落展开外交和接触，也有利于我们未来转化他们的力量为己用。”

　　“白中校，采用怀柔政策对付当地土人，你认为妥当吗？”郑和这段时间以来也已经学会了不少现代词汇，甚至这位明代人也已经带头换上了现代服饰，此时的他是古人长发发髻，却着一身中山装，看上去要怎么奇葩就怎么奇葩。

　　不少明代众为了干活方便，都已经换上了民国众或者现代众的工装，但是他们中几乎没有人剃成短发，也没有人会逼他们这么做，于是这种奇特的场景就出现了。

　　“郑大人，您有所不知，印第安人族群部落林立，各自间甚至语言文化不同，更多有龃龉冲突，我们东边的十三殖民地的殖民者们，就习惯于拉一派打一派这样的手段，我们交好一些印第安人，敌对另一些人。楚马什人在我们的北部，但通瓦人就在我们的近邻，这段日子我们已经发现了通瓦人的部落所在地，而且通瓦人也对我们的存在有了警觉。只不过慑于我们的力量，通瓦人没有采取什么激烈手段。但是土地的矛盾是坚固存在的，我们迟早会跟通瓦人冲突。所以，联络北部的楚马什人，对付通瓦人，我认为是比较好的策略。至于约库兹人，还要看看他们具体对我们的存在是什么态度。”白南解释道。

　　郑和摆摆手，道：“就不要叫大人了，咱们现在已经跟过去的身份告别了，叫我郑委员就好。”

　　刘天此时说道：“其实我觉得，咱们殖民点十三万人口，军力也是足够，拉一派打一派什么的我看用不着，直接全部扫了就是。”

　　郑和皱着眉头道：“虽说土人野蛮无礼，但不分青红皂白地将其屠灭，实在伤天和、损德行，不是仁者所为。”

　　薛岳也是道：“这杀人灭族一事，还是过于草率。便是咱们想要夺取这洛杉矶一带土地，也不一定非使用太过的手段，想要拿捏这些印第安人，总有方法。”

　　刘天嘟囔着道：“也不一定非要全杀了啊，到时候要是对付他们，还不是要制造一些事端借口，都一个个装点得那么伟光正干什么。”不过刘天也知道，如果真的让自己做那个举起屠刀的人，他也是做不到的。

　　※※※

　　苏穆里的伤差不多好了后，苏穆里准备告辞回到自己的部落。而就这么短短数日的工夫，殖民点已经发生了巨大的变化，第一批建筑物已经基本完成。除了政府性质功用建筑外，一些三层高的公寓楼也建造完成了。这些建筑能够快速完成，原本中铁中建的工人是不足的，很多民国众和明代众的劳动力也参与了工程。也许他们缺乏建筑经验，但是和水泥，码砖头这样的事情还是能够做的。而且，决委会给参与劳动的移民发放更多的配给食物，猎骑获得的肉食也优先供给给他们，很多民国农民，为了增加自己家人的食物，有些人也是为了劳动可以使人更踏实一些，投入了工作。

　　楼房这种东西显然超越了苏穆里一个印第安人的认知，他更是为这些华人强大的营造能力而惊叹。这也坚定了他要代表楚马什人交好“华人部落”，并与华人进行贸易的决心。

　　临行前，白南将收集来的那些通瓦人的物品，比如弓箭、长矛之类交给了苏穆里，苏穆里自然不能都拿走，只取了一副弓箭和一些皮具。白南还拿出了一把佩刀，作为礼物赠送给了苏穆里。这佩刀自然不是PLA的制式军匕，也不是果军从美国或日本缴获来的军刀，而是一把来自明代众的锦衣卫绣春刀。这把绣春刀代表不了明代的最高冶金水平，但也是极为锋利了，这也是苏穆里从小到大接触到的最锋利的一把武器，当看到这把刀可以轻易地刺进驯鹿的肚腹之后，苏穆里欣喜若狂。

　　当然，苏穆里对于这些华人猎骑使用的火枪更感兴趣。他之前见过西班牙人的火枪，明显要弱很多，不仅需要装填，而且射程短、威力也小。苏穆里见过猎骑使用卡宾枪在马上连发，威力惊人，而且还十分方便。不过，显然对方没有将这么强大的武器送给自己的打算，苏穆里想如果是自己的话，肯定也不愿意将这武器送给别人，现在苏穆里满脑子里想得是，如何回来用什么东西能交换到这种武器。

　　另外一种苏穆里很有兴趣的东西就是猎骑们的宝马了，无论是汗血马还是阿拉伯马，都是非常名贵、外形神骏的马种，对于一个热爱速度和暴力的男人，是无法拒绝的诱惑。苏穆里的部落里也有一些马匹，都是捕捉来的北美野马驯化的。这些野马基本上是西班牙人带来的安达卢西亚马和其他马种走脱之后变成的野马。西班牙人虽然近年来才在北美西海岸殖民，但是他们十六世纪就将马匹带到了墨西哥，北美野马的迁徙速度比西班牙人可要快，所以西海岸一带虽然野马不多，但是也有一些。

　　苏穆里不知道，也许枪支这样的东西，殖民点可能是给予友好的印第安人一两支做个念想，但是马匹是绝对不可能的。整个殖民点也一共就这么二百多匹战马，而且还肩负着繁育后代的作用，特别是一些种马，根本不舍得骟了，宁愿不能乘骑，也要留着。如果苏穆里告诉白南哪里能够找到野马，白南肯定就带着一票人去捉马了。殖民点现在虽然有一部分汽车，但是燃油越来越少，马匹将在一段时间内发挥重大作用。


第14章 雇佣

　　苏穆里并不是自己返回楚马什的部落的，随他一同前往印第安部落的还有常斌带着两名猎骑战士，以及一个叫做林有德的家伙。这个林有德是一名民国众，也是整个殖民点少有的“有产者”，他名下有一艘吨位一千五百多吨的小火轮，之前是跑船运的，也做过行商生意，富有经济头脑。

　　林有德跟来，是代表洛杉矶商务局，前来楚马什部落，看看有什么东西可以进行贸易的。这个五人的小团队是骑着马而来的，有苏穆里这个熟识环境的，虽然距离苏穆里的部落有数十公里，但是一行人还是比较快就到达了苏穆里的部落。

　　常斌嘴里叼着一根草叶子，看着蛮荒的楚马什部落，扭头对肥肥胖胖的林有德道：“我说，林老板啊，你瞧他们都穷成这个样子了，能有什么生意好做？”

　　简陋而破旧的数十顶帐篷，还有一些长屋，用茅草堆出了屋顶，村落里有着袅袅炊烟，几个印第安小孩在村子里纵情打闹着。这副情景倒是十分安静闲适，但是显然跟富足没有什么关系。

　　印第安人看到了外来者，显然有些紧张，一些男性楚马什人拿出了自己的武器，包括骨刀、长矛，比较强悍的战士则能够使用弓箭，而女人、老人和孩子们则纷纷躲避进入帐篷里，避免受伤。

　　“等等，不要攻击，那好像是苏穆里！”一个年纪不小的楚马什人，一身装扮在楚马什人中显得“奢华”，必然是拥有比较高的地位。

　　苏穆里从马上直接跳了下来，这一路已经让他基本上了解了鞍具这些东西该怎么使用。苏穆里现在的打扮，其实也有些不伦不类了，他还穿着一条印第安妇女缝制的皮裤，但是脚上已经换了一双不知道谁给他的胶鞋了，苏穆里很快就发现这双鞋轻便而且耐磨，十分适合奔跑活动，他上身则是一件麻质的上衣外面套着一件卡其色的国府军外套，倒是发型还是扎着小辫的楚马什发型。

　　“祖灵庇佑，你终于回来了，我的孩子。”年老的印第安人对他说道。

　　苏穆里也很是激动，躬身向这位长者表达了敬意，然后叙述了自己的遭遇：“大祭司，我和大家向南去做生意，但是却遭到了无耻的通瓦人的袭击，大家都被杀死了，我中了通瓦人一箭也差点死掉，幸好我遇到了一群友好的朋友。他们是从大海上来的，乘坐着小山那么大的船，有成千上万人之多，而且他们十分富有，有着各种工具，懂得各种知识，我这么严重的伤势，没用多长时间居然已经恢复了。”

　　这位大祭司也是极为惊愕，他看到了苏穆里身后的四个“奇装异服”的家伙，问道：“这就是拯救你的朋友吗？”

　　苏穆里点点头，拉着常斌说道：“这位就是在通瓦人手中救下我的勇士，他叫常斌，一个人就干掉了好几个通瓦猎手。”

　　大祭司点点头，举起双手高声道：“拯救了我们年轻的苏穆里，把他送回他的家，这是好朋友才会做的事情，你们都是楚马什的好朋友。”

　　其他的楚马什人也高声怪叫着，附和着大祭司。

　　常斌林有德等人被带进部落里，受到了最热情的招待，楚马什人用食物和舞蹈来庆祝苏穆里的归来，同时表达对他们的谢意。其间，更有年轻的少女如穿花蝴蝶一样流连着，奔放的印第安少女，令很长时间没有尝过女人味的几个男人有点浮想联翩。

　　很有心机的林有德，甚至带来了一坛子酒，这种酒不是什么好酒，是郑和船队里供给水手们喝的劣酒，甚至酒液都不怎么纯净。不过印第安人也没喝过类似的东西，很快便有人爱上了这些酒，而且喝得酩酊大醉。

　　第二天一早，常斌醒来的时候发现自己怀里居然抱着一个赤裸的古铜色皮肤的女孩子。女孩看年纪怎么也不会超过十六岁，但是眉清目秀，很是讨喜。更加让常斌崩溃的是，他在帐篷的草席上面，发现了一小块血迹。

　　“这是怎么个情况……我昨天也没喝多少啊。”常斌是东北人，酒量不错，可是昨天喝那些明代劣酒喝得居然也有些断片了，之后发生了什么已然全不记得。

　　小心不惊醒这个少女，常斌飞速地穿起衣服跑了出去。一出门就看到了到处踅摸的林有德。

　　林有德一看到常斌，眉眼都笑开了，道：“我说常斌啊你也真是风流啊，上来就抱走了苏穆里的妹妹。”

　　常斌吓了一跳，指着帐篷问道：“里面那个是苏穆里的妹妹？那小子为了谢我把自己妹妹给卖了？”

　　林有德拍他一巴掌道：“说什么呢，我看那小妮子似乎对你这高大威猛的男人很感兴趣，苏穆里大概也乐见其成，哈哈，不管怎么说，你也算是咱们殖民点第一个跟印第安人结成亲家的了，恭喜恭喜。”

　　常斌麻爪了，叫道：“可是我根本什么都不记得了啊，跟印第安姑娘连话都没法说。”

　　林有德哦了一声，道：“这么说你打算始乱终弃？”

　　常斌一挺胸膛，道：“擦，那可不是男人干的事情。”

　　林有德嘿然一笑道：“那你还有的说啥？不还是得要了这个姑娘。”

　　看着常斌一脸无辜和纠结，林有德拍着他的肩膀安慰道：“最起码你的这个姑娘还是个好看点的，再说现在殖民点男女比例多失调啊，有个对象总比没有强。或者，看不顺眼了回头再找别的姑娘也行啊。可是这个姑娘，你是要定了，这里面还有政治问题呢。”

　　常斌瞪大了眼：“怎么还扯上政治问题了呢。”

　　林有德笑道：“你要是成了，我们这不就是跟楚马什部落联姻了吗，更有利于我们发展跟楚马什人的关系。”

　　常斌异常烦躁，赶紧转移话题，道：“你大早上起来转悠什么，你要找的商机找到了吗？”

　　林有德哈哈一笑，说道：“这有什么难的，楚马什人本来就是一个贸易民族，不过对于印第安人来说，他们的贸易商品很少，基本上就是食物、毛皮之类的东西。苏穆里部落里其实食物本来就比较缺少，现在毕竟还没太到春天，各个印第安部落都有食物短缺的问题，不过他们却储备了不少的毛皮。我们可以收走这些毛皮做被褥、大衣、皮草、皮革，进行加工之后，利润就会翻倍。另外我还发现了，这些楚马什人还会采集珍珠。”

　　“珍珠？这东西不能吃不能喝的，要它做什么？”

　　林有德很自信地道：“现在殖民点是初建，但是未来一定会发展成一个完善的城市的，有人为生活奔波，也有人会富甲一方，而珍珠这样的奢侈品，也自然有其市场。再者言，我们还可以制作成珠宝，贩卖给欧洲人啊。”

　　常斌道：“你想得倒是长远。”

　　“嘿，我老林就是吃这碗饭的，在彼时是做，现在一样是做，不赚钱我的心里就发虚啊。”

　　“财迷！”常斌鄙夷道。

　　林有德不以为意道：“我倒不是真的贪财，只是赚钱的过程，看着财富累积起来，让人觉得才最是开心。”

　　林有德并没有带来太多可以供交换的货物，不过这个天生的商人，空手套白狼的本事也不差。他看准了楚马什几个部落缺少食物，举步维艰的情况，提出了一个大胆地设想——印第安人雇佣制。

　　虽然殖民点一定程度上来说并不缺乏劳动力，但这种雇佣还存在更深层次的意义。林有德不懂这些事情，但是临行前白南曾经对他谈过这个问题。白南希望吸引更多的印第安人来到洛杉矶，甚至是加入殖民点。这样一来，洛杉矶将会对周围的印第安人，形成控制力和领导力，也会增强当地人的归化，减少不必要的冲突。

　　林有德现在带走部落里的劳动力，也是减轻了部落的食物压力，同时这些劳动力还可以为洛杉矶殖民点工作，他们对于周围的环境更加熟悉，也许做不了什么太复杂的东西，但是经过训练之后也能够产生一些效用。

　　不好处就是这样可能会继续加重洛杉矶的食物供应危机，但林有德觉得，粮食总能够解决的，猎骑和渔业的努力，其实已经基本能够满足需求，如果商务局能够听取自己的建议，派遣商船去到南部的新西班牙殖民地，那么他们便可以向西班牙人交换到玉米等粮食，足够殖民点消费。

　　苏穆里也是十分赞同林有德想法的人，在洛杉矶的生活让他十分向往，如果能够带着部落的人在那里过上更好的日子，苏穆里觉得义不容辞。而且，苏穆里还怀有更加大的心思，只不过碍于语言障碍，他也并没有表现出来。

　　于是，洛杉矶跟楚马什部落达成的第一个贸易就形成了，林有德用一部分铁质工具、明代劣酒和少量武器，换到了86名印第安青年来到洛杉矶工作，合同约定这些印第安人要为洛杉矶服务五年。


第15章 融入

　　对普通穿越众们来说，如何处理跟原住民的关系，显然不是特别重要的问题，十三万人口，可谓是军事力量强盛的殖民点，对于整个地区的印第安人来说都是庞然大物，这也使得穿越众们有着极大的选择自主权，他们愿意跟印第安人交好就交好，不乐意了可以翻手将他们全部灭掉。

　　与其关心印第安人的问题，大多普通的穿越众还是在考虑自己的未来，包括他们之后会分配到怎样的工作，什么时候能够从船上搬到陆地上住，有家庭的人考虑如何养家糊口，甚至还有一些胆子肥大的可能在考虑如何在这样一个时代出人头地。

　　学机械出身的青年刘征泰推着小推车，里面装满了红砖头，这些红砖都是昨天才烧制出来的。砖窑算是殖民点第一个建立起来的小型工厂，如果砖窑也算是工厂的话。烧砖并不算什么太高难度的技术活，懂建筑的都能耍一把，有地质研究的工作人员勘察了一下洛杉矶周边的土质后，选定了几个地点，建成了现在的砖窑。现在这些砖窑为殖民点的房屋建造提供了必须的材料。

　　“小正太啊，你推得稳一点，一会儿撒了一地，可有的大家麻烦！”

　　刘征泰最恨别人管自己叫正太，虽然他长得很清秀，但是好歹也是身高一米八五，跟正太完全不像，可是别人听了他的名字之后，就是喜欢这样地戏谑自己。

　　说话的人叫张锦，已经三十六岁了，跟刘征泰这个从国内去往非洲进行志愿者活动的年轻人不同，张锦是昌茂号上的大副。

　　两人现在分属于同一个建筑队，殖民点统共十三万人口，劳动力可谓是充沛。在社会分工尚未建立起来的时候，大家基本上都只有一项工作，那就是营建。所以，不管你是理工大学的高材生，还是跑海运的海泥鳅，都得来工地上搬砖。自然也不是所有人都需要下工地，穿越众的一些女性和小孩，受到了优待，女性们从事一些衣物浆洗缝补、清洁和烹饪之类的工作。

　　“我说老张你明明可以呆在船上，干吗跑下来跟着我们一起干活，闲得蛋疼吗？”刘征泰张口讽刺道。

　　张锦不以为意，笑道：“我老张胃口大，现在咱们的食物都是配给了，可不管你吃的多吃的少，我的配给现在就不够，呆在船上反正也没有事情，下来干活儿也算是锻炼，而且还能多拿一份口粮，还有肉吃，为啥不来呢？”

　　张锦拍拍小年轻刘征泰的肩膀，说道：“我知道你小子吃不得这样的苦，忍段日子吧，现在咱们刚到这里，从零开始，未来说不定能有用得上你的地方。”

　　刘征泰对此倒是不怀疑。

　　从穿越之初的迷茫，到现在基本接受了这个现实，刘征泰像许多人一样经过了一番挣扎。他们已经不可能回到自己原本的世界，曾近的亲人爱人都是永远诀别了，这个事实无法改变，也许更应该庆幸自己的生还，同时为今后做做打算。

　　一晃神的工夫，突然刘征泰发现自己身前站了一个靓丽的身影。

　　“哈哈，是路小佳路美女啊，你一个娇滴滴的姑娘来咱们工地上干什么啊。”先张口的是张锦这个满肚子花花肠子的家伙，现代众志愿者中本来就女性稀缺，路小佳算是里面长得不错的了，这几天老有现代众里的小伙子向她献殷勤。

　　路小佳现在正在为决委会工作，算是个协调员之类的职务，她看了看手中的档案夹，用自己柔柔弱弱、男人一听就会萌生保护欲的语音说道：“你是刘征泰对吧，理工科机械专业毕业生。”

　　刘征泰放下小推车，有点木讷地点点头，“是我。”

　　路小佳确认后道：“好啦，刘征泰你不用在建筑队工作了，工业局征召你和你这样的技术人才，筹备我们殖民点工厂的建设，你交接一下你的工作，随后跟我到工业局去报到吧。”

　　刘征泰听后也是惊喜，在建筑队干活是不得已而为之，能够做一些本职工作更加合他的意，而且当工程师显然是高端工作，比在工地上搬砖强得多。

　　张锦一听也来了精神，还没等刘征泰说什么，站前一步对路小佳道：“我说路美女啊，之前做普查的时候我也汇报了我的简历了啊，我可是学造船出身的啊，咱们殖民点现在这么多船，养护或者拆卸什么的肯定用得上我吧。”

　　路小佳翻了翻手里的材料，摇摇头道：“我这里没有对你的征召，不过听你的情况，应该是也很快就被叫走去做类似工作了。你们知道现在殖民点正在修建码头和船坞，你这样的人才是用得上的。”

　　张锦嘿嘿直笑，对刘征泰笑道：“小正太啊，听见没，咱也是人才。”

　　刘征泰脸色黑黑，道：“老张你特么再叫我正太我就撕烂你的臭嘴。”

　　“呀，美女面前讲点修养好不好啊。”张锦又开始贫嘴。

　　路小佳对这对活宝也是莞尔一笑，告辞之后去通知其他人了。

　　※※※

　　站在长滩的刚兴建起的码头上，郑和和他的副手洪保也是感慨万千。

　　“往昔咱们的船队在西洋小国登陆，也往往没有码头容得下咱们的巨舰，今日这洛杉矶船舶是咱们舰队的三倍有余，而且还有祁连山、昌茂等巨舟，这码头修筑的工作，比起昔日，不知快了多少啊。”郑和感慨道。

　　洪保附和道：“确实如此，属下倒是认为，这些未来之人，占了器物精良的便宜啊。”

　　郑和摇摇头，从腰里抽出了一把九二式手枪，道：“就看这手铳火器，设计精巧，做工细致，可连续击发，四五丈之内，中者皆失去战力，可谓是绝佳之防身武器。这后世数百年，我们在格物致知上建树巨大。这码头修建得如此之快，少不了那些无畜力自走的车马，少不了那些挖动土石如持箸夹菜的怪手。就连伐木也有弹指间削断百年巨木的链锯，那称作水泥之物，起一栋房屋也不过数日功夫。放在咱们之前，无不是闻所未闻，见所未见。”

　　洪保叹道：“只是那赵大岭为人狡猾，已将咱们船队的精锐部众打散，要么去给他们捕鱼，要么就是盖房造屋，就怕此人欲对大人不利……”

　　郑和一笑，道：“这倒不怕，赵司令此人多有谋划、心计百出，要说对咱们有坏主意，倒也不尽然。这殖民点十万人口，诸事驳杂，凭咱们这点见识，不足以统筹全局，吾已然看得开。最起码，在团结众人这一点上，无人可以推翻。赵司令也许借助咱们的力量。”

　　郑和顿了顿，又指着港湾中的船队道：“你瞧这数百船舰，这些才是吾辈立身之本。虽然我们穿越至此，但偏安这一处一世绝不可能。咱们刚来此处，就端了那弗朗机人的布道所，未来必会遇到更多国家来客。从殖民点缔结的那一天开始，就注定了我们会不断地扩张发展，生存就乃头上枷锁，驱策着众人不断向前。现在大家还都在建构着城镇，种些庄稼，但用不了多久，我们就得靠着船舰贸易，交换所需的货品，甚至是填充更多人口于这片土地之上。吾早已了解到，如祁连山号这样巨舰，没有一种称为燃油之物，无法远行，这航海之事，还是要靠咱们的风帆宝船，吾辈大明子弟说话的声响高低，便维系在这一事之上了。”

　　洪保也是一振奋，拱手道：“大人洞见万里，属下佩服。”

　　郑和摆手道：“不必称大人了，咱们这会儿也不是在天朝了。洪保你以后也叫吾郑委员吧。虽说咱们大明子弟未来看好，但绝不可放松，未来之人的各项技能本领，咱们都得好好学习，要想制住局势，守住自身，就绝不能愚痴。”

　　洪保点头道：“是啊，那些人老是用看白痴一样的眼光看咱们，无非就是咱们生的年代早，不曾学得他们所知之物，但大家贤愚、肖与不肖可是不一定，只要我们好生学懂那些器造知识，了解未来大势，必然不比那些未来之人差。”

　　郑和温和笑道：“有这样的心志便好。倒是，吾辈也无需刻意与后世之人划清界限，反而融入其中才是正道。吾已然看清，在这片土地上，只有自己觉得孤立的人，才会被人所孤立。展露合作态度，抱团起来，才会被人真心接受。吾辈也非是打算争权夺利，只是为我大明子弟，谋个福祉前程。”

　　洪保又马屁拍到：“大人仁德！”

　　这次郑和倒没有纠正他什么，而是道：“祁连山号的管带邓希夷，颇通今古军船之事，他日前曾与我道，欲为殖民点打造新的海军。基石便是咱们的宝船舰队，邓希夷提议，似乎要为咱们的舰船进行改装，变动力使之航速提高，添铁甲使之难以摧破，架火炮使之火力凶猛，最终优于此时西洋欧洲之战船，可使横行大洋之上。”

　　“若真可实现此事，也是此生可慰了！”


第16章 邓舰长的海军宏图

　　邓希夷的海军建设计划，其实在决委会内部不是什么秘密。这位总喜欢冷着脸的海军上校，似乎总有着超前一步的思维。在整个殖民点在忧虑住房和食物的时候，他已经开始考虑海洋了。

　　三支船队总共有七百多艘船，大小不一，时代不同。洛杉矶殖民点地处海岸，随时可能面临来自海上的威胁，所以邓希夷认为，打造一支精锐的海军舰队，有助于保护殖民点的发展。

　　邓希夷的办公室中，白南和刘天都在，听邓上校讲他的想法。

　　“咱们的所有船舶里，战斗力最强的无非就是祁连山号和苏尔坦亲王号，可是这两艘现代船舰暂时我们得不到油料供应，而且日后的养护和武器的补充都是问题，算是一张底牌吧，但却不能当成我们的持久战力。民国众带来的基本上都是中小型货轮和客轮，蒸汽动力，进行改装成为军舰的余裕很小，而且形制也不统一，会给后勤带来很多麻烦。所以，下西洋团队中的宝船，才是我们最好的选择。首先，这些宝船都有风帆，即便改装动力后，仍旧可以为舰船提供额外动力，增加适航性。其次，改装这些中古帆船的难度也不是很大，就算是外壳包铁进行防御强化，也不是特别困难。我们还可以拉着那些火炮上舰，形成足够的海军火力，对付这个时代的西方列强们，也是满够了。”

　　白南又提出道：“可是郑和的那些宝船形制也是不太一样的啊，光是战船就有几种标准，还有粮船、马船、坐船之类，我们要改装哪些舰艇为军舰呢？”

　　邓希夷说道：“郑和船队这些船几乎可以说是风帆战舰历史上的极致了，虽然在航海技术上，比不上西方人，船型还不是特别适合远洋，也没有提供更快速度的全帆装，但是吨位上则是西方人无法企及的。我之前也没法想象，明代人居然能把木头船也造到万吨以上的排水量。就算是郑和船队里那些战船，十八丈的长度，排水量就有四千多吨了，如果改装后增添蒸汽动力以及生铁装甲，排水量稳稳超过五千吨，在这个时代已经师难以想象的战舰了。”

　　刘天也是道：“我记得英国人最引以为傲的胜利号风帆战列舰，排水量也就3500吨吧。”

　　邓希夷点头道：“没错，就算是郑和舰队中排在第五等的战船，也比胜利号更大。”

　　白南心中先是一股自豪感，郑和宝船的制造技术，并没有流传下来，在朱棣死后，他的儿子朱高炽即位，下西洋活动被认为是靡费周章，华而不实，而最终被叫停了。这样一场更像是国威宣扬的活动，它的告终，使得中国错过了最佳进入海洋时代的机会。白南曾不止一次地YY过，如果那时候郑和带领的这支舰队来到东南亚，建立了殖民地，并开启了连通世界的贸易，也许日后的中国历史，全部都会改写。

　　“只是，我有一些疑义，我们都看到了郑和船队的这些船了，虽然已经具备了一些诸如尖船底等适宜远洋航行的特征了，但是本质上来说，这些船的远洋性能还是没法跟这个时代西方的盖伦帆船等相比的，虽然我们可以给他们加装蒸汽动力，但差劲的船型还是会限制他们的机动和航速，宝船二点多的长宽比，严重限制了速度的发挥。”白南提出问题道。

　　邓希夷点头：“这一点我也考虑过了，很幸运，我们殖民点有一部分是来自民国福建造船的人才，明代众那一边也有一些当初就是制造宝船的船匠，所以我打算集中我们的造船力量，对这些明代帆船，进行拆解改建。当然，暂时来讲，我们还只能利用现成的东西。这些船舰在我们的近海活动没有什么问题。”

　　随即邓希夷从包里拿出了一些图纸，道：“看看吧，这几张是工业局连夜赶出来的草图，就是我说的用帆船进行改建之后的军舰模板。一种是两千七百吨左右护卫舰，暂定名戚继光级，它们将来源于郑和船队中那些吨位较小的帆船，我们会采用蒸汽动力，但是并不会包上生铁装甲，这种船将主要执行近海防御的任务，以及为商船进行护航，替代我们现在不得不使用的那些风帆战船。再一种就是战船的改建了，它们将改建成为排水量六千吨的装甲巡洋舰，暂定名扬威级，这也会是我们海军中未来比较重要的主力舰，我们会采用龙骨拼接的手段，将一艘战船的龙骨和另一艘的龙骨的一半拼在一起，这样这艘船的长度大约会在90多米，船只的宽度我们会放在15米左右，大长宽比也获得航速优势。最后一种，我们准备改造郑和船队中第一等船宝船，作为海军的核心主力舰，也就是装甲战列舰，暂定名永乐级。设计排水量一万吨，也就是说，以现在一万多吨的宝船排水量，我们实际上还要削减它。舰长约为108米，宽18米，我们会使用多种手段增强舰体结构，使之能够适应比较高强度的海战。”

　　刘天看着邓希夷道：“舰长，你也真的是够拼啊，咱们这个殖民点现在还没安定下来呢，你就开始筹划在十八世纪打造十九世纪后半叶的舰队，咱们用得着吗？”

　　邓希夷平平淡淡地道：“拭目以待好了，虽然现在我们只有十三万人在这个地方，但是很快，人性的逐利心理，以及我们掌握资源和技术的优越感，会让我们开始满世界地去攫取新的利益，我们会制造出商品，行销全球，我们会谋求更多的人口，甚至我们还可能去夺取更多的土地，这些都需要一个强大的海军。”

　　刘天仍旧是不敢相信，“这些真的可能吗？”

　　白南没有说话，他知道邓希夷的预见是非常有前瞻性的，现在殖民点的众人还存在着迷茫，更多只是想安生地在这个土地上生存下去。但是当生活稳定之后，难免会有一些人希望获得更多，有人希望建功立业，有人则希望富甲天下，还有人可能希望社会形态更接近他们生存的时代，这就需要更多的资源和人力，扩张不可避免。

　　邓希夷继续说道：“我大体计算了一下，未来我们将建成永乐级战列舰4艘，扬威级巡洋舰16艘，戚继光级护卫舰34艘。其余舰艇我们都将改建成为商船，主要使用郑和船队里那些马船、粮船和坐船，会经过改造但是不会拆掉重制，因为那样工程量太大。”

　　白南听到这个数字也是咋舌，他道：“舰长，且不提改建整个郑和船队所需的工作量有多大，单是为几十艘军舰配备武器，也是个难题啊，你知道我们只接收了一百多门国府军的日式和美式火炮，陆军还要使用一部分，留给海军的恐怕不会很多。”

　　邓希夷不以为意道：“小白啊，要以发展的眼光看问题嘛，咱们的技术和设备的优势得天独厚，很快我们就会投产钢铁厂，之后就是机械厂和军工厂，制造大炮应该不成问题。就算制造不出二战水平的大炮，但简易线膛炮制造起来应该没有太多难度，我们也不需要这些火炮多么精良，可靠性足够，比这个时代欧洲人的滑膛炮厉害就行。”

　　白南想想觉得也是，改造这么多战舰，是一个耗时很长的工程，这段时间内，估计殖民点的军工厂确实也能够生产火炮了。

　　随后，他又问道：“那么民国众那边的船又该怎么处理？”

　　邓希夷道：“民国众那边的船舶就比较复杂了。其中很多船只都是有主的，船东就在船上，比例大概占到百分之二十多。虽然暂时我们会征用他们的船，但最终这些船还是要还给他们的。他们乐意跑航运也行，卖掉也无所谓。这些我们就不便处理了。那些无主的船舶，我们会进行一次遴选。条件比较好的、吨位比较大的，我们留下来，作为商船、客轮之类。那些比较破旧的小火轮，一二百吨那种，没有什么太大的存在价值，除了留出一些给内河航运的，其他我们还是准备拆掉。我们还将从这些拆解的船舶上，获得一些材料，包括重要的蒸汽机，配备给我们的帆船军舰，毕竟现在蒸汽机我们也没法自造。”

　　民国众船队中，绝大部分是几百吨到两三千吨的小型轮船，确实没有全部保留下来的必要。封存留待以后使用也不划算，毕竟船舶都有折旧，保养也成问题。所以还真的不如拆掉它们。当然，民国众船队中也有几艘外国制造的大型轮船，包括六艘万吨以上的轮船，还有十几艘五千吨以上的船舶。这些都将成为殖民点一段时间内的航运主力船舶。

　　当然，超过十万吨的昌茂轮才是殖民点最有航运力的船舶，只是在没有油料的情况下，谁也不敢轻易开动这艘大家伙。


第17章 遇袭

　　殖民点海军发展之事，不可能操之过急，实际上现在长滩港的码头建设还在进行中，另外为了改建船只，港口中还要起一座船坞，这都是大工程，一时半会儿也做不完。倒是现在最为活跃的，都是郑和船队中吨位相对比较小的帆船，这些排水量不过数百吨，最多一千来吨的帆船，拖着大大的渔网，在周围数十海里的海域内转一圈，便能够收获不少的海鱼，这些渔获也成为了殖民点重要的副食品。

　　白南现在仍旧是隶属海军的军官，不过大多数海军，尤其是现代众的海军，除了养护船只，什么事情也做不了。而赵大岭却更喜欢把白南当成自己的一个心腹，或者助理来使用，白南要么是跟着出谋划策一番，要么就是带着决委会的命令，指导一些单位的工作。

　　“白中校，司令员通知您，那些西班牙教士似乎希望进行沟通，司令员着您过去看看他们想要说些什么。”一名传令的维和营士兵找到白南通告道。

　　白南现在已经搬到陆地上来住了，他分到的是一套单独的军官宿舍，由于殖民点住房的紧张，除了有家有口的能够分到单独住房，大部分单身人士，尤其是军人，都是住八人一间的宿舍。当然白南的宿舍虽然是单人间，但实际面积也不大，只有一张书桌、一张床，都是木工们临时用北美红杉打制的，虽说不算精美，但也耐用。军官宿舍也没有单独的卫生间，军官们也是要上公共的盥洗室。

　　白南得了命令之后，就跟着这名士兵来到了关押那些教士的地方。他们原本的布道所已经被征用了，那栋规模不大的建筑现在属于陆军使用。西班牙的神父们一开始住帐篷，后来条件改善了些，把他们关进了一间木头的平房，也是一座临时性的监狱。

　　曾经与这位名叫克鲁扎多的神父有过对谈和交锋，处于优势地位的白南还是云淡风轻的样子，他摘下军帽，算是对神父表现了一点礼貌，然后用一口纯熟的西班牙语问道：“神父，请问您找我来，有什么希望谈的吗？”

　　克鲁扎多问道：“白中校，请问贵方对我们这些无辜的上帝牧者有什么样的安排吗？”

　　白南耸耸肩：“暂时没有安排，我们很愿意就这样下去。”

　　克鲁扎多明白，这些东方人应该真的没有拿定主意怎么处置自己，那么这样一来就对他的计划比较有利了。

　　“恕我直言，贵方占领了这片土地，我们无话可说。在目睹了贵方惊人的营造能力和开垦水准后，我们坚信贵方能够给这片蛮荒的土地带来文明，这是一切文明世界的绅士希望见到的。我们布道所的方济会教友们，也十分乐意为洛杉矶，哦，你们是这么叫的吧，做出一些贡献，至少这比把我们当成囚徒要强得多。”克鲁扎多试探地问道。

　　白南有些疑惑：“你的意思是，你想要替我们工作？那你们效忠的西班牙国王怎么办？”

　　克鲁扎多正色道：“我们所服务的永远都是上帝。不管在哪个王国挥洒汗水，都是为了圣父的光辉。”

　　不过，狡猾的克鲁扎多又立即道：“但我们也十分乐见贵方与伟大的西班牙王国的交好，我们这些人，也愿意为了两边建立坚固而持久的友谊和互惠关系而付出努力。假设您能首肯，我可以立即派我的助手们，前往墨西哥，前往西班牙，为您争取国王陛下和主教们对贵方占据上加利福尼亚法理性的认可。”

　　白南不禁嗤笑一声道：“我们对这片土地的主权，不需要别的国家来为我们背书。而且，你们的人要是真的走了，带回来的恐怕不是友谊，而是战争吧。”

　　克鲁扎多强辩道：“只有愚蠢透顶的人才会与贵方开战，试问英勇而睿智的白中校，您自己就是一名军人，您认为新西班牙殖民地的军队，有能力击败贵方的无敌军队吗？”

　　白南倒是没想到克鲁扎多居然这么贬斥自己国家的军事力量，抬高洛杉矶殖民点的力量。白南不是轻易就被别人忽悠的家伙，他也只是淡淡一笑，道：“战胜自然不成问题，但是我们不喜欢打仗，也讨厌麻烦。所以，为了避免不必要的麻烦，你们暂时还是不要想着离开了。”

　　克鲁扎多心知现在还不是一个好机会，于是退而求其次道：“既然如此，那么请允许我们这些苦修士，为洛杉矶进行劳动。如果可能，我们愿意成为贵方治下的子民，继续为上帝播撒福音。”

　　白南立即就警觉起来了，之前他已经对付过了一批民国众里的自发性传教士了，现在如果放出一批专业的18世纪传教士，可能会给他带来更多的麻烦。

　　“克鲁扎多神父，请恕我无法做主答应你些什么，我需要将情况禀报上头，看我的上级如何做出决断，请耐心等候。”

　　当然，就算白南将事情告知决委会，决委会也会采取极度谨慎的态度的，殖民点不缺这几个人力，而且还是怀有异心的人力。

　　走出这间小监狱，白南就撞见了几个莽莽撞撞的士兵。

　　“发生了什么，这么慌张？”白南拉住一个士兵问道。

　　“白中校！”士兵首先敬礼，然后解释道：“我们的探矿队，遭到了印第安人的袭击，现在被困在了山林中！一个矿工拼死跑回来将情报传了回来，决策委员会已经召开会议讨论对策了。”

　　“你说什么？”白南大吃一惊。

　　这支探矿队是工业局地质工作者杨宏林率领的，前往周边山区为殖民点寻找煤炭的。

　　洛杉矶地区是被海岸山脉和内华达山脉环绕，一面临海的地区，属于落基山脉的两座山脉中，同样有着丰富的矿产资源，之前杨宏林便利用之前电脑上的资料，寻找到了一个储量比较丰富的褐煤露天煤田。这些褐煤燃烧值比较低，取暖、烧窑甚至发电都足够用，但是如果想要炼焦继而炼钢，就有些不够了。

　　杨宏林又查询资料，发现洛杉矶附近还有一处烟煤产地，虽然产量不大，但是供应洛杉矶一地使用是不成问题。洛杉矶殖民点工业发展的一个核心大计就是大炼钢铁，所以工业局又派杨宏林带领二十几个人，徒步跋涉前往煤田，目的是为了确定煤田所在地和开采的难度，掌握情况后再进行大规模的开采。

　　然而，这也给了别人可乘之机。

　　这个时候一个身材不高但是很壮硕的汉子走了过来，叫道：“还用讨论什么对策，那些作死的土人敢对我们下手，看老子不切碎了他们！”

　　“脱喇哈赤。”白南唤道。

　　脱喇哈赤向白南行礼，立即道：“白中校，你快去找委员们说说，这还有什么讨论劲儿啊，发兵去打就行了。”

　　他这话刚说完，就见到刘放吾大步流星地从决委会市政大楼的方向走了过来，还没走到跟前，他就喊道：“脱喇哈赤，带上你的人，骑上你们的马，给我把咱们的探矿队救出来！”

　　脱喇哈赤爽朗一笑，鼓掌道：“哈哈，我说嘛，这种事还哪能耽误得了，就是将军您一句话的事。”

　　刘放吾没甚心机，说话也比较直白，道：“我调兵不合规矩，还是要委员长亲自下令，部队才能出动，好了，别废话了，赶紧走！”

　　“好嘞，将军您就请好吧，看我把咱们的人给都带回来。”

　　白南不禁问道：“脱喇哈赤，你可认得路？熟悉这边的地形？”

　　脱喇哈赤一呆，道：“那片山区是咱们猎骑没去过的，这……”

　　此时，又回到了洛杉矶的楚马什青年苏穆里也过来了，“我，认识路！通瓦人，坏人，楚马什，猎骑，一起，打！”

　　他的话连不成句子，但是基本意思也能表达清楚，脱喇哈赤立即裂开嘴道：“这样便好了，你们熟悉地形，便跟我们一起去揍这帮土人吧。”

　　跟苏穆里一并来到洛杉矶的还有几名“能征善战”的楚马什勇士，他们都带来了自己的马匹，这也是最珍贵的财富。苏穆里一力支持将马匹带来洛杉矶，是因为他也知道，马匹对于洛杉矶意味着什么。这样一来，苏穆里身边也有八名楚马什骑手，连同脱喇哈赤带领的一个排的猎骑骑兵，三十多人参与这场救援活动。

　　白南这会儿已经从跑回来报信的那名矿工那里问到了更多消息，探矿队不是完全没有武装的，有六名前民国众士兵携带了武器，但是显然探矿队遭到了埋伏，虽然他们的武器进行了反击，但敌人太多，他们也产生了慌乱，不得不撤退进入了林地中，困守在了一处高地上。

　　最有可能发动这次袭击的应该是洛杉矶殖民点的近邻通瓦人，显然洛杉矶的存在已经侵犯了他们的利益，一部分通瓦人因为恐惧开始外迁，不过貌似有些人却不识好歹地选择了对抗。


第18章 猎骑解围

　　杨宏林举起水壶咕咚咚灌了几大口水，还想再喝，但是心想水已经不多，便将水壶放了下去。现在这位工程师的脸上煞白煞白的，他从来没想过自己会遇到这样事情，原本大家兴高采烈地向着煤田进发，但是经过一片林地的时候，却遭到了四五十名印第安人的偷袭。

　　他身边的都是矿工，最多打过群架，没有见过这样的场面，就连那几个原国府军的士兵也有些仓皇失措，举起枪来胡乱打了一通，放倒了几个倒霉的印第安人，大家拿起镐子之类的工具进行了一下反抗，回过神来的护卫队又放了几枪，暂时地逼退了这群印第安人，杨宏林立即带着探矿队向附近的一处山顶躲避。还趁机派了一名胆子大些的矿工跑回去求援。

　　杨宏林拿着望远镜朝山下望去，这会儿聚集在这里的印第安人更多了，而且分布在各个方向，将这座小山重重包围了起来。一小时前，印第安人朝着山顶发动了一次试探性的进攻，几名护卫队员用所剩不多的弹药，矿工们用石块，暂时将印第安人又打下了山。

　　“胡队长，咱们还剩多少子弹？”杨宏林紧张地问道。

　　长着一张猪腰子脸，形象绝对不像什么好人的胡队长，大名叫做胡寒山，谐音听起来像胡汉三，现在是在工业局的保安队服务。平日里现代众总是取笑他的名字，胡寒山却没头没脑不明所以。

　　胡寒山脑袋上也是豆大的汗珠，“不多了，平均起来每个人也就七八发了，最多能再撑过一次攻击。”

　　他这话一出口，坐在山顶休息的矿工们都有些慌了。迄今为止还没有人丧命，几个比较倒霉的受了一些伤，不过经过抢救包扎，没有生命危险。可如果没有了枪弹，这一群印第安人再攻上来，那么大家可就真的危险了。

　　“怎么我们的援兵还没有来？”

　　“再不来就晚了啊！”

　　“要不我们先向印第安人投降吧，他们也不一定会杀掉我们。”

　　大家开始陷入慌乱之中，杨宏林也是心如乱麻，但是他知道这个时候不能乱，他急忙叫道：“大家安静一下，我知道现在大家都害怕。但是洛杉矶方面一定会派人来解救我们的，只要大家鼓足勇气多撑片刻，就一定能够胜利。如果我们现在就害怕了，只能让我们陷入更大的困难和危险中。请大家相信我，也相信你们自己，相信我们殖民点的力量。”

　　杨宏林毕竟是探矿队的头儿，他的话也多少有些分量。随即胡寒山安排众人寻找趁手的石块什么的，等下一次印第安人袭击的时候，主要用这种原始武器对付他们。

　　约莫二十多分钟后，印第安人新的攻势到来了。胡寒山和杨宏林都是面沉如水，咬着牙，他们都知道必须绷住了，要是自己垮了，这山顶上二十来号人就全完了。

　　“把敌人放近了再打！”胡寒山指示他手底下的几个保安队员，“其他人往山下推石头，看准了再推，尽量别让这些印第安人有躲避机会。”

　　这一波迎着坡向上攻击的印第安人有十几个，数量不多，他们拿着弓箭仰着头朝山上放。印第安人的制弓水平并不高，而且因为射击角度的问题，所以这些弓箭并没有造成多大伤害，反而是不断有印第安人被石块砸中，被枪弹击中。

　　就在杨宏林以为这一波攻势又会被化解的时候，突然胡寒山大叫道：“草，是声东击西，我们的后方山坡又有印第安人上来了！”

　　后方冲上来的是更多的印第安战士，他们没有使用弓箭，使用的大部分是骨矛之类的武器，明显是打算杀到近处，与胆气不足的探矿队肉搏。

　　就在这千钧一发之际，突然一阵嘹亮的冲锋号的声音响起了，胡寒山不由精神大振：“是猎骑！”

　　对于骑兵来说，冲锋的号角声是必须的，所以刘放吾不知道从哪里搞来了一些冲锋号，配输给了猎骑。这也是猎骑第一次吹响冲锋号发起冲锋，从林地里冲出来的猎骑们纵马疾驰，小队长脱喇哈赤乘着一批金黄色的汗血马，一马当先，他手中端着一支卡宾枪，呼啸着朝着那些准备偷袭矿工们背后的印第安人打去。

　　这座小山的坡度并不是特别大，战马也能够冲上去，也避免了猎骑们还要下马作战。猎骑们这一次为了对付成组织的敌人，特别还在每个班安排了两挺汤普森冲锋枪，这些能够在200米有效射程内执行密集射击的枪支，可以提供有效的压制火力。一串串子弹射在印第安战士的人群中，将这些根本不知道发生了什么的偷袭者击倒。

　　与此同时，跟随猎骑们一同行动的楚马什骑手也在苏穆里的带领下冲击过来，楚马什骑手们没有枪支，不过他们却有着弓箭，苏穆里引弓搭箭，须臾间便将一名通瓦人射倒。

　　在这样近的距离上，猎骑们根本也没法射击几次，很快他们就冲到了近前。脱喇哈赤咆哮着从腰间抽出了自己的蒙古弯刀，狠狠地砍向了一个家伙的脑袋。硕大的头颅应声飞起，鲜血喷溅了他一身，但是脱喇哈赤却哈哈大笑，越战越勇，拨马再次砍向一个企图用骨矛刺杀自己的家伙。

　　他毕竟是生长在马背上的天生骑兵，轻而易举地便避过了刺杀，挥舞起弯刀直接斫在了那通瓦族武士的背上。

　　另一边的苏穆里也不见含糊，他直接从马背上翻了下来，他和他的同伴们并不熟悉如何在马上争斗，步战更有优势。苏穆里将从殖民点得到的绣春刀狠狠地砍向对手，对手的木制武器根本无法对付这么锋利的兵器，木杆从中断裂，刀锋径直而下，划破了这通瓦人的肚腹，肠子什么的直接就流出来了。

　　当然，更多的猎骑们还是习惯使用自己手中的武器射击对手，他们的卡宾枪是半自动武器，近距离连续射击命中率也高，不消片刻，这一波大约五十多名通瓦战士就已经被全灭。

　　在山顶上看到这一幕的杨宏林等人，不由高声欢呼起来。胡寒山立即道：“大家赶紧往山下跑，跟猎骑汇合！”

　　探矿队的成员们也顾不得收拾自己的东西什么了，一窝蜂地跑了下山，接受猎骑们的保护。

　　杨宏林呼道：“猎骑对同志们，围攻我们的印第安人还有五六十人，要小心啊。”

　　脱喇哈赤满不在乎，甩了甩弯刀上面的血，道：“再来五六百人也将它们全部车翻！”

　　这猎骑小队长是个浑人，可不代表其他的猎骑不会严阵以待。大家都赶紧将打空的弹夹换下来，装上新的弹夹，检查自己其他行装，准备迎接下面的战斗。

　　胡寒山过来问脱喇哈赤道：“这位老总，怎么这次就来了三十多位兄弟，这土人可是来势汹汹啊！”

　　脱喇哈赤瞪了胡寒山一眼，道：“怎么，看不起你脱喇哈赤大爷吗？我们猎骑一个排的兵力，照样能杀得上百土人大败。再说了，我脱喇哈赤不会摆兵布阵的，咱们刘大将军能不会吗？猎骑的兄弟们冲杀在前，刘大将军已经调了步兵连的百多号兄弟在后方接应，区区土人，要灭了他们，不过翻手。”

　　杨宏林和胡寒山这么一听也放心了些，毕竟对方如果人数太多，自己这边压力也很大。

　　这个时候脱喇哈赤腰间什么东西响了，脱喇哈赤摸索一阵逃出了一只步话机，里面传来刘放吾的声音：“脱喇哈赤，是否完成我方人员救援任务，完毕。”

　　脱喇哈赤一个明代众，玩这些现代的东西总是搞不转，还是一个现代众的士兵帮他按了一下他才顺利通话，“首长，俺脱喇哈赤什么时候完成不了任务了啊，大家都救下来了，没有一个死的。现在我们周围还有一拨不开眼的土人，等俺脱喇哈赤把他们宰了，立即找您老汇合！”

　　刘放吾声音明显不虞，道：“我给你下了攻击通瓦人的命令了吗？不要自作主张，按军令行事！你的首要目标是确保我们探矿队的人员安全撤回，除非对方主动进攻，不得主动交战！完毕！”

　　脱喇哈赤老大的不愿意，可是他毕竟也是军人，知道军令如山，只能招呼着猎骑的人马，保护着探矿队二十来号人撤退。

　　胡寒山看出脱喇哈赤心情不佳，急忙安慰道：“这位老总不必忧心，这些土人此次欺负到了我们头上，决委会的大佬们岂会善罢甘休，说不得就要狠狠地教训这些土人一次，到时候还不得靠老总您提枪上阵？”

　　脱喇哈赤也回过味儿来，哈哈大笑：“哈哈，你说的不错，这通瓦人如此颟顸，不把他们灭了族，恐怕咱们殖民点也要人心惶惶、怨气冲天。赵司令肯定这会儿已经谋划对付通瓦人的事情了，俺脱喇哈赤也得回去准备准备。哈，说不定这次猎骑所有兄弟都要上阵，那通瓦人是有难了！”


第19章 报复

　　只有三层的木质结构小楼，就是决策委员会的办公地点了，实际上这座总共二十二个房间小型建筑，也是现阶段所有洛杉矶殖民点政府性单位的办公地点，包括军事局、工业局、商务局、宣传局等多个单位，都是在这里面。当然，这些局级单位的领导者，基本上也都是决策委员会中的委员。

　　“这种事情还用想吗，直接对通瓦人进行报复就好了。幸好我们这次没有死人，可是还是有十几个同志受了轻重伤，如果不能保证我们周边地区的安全，我们还怎么在这里生活下去？”刘天首先在决委会的会议上发表了看法，他一直认为该对本地的印第安势力进行清理，没有必要跟他们进行讲理。现在通瓦人袭击了探矿队，更是给了他最好的借口，要求消灭敌对的印第安人。

　　猎骑的统领刘放吾此时道：“我们这段时间也曾经遭遇过通瓦人，但是他们大都是远远地避开，对于我们的势力，他们也是有足够认知的，这次突然发动了对我们的袭击，我觉得这个事情很反常。”

　　刘天却道：“这也有什么想不通的？很多时候，你不能拿理智这样的东西衡量印第安人，也许他们认为能够对付我们。”

　　白南也再次列席了会议，他道：“我倒是认为，我们在洛杉矶的大规模活动，已经让通瓦人感受到了压力和危机，他们可能认为已经到了不反抗、不应对就会消亡的地步。”

　　赵大岭放下手中的大茶杯，道：“其实本来也是这个样。”

　　“不管怎么说，通瓦人的存在确实给我们在洛杉矶地区的发展制造了麻烦，我们同志们的血也不能白流，我决定，调遣猎骑和一部分步兵，对洛杉矶地区的通瓦人部落进行清理。”赵大岭清了清嗓子道。

　　薛岳立即问：“剿灭这些土著我是没有异议，可是真的打了过去，击败了他们，要怎么处理他们的部落？跟日本人一样杀光烧光？那些俘虏来的青壮年怎么处理，老弱妇孺又该怎么处理？”

　　薛岳的发问确实让众人都感到比较棘手，邓希夷冷着脸首先讲话了：“战俘这种东西，从来都是强制性劳动力，我们可以用我们的方法，迫使这些通瓦人慢慢放弃自己的传统乃至战争仇恨，转化成我们殖民点自己的居民。至于妇女，好吧，殖民点什么男女比例情况你们都清楚，我也不多说。儿童们可以由我们进行照料，彻底地进行去印第安化，变成在我们影响下成长的下一代。”

　　其实本来殖民点就有一二百个小孩子，现代众和明代众的船队里没有未成年人，民国众被裹挟或者主动逃去台湾的家庭里倒是有些小朋友，不过数量也不算多。但这毕竟是下一代的问题，决委会一直都在讨论成立学校，培养这些孩子。

　　薛岳带着点嘲讽：“这种行为可不像你们满口仁义道德和理想主义的珙党所为啊。”

　　白南则道：“我们从来都是务实的，也许对于这些印第安人来说我们是侵略者，但是这就是世界生存的法则，我们为的是我们的生存，空谈道德的人，最终也只能是成为别人屠戮的对象。”

　　赵大岭也道：“在咱们这里，没有党派的分别，没有地域和信仰的分别，大家都是有着共同利益的，没必要刻意划分。”

　　薛岳哼哼了几声，没有跟白南与赵大岭继续争辩下去，在他看来白南不过一个年轻小子，与他吵嘴会失了身份。再者他也不是真的要阻挠对通瓦人用兵，这个挂着个委员身份，但实际上没有任何实权的“民国战神”，也只不过是借着任何可能的时机发泄一下自己的怨气。

　　跟薛岳不一样，刘放吾性格没有那么刚强，而且心机不多，属于诚恳踏实的做事人，这也是为什么他能够担任猎骑指挥官的原因。

　　刘放吾的思维已经进入到了行军打仗的阶段，他道：“猎骑的兵力倾巢而动的话，足以踏平任何一个通瓦人的部落，而且踏营这种任务也适合我们骑兵来做。我请求司令组织足够的后勤力量，对我们猎骑的行动进行支持。同时，我发现在之前的救援行动中，楚马什的骑手也发挥了不小的作用。我建议，这次我们可以联络一些跟通瓦人关系不好的民族，集合一支印第安人的联军，讨伐通瓦人。”

　　白南也赞同这个想法，他道：“这是个好办法啊，我们可以拿一些无关痛痒的东西，赠送给楚马什等一些部落，让他们派遣人马跟我们一起行动。郑委员船队仓库里不是还有很多明代制造的弓箭吗？我们用不着，大可以给与我们友好的印第安人，让他们替我们卖命。”

　　负责工业工作的梁振海委员皱着眉头，“就怕前脚我们给了其他印第安部落好处，他们回头又来对付我们。”

　　邓希夷则道：“看到了我们殖民点的强盛，加上我们部队的兵强马壮，借十几个胆子给他们，也不会敢主动与我们为敌的，通瓦人的前车之鉴就在这里，谁想要对付我们，只能是自取灭亡。”

　　赵大岭拍板定案道：“就这样了，刘少将作为此次战役的总指挥官，猎骑作为主要的机动攻击力量，我会抽调两个步兵连以及后勤部队对猎骑进行保障，另外，白南你带着苏穆里，联系一下南加州几个印第安部落，能够组建成一个印第安部队也算是锦上添花。就算没能成行，我们凭借自己的力量，覆灭通瓦人，也易如反掌。”

　　赵大岭心里其实明镜似的，指望一些印第安人杂牌军用弓箭之类冷兵器作战，肯定没啥大用。但是如果真的能够组织起这样一支印第安联军，实际上就完成了类似会盟的效果。洛杉矶殖民点将在本地区享有极大的威望，对周遭所有的印第安部落形成影响，对于未来归化印第安人也有不小意义。

　　白南接了赵大岭的命令之后，便找到了苏穆里，大致向他表明了一下事情。虽然苏穆里尚无法完全明白汉语，但是双方的交流大致可以进行。组建印第安联军这个事情上，白南享有比较大的自主性，甚至赵大岭认为办砸了也不要紧。

　　白南为印第安联军开出的好处就是，向印第安人提供一些生活货品，比如纺织品、工具，当然最重要的还是武器。每一名加入印第安联军的印第安武士，都可以获得明代打制的腰刀一把、弓箭一副。至于甲胄这样的东西就不要想了，殖民点不想给自己找麻烦。明代众携带的冷兵器基本上已经在殖民点失去了用途，大部分明代众士兵要么去搬砖要么去捕鱼了，少数继续服役的，大部分是不用武器的水兵，或者像脱喇哈赤一样开始学习使用M1903之类的武器了。但在印第安人当中，足够锋利的铁质武器，价值无可估量，而优质的弓箭，更是他们难以想象的宝贝。

　　自然，白南也不会那么简单就把武器送给印第安人，他招兵的条件也是很严格的，必须是16岁以上的成年人，体格健壮、耐力出色，具备一定的战斗技能，当然最卡人的一条——必须携带战马参战。很多印第安部落中养有马匹，但是数量就不多，像是苏穆里的部落中，也不过只有十几匹。

　　白南要求参与联军的必须都是骑手，这也保证了印第安联军与猎骑一样具备优秀的机动能力，可以更好地配合作战。

　　而且，楚马什人是商贸民族，经常有楚马什的族人到各个不同的民族和部落去做生意，这也使得他们具有一定的关系和信誉度。

　　周围几个比较有实力的部落，包括瑟拉诺人（Serrano）、卡惠拉人（Cahuilla），都经受不起物质的诱惑，特别是年轻的武士们都希望获得更出色的武器，几个互相不对付的部落，更是害怕对方有了好兵器，自己没有，之后自己也会吃亏。也有听说新近出现的“华人部落”势力很强大，如果这次拒绝了他们，可能通瓦人之后被打击的就会是自己了。

　　不管出于怎样的考虑，白南和苏穆里在一周之内，大体撺掇出了一支人数一百六十多人的印第安骑兵。这些印第安人来自大小二十多个部落，甚至互相之间语言都不怎么能够明白，更谈不上纪律可言。因为这样一支临时组建的军队不可能有什么特别严密的组织性，白南跟所有的印第安骑兵约定，冲锋号吹响的时候就是进攻，一面异常巨大的红色旗帜打起来的时候，大家都要来旗帜底下集合。

　　另外，白南任命了苏穆里作为这支印第安雇佣骑兵部队的队长，苏穆里也是第一次能够指挥这么多人战斗，他把白南给他的冲锋号挂在腰间，十分宝贝。

　　一周时间也足够猎骑做好准备了，调集部队甚至准备后勤都不是很困难，花费的时间主要用在对周边几个通瓦人部落进行侦察，以及刘放吾制定作战计划上面了。


第20章 剿灭

　　白南策马扬鞭，跟随在他身边的是印第安骑兵队的队长苏穆里，苏穆里现在也算是意气风发，头上戴着楚马什战士盛大的羽冠，脸上涂着红色和白色的油彩，只是他身上穿着的却是来自国府军的美式军装。给印第安人穿军装这个事儿也是经历了一翻印第安人的反抗的，因为毕竟从长相上很难区分通瓦人和其他印第安联军，而从远处区分装备也比较困难，只有军服才比较靠谱。最后连威逼加利诱，终于让这些印第安武士换上了军装，不过他们带有本民族特色的一些东西，比如说那夸张的羽冠，还是保留下来了。

　　苏穆里等印第安小伙子觉得自己的打扮十分拉风，但是白南却只有捂脸的份儿了。

　　白南并未跟猎骑行动，而是作为与印第安骑兵队的主要联络人在印第安骑兵中间，自然真正发起进攻的时候他不会参与，赵大岭也不会允许自己的得力干将距离前线这么近，即便敌人只是一群使用原始武器的印第安人。白南身边也有一辆吉普车外加五个维和营士兵的保护，只是白南并不想乘车，而是骑马跟着印第安骑兵一起行军。

　　他的这匹马并不是殖民点的汗血马或者阿拉伯马，而是一匹安达卢西亚马，这是一匹穿越众们得自方济会教士们的骟马，一身灰毛谈不上英俊，倒是骨架和肌肉很漂亮，教士们非常珍贵这些马，所以养得还不错。

　　实际上印第安骑兵们的战马，也基本上都是来自西班牙人的安达卢西亚马和其他马种，这些马成为野马之后又被印第安人驯化，在西海岸的数量还不算太多，跨越落基山和沙漠之后的中央平原，那里有着数量庞大的北美野马。

　　白南展开一张地图，给旁边的苏穆里指点道：“按照计划我们将从实力比较强的部落开始下手，这个人口超过八百人的通瓦人部落是本地区最强的之一，而且与之前袭击我们探矿队的事件有着脱不开的关联，猎骑将和印第安骑兵队共同左右包夹，袭击这个部落，我们趁夜突进部落中，一把火将村落烧掉，任何反抗的家伙都杀掉，然后将逃窜的人俘虏。”

　　说实话白南并不喜欢这样的事情，有一种强烈的道德拷问感以及恃强凌弱的羞耻，但是他又知道，这件事是不得不去做的。通瓦人已经妨碍到了洛杉矶殖民点的发展，他们就不能继续存在下去了。

　　跟白南不同，年轻的苏穆里已经经历过了很多次部落之间的冲突，虽然并没有哪次冲突是将一个部落连根拔起，但是不代表苏穆里不想这样做。仍旧带着野蛮气质的苏穆里不认为消灭自己的敌人，夺取他们的生活资源和土地是什么不道德的事情，反而他认为天经地义，而且战斗和鲜血会给男人和武士，带来应有的荣耀。

　　白南手中的步话机响了，刘放吾的声音传来：“白中校，现命令你部从东北方向朝目标发动袭击，我部将很快从西侧接应你们，完毕。”

　　“得令，完毕。”白南将步话机放下，然后对苏穆里道：“进军吧。”

　　苏穆里没听懂进军是什么意思，但是看白南的表现就能明白他是要让自己带领骑兵队冲了。他的大手按在了自己的冲锋号上面，但是很快反应过来这会破坏夜袭的突然性。于是苏穆里开始向他左右的骑士们传话，各种印第安语言一时从一百六十多人的骑兵队中传递着，气氛似乎一下子热烈了起来。

　　苏穆里对白南自信地道：“白，我们，赢！”

　　白南也是一笑：“我在这里看着你们。”

　　随即白南拨马离开了印第安骑兵队的大部队，来到了那辆猛士吉普车的旁边，苏穆里没有再管白南，而是向他所信仰的土著神灵祈祷，当短暂的祈祷结束，苏穆里的神色已经无比坚定，他怪叫一声，用手中马鞭拍了一下马屁股，冲下了山坡。

　　更多的印第安骑兵跟随着他一同冲了下去，不过指望这群印第安人有什么太好的战斗纪律是不可能的，当这段距离刚跑了一半，兴奋和躁狂已经侵占了他们的神经，这些家伙已经开始啾啾乱叫起来，惊醒了那边睡梦中的通瓦人部落。

　　为了焚烧这个部落，骑士们除了手中武器还拿着火把，从远处看就像一条火龙，只要有一个睁着眼睛的通瓦人，就会知道自己遇袭了。

　　不过，即便如此，通瓦人已经来不及做出什么反应了，缺少马匹的西海岸印第安部落，根本不曾想过自己会被骑兵这样的东西攻击，骑兵们很轻易地纵马越过了通瓦人部落木制的围栏，满心杀戮和破坏的印第安骑士们，立即就将手中的火把扔向了最近的长屋和帐篷。

　　这些长屋和帐篷都是十分易燃的，当火焰接触后，立即蔓延开来，惊慌的通瓦人开始从帐篷里跑出来，而迎接他们的只有印第安雇佣兵无情的砍刀。几个通瓦人武士拿出了自己的长矛想要进行反抗，但是凶狠的雇佣兵们猛然挥砍，直接将木质的长矛从头切断。更有甚者用马匹将通瓦人撞倒之后，让马蹄踏在他们的身躯上，活活将他们踩死。

　　对于这些楚马什人、瑟拉诺人、卡惠拉人而言，通瓦人不是他们的同胞，今日他们就像山林中的动物一般，是他们的猎物。

　　在西侧的高地上，一直等候着的刘放吾看到了火势腾起的通瓦人部落，对自己的小舅子兼副官柳振龙道：“瞧见没有，在蓄意谋划和突然袭击之下，就算是最强的通瓦人部落也没法抵抗超过一百人的有组织攻击，即便这是一次冷兵器的袭击。你之前还提议说咱们跟步兵营那边借大炮来先轰，现在知道没有这个必要了吧。”

　　柳振龙啐了一口唾沫道：“这帮土人也忒弱，其实我提议用大炮轰，也是想震慑震慑他们，不用白不用嘛。”

　　刘放吾道：“咱们现在还没发制造炮弹，每一发炮弹都弥足珍贵，哪能说打就打。”

　　“钧座，现在咱们猎骑还用上么？我瞧着这群二狗子就帮咱们把事儿给了了。”

　　刘放吾挥了挥马鞭，笑道：“上还是要上的，我们跟白中校提了，会前去接应，做不到也不好，把同志们放出去，去把那些想要逃跑的都给我逮回来。”

　　“是，钧座！”

　　当猎骑一百多号人登场之后，这场战斗算是进入了尾声，踏营的印第安骑兵队将通瓦人的部落杀得大乱，猎骑便在外围将企图逃跑的人都捉拿了，当然过程中有不听招呼的，都被一枪给弊了。

　　天亮之后猎骑的人员进行了统计，这场夜袭总共杀死通瓦人一百零五人，伤两百三十九人，大部分通瓦人被俘虏了，其中相当比例都是女性，倒是孩子并不是很多。

　　村落虽然被毁了，但是还是存留下了一些没有被破坏掉的东西。这些玩意猎骑们自然是不屑一顾的，但是苏穆里带领的印第安雇佣兵们却兴高采烈地开始在一片废墟中寻找自己的战利品。许诺雇佣兵们可以得到大量战利品，也是白南能够捏合起这支杂牌军的重要因素。

　　苏穆里没有跟着那群家伙一起抢夺战利品，反而他站在白南的身边，用手指比划着：“四个，死，十一个，伤。”

　　白南点点头，道：“死伤者都会得到洛杉矶军事局的抚恤，同时他们的亲人可以多拿一倍的战利品。”

　　苏穆里大体听明白了白南的意思，点点头没有多说什么。

　　整个对通瓦人的清剿行动，用时甚至没有筹备战争的时间长，第五天的时候，最后一个通瓦人部落没有经过反抗的，向猎骑的一个排全体投降了。因为从第二天便有消息传出，如果不反抗，就不会有人死，只不过他们会被迁离自己的部落，至于迁离后会被要求做什么，那就不得而知了。

　　但是印第安人也不是全然不怕死的，当太多通瓦人的部落被连根拔起，成百上千的死伤出现后，怯懦已经不能被指责，特别是一些比较小的部落，认为投降尚有一线生机，而战斗下去则是全军覆没的下场。

　　通过这次的战争，殖民点的穿越众们彻底掌握了洛杉矶盆地地区，为殖民点进一步的发展开辟了空间。同时，殖民点强盛的军事力量，也展现在了南加州地区的印第安人面前，绝大部分的印第安部落都知道了，在洛杉矶存在一个势力超级强大的邻居，如果惹了他们下场就会跟通瓦人一样难看，直接灭族。

　　这场战争也让殖民点获得了超过五千人的通瓦人奴隶，其中三千人是女性，尤以年轻女性居多，决策委员会将这批女性俘虏给集中了起来，至于今后这些女性会有什么命运，几乎是心照不宣的事情。殖民点男女比例严重失衡，未来可能破坏社会结构的稳定。而这批印第安女性的加入，显然是有利的。


第21章 雇佣兵存续

　　借着这次可能称不上战争的战争，新成立不久的猎骑，尤其是由三个不同时代的人们组成的这支战斗力量，顺利的完成了战斗，是一件足以庆贺的事情。少将刘放吾也算是拿到了殖民点的第一份战功，对于他个人来说，也是从抗战时期缅甸仁安羌大捷之后，新的战功。

　　一场战斗的胜利，荣耀和认可，也使得参与这场战争的人们，充满了更多的归属感和认同心。对于普通的穿越众来说，周遭怀有敌意的印第安势力的瓦解，也让他们觉得更加安全了。

　　探矿队又回到了煤田，这次顺利地找到了烟煤的开采地，一个矿场也成立起来，工人们用从现代携带来的铁轨，从洛杉矶一直铺到了矿山，小板车将一车车的煤炭带回洛杉矶，也算是正式开启了洛杉矶的钢铁工业之路。

　　洛杉矶的政府机关食堂中，白南拿着餐盘，对面坐着除了一头小辫子，几乎看不出是印第安人的苏穆里。白南十分欣赏这个年轻人，倒不是他足够武勇，或者十分聪明之类，而是他拥有别的印第安人所不具备的惊人适应力。

　　此刻的苏穆里穿着一身国府军的美式军装，一条绿卡其色的军装长裤，脚上却是一双劳保鞋，他的上衣穿得是一件国府军军官衬衫，食堂是室内并不冷，苏穆里就将外套放在了旁边的座位上。

　　面前摆着的餐盘里是两个菜，一份松仁玉米，一份炒白菜。在美洲可以说是玉米的天下，即便是加州也能够找到一定数量的玉米，很多都是野生没有经过改良的。另外，橡果、坚果之类的东西在森林中也能够收集到。至于白菜，则是船队里弄来的，比较多的一种蔬菜了。

　　即便是极为笨拙，但是苏穆里却坚持尝试使用筷子来吃饭，他学着白南的样子，艰难地用筷子夹起一口白菜，要放进嘴里的时候又掉了。好歹吃玉米可以用勺子，甜香的松仁玉米让他不由眯了眯眼，享受难得的美食。即便在殖民点政府机关的食堂中，也不是顿顿都能吃到正经的菜的。大多还都是咸鱼、咸菜之类的东西。

　　白南能够看得出来，这是一个急于融入殖民点文化的年轻人，对于苏穆里来说，他看到了一个先进而鲜活的天地，让他再去做原始人，已经不可能了。而这就给了白南很大的便利，苏穆里会是他的一个非常好的突破点，归化整个加州印第安人的突破点。

　　“苏穆里，战争已经结束了，你有什么打算吗？”白南仿若不经意地询问他道。

　　苏穆里沉默了一会儿，然后道：“白，骑兵队，能不能留？”他的汉语提升的突飞猛进，现在已经慢慢可以用比较简单的句子说话了。甚至这个家伙还能够写几个汉字出来了，这要归功于小护士董娟华了。

　　白南没有特别讶异，道：“你是想要继续以战士的身份，为殖民点服务吗？可是，即便你愿意，其他部落的人完成了自己的使命，可能就会回到自己的部落中去。”

　　苏穆里摇头道：“不是所有人，离开。有的，跟我一样，想要留下，当骑兵。”

　　白南问：“你说的这些想留下的人，有多少？”

　　“大部分，七八十，也许一百。”显然算数不是苏穆里的长处。

　　白南没想到会有这么多印第安骑手想要继续这份雇佣兵的工作，也许是嚣张拉风的装备吸引了他们，也许是殖民点的伙食吸引了他们，或者是战利品的产出，总之，回到部落里可能还是一个拼死拼活养活自己和部落里其他人的苦逼汉，但是留在洛杉矶，却可以生活的更好，同时还能发挥自己的长处，得到更多的所有品。

　　“但是战争已经结束了，我们消灭了不怀好意的通瓦人，殖民点不需要继续维持这支雇佣骑兵队。”白南故意这么说道。

　　苏穆里却仍旧很坚决，他从裤子口袋中拿出了一张地图，这是十分有心的他，拿着白南手中那副比较精确的加州地图自己绘制的，地图上甚至还有一些中文字，写得歪歪扭扭的，苏穆里不知道这些字是什么意思，但他还是抄了下来。这地图谈不上准确，但是对于一个印第安人来说，却能够了解自己所处的地区究竟是什么样子。

　　苏穆里指着地图上两座大山脉中间的一个狭长区域，道：“这里，约库兹，白，你想要这里，种地，得到粮食。我们，骑兵，帮助你，打败，约库兹，土地，你们的。”

　　白南也没想到这个家伙居然把注意又直接打到约库兹人身上了，而且苏穆里的眼光非常准确，白南等人确实对于约库兹人所占据的中央谷地十分有兴趣。整个北美西海岸，最为精华的土地就是中央谷地了，这里可以称为是北美的蔬菜篮子，气候适宜，土壤肥沃，河网密布，这就是天然的农业基地，在未来的时间里，盛产葡萄等各种水果，是葡萄酒产区，粮食产量在美国举足轻重，还是美国除了墨西哥湾之外第二大重要的产油区。用一句比较中式的表述来说，这简直就是天府之国。

　　白南皱了皱眉头，道：“我们已经初步跟几个约库兹的部落打成了协议，购买他们的土地，而且约库兹人并没有像通瓦人一样跟我们敌对，我们贸然攻击他们，似乎并不好。”

　　苏穆里听懂白南的意思比较艰难，他很快道：“森林里，狼强，兔子弱，狼吃兔子，洛杉矶强，约库兹弱，洛杉矶吃约库兹。”

　　他想表达的无非就是一个弱肉强食，这也是他作为一个印第安人基本的价值观，实际上也是殖民点很多人的价值观，只不过一些人喜欢将其包装在一些看似华丽的东西之下。

　　白南不会就这样的问题跟连话也说不清楚的苏穆里讨论，他道：“这件事，我会呈报给决委会，首长们会决定的。不过这段时间内，想要留在洛杉矶的雇佣骑兵，可以继续留在这里。”

　　其实，白南是不会放弃苏穆里手下的这波力量的，如何对待殖民点周遭的印第安势力，其实并不是件容易的事情。快一点的手段无非利用军事力量将所有印第安部落毁灭，但是这样可能会带来很多的负面因素。慢一点无非就是蚕食战术，用组合拳的方式，一面灭掉不安定因素，一面归化大部分印第安人。

　　加州很大，即便是在洛杉矶地区，殖民点十三万人也不能完全占据。整个近五万平方公里中央谷地，靠着殖民点的力量，开发度最多也就百分之三四左右，所以白南觉得也没必要为了一片暂时还无法完全利用的土地，屠杀约库兹人。他相信，随着时间的推移，约库兹人能够为他所用。

　　正当白南思考着这些问题的时候，突然食堂里一阵喧哗声，白南循声望去，看到一些人聚集在那里，而人群中央的，似乎就是决委会的委员长赵大岭。站在赵大岭对面的是一个女人，白南好像见过几面，名叫纪茹，大约三十岁的年纪，相貌不是很漂亮，但是给人一种坚韧的气息，她很瘦削，但是却让人觉得很力量。

　　“……赵大委员长，我们没人反对进行对通瓦人的惩戒行动，可是你们直接灭了一个民族。三千名通瓦女性，被你们集中在一起，你知道我今天听到一些人在议论什么？他们没有羞耻地在讨论着，你们会不会因为他们努力工作，而分配给他们一个姑娘。或许，重复利用更好一些？在洛杉矶开一个红灯区，让所有有需求的臭男人去解决生理需求吗？我们已经沦落到了这种地步了吗？！”纪茹是昌茂轮上的一个志愿者，据说之前一直都是搞什么文艺工作和社会活动的。

　　这一番话字字诛心，赵大岭听了也是十分不自在，虽然开一个大型妓院这么荒唐的事情他们没有想过，但是按劳分配配偶这种事情确实有人在讨论的。而本身弄来这么多印第安女性，考虑的就是为了平衡殖民点的男女比例。

　　可是这样的行动，确实跟大家平素里接受的东西不同，严重违背很多人的价值观以及廉价的道德心。显然纪茹就无法接受，她一直是生活在国内一种社会活动家，像他一样的人可能会去专程跑去抗议一个陌生地区的PX项目，丝毫不顾中国PX进口量巨大，受制于人的现状；可能回去玉林抗议狗肉节，而不考虑很多当地重视传统的人的心情。

　　总之，任何政府性的、违背他们的价值观的东西，都是邪恶的，他们都要站出来斗争。

　　在食堂里的一些民国众军官和官员们，都等着赵大岭一声令下，上去把这个疯婆子叉开带走，扔进监狱里去。可是赵大岭毕竟是现代人，过于威权的东西，他自己也不会搞，面对着纪茹连珠炮一样的质问，赵大岭还不上口，就在那站着听着。

　　而看到了赵大岭的表现，原本有些舍生取义情结的纪茹似乎更来劲了，“穿越已经让你们这些人沦丧了吗？屠杀、强奸、抢夺，连基本道德都没有的人，怎么能来领导大家呢？你们仗着自己手里的军权，夺走了大家的人权和政治权利，你们这些独裁者、刽子手，会导致我们的灭亡的！”


第22章 哗众取宠

　　以赵大岭的身份，如果赤膊上阵跟纪茹这样一个“政治泼妇”口角，显然是失了身份的。但是纪茹却觉得自己浑身是理，没有人能够说过她。就像是在白南那个时代，被人称作南X系的媒体可以在宣传上极尽攻讦之事，说的好像政府和社会没一点好，但是如果轮到他们去做，恐怕只能把事情做得更遭。但是这些人不这么认为，他们认为自己认为正确的就一定是正确的，现行的东西都是丑陋的、蠢笨的、而且反人类的，只有自己的想法施展开来，国家和民族才能得到拯救。

　　白南上前一步，道：“与我们的敌人计较道德和仁义的问题，那么当敌人的利剑架在自己脖子上的时候，敌人会唾弃和鄙夷你，而你无计可施。我们的政府和军队做了应该做的事情，为我们十三万穿越众的利益尽了责任，你可以有你自己的想法，你也可以不认同决委会和军队的做法，这就是你所谓的权利。”

　　纪茹也认识这个跑前跑后，整个殖民点都认识的白中校，她不由冷笑，道：“权利？这是我今天听到的最可笑的字眼了，从我们来到这里开始，我们大家有什么权利了？你们这些军事独裁者篡夺了我们大家的权利，我们要求选举！选举产生我们的权力机关。”

　　这次轮到了白南嗤笑，他像看着一个白痴一样看着纪茹，然后问道：“我们？请问你所谓的我们都有谁？”

　　纪茹像是被掐住脖子的鸡一样，是啊，她所谓的“我们”到底有谁？纪茹属于不怎么合群的人，她的那一套东西也没有跟谁提起过，大多数昌茂轮上的志愿者和工人们，乃至整个三大船队的穿越众们，绝大多数人想的是如何好好地生存下去。资源是有限的，环境是恶劣的，如果按照纪茹那种想法，用所谓的西式政治去管理，那么资源将会被严重消耗，殖民点的行政也会出现空转和扯皮。当然，大部分人也不明白这些问题，对于他们来说，有个做主的，而且算是贤明，大家都在得利就好。

　　“用你们的军事恐怖来恐吓大家吗？哼，我告诉你，我是不怕你们这一套的，就算你们再怎么恐吓大家，人民的声音早晚会响彻遍野的，你们会受到人民的审判！”

　　白南直截了当地对这个女人道：“不要把自己的心思当成别人的心思，你说现在的政府代表不了全体穿越众，难道你一个人就能代表其他所有人的想法了吗？我们和你的区别就是，我们在为大家考虑，你是用自己当成大家考虑。”

　　纪茹发现这个年轻的军官嘴巴也是很锋利，不过她很快转移了问题核心：“那么，屠杀通瓦人，掠夺通瓦族女性，这些都可以略过去当没有发生吗？你们犯下了反人类的罪行，以为能够轻轻易易地遮掩过去了吗？”

　　白南脸色严肃，说道：“你如果能够忽略我们这一番行动对殖民点，对大家的意义性，单纯站在你所谓的道德制高点上诋毁我们的行动，那么我也没有什么好说的了。”

　　这个问题白南确实不能深入地去说，因为他绕不开这个所谓的道德性问题，屠杀和掠夺确实都不光彩，但是却是很有必要的。以纪茹这种人的角度，美利坚是人类文明之光、民主灯塔，但是这样一个国家就是建立在一切不光彩的行径之上的。现在殖民点做的事情，美国人的先辈都做过，甚至更加过分。

　　此时，食堂中一个看上去清冷却很是清秀的女人开口了，道：“不管怎么说，委员长和其他委员，应该对如何处理这三千名通瓦族女性做出一个说明，作为一个女子，我相信所有殖民点的女性同胞都不愿意看到迫害女性的事情出现。”

　　白南认识这个女子，她是一个民国众，名叫叶秋懿，浙江人，家世颇为显赫，其父属于江浙财团中大咖级人物，也是常凯申的钱袋子之一。叶秋懿受过良好的教育，也在美国求学过，经世致用之能不输男儿，由于她本身学过法律，便被吸纳进了政府，现在是一个行政秘书。

　　这个女子学识渊博、气质清冽，再加上本身相貌出众，已经吸引了非常多男子的注意力。当然，白南并不是她的倾慕者的一员。

　　叶秋懿没有纪茹那么咄咄逼人，也比纪茹理性和务实得多，她所关注的也只是通瓦人女性的待遇，至于战争的正义性问题，她不认为这是一个好话题，这也是她比纪茹这种人聪明的地方。

　　赵大岭清了清嗓子，道：“我可以向所有殖民点的同胞们保证，我们不会对通瓦族的女性、乃至全体的俘虏进行任何形式的加害的。对于普通的通瓦族女性，我们会对她们进行培训，安排她们进行清洁、纺织、烹饪、手工等一些工作的，我们还会专门对她们进行保护，她们的权益也是能够得到保障的。这些女性将会在我们组织的会社中学习知识，共同劳动，并有充分进行娱乐和其他活动的自由。”

　　叶秋懿点了点头，这确实是最好的一种办法了。叶秋懿也清楚如果殖民点男女比例过度失衡可能带来什么严重的后果，但是强迫印第安女性卖春，甚至将她们当成物品进行分配，实在是叶秋懿这个朴素的女权主义者无法接受的。按照赵大岭的说法，这些通瓦族女性至少有权力自己选择自己的配偶，而不会被强迫。

　　叶秋懿又问了一句：“那么战俘们如何处理呢？”

　　“我认为，这场战争的悲剧，主要还是源于相互的误解。我们会增强对战俘的教育，与此同时，我们还会为他们布置一些劳动任务，和殖民点的其他人一道为殖民点建设做贡献。”赵大岭颇为冠冕堂皇地道。

　　这时候纪茹又不合时宜地插嘴了：“你说的不就是劳改吗？”

　　赵大岭无奈，“是劳改没有错。”

　　纪茹又要炸锅，不过这个时候叶秋懿却把矛头对准了纪茹，她道：“这位姑娘，这个食堂本身就不是你该来的地方，你目无尊长地在这里大呼小叫，影响了秩序，也影响了大家。这跟你所强调的道德至上，似乎也不完全一致。刚才白中校说的很好，你有权利拥有你自己的看法，没人会干涉你，但是你不能想把你的看法强加给其他人。在这里生活的所有人，都希望能够过得更好，我很怀疑你的动机，到底是想要帮助大家，还是想要破坏大家。”

　　纪茹没想到刚才还似乎帮自己说话的女人，怎么又开始找自己的麻烦，她哼了一声道：“你也在政府上班，都是既得利益者，装什么啊！”

　　似乎感觉到众人看自己的不善，纪茹心中暗道：“在这里寻找支持者显然不可能，这些家伙都已经被赵大岭、白南他们收买了，只有去寻找底层不得志的支持者们，才有可能推翻这一切。”

　　纪茹哼了一声，扭头离开了机关食堂。一场风波也渐渐散去了，赵大岭也是摇了摇头，对于纪茹这种人十分头疼。

　　白南身边站着维和营的上尉徐道润，这位跟白南聊得比较来的军官此时不屑地说道：“这个纪茹，哗众取宠，心机其实也不小。”

　　白南问：“怎么说？”

　　徐道润面向白南，道：“现在决委会力求的是和谐，也绝不会出现对于哪个个人进行严肃处理的事情。特别是纪茹还把调门喊得这么高，决委会肯定觉得麻烦。说不定谁就提个意见，说招安了这个女的吧，给她按一个什么职务，让她不要再上蹿下跳了。这样一来，她一个屁都不是的玩意，一下子就完成了逆袭，多好一件事。”

　　白南有点怀疑，“这你都能看出来，你不会是猜的吧？”

　　“多少年了，这些人都是走的这样的套路。你刚才没看到一提起什么权力之类的东西时，那个女人眼神那个亮啊，现在她跳得欢，那是因为跟这些没关系，如果真的得到了她所热切的东西，嘿，那就不好说究竟会怎样了。”徐道润抱着胳膊说道。

　　徐道润又道：“我跟你说这个，就是为了让你跟大佬们提几句，如果谁真的要招安这个玩意儿，你一定反对一下，我可不能想象如果机关里都是些投机者，或者本事没有只会折腾的王八蛋会是什么样。”

　　“好了，我知道了，你放心好了。”白南应承道。

　　徐道润笑着对白南道：“白中校你也是能者多劳，你瞧现在海军那些家伙们，甚至我们维和营的同志们，基本上都是闲的蛋疼，打个仗居然还拖在后面啥事没干成。不像是你，懂得多，什么事情都能帮帮忙。咱们这些人就是好好训练就好了，接下来治安的工作也要从我们头上给分出去了，我们可就真的没什么事情好做了。”

　　白南却不这么认为，他只是轻轻一笑。在他看来，未来用得上这些大兵的地方，还多着呢。


第23章 圣地亚哥号

　　阴冷的冬季已经逐渐远去，没有什么大气污染的天空，阳光直直地照射下来，即便是春日暖阳，也显得多少有些酷烈。在甲板上辛苦地刷洗着甲板的水手们抱怨着，他们离开港口，在船长的带领下，向着一片不毛之地进发，未知的困难在等着他们，也许那意味着送命。

　　这是一支西班牙风帆护卫舰，舰名“圣地亚哥号”（Santiago），吨位只有五六百吨，承载着总共86名船员，在船长佩雷兹的带领下，奉命沿着北美西海岸，探索北美西北部地区。

　　从十五世纪末，西班牙通过教皇令和托尔德斯里亚斯条约和萨拉戈萨条约，确定了自己在美洲西海岸的占领权。不过由于以上所有的法理性文件，只包含了西班牙和葡萄牙两个早期殖民霸主，新崛起的大不列颠、法国和荷兰等势力，难以从中得利，所以在两国认真执行了以上文件一百年后，已经名存实亡。

　　俄国人通过白令海峡，从西伯利亚来到阿拉斯加，英国人从加拿大一路来到了西海岸，英俄两国的毛皮商人从当地的印第安人手中收购毛皮，已经对西班牙人对这片土地的声索形成了挑战。

　　在欧洲有一条不成文的规矩，也就是谁发现、谁探索、谁占领，便为谁所有。在感到自己的地位遭受到了挑战之后，西班牙人开始了连续地对北美西北海岸地区的探索远征行动，以保护自己的“主权”。

　　1774年，佩雷兹所带领的圣地亚哥号，就是带着这样一个任务从墨西哥西海岸出发，前往北部，宣示自己的领地的。

　　佩雷兹手中拿着的是一份文稿，这是十六世纪西班牙先辈探险家探索北美西海岸的一些记录。当时的西班牙人并没有仔细全面地对整个北美西海岸进行探索，也没有进行地图和海岸线的测绘，只有一些不辨真假的只言片语。

　　佩雷兹船上的大副马努埃尔抱怨道：“船长，我们的情况并不是很良好，这次的远航准备并不是很充分，但是我们却受命航行到阿拉斯加，恕我直言，对于圣地亚哥号来说，这几乎是不可能完成的任务。”

　　佩雷兹沉静地点了点头道：“我当然知道我们不太可能到达阿拉斯加，不过这不代表我们的这次远航会一无所获。一系列的远航和测绘行动正在计划中，西班牙王国会用十年、二十年的时间来完成对整个北美西海岸的占有。而我们的这一次行动，是继1513年之后第二次有西班牙人来到这片海岸。我们要了解大致的情况，从而为后续的计划开展做好准备。”

　　马努埃尔问道：“船长，您认为俄国人已经在西海岸建立了他们的据点了吗？或者，这里还有英国人？”

　　这个时代可不是后世，没有谷歌地图，没有北斗卫星，地球上每块土地上的任何变化都能被人掌握。消息传播的闭塞，还有欧洲国家本身的矛盾和敌对，都使得佩雷兹他们无法知道自己要探索的土地上到底发生了什么。

　　“也许吧，不过就算那里有俄国人或者英国人，他们的力量都不会很强，也不足以对我们形成什么威胁，我们需要做的只是跟他们打个照面，然后把情况反应回墨西哥城和马德里，自然有那些大人物们来考虑如何对付俄罗斯人和不列颠人。”佩雷兹对自己这次远航的定位十分清楚，他就是一个探路者、情报搜集者，多余的事情他不会做。

　　就在这个时候，圣地亚哥号桅杆上的瞭望手突然高喊道：“船长，前方看到了船，是没有任何旗帜，而且外型上也不像是欧洲的船！”

　　“什么？！”佩雷兹大吃一惊，急忙来到船头，拿出了自己的伸缩单筒望远镜，出现在海面尽头的是两艘个头并不大的船舶，比起形状修长、挂满横纵软帆的欧洲帆船，这两艘帆船显得比较臃肿，而且每根桅杆上挂着一张泛着焦黄色的硬帆。

　　佩雷兹并没有去东方服役过，对于神秘而富有的中国，也仅限于道听途说，所以他并不能从帆的形状来判定这是中式硬帆，继而推断出这两艘吨位比圣地亚哥号还要小的船舶，是来自中国的船型。

　　瞭望手再度汇报道：“船上没有炮位，不是武装船舶，好像这两艘船中间拖了一道渔网，是渔船！”

　　佩雷兹本能感觉到不好，“这个地方怎么会出现渔船呢？”

　　这个时代并不是没有远洋渔船，很多北欧国家的渔船都跋涉数百上千海里，在北大西洋进行捕鱼活动，甚至有人说比哥伦布更早到达北美的欧洲人就是维京海盗和渔民们。可是，绝大多数渔船都是在近海活动的，这里出现在了渔船，那么就说明，这里的近海可能存在人类栖居地。

　　“会是印第安人的渔船吗？”佩雷兹怀疑道，不过他很快就推翻了这种想法，他见过太多的印第安人，他不觉得印第安人有能力制造数百吨排水量的船舶，这必须是文明世界具有的技术。

　　马努埃尔建议道：“要不要登临那两艘渔船，我们进行一下盘问？”

　　佩雷兹还是十分犹豫，圣地亚哥号毕竟是只舰而来，如果这渔船所属的势力拥有可观的海军，就可能引发什么冲突，毕竟任何国家都无法接受自己的渔船随便被别的国家的军舰登临外加盘问。

　　马努埃尔又怂恿道：“船长，这些船的形状一看就知道不适合快速航行，我们圣地亚哥号航行起来的速度肯定能超出他们一大截，就算真的出现什么情况，我们也可以快速离开。我们毕竟是来收集情报的，这里显然已经出现了某个不明身份的国家的活动，还有什么比我们抓些俘虏来盘问一下，能更有效地帮我们获取信息呢？”

　　佩雷兹还是被马努埃尔说动了，他抽出了腰间的手铳，下令道：“右舵25，向那两艘渔船的方向前进，全体士兵做好战斗的准备，西班牙万岁！”

　　“西班牙万岁！”

　　经过长久以来无聊的航行，这群水手们看到有仗可以打，变得更加兴奋起来。虽然佩雷兹没有明言，但是他们真的“登临”这两艘渔船之后，必然可以进行一番抢劫活动。普通的探险对于水手们而言利润微薄，但是很多大航海时代的商船、军舰在必要的时候都会客串海盗，如果能从这些渔船上抢到一些财物，显然是一件足以令人满意的事情。

　　而同一时刻，在前方的渔船上，进行捕捞活动的水手们，也发现了西班牙人的踪迹。

　　“干特娘，居然还遇上海贼了。”一艘渔船上的船长明显有些惊慌。“快快，把渔网剪断，撑起帆全速往岸边撤退！”

　　这里距离长滩港并不远，只要运气好一点，船长就能带着这艘渔船回到那里，而长滩港有着数百艘船舶，其中能够作战的舰船更是不少。他是一名明代众，在见识过现代众强大的战舰之后，就认为殖民点的海军力量足以战胜海上的任何敌人。

　　“船老大，那个传声盒、传声盒！咱们可以用传声盒求救！”一个水手急忙叫道。

　　船老大一拍脑门，道：“怎么忘了这玩意！”

　　他慌忙从船舱里找出了被他们乘坐传声盒的东西，这实际上就是一个军用电台，并不是所有的渔船上都有这个东西，即便是搜集了所有民国众的无线电器材，这种东西在整个殖民点也是稀缺的。只有外出的渔船编组中，会有一台电台，也配一个专门的无线电通讯员。

　　渔船上这个通讯员是原本国府军的人员，经过训练后被派到了渔船上，平日里没有什么事情，今天却派上了用场。通讯员紧急地向长滩港发出了求救信号。

　　“母港、母港，我们遭遇到了袭击，不明军舰正在高速向我们接近，请求支援，请求支援，重复，我们遭遇到了不明军舰的追踪，请求支援！”

　　在这个几乎没有什么无线电杂波污染的时代，这些固定功率的电台的作用范围可以达到更远。而实际上这个海域距离长滩港并没有超过五十海里，所以信号十分清晰。长滩港港务办公室也专门设有无线电联络的人员，消息一传过来，便立即呈报给了决委会。

　　圣地亚哥号上，马努埃尔带着嘲讽地对佩雷兹船长道：“船长，这些不识好歹的家伙居然企图逃跑，我觉得我们应该开几炮震慑他们一下，让他们老老实实地把船停下来，让我们上去。”

　　这种行动并不罕见，这毕竟还是一个混乱的年代，不像21世纪后一个国家的军舰朝别国渔民开炮可以变成国际新闻，这种举动实际上就是这个时代的惯例。军舰的开火，甚至可以当成是一种打招呼来看。

　　“船首炮，装填，对目标进行警告射击！”佩雷兹做出了开火的决定，当他开始了对渔船的追击，他已经不会再有其他念头了，正如马努埃尔所说，他需要情报，所以他必须捕获对方的船。


第24章 白鲨登场

　　“干特娘，要是没有将我船上的神机炮拿下来，老子回头就给这些番鬼一个教训！”渔船船长骂骂咧咧的，实际上就算之前在郑和船队中，他这艘排水量不过三四百吨的小船也不是真正的战船，主要作用是传递信息和输送人员的。

　　明初的火器技术仍旧不是特别发达，不过中国人有着无穷的智慧，在船上已经开始使用了大量的火器。包括火蒺藜、铁嘴火鹞、发烟球、铁火炮等一系列的火药武器，威力比较大的就是短身管的铜质臼炮，这种火炮的射程不远，但是威力却很大，一炮下去能够在任何木质战舰上开一个大洞。

　　可到如今，现代众的海军人员根本看不上这些花里胡哨的火器了，除了一些小型的火器多少能有一点作用被保留下来，大部分火器都被卸下来了。特别是像笨重的臼炮、神机炮一类的玩意，使用的时候害怕黑火药炸膛什么的，准头差、射程也近，自然只能是淘汰。倒是工业局的人挺喜欢这些玩意的，他们已经把所有的铜炮之类的武器收走了，估计之后就是回炉重炼，毕竟铜金属在殖民点也是比较缺乏的。

　　渔船船长现在只能抱着怀里的一杆M1903步枪，他的船上只有少量的这种轻武器，根本不足以对那艘西班牙护卫舰造成什么实质伤害。

　　圣地亚哥号上也装备了十几门火炮，这些可都是正牌的弗朗机炮，这些火炮在明代的时候一直都是被明廷认为是重要的进口军械，也进行了严格管制。这些前装滑膛炮也是准头不佳，可是这个时代的海战，基本都集中在数百米甚至几十米近的距离上。在圣地亚哥号接近了渔船之后，圣地亚哥号船首的一门火炮轰隆隆发出巨响，一枚实心弹砸向了这艘渔船。

　　炮弹并没有命中，但是在船侧激起了一跟粗壮的水柱，让渔船上的水手们有些惊怕，他们只能寄望风能够将他们快些带走。可是显然圣地亚哥号上的全帆装以及其更加优秀的船体造型，使得圣地亚哥号才是速度更快的一方。显然西班牙人不满足于用船头的小炮轰击了，他们调整了船头的角度，使得自己追到了渔船的一侧，左舷对准了渔船的右舷，这一侧圣地亚哥共有八门火炮对准了这艘渔船。

　　“开火！”佩雷兹也是进入了状态，哪怕对手是一个没有什么武力的渔船。

　　“东方人的面孔？”马努埃尔已经用望远镜看到了船上惊慌失措的水手们的相貌。

　　佩雷兹又是一个迟疑：“这里怎么会有东方人的渔船，难道是东方人先于俄国人和英国人，率先在这里建立了殖民地？”

　　以佩雷兹的学识，他对于此时的中国没有概念，到底这个国家是像土耳其一样幅员辽阔，还是仅仅也就是不列颠的大小，佩雷兹都不清楚。他也不知道这个国家的人口是欧洲人口总和翻倍还要多，也许佩雷兹只知道，从那里欧洲商人们得到了珍贵的茶叶、瓷器和丝绸，都是最佳的商品。

　　贪婪感染了更多的西班牙水手，大副马努埃尔呼吸似乎都有些加重了：“船长，也许这船上有瓷器！那样的话我们可就发财了！”

　　欧洲人一直在尝试仿制中国的瓷器，可是从质量和艺术性上都无法达到欧洲人的要求，所以一直到十九世纪欧洲都在大量地进口中国瓷器。在英国人已经成功尝试制造出了自己的瓷器之后，其本国国民仍旧对中国出口瓷趋之若鹜。

　　马努埃尔的意淫似乎更厉害了，“也许这附近有一座东方人建立的城镇，我们可以观察一下他们的防备程度，如果疏于防守的话，我们完全可以夺取这座城镇，获取其中的财富！”

　　这个年代的西班牙人是无畏而大胆的，当年科尔特斯用不到一千人的军力，十门大炮和十六匹马，征服了人口一千五百万的阿兹特克帝国；皮萨罗用一百八十个人设伏，俘虏了秘鲁国王，并向其国家勒索能够装满整间牢房的白银，最后背信弃义将其杀死，夺取了秘鲁的统治。

　　对于这些西班牙人来说，他们曾经完成了一个个近似神话的征服，攫取了惊人的利益，所以马努埃尔的狂想，以86名西班牙水手，占领一座东方人的城镇，似乎也不是什么不可能的事情。

　　在他的狂想中，6磅炮的实心弹敲在了渔船的侧舷上，被击毁的木屑四处飞溅，对一些来不及进行防御保护的水手和渔民造成了杀伤。就连本船的船长，也受到了一点震荡伤。

　　“船老大，我们要不要投降？”

　　船长一脚踢翻要投降的那个家伙，怒道：“你在开什么玩笑，我们的舰队比这些番鬼强过万倍，只要再坚持一会儿，我们的兵舰就来到了，将这些番鬼杀得屁滚尿流，你在这个时候投降，是想让人一辈子戳脊梁骨吗？”

　　就在船长话音刚落的时候，突然另一边的水手们爆发出了一阵欢呼，他们叫道：“我们的船！我们的船来了！”

　　船长立即极目远眺，果然看到一艘形状奇特，通体涂着银灰色涂装的战舰，朝着这个方向高速驶来。

　　“是白鲨号，我们有救了！”船长这一刻也差点掉下眼泪。

　　白鲨号，前身就是中国高价出售给沙特阿拉伯的那艘三体隐身导弹艇。土豪沙特一直是不差钱的主儿，凡是装备只买贵的不买对的。沙特向中国购买导弹艇，也有一些政治交换因素在里面，不过不管怎样，这艘排水量五百六十吨的导弹艇，最终穿越到了十八世纪，并改名成为了白鲨号，也成为了殖民点速度最快、火力最强的战舰。

　　“火控雷达开启，已锁定目标！”武器长高叫道。

　　白南站在这艘导弹艇的战情室中，下达了攻击指令：“给我炮击，直到这群西班牙人打出白旗为止！”

　　“船长，如果他们不打白旗呢？”

　　“那就给我把他们轰沉！”

　　白鲨号并没有原本的舰长，甚至舰员也是拼凑起来的，白南也被决委会军事局临时任命为了这艘强大战舰的舰长。这艘导弹艇最主要的攻击武器自然是八枚安置在后面隐身导弹舱中的鹰击反舰导弹，不过这些导弹在这个时代已经没有了太多作用，被暂时地从导弹舱中提取出来了。除了反舰导弹之外，这艘导弹艇还具有一门76mm舰炮，一门30mm六管近防炮，同时还具有出色的电战系统。

　　此时，白鲨号最主要的武器，自然就是那一门76mm的舰炮了。

　　这门威力十足舰炮，轻松对准了圣地亚哥号之后，猛然连射出了三枚炮弹，所有的炮弹都准确地击中了目标，并引起了剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的气浪直接将佩雷兹等人给掀翻了，直到被攻击的时候，佩雷兹都不知道发生了什么事情。他艰难地从地上爬起来，在浓密的硝烟中，才依稀辨认了，一艘至少距离本舰至少五六千米的奇特造型的军舰，刚才对自己发动了攻击。

　　“那——那是什么船？”佩雷兹已经有些大脑短路了。

　　马努埃尔脑子里也再没有瓷器和财富，他指着远处，惊恐地叫道：“魔鬼的战舰，魔鬼的战舰！”

　　三体外形，流线船身，银灰色涂装的白鲨号，造型夸张而威猛，估计这也是当初沙特土豪们能看中的关键原因之一，在这个年代的水手们来看，长成这个样子，还能在海面上高速航行，不是魔鬼的战舰还会是什么？

　　好在佩雷兹这个时候还有一点理智，这艘银色战舰很显然是前来拯救渔船的，这样说上面肯定是跟这些东方渔民一伙的军事人员。好汉不吃眼前亏，佩雷兹一咬牙，亲自扯出了一面白旗，快速地爬上了桅杆，将这面白旗挂在了桅杆顶上。

　　“该死的马努埃尔，早知道就不应该对这些渔民动武，这神秘而可怕的战舰，难道真的是东方人所有的吗？人类可以制造出这样神秘而强大的武器吗？应该是神才能制造出的神器吧。”佩雷兹心中想道，他也发现当白旗打起来的时候，这艘银色战舰已经停止了炮击，开始缓缓向圣地亚哥号靠近。

　　不过，圣地亚哥号挨了几炮，已经严重受损，现代身管火炮的威力不是十八世纪的前装滑膛炮能够相提并论的。此时的圣地亚哥号，已经有超过二十名水手丧命，船舱开始大量进水，并缓缓下沉，这艘西班牙人派出的探险船，已经寿终正寝，保不住了。

　　白南看到这一幕，只是轻笑：“正好，也省了我们等后援的水兵过来登船了，我们白鲨号上的人可不够控制他们的，现在看看谁的运气好，没有被鲨鱼吃掉，然后我们再把他们捞上来吧。哦，对了，穿着明显是船长的家伙给我优先弄上来，我倒是要问问，这些西班牙人怎么没事儿来到了我们的家门口，还敢袭击我们的渔船。”


第25章 战俘

　　佩雷兹觉得自己的这一天的经历简直可以用梦幻来形容！

　　先是在本应没有什么人类的加利福尼亚海岸发现了两艘带有东方特征的渔船，随后在追赶渔船的过程中，被一艘“魔鬼的战舰”将他的圣地亚哥号直接击沉。怂恿自己攻击渔船、抢夺东方人殖民城镇的大副马努埃尔，在船沉落水之后，因为跟同样落水的水手争抢漂浮的木板，被两个水手按在海水里给溺死了。

　　随后超过十几艘与那些渔船帆船形状类似的大型帆船出现在了这片海域，这些大帆船几乎每一艘都有西班牙装备的主力三级战列舰大小，任何一个国家如果能够大量制造三级战列舰级别的风帆战舰，都会被欧洲列强视为劲敌。

　　殖民时代，风帆战舰是殖民国家们最重要的武器。一般人们将风帆战舰划分为六个等级，其中四级舰到六级舰属于次一级的战舰，执行任务的强度也较低，比如探险巡航、保护殖民地、护航等。而三级开始，便是一个国家海军的主力舰了，装备64、74或80门滑膛炮、吨位一般在1500吨左右的三级战列舰，被用于大规模海战中，处于交战的核心地位。

　　关键是，佩雷兹认为这里是东方人的殖民地，而殖民地居然驻扎有十几艘三级战列舰，这也实在是让人惊骇了。毕竟就算是西班牙王国重要的殖民地墨西哥，也没有装备十几艘三级战列舰。

　　不过，佩雷兹看到的这些帆船，因为形制与欧洲的帆船很不类似，在武器方面似乎只有一层炮甲板，装不了几门火炮，但是如果真的有需要，肯定是可以改装成多层炮甲板的战舰的。

　　当然，除开这所有一切不算，单单是那一艘银灰色的魔鬼战舰，佩雷兹认为，已经可以覆灭整个西班牙主力舰队。她可以在西班牙战列舰射程之外数倍的地方开火攻击西班牙战舰，甚至还有着无与伦比的速度，打也打不着，追也追不上，西班牙舰队只有覆灭一途。

　　佩雷兹还有点小想法，假设他落水后能被救到那艘银色战舰上的话，他还能近距离地观察一下这艘神秘而强大的战舰，可是负责打捞落水人员的工作是那些帆船做的，佩雷兹随后被一艘至少有一级战列舰体积（排水量2500吨左右，炮位超过100门的风帆战列舰）的大帆船给救了起来。

　　船上的明显都是军事人员，他们身穿绿卡其色的统一军装，比这个时代欧洲列强军队的服装显得简洁实用得多。只是这群士兵有的端着火枪，有的则举着单刀，看上去很奇怪。

　　佩雷兹高举着双手，用西班牙语和法语喊了两遍：“我要求获得与我身份相匹配的俘虏待遇，你们不能侵害我。”

　　他的话没人听得懂，只见一个军官模样的家伙一脚将他踹倒，用一口带着广东腔的官话说道：“内老母啊，鬼佬敢炮打我们的渔船，害死我们两个兄弟，要不是白中校说要留你一条狗命，老子把你切成碎块扔到海里去喂鱼啊！”

　　佩雷兹也听不懂这名军官的话，但是看这军官恶形恶状，十分害怕，狂摆着手：“不要杀我，不要杀我，我可以支付给你们赎金！”

　　军官反正也听不懂他叫唤的是什么，随手一挥道：“将这鬼佬拖下去，绑结实了，待会儿白中校还要审问他。”

　　被关在一个狭小的船舱中，甚至连毛巾都没有给佩雷兹一条，刚从海水里爬上来的佩雷兹感觉到身上十分冰冷。东方人对他的苛待让他很愤懑，但是这也是他自找的。圣地亚哥号对没有武装的洛杉矶渔船发射了十多枚炮弹，其中八枚命中了这艘渔船，共造成了2人死亡，11人受伤。殖民点的军事人员，没有什么理由对强盗和杀人者进行什么优待。

　　在航行了一段时间后，佩雷兹感觉到这艘巨大帆船靠岸了，很快，几个东方军人将他和他的水手们押下了船。这个时候佩雷兹才看清了这个港口码头的样子。

　　这是一座在佩雷兹看起来设施不够齐全、但是规模却相当巨大的码头。甚至比起欧洲几个著名的港口，这种港口设施的规模也丝毫不逊。更让佩雷兹感到极为惊讶的是，港口中居然停泊了数百艘各式各样的船，数量比较多的就是那种东方帆船了，让佩雷兹觉得双腿战栗的是，大部分的帆船都是一二级战列舰的体量，甚至三级战列舰体积的帆船都不多，距离佩雷兹不远处的地方，赫然是一艘体积超过了刚刚下水不久的西班牙海军旗舰“至圣三位一体号”不少的巨大帆船。佩雷兹甚至无法相信，人类是怎样完成这样一艘巨大战舰的建造的。

　　不过，当佩雷兹的视线开始向外眼神的时候，他发现，这艘巨大的帆船居然在这望不到边际、全都是船的港口中，排不上前十。他没有见过的巨大船舶，系泊在更远的地方。他不清楚这艘一种什么船，好似金属的外壳，船上耸立这两根巨大的黑色烟囱，有些这样的船比较小，但也大过了三级战列舰，有些却极大，可能两艘至圣三位一体号摆在一起都没有那种船大。

　　而船影的尽头，佩雷兹能够隐隐约约看到什么更大的船，一艘是通体白灰色的船舰，佩雷兹不能看清其全貌，但是佩雷兹却联想到了将圣地亚哥号击沉的那艘魔鬼战舰，显然如此远的距离上还有那么大的体型，这艘白灰色的船舰恐怕要大得令人发指了。更远处则是同样看不清的一艘黑色船影，显然这艘船已经刷新了佩雷兹的认知，她巍峨得犹如一座高山，即便静静地停放在那里，也有一股没来由地威压。

　　“我的天，这到底是什么地方？为什么会有这么多的大船？这些东方人到底掌握了怎样的科技啊，还是真的是得到了上帝的馈赠？”佩雷兹此刻已经犹如惊弓之鸟，面对彻底陌生和未知的事物，佩雷兹两股战战，麻木地被士兵们驱使着行走。

　　港口码头区之外则是一排一排的楼房建筑，大部分是木质结构的，谈不上什么艺术和美感，但胜在实用。佩雷兹能够察觉到，大部分的房屋都应该是新建的，这种开拓气息，只能从殖民地的身上才能感受到。他更加确定了，自己是来到了什么国家的殖民地。

　　可这城镇的面积和规模已经超乎了他的想象，原本马努埃尔还想说抢一票，但佩雷兹此刻发觉，这座城镇至少能够容纳数万人居住，一人一口唾沫就把西班牙人给淹死了，什么抢劫之类的根本就是笑话。更别提这里还有强大的军事保卫，向来欺负土著人欺负惯了的西班牙人，根本不是这些职业士兵的对手。

　　除了庞大的船队和城镇，佩雷兹觉得自己看不懂这里的很多东西，包括那些工人使用的工具，还有没有畜力牵引却在行进的车辆，一切的一切都显得新奇，继而给佩雷兹带来了更大的恐惧。

　　“我们到底是惹了什么人啊！”

　　被带进了一座建筑中，佩雷兹被松开了绳索，站在他面前的是一位年轻英俊的东方人，他一身精致白色的海军制服，佩雷兹能够感受到他身上那种海军军人的气息，即便地域民族差异、时代阅历差异，佩雷兹还是能找到这个年轻军官跟自己身上的相似之处。

　　佩雷兹首先向他行礼，用西班牙语道：“虽然不知道您是否能够听懂我的话，但请允许我向您和您的国家表达敬意。”

　　“语言的问题不用担心，船长先生。”白南用纯属的西班牙语道。

　　佩雷兹极为惊喜：“您会说西班牙语？”

　　“显而易见，好了，让我们来说点别的吧，已经成为我的战俘的船长先生，报上你的名字。”

　　“胡安·何塞·佩雷兹·赫尔南德兹，我是一名西班牙海军的中校，服役于新西班牙总督领。敢问先生您的称呼，和您的国家。”佩雷兹显得极为合作，因为只有这样他才有机会保住命。

　　白南不由嗤笑，然后道：“请注意，佩雷兹船长，战俘是没有权力发问的。不过我可以告诉你我的名字，我叫做白南，跟你一样也是一名中校。嗯，还可以附赠你一个，击沉你那艘护卫舰的就是我。”

　　不管佩雷兹此刻的震惊，白南又继续发问：“好了，下一个问题，你这次来到这片海域，究竟有什么目的，而且为什么攻击没有武装的民船，你是否知道这是一种严重的挑衅行为和战争行为？”

　　佩雷兹赶紧道：“请原谅我的鲁莽，白南中校，我是受了我船上大副的蛊惑，才做下这错事的。我们是奉新西班牙总督巴卡莱利阁下的命令，对北美西海岸进行探索和主权宣示的。西班牙的王座已经声明北美西海岸属于西班牙王国所有，我们必须将俄罗斯人和英国人的触手从这一地区赶出去。”

　　白南盯着佩雷兹，嘴角微微上扬：“这是我听过的最好笑的笑话之一了，西海岸不是墨西哥，靠着你们空口白牙说几句话就是你们的土地了。现在这里属于我们，它过去、现在和将来都不属于西班牙。”


第26章 大唐

　　市政厅，决策委员会的委员们再度齐聚一堂，西班牙船舰的出现使得众人不得不放下手头的工作，来商讨这一重要问题。白南作为钢材与佩雷兹进行谈话的人员，也出席了会议。他现在基本上属于一个不是委员的委员，虽然不具备投票决定权，但是却影响着决委会的决策。

　　赵大岭捧着他的大茶杯，悠悠地说道：“都说一说这个事情吧，外面的世界比咱们想象的更早开始了接触，这次西班牙人探险船抵达我们殖民点，甚至还进行了攻击，这说明这个世界对我们充满了不友好，冲突每时每刻都在发生，要如何应对这一切，需要各位的群策群力。”

　　郑和这段时间以来，已经恶补了各种知识，来自现代众的地理常识、工业基础、政治历史走向，他虽说不能算是精通，但也有了一番了解，他道：“西班牙虽然是此时殖民列强中的一员，上一个日不落帝国，但是其实力已经开始走下坡路了，在欧洲更是连吃败仗。以西班牙的国力，是不可能起精兵数万，跨过整个大西洋，然后绕过南美麦哲伦海峡，航行到北美西海岸来攻打我们的，我们的地理位置实际上得天独厚，并没有面临任何严重的直接威胁，所以即便一二艘西班牙船舰来到了我们这里，也没有什么值得害怕的。”

　　刘天更是一股浓浓的革命乐观主义精神，他笑道：“就算是那个什么叫卡洛斯三世的西班牙国王派来了三万五万西班牙士兵，那无非就是排队枪毙的活靶子，我们随便拿大炮轰一轰，然后派步兵战车冲阵，步兵骑兵掩杀一阵，轻易就把他们全歼了。至于西班牙的海军们，嘿嘿，别说现在西班牙的海军势力已经比不上英国皇家海军了，就算是无敌舰队那个年代，对我们来说也是不值一提。我们有能力快速地武装起火力、防护、航速都远远超越这个时代风帆战舰的舰船，再加上在海上近乎无敌的白鲨号，来多少西班牙战舰最后的结局都是没有分别的，都会成为木屑和碎片。”

　　此时，一直不怎么喜欢说话，但是一说话总是语不惊人死不休，在殖民点还是一片忙碌建设的时候，就开始筹划打造一个世界级海军的海军大校邓希夷说道：“西班牙乃至欧洲其他国家的武力威胁，对我们从一开始便不是什么问题，正如郑委员和刘政委所说的那样，我们有地理位置和军事科技的优势，这使得在现在条件下，没有哪个近代列强有能力对我们形成致命的打击。但这并不代表我们就可以不把这件事当做大事。相反，如何定位我们本身，并如何与这个世界融合，参与到这个世界中，才是我们真正需要讨论的问题。”

　　这间会议室中的所有人都是比较有智慧的人物，他们不会有人会说，封闭小小的洛杉矶殖民点，使其不与外界进行接触，就这样简单轻松地生活下去。即使他们这一代可以波澜不惊地活着，但是随着时代的发展，他们的后代也不得不与外界进行接触。而变强的西方列强们很可能就能对洛杉矶殖民点形成威胁了。

　　再者，这里很多人都有着不小的野心，做出一番事业，能够青史留名，绝对是充满诱惑的。洛杉矶殖民点掌握着超越时代的科技，对这个星球各种资源和知识的更深入了解，以及对历史走向的先知先觉。这些全都是殖民点的巨大优势，善加利用，甚至以如今的十三万人，创造一个无比强大的大帝国也不成问题。

　　赵大岭轻轻颔首，说道：“我们来到这个时空也有段时间了，现在也算是接触到了除了洛杉矶以外的世界，首先一个问题，我们这些突然出现在这片土地的人，对外宣称究竟是什么来历，我们又该如何称呼自己？”

　　姚维春沉吟道：“我认为，不管我们怎么说，说什么来自未来，或者来自其他时空，一定是不可取的。固然我们有着强大的实力可以保护我们，但是均摊到我们每个普通的人民上，就不一定了。第一，我们拥有的知识和科技，可能成为别人觊觎的对象，如果每个我们的人可能都掌握一些十分有帮助的知识，那么我们在海外的公民，就太危险了！另外，异时空来客的身份，一方面可能难以被这个时代的人取信，造成更多的麻烦，而另一方面还可能造成异化感。给我们与其他国家民族的沟通和活动，带来困难。”

　　薛岳立即表达了自己的不同意见：“我们本身的优势科技，就算不说我们来自异时空，同样会引起别的国家的觊觎，跟那些西方国家的人，我们东方人的面孔，异化感也是不可避免的，甚至他们自己之间都有异化感。”

　　他的话多少有点胡搅蛮缠和较真的意味，众人都不会太当回事，明朝大太监王景弘说道：“名不正而言不顺，我等为华夏苗裔这等事很容易被查证，黄皮肤黑头发，说着汉话写着方块字，所以我等也只能是来自中原。我认为，可以对外宣称我等是大明遗族，一直流亡于海外，现在发现了美洲大陆，便于此地定居。”

　　刘天挑了挑眉毛，道：“王委员的意思是，咱们扯起大明的旗帜，直接以明人自居吗？”

　　郑和也道：“这有何不可？”

　　显然郑和和王景弘都有私心，他们已经彻底诀别了自己的故国，但是却对于自己的故国有着深深眷恋，所以在这里建立一个新的大明，甚至回过头来能够反攻鞑清，实现一种变相的复国，也是一件美事。

　　白南则道：“说我们是前代的遗族，到也没有什么不可，只是难道我们真的要立一位皇帝出来吗？我相信这一点对于大多数我们的同胞来说，有些不可接受。”

　　白南敢这么说，是清楚知道他的那位当着殖民点领导人的赵叔叔，绝对是没有心思当什么皇帝的，他跟赵大岭关系也亲近，所以由他来说这种事，也不会触怒赵大岭。

　　刘放吾也跟着说道：“没错，我们已经经过了家天下的阶段，现在我们应该是共和天下，我提议还是建立共和国，即便对外称我们是前代遗族，也不一定非要建立帝制，这是一种政治倒退。”

　　郑和和王景弘扫了一眼局面，白南、邓希夷、刘天等军方人士显然不支持帝制，而姚维春、梁振海等虽未表态，但显然对帝制不感冒。赵大岭也没有对皇帝这种头衔表现出任何感兴趣的状态。郑和和王景弘其实也不想让赵大岭来当皇帝，他毕竟姓赵，也许让他们选的话，会在十三万人中找血缘与明代皇帝最接近的朱姓人。但明显，这种举动不可能有人会接受，赵大岭也不可能愿意把权力让给一个没头没脑，就因为自己姓朱的家伙。

　　经过一轮简单投票，决委会9个人以7：2的表决结果，最终确定了殖民点实行共和制，但其实也就是现行体制，由决策委员会统筹整个殖民点的各项政务，赵大岭作为委员长总领决委会。

　　赵大岭又道：“那么，既然确定了政治体制，我们这就是正式走上了建国的道路，我们要在洛杉矶殖民点上成立一个现代国家，首先我们就需要一个国号。”

　　郑和之间提的大明复国显然已经被否认了，这个时候他也识趣，并没有再度把大明这个词眼提出来，而是坐在那里一言不发。

　　随后决委会开始了起名行动，原本存在的那些名字，比如民国、人民共和国之类的，大家都没有再提。有人提议叫做中华美利坚，赵大岭反对，认为美国很快就会成立，而且大家都无意成为一个美国人，搞什么民主灯塔，当什么支配世界的资本家。接着又有人提议不如叫做东华，北美处于故土之东，大家又是华夏子民，东华也算比较恰当。

　　各种各样的名字起了十几个，但是大家都没有特别满意，有人喜欢这个，有人喜欢那个，无法达成统一。

　　这时候，薛岳突然道：“我们所建设城市的地方，在别的时空中也有华人的奋斗，他们在异国建立了自己的生活，他们生活的地方被成为唐人街，所以海外华人，也被称为唐人，不如我们便效仿故智，将这个新国家称为大唐共和国吧。”

　　汉唐雄风、盛世大唐，都是中国历史中浓墨重彩的一页，也是无数人魂牵梦绕、心魂激荡的时代，薛岳在殖民点虽然不讨喜，但是他提出的这个名字，却没有人反对，大家琢磨了琢磨这个名字，都觉得挺不错。

　　赵大岭决定道：“既然如此，那么我们便称作大唐吧！”

　　一个在18世纪末崛起，在今后的几个世纪中一直都是地球上难以回避的字眼，成就了数百年霸业和世界领导权的国家，就在这样一间狭窄的小房间中，这样的确定了自己的名字。


第27章 新内阁

　　白南其实也没有想到过，成立一个国家居然可以这么快。大唐共和国的名号被确立下来之后，随即国旗也被确立下来了。这是一面带着中国美术特征的红底黑色腾龙旗帜，也是一种折中产物，毕竟龙作为中华民族的图腾被人们广泛接受，而且这个时候的清国尚没有使用黄龙旗。

　　至于国歌这样的东西，不是一时半会儿可以搞出来的。

　　没有印染设备，完全靠着具有美术功底和心灵手巧的画师和女工，殖民点赶制出了八面大小不同的腾龙旗，第二天一早就悬挂在了殖民点的旗杆上面。没有什么正式的什么建国仪式，至少现在没有搞，人们只是口口相传，殖民点正式成立了国家——国号大唐共和国。

　　而决委会的众位委员们名义身份也是水涨船高，决委会正式提格为共和国内阁，赵大岭担任总统，内阁不设总理，其他委员仍称为内阁委员，并分属各部会。军事局提格为国防部，继续由赵大岭兼任，同时赵大岭还兼任安全部部长和财政部长。安全部负责公共治安，由于暂时洛杉矶为军管，所以安全部是个虚头衙门。郑和任外交部部长；王景弘任商务部部长；姚维春任文教宣传部部长；梁振海任工业部部长；薛岳任农业部部长；原中铁经理鲍迅任交通部部长；刘天卸任军职，任民政部部长；曾经的民国众江浙财团的一员、浙江钱庄的领头人，叶宝奭，也是叶秋懿的父亲，再展露了自己的金融才能之后，也被任命为了央行行长；另一位来自孔子学院的负责人，法律专业毕业的杨荟女士，则成为了最高法院院长。

　　如此一来，实际上决策委员会的结构就发生了变化，原本军方的邓希夷大校和刘放吾少将，都主动从内阁中退出，专心于本职的军事任务，而决委会中又增补了三名新委员，使得内阁人数变为十人，而总统赵大岭也拥有一票否决权，实际上紧握最大的权力。

　　原本新上任的央行行长叶宝奭还想新官上任三把火，趁着这股劲儿推进殖民点的市场经济化，比如创制货币，推动私人经济什么的，但是最终还是只开始进行筹备工作。现在还有相当一部分人住在船上，连住房都没有解决，再加上殖民点的食物这个最重要的生活必需品，还处于稀缺的状态，开放市场自由分配的话，可能会加剧食物的危机，所以在正式渡过食物危机和所有人上陆居住之前，货币入市还无法真正推行。

　　不过，货币的制版已经开始了。基础流通货币自然会是以纸币为主，现代众中忙着搞金融体系的同志们，直接把软妹币上的图画给山寨了过来，当然红色老人头是不合适继续出现了。虽然是纸币，不过准备推行的金融体系还是金本位的。民国众的船队中有常凯申的黄金储备船，再加上加州本来就是世界闻名的黄金产地，如果再顺利地推行贸易，黄金供应绝对不成问题。所以人口不多的大唐共和国，完全可以撑起一套自己的金本位制度。

　　基准的十块钱纸币，能够兑换含金量10克的“龙元”金硬币，在金本位下，实际上龙元才是真正的货币，而纸币只是指代符号。

　　各种各样的事务开始使得大人物们分身不得，而实际上大家都有点忽略了，最初为什么大家要喊建国这件事了。无非就是西班牙的探险船进入了殖民点的势力范围内。内阁也就此进行了讨论，并派白南再次探监。

　　再度前去关押佩雷兹的牢房时，白南已经被安上了大唐共和国海军中校，兼任大唐共和国国政院总参事的身份。他身上的军服还没变，不过原本带有现代众那个国家的特征已经被取下，珍而重之地收藏好，现在他的帽徽只是一颗普通的红星，袖标上写的则是大唐共和国海军。

　　这点小小的细节变化，已经被关押一天多的佩雷兹自然是没有注意到的，实际上这处牢房比较昏暗，他也看不清白南身上制服的细节。

　　白南带着一丝微笑来到佩雷兹的面前，佩雷兹连忙行礼：“白中校，真的是太高兴再见到你了，已经一天了，除了送饭的时候能够见到人，都没有人对我说一句话，这种煎熬感，真的是折磨死人了。”

　　白南道：“你们杀伤了我们无辜的渔民，这点煎熬算做什么？”

　　佩雷兹赶紧道：“我再次向您表达我的歉意，我愿意向遇难渔民的家属提供赔偿并进行道歉。”

　　白南点点头：“至少你这态度倒是诚恳。好了，我们大唐共和国的内阁已经对你的问题进行了讨论，并作出了决定。”

　　佩雷兹疑问道：“大唐共和国？我并没有听说过贵国的名号，恕我孤陋寡闻，白中校你们是来自东方的吗？”

　　“没错，我们故乡是中国，也就是你们西方人传说中财富遍地、文明昌盛的地方，这里大部分人都是不满鞑靼人的统治，并具有开拓精神的，所以我们经过千辛万苦，来到了这片土地，也就是你们所说的北美，建立了新的国家，也就是伟大的大唐共和国。”

　　佩雷兹又很狗腿子地躬身致意：“对大唐和她的人民表达我的敬意。”

　　他并不清楚东方国家的历史，所以白南这种并不怎么严密的解释，他也就轻易相信了。毕竟在欧洲，很多因为宗教、政治和经济问题过不下去的人们，就远渡重洋，来到殖民地生活。在经历上，大唐和爱尔兰清教徒、德意志破产农民之类的似乎也差不多。只是佩雷兹有点想不通，这些离开故土的人们，为什么会有如此庞大的船队，以及根本无法理解的强大武器。

　　“贵国的军事科技和其他许多先进技术，让我感到惊叹。”佩雷兹又是一个马屁，希望能从白南口中套出话来，不过白南显然没有兴趣在这个问题上对佩雷兹做出什么解释。

　　白南取出一张写着中文和西班牙文双语的文稿，对着佩雷兹念道：“这是关于你的处理，佩雷兹中校。大唐共和国国政院内阁委员会认为，西班牙海军所属船舰圣地亚哥号对我大唐共和国渔业总公司所属渔船西海104和西海107所进行的攻击行为，已经构成战争罪，我们要求西班牙王国对我国渔民进行合理赔偿，并且进行正式道歉，同时我方将扣押参与非法军事挑衅行为的船员，对其进行司法审判。另外，关于西班牙王国对于北美西海岸的领土主权声索，我方拒不承认。你们所称的上加利福尼亚地区，为我国不可分割的加州，西班牙在我国领土上建立的蒙特雷布道所、堡垒，以及圣迭戈布道所，均为非法建筑，对我国造成了粗暴侵犯，限期60天内拆除，否则我方将采用强制手段进行拆除，以维护我国的主权和领土完整。以上。”

　　听完白南的话，佩雷兹都觉得有些天旋地转了，对于攻击渔船事件的处理，倒是有些意料之中，如果西班牙军舰攻击了英国渔船，而且被英国人逮住了，说不得英国佬就会把一船的西班牙人都宰了，这就是这个时代的惯例。显然，这些自称大唐人的东方人，并没有把话说死，也就是说圣地亚哥号的船员们也许不用死。而且佩雷兹还听出了希望，这样的一个通告性的文件，一定是要递交给西班牙政府的，那么至少将有一个西班牙人被放回，而这个人最大可能性就是自己。

　　同时，佩雷兹还十分忧虑。这些大唐人并不好说话，虽然西班牙人对于加利福尼亚的主权要求也有些站不住脚，但是这些大唐人显然不能容忍自己的左近有西班牙殖民势力的存在，蒙特雷和圣迭戈两个布道所，都成为了大唐人要拔除的对象。而显然，原本建立在这片土地上的圣加里布埃尔布道所，已经被大唐人给铲除了。

　　佩雷兹面红耳赤，叫道：“不能接受！这是对我们西班牙的挑衅，你们会承受西班牙的怒火的！”

　　白南面色如常，清清淡淡，根本没把佩雷兹的威胁当成一回事，他将手中的文稿扔给了佩雷兹，道：“你可以带着圣加里布埃尔布道所的那些方济会教士们一起离开这里，确保将消息送给相关方，因为六十天后，蒙特雷和圣迭戈这样的名字将不会存在。”

　　佩雷兹攥着拳头，快要把牙齿咬碎，他问道：“你们难道就不怕纵横世界的西班牙，会派遣精兵强将，把你们统统杀死吗？我看到你们的城镇了，估计也就是几万人，用几万人跟西班牙大帝国对抗，实在是愚蠢啊！”

　　白南不屑地笑了笑，说道：“西班牙还不至于被我们放在眼里，如果西班牙愿意放弃那些白痴的领土诉求，老老实实地跟我们做生意，我们愿意让西班牙当我们的朋友，但如果西班牙不识抬举，那么你们将发现，自己是挑错了对手。好吧，如果你不相信，在你离开之前，我可以陪你看点东西。”


第28章 阅兵震慑

　　当晚，佩雷兹虽然没有搬出这间牢房，但是却吃到了一顿多少像样的饭菜了，对于中国菜他并不熟悉，但是显而易见味道还是不错，尤其是长期航行在海上，佩雷兹吃不到什么新鲜食物，虽然不知道唐人为他提供的是什么蔬菜，但是佩雷兹还是全部干掉了。

　　牢房并不舒适，佩雷兹原本指望凭借自己的身份，至少能够受到一丁点的礼遇，但显然唐人对于他犯下的罪行没有那么容易宽容，哪怕死掉的仅仅是两个无关紧要的渔民。从这件事上，当局其实想树立一个标准，那就是敌人就是敌人，大唐人虽然拥有中华传统的美德，但是以德报怨显然不是其中一项，是非曲直清楚明了，有恩报恩，有怨抱怨，是非观绝对不能扭曲。

　　赵大岭虽然看上去比较圆滑多智，但实际上内心也是比较固执的类型，他就很看不惯穿越前社会上、军队里的一些蝇营狗苟，所以在有了机会打造一个新局面时，他把自己的一些坚持也都带了过来。他的举动也得到了白南、邓希夷等人的支持。

　　牢房中甚至没有床铺，只有一窝干草，白南随便丢给了佩雷兹一床破旧的被褥，就算是完事了。

　　佩雷兹在这样的地方有些失眠，即便远洋船的条件也是艰苦，但他是船长，总是能够享受最好的条件，真正的被当成一只耗子一样，还是第一遭。

　　佩雷兹被安排参观的东西，被放在次日，佩雷兹不清楚这些唐人会给他怎样一次经历，他能够从白南等人身上感觉到一种若有若无的优越感，明明佩雷兹来自强大的西班牙王国，但是这些仅仅是一个殖民地国家的人们，却像是看土著人一样看着佩雷兹，这让佩雷兹一方面很屈辱，另一方面又好奇，到底是什么让他们产生了如此的自信。

　　第二天，顶着黑眼圈的佩雷兹船长被从牢房里拖了出来，白南如期而至，看了一眼有些邋遢的佩雷兹道：“船长先生，你将要出席的是一个正式场合，显然你这幅模样会有些失礼。”

　　佩雷兹带着一些嘲讽地道：“那很抱歉，我的牢房中并没有试衣间和盥洗室。”

　　白南转头对身旁的两个士兵道：“请带佩雷兹先生去整理一下自己。”

　　佩雷兹被带进了一处建筑，显然是兵营一类的存在。佩雷兹得以用凉水洗了一个澡，这里自然没有给佩雷兹替换的西班牙军服，洛杉矶也不存在这个时代欧式的服装，实际上连郑和等人现在也越来越喜欢穿戴现代众和民国众行动更方便的服装了。佩雷斯领到的是一身民国众的服装，背带裤、白衬衫和西式外套。这个时代的欧洲人还没有类似的装束，十七世纪后半叶的路易十四时代，西装始祖三件套才正式出现，长衣及膝的外衣“究斯特科尔”和比其略短的“贝斯特”，以及紧身和体的半截裤“克尤罗特”。而佩雷兹拿到的西装样式，至少还要再过一百年才会出现在欧洲。

　　换上这件衣裳，在穿衣镜中看了看自己的样子，佩雷兹居然觉得自己有些风度翩翩，他暗中道：“这些唐国人的服饰倒是不赖。”

　　穿好衣服之后，佩雷兹觉得自己神清气爽了不少。在两名士兵的看押下，他再度来到了白南面前，这一次白南身边又多了几人，都是欧洲人的面孔，穿着的还是方济会教士的麻布袍子。

　　“佩雷兹船长，这位是克鲁扎多神父，相信我不用向你多解释他们的来历。”白南平淡地说道，也看不出什么好恶的表情。

　　佩雷兹立马明白了，这几个教士肯定就是同样被唐人俘虏的圣加里布埃尔布道所的方济会教士了，佩雷兹立即向教士们行礼：“神父，有礼了。”

　　克鲁扎多带着一点笑容，道：“很高兴能够看到我们的同胞，虽然船长先生您现在的境况并不好，但是仁慈明智的白中校和唐国的领袖们，应该会放您归国的。”

　　佩雷兹对白南道：“这几位并没有犯下过错的神父，贵方是否能将他们放归呢？”

　　白南尚未说话，克鲁扎多自己就道：“船长先生，白中校已经答应了我们，愿意离开洛杉矶的人可以返回新西班牙殖民地，而我和两位教友，将留在洛杉矶，向这里的人们传播上帝的福音。”

　　白南也不纠正他，克鲁扎多这段日子以来跟他的伙伴们，也就是做一些木工或者种地什么的，有限接触到的人还都不懂西班牙语，不过他们却很是坚韧，已经开始学习汉语了，不过他们的努力能够收到几分回报就不好说了，因为之后洛杉矶可能会建设本土性的神庙，比如孔庙、玉皇庙之类，显然这类本土神仙或者圣贤，更有市场，而且也没有什么太大的影响力，容易控制。

　　佩雷兹理解方济会和耶稣会的教士们那种献身精神，他躬身表示了一下敬意，便没再多说。毕竟这里有着这么多人，而且还都是文明开化的人口，如果能够开辟成一个教区，简直对于这些教士来说是难以拒绝的诱惑。

　　“佩雷兹船长，虽然你的身份还是我们的阶下囚，不过囚犯也是某种意义上的客人不是吗？今天是我们大唐共和国举行今年的首场阅兵活动，欢迎你和克鲁扎多神父一同观看。”白南说着，引领着几个西班牙人前往阅兵会场。

　　在洛杉矶的阅兵式，其实单纯就是临时搞起来的一个活动，既是为了庆祝大唐共和国的正式成立，也是为了震慑一下那些没见识的西班牙人。这里没有雄壮巍峨的广场，没有汉白玉石桥也没有华表，只有一座木制的简易观礼台，以及一条刚修成不过一周的步道。

　　佩雷兹和克鲁扎多都有幸站到了观礼台上，现在的观礼台上有国政院的官员们、军方的军官们、还有一部分市民代表，更多的人们则是在观礼台下，步道的两侧，群众们有些打着临时赶制出来的横幅，有些则是挥舞着红旗。观礼台的后侧，一面高高升起的巨大腾龙旗迎风飘扬着。

　　白南把佩雷兹等人引到地方，便不再管他们了，这会儿军官徐道润来找白南说话，道：“搞这么一个阅兵，难道连个升旗仪式都没有吗？”

　　白南无奈道：“现在还没有正式国歌，怎么升旗啊。”

　　徐道润砸吧砸吧嘴，道：“行吧，反正这阅兵规模也有限，没必要搞得太复杂。”

　　在人民共和国的阅兵上，步兵方阵和装备方阵都是几十个，再加上空中的战机方阵，真是气势磅礴，令人激越。可是显然大唐共和国是达不到这样的水准了，前前后后一共只有徒步方阵三个，装备方阵两个，为了达到效果，不得不让受阅部队多走一会儿，而且还加入了队列演示和火力展示的环节。

　　走在最前端的自然是一身07式迷彩的原PLA维和营，现在他们的正式称谓已经变成了大唐共和国陆军001团，当然这个团严重的不满编，很多维和营的战士和士官都被借调出去了，所辖团下只编制了两个300战斗人员的营。这些军人也是步履最整齐，气势最昂扬的。当正步踢起来的时候，军靴踏出的齐整响声，使得任何人都觉得这18x18的徒步方阵犹如一人。

　　佩雷兹几乎要被这哐哐的跺地声震得心神动摇，这个时代的普鲁士军队才刚刚找到一点鹅步的感觉，能够将部队训练到如此程度的欧洲国家绝无仅有。虽然队列的演示说明不了什么，但是自古以来无论中西，都认为千人如一的军队，有着极强的纪律性和士气，就算是装备差一些，条件差一些，也能够将敌人战而胜之。

　　再接下来的是海军水兵方阵以及猎骑的骑兵方阵，同样展现出了极高的士气，佩雷兹和克鲁扎多对视一眼，都能够感受到对方眼中的惊骇。

　　很快，火力展示环节开始了，人群也变得激动起来。首先展示的是陆军，士兵们进行的是很符合这个时代的横列射击，虽然他们打仗的时候绝对不可能进行排队枪毙，但是国防部不打算让欧洲人看去唐军真正的作战模式。只有一排士兵，手持M1903步枪，朝着大约二百米外的一排人形靶子，同时开火，每个人都连射五发，密集的弹药直接在一瞬间将那一排靶子全部击倒。

　　佩雷兹看到这一幕，眼皮跳了几下。他的心中已经狂震：“唐国人究竟制造出了一种什么武器，能够连发的火枪，而且准头惊人，甚至在二百米外就可以射击，如果西班牙军队真的与唐军为敌，可能还没有进入自己火枪的射程内，就已经被唐国人虐杀了！”

　　而下面登场的三挺日本九二式重机枪，在几名士兵的操纵下，将前后三排人形靶全部扫碎，更是让佩雷兹心中彻底混乱。

　　“没办法，完全没办法！西班牙军队来再多也没办法击败拥有这种武器的唐军的！”


第29章 各怀鬼胎

　　民国众船队中的各种武器，实际上也成为了现在唐军的主要武器。来自现代众的武器由于过于精密，往往出现一点问题之后，便不能修缮，所以除了少量武器还在使用，大部分已经被妥善保养后封存了。民国众的武器库中，步枪自然以花旗中正式为主，这种栓动步枪的威力已经足以在这个时代形成优势了。燧发枪的射程和准头都无法跟M1903相提并论，而且M1903的构造也不算复杂，之后军工厂建立起来后，应该能够完成复制的工作。

　　除了美援武器之外，日军投降武器也是数量不少，尤其是机枪和火炮方面。在美制武器中，冲锋枪汤普森有数千支，但是重机枪勃朗宁的数量却不是很够，当然如果陆军只是现在的规模，一百多挺勃朗宁还有余裕，但如果军队扩编就肯定不够了。日军的九二式机枪，总数有四五百挺，比较蛋疼的是这种枪使用的是日军7。7mm有坂弹，军工组进行调研后认为，九二式机枪不具备改膛升级的空间，所以基本上这些机枪在打完所有的有坂弹之后，基本上也就只有回炉熔炼的价值了。

　　军工厂之后成立后，完全无计划复制九二式机枪或者三八大盖之类的东西，有坂弹也不在生产之列。三八大盖完全被拆解后当废铁了，九二式还会使用一段时间，军工人员将收集一部分弹壳进行弹药复装，不过几次之后，也差不多就废了。

　　此次拿出重机枪在洛杉矶市民以及西班牙人面前演示火力，也没有打太多的子弹。更换武器之后的陆军，平时训练耗费弹药都要精打细算的，毕竟咱是这些武器的弹药都没办法补充。

　　当步兵的轻武器演示完毕，几组炮兵拉出了数门火炮进行展示。同样，这些火炮中还是没有来自PLA的制式火炮，维和部队携带了一部分火箭筒和经典的60mm迫击炮，同样属于储备物资。而真正装备给陆军炮兵连的火炮，清一色都是日本的九二步兵炮。这种70mm口径的步兵支援炮，在抗战和解放战争时期都是重要的武器，堪称日军创造的最出色的武器之一。

　　佩雷兹看到这横放的八门九二步兵炮，觉得很是可笑。因为这些火炮虽然比起这个时代欧洲国家的大炮显得精密，可是丝毫没有威猛的样子，短小的身管，让人觉得甚至有些滑稽。

　　可是，当这些步兵炮开始射击的时候，佩雷兹就笑不出来了。

　　陆军在远处2000米的高地上，用白漆标注了一个靶子，旗手一挥小旗子，炮兵们几乎同时击发火炮，八枚炮弹居然全部都落在了目标之内，从土石飞溅的情况看，威力十分可观。更加让佩雷兹感到惊慌的是，这些炮兵紧接着没有清理炮膛，也没有放入发射药，仅仅是在火炮的后端将炮弹塞了进去，然后旗手再度挥动小旗子，第二波炮弹打了出去。

　　佩雷兹不用算也知道，这种击发效率，是欧洲列强们陆军火炮的五六倍以上，再考虑唐军炮兵火炮惊人的威力以及射程和准确率，欧洲各国陆军的炮兵生存性直接无法被保证。

　　如果说步兵的机枪和火炮重创了佩雷兹的军事信心，那么装甲车的出场就彻底将佩雷兹送进了深渊。

　　通体都是钢甲打造，子弹和炮弹甚至无法洞穿，而上面却架设着机枪和机炮，能够在人群中造成可观的杀伤，速度又不比骑兵慢，可以通过各种并不恶劣的地形，如果说白鲨号是海洋上魔鬼的战舰，那么这些装甲战车简直就是陆地上魔鬼的战车。

　　虽然之前已经有所了解，但是今天是第一次见识到比较完整的唐军武力，方济会教士克鲁扎多带着深意地看着佩雷兹，道：“船长先生，任何具有理智的人都不会想要跟大唐为敌的，这里可能拥有人间最强大的军力，即便不是规模最大的，但是却可以摧毁十倍二十倍的敌人。更何况这里距离西班牙的本土，甚至新西班牙殖民地都太遥远。我希望你能够好好劝服我们的总督阁下，并向卡洛斯三世陛下认真解释，任何草率的出兵决定，带来的可能是大量西班牙士兵的阵亡以及军费的白白消耗，我们的敌人可不仅仅只有一个，不列颠人、荷兰人、法国人、葡萄牙人都是我们的对手，当发现我们遇到了麻烦后，他们会毫不犹豫地冲上来狠狠地咬下一块肉来。”

　　佩雷兹沉默了片刻，在目睹这场阅兵加火力展示之前，他还有一点点信心，西班牙足够强大，击败一个人口不过数万的小国。如果仅仅是一艘在海面上无敌的战舰，西班牙会找到其他方法将其击败的。可是，这个国家同样拥有可怕的陆军，佩雷兹觉得，也许只需要武装起几千名士兵，有着如此的训练程度和装备水平，西班牙就算发动数万大军来攻击，都不可能打得赢。实际上，唐军屠杀西班牙军队，恐怕会比欧洲殖民者们屠杀印第安人来得容易。

　　而且，派遣数万名士兵前往加州与唐军开战，这种军费开支就有些难以承受，上加利福尼亚几乎不能为西班牙带来任何利益，还属于没有开发的不毛之地，利益至上的西班牙人会为了这里与唐军开战吗？

　　克鲁扎多神父继续道：“这些唐人都是来自富庶的东方，虽然加州这里的气候无法种植茶叶了，丝绸估计也制作不出来，但是这里的唐人却可以大批量地生产瓷器。除了瓷器之外，唐人在科技上的建树使得他们可以制造非常多有价值的商品，如果可以放弃无益的敌对，与唐国人建立贸易，那么对于西班牙来说，是再好不过的事情了。”

　　佩雷兹作为一名西班牙海军军官深知，对于西班牙来说最为重要的大帆船贸易，就是将东方的货物从马尼拉转运到墨西哥，虽然一个大唐共和国不可能取代所有的东方商品，但是至少瓷器等重要的需求品，能够在更近的地方输入墨西哥，继而输入西班牙本土。这里面的利润是巨大的。从马尼拉到阿尔普尔科，一艘帆船能够赚取600％的利润，而从洛杉矶到阿尔普尔科，减去漫长的航线以及远洋的风险，再加上唐国商品低廉的价格，这个利润说不定可以达到1000％！

　　克鲁扎多的怂恿还在持续：“想想吧，船长大人，如果您能够向唐人低头，并且谋求创立这样一条贸易航线，您能从中获得多大的利益，西班牙又能从中获得多大的利益？”

　　佩雷兹不争气地吞了一口口水，他似乎看到了白花花的银币在自己眼前洒下。作为一名海军军官，他虽然薪水不菲，但是跟那些真正的远洋海商相比，还是差得多了。平时他们这些海军还做一点走私的勾当，但是营收还是不足。

　　克鲁扎多又道：“其实唐人也是需要这条航线的，因为他们刚刚来到加州，垦殖工作才刚刚开始，他们带来的食物不足以支撑太久，所以他们会希望从墨西哥大量地进口粮食。如果西班牙选择跟大唐对抗，那么唐人的军舰会自己跑到阿尔普尔科，毁掉这个繁荣的港口，并且纵兵去抢劫殖民地的农民，甚至一粒玉米都不会给我们留下。但是如果我们是友好的，他们带来各种瓷器、琉璃、金属制品，带走我们多余的玉米、番薯，这是双方都会得利的事情啊！”

　　佩雷兹终于重重地点点头，道：“神父你放心吧，我是无法坐视战争的爆发的，只有和平才能给这片土地带来繁荣，才是对西班牙最好的。”

　　说服了佩雷兹船长，克鲁扎多给不远处的白南使了一个眼色，白南也微微颔首。克鲁扎多实际上就是白南找的说客，这位神父已经铁了心要留在洛杉矶，在洛杉矶开辟一个天父的乐园。给一群什么都不懂的印第安人布道，跟给一群文明而具有力量的文明人布道是完全不同的。所以，克鲁扎多已经不再称呼这里为加利福尼亚，而是用中文音译的加州指代这里。

　　佩雷兹则想的是自己的利益，所以两个西班牙人是各怀鬼胎。

　　不过，要促成这件事，并不容易。即便西班牙人可以放下圣地亚哥号被击沉的事情，但唐人仍旧要西班牙人撤出蒙特雷和圣迭戈，否则唐人在六十天后就要发动攻击。白南为蒙特雷和圣迭戈的西班牙人开出的最后让步是，允许方济会的教士转移到洛杉矶，开设一处小型教堂，但是必须接受本地监管，服从本地法律，不得在教堂以外的地方布道宣传。至于其他西班牙士兵，必须返回新西班牙。当然，如果唐国和西班牙建立外交关系，大唐会允许少量西班牙士兵留守西班牙领事馆。

　　而佩雷兹，对于驻大唐领事馆的五官或者公使这样的身份，已经产生了觊觎之心。


第30章 出使

　　长滩港码头，两艘风帆护卫舰被粉饰一新，挂满了彩旗，一面上有红底黑龙，下面则是蓝白条纹的海军旗被挂在桅杆顶端。

　　邓希夷看着这两艘正式编列给海军的风帆护卫舰，长叹道：“如果不是时间紧，至少能够完成生铁装甲的包覆。”

　　其实这位海军大校、海军现任总负责人，对于现在的海军建设问题，还是有些怨念的。他在之前提出的浩大规模的海军建设计划，几乎是在拿到内阁讨论的一瞬间就被否决了。耗费巨大，缺少循序渐进的步骤，而且大而不实，所以该海军建设计划并没有付诸实际的机会了。不过，也不是所有的内容都被否决了，比如，邓希夷提出的几个舰级都得到了继承。

　　面前的这两艘被命名为戚继光号和俞大猷号的护卫舰，就是邓希夷提出的戚继光级护卫舰，只不过是缩减版。邓希夷希望拆掉这些船重新建造，显然内阁不认为快上那么三两节的航速，值得用那么大的工作量去获得。现在欧洲战舰航速一般都在7-10节，即便是明代船型使用硬帆在增添蒸汽动力之后，速度也能达到14节左右，稳稳地超越欧洲风帆战舰，更改船型的必要性就很小了。

　　原本邓希夷还希望获得包铁装甲，但为了给商船船队护航，所以这两艘护卫舰在经过动力和火力改装后，被直接送入服役。排水量2000吨出头的戚继光级I型护卫舰，直接将10门九二步兵炮装备到了船舰上，因为船首和船尾的艏楼艉楼比较高，所以无法安置火炮，只能一左一右安置了五个炮位，火力并不是特别理想，特别是2000米的射程让邓希夷觉得很忧伤。但这也是现在军方能拿出来的最好配置了。

　　戚继光号和俞大猷号将护送四艘2000到3000多吨的货轮，前往墨西哥港口，向当地采购粮食。同时，刚成立起来的大唐国贸公司，还搜集了不少能够用于出售的物品，比如三个船队中多余的瓷器，还有一批原本民国众船上所有，现在根本用不上的煤油灯，玻璃制品，一部分金属制品等。

　　当然，担心本国商品销路不佳，或者墨西哥的商人财力不足，商船上还携带了一批银锭，都是熔炼民国众大洋，以及郑和船队所携带的银子而得的，这都是硬通货，虽然在墨西哥银产量很大，价格也比较低，但是内阁还是更看重自己的黄金储备。

　　白南也站在邓希夷的身边，微笑安慰他道：“这两艘战舰也算是足够强了，至少在这个时代，能够对付她们的船还不存在。”

　　邓希夷道：“怕是遇到大批舰船的围攻，仅靠戚继光级也是很困难。”

　　白南又道：“内阁不是已经批准了本年度的海军发展计划了吗？I型的戚继光级护卫舰还会再建造三艘，II型装甲护卫舰也会试制一艘，另外您提出的6000吨级的扬威级装甲巡洋舰也会试制一艘，这种发展速度其实也不慢了。”

　　邓希夷摇摇头道：“主要还是要看军工厂那边的进度，军工厂顺利建成了，至少我们能够获得口径比较大的火炮，我们海军一共定制了76mm和155mm两个口径的海军舰炮，如果产量都能保证的话，在戚继光级上我们至少可以装16门76mm舰炮，在扬威级上我们可以装备24门76mm炮和6门155mm炮，特别是有155mm舰炮，我们才能比较稳地在四五千米距离之外将敌人击毁。另外，我们现在使用的蒸汽机都是2000马力以下的，还都是民用款，我们只能制造更大马力、更可靠的蒸汽机作为军用动力。之后如果我们大量获得燃油，是不是还要改柴油动力，这些都是问题啊。”

　　也不怪邓希夷对于火炮如此执念，殖民点除了数量不多的PLA迫击炮之类，主要的火炮也就是日本的九二步兵炮和美国的M101型105mm野战炮了，105炮数量少，而且后坐力更大，现在根本不会分配给海军。两艘护卫舰就分走了20门火炮，这也是令人相当肉疼的了，所以内阁不得不催促军工组快速筹办起军工厂，生产火炮供应给共和国军队。

　　两艘护卫舰在举行着入列仪式，而另一边的码头上，劳工们正在努力地将将要出口的货物搬运上四艘货轮。这次的商船行动根本就没考虑郑和那边的几艘大型帆船，因为她们的速度无法追上两艘护卫舰，只有同样拥有十几节航速的民国众货轮，才具备一同航行的能力。

　　这样一来，实际上除了一部分等待着改装为军舰的明代船舰，大部分的帆船都不会有用了，因为大部分的货运任务，交给民国众的近代货船就可以了，而保留下来的民国众主力货运船，也有一百艘之多，这次只有四艘出航，运力是严重超标的。郑和船队中大部分船都会被闲置或者拆除，当然排水量超过万吨的那几艘，都会保留下来，这是人类木质帆船的巅峰之作，少数几艘可能真的会改装成邓希夷设计的装甲风帆战列舰，其余的未来可能会当做博物馆。

　　白南继续安慰他道：“船到桥头自然直，邓舰长，咱们毕竟处于时代的前端，清楚未来正确的发展方向，只要能够保证我们的大唐不断地进步和发展，我们的大唐海军，也会不断进步和发展的。”

　　邓希夷抿了抿嘴，道：“大唐，这个字眼现在听起来也慢慢变得没那么生硬了，希望我们真的可以在这片土地上，创造一个奇迹吧。”

　　白南的语气则更为笃定：“我们来到这里，本来就是一个奇迹。”

　　克鲁扎多和佩雷兹都来到了长滩港，看着这里忙碌的样子，佩雷兹感慨道：“就算是欧洲的一些港口，也就是这个程度了吧，在美洲除了这里，没有这样规模的港口了。不过，这里建造这么大规模的港口，只是因为他们有许多的船，可是这些船完全利用不起来。”

　　克鲁扎多摇摇头，说道：“正如你所说，这里的船只大部分还没有利用起来，因为这里只是一个新生的国家，他欣欣向荣，充满活力，我相信，也许用不了几年的时间，这里的繁荣程度，会超过阿尔普尔科，甚至会超过塞维利亚、加德斯。”

　　佩雷兹并没有说什么，因为如果他真的帮助确立了洛杉矶到阿尔普尔科或者圣布拉斯的航线，那么洛杉矶越繁荣，他的盈利也就越可观。佩雷兹深知要斡旋唐西和解一事有多么的困难，让西班牙放弃上加利福尼亚，也就是唐国人所称的加州，实在困难，不过好在实际上西班牙也没有真正控制过这一地区，只不过有几个前哨一样的布道所和堡垒，放弃这样的地区，西班牙也不是没有先例。

　　七年战争让西班牙被不列颠人打的落花流水，现在欧洲列强们都在拼命地积蓄着自己的力量，一场耗费军力财力的战争是绝对不被欢迎的，尤其是爆发在一个不可能为西班牙带来任何收益的殖民地。相反，假设西班牙容忍了唐国在加州的存在，并且积极跟唐国拓展贸易，那么西班牙可能从这里获得巨大的利益。

　　其实白南也并不是特别笃定西班牙会接受自己草拟的条件，但是他知道，在原本的历史上，十八世纪末西班牙人跟英国人围绕着努特卡角，以及整个北美西北地区的归属，进行了一番争夺，虽然局部零星的冲突存在，但是最终并没有发展成一场战争，现在的西方殖民者，都是一群利益驱使的动物，当他们明白了，大唐不是什么好惹的对象，自然会同意白南的互惠贸易协议的。

　　白南没指望协议的签订会是一帆风顺的，西班牙可能再度派遣力量试探大唐，大唐需要做的就是一次又一次地挫败西班牙人的图谋。

　　现在为止，大唐所要求占据的领土，只不过是加州地区，但是未来，随着大唐实力的增强，人口的增多，势必会拓展到更北边的俄勒冈、还没有命名的英属哥伦比亚地区以及阿拉斯加，加州东侧的亚利桑那、内华达、犹他、乃至新墨西哥，这广阔的土地上，并没有什么殖民者，或者殖民者力量薄弱，唐军有能力占领这些地区，并将自己的移民派遣过去，建立自己的殖民地。

　　当然，这个野心实在太过庞大，用蛇吞象来形容都有些不够用了，但是白南相信只要给大唐时间，他们这些从异世而来的穿越者终究会有机会完成这一宏愿的。

　　千里之行，始于足下，大唐共和国首先需要做的，就是确立自己的第一块领地，加州。白南，也作为这次的专使，踏上了戚继光号，出使新西班牙殖民地。


第31章 市场中的印第安人

　　原来是物流公司小白领的李胜安，抱着自己的公文包，溜溜达达地走在大街上。前几天他也是忙得脚不沾地，他被分配进入了商务部，而商务部和国贸公司忙于进行与新西班牙的贸易工作，商务部进行了多番论证和计划，选择合适的货物以及出航的船舶，虽然不算什么领导，但是李胜安也是好生操劳了一阵。

　　船队离开了洛杉矶向南航行了，李胜安也一下子闲了起来，商务部就是主要搞贸易的，现在哪里有那么多的生意可做，也就是偶尔有一些印第安人，带着毛皮、珍珠或者猎物来到洛杉矶设置的市场交换物品。李胜安，现在就是这个市场的管理人员之一。

　　这个市场其实一开始并不是官方所设，一些移民们从船上下来之后，进入了正常的生活，虽然衣食住行方面基本上都有官方管，但是大家总有这样那样的需求，所以，慢慢就有人自发在一片空地上摆摊，将用不着的所有物拿出来叫卖，没有一般等价物，就点名喊出自己所需要的东西。

　　这种自发的市场行为官方自然不合适叫停，实际上有限的市场交易也有利于现在殖民点的发展，索性赵大岭拍板，在这个地方成立市场，有商务部专门的公务人员进行管理，让人们自由地在此交易。

　　后来，几个在印第安骑兵队服役的楚马什人也跑到这个市场交易，贸易的天性根植在他们的血管里，他们也从来没有见到过这么大规模的市场，这让楚马什人感觉到很兴奋。于是他们将自己战争得来的战利品，以及从部落带出来的手工艺品，放到市场上去出售，居然也有人拿来自己的小玩意交换。

　　当然这种交换中，吃亏的大部分都是楚马什人，他们不晓得对方货物的价值，往往是自己看得上眼了，就跟人家换了，往往就出现十颗珍珠交换一个指甲刀，或者一张上好的毛皮交换一个玻璃杯这样的事情。可即使这样，他们也乐此不疲。很快地，其他民族的印第安人也来市场进行交换了，再就是一些印第安部落也慕名而来派出“商队”，带着自己部落的商品到这里交换。

　　市场的繁荣，使得一些洛杉矶成立的第一批企业也找到了贩售自己产品的地方。已经更名为国立第一木材加工厂的企业，拥有木工超过百人，其中很多人还是手艺活儿精湛的匠人。这家工厂的成立，最早是为了协助建筑队建造洛杉矶的住房，同时为移民们提供必要的家具。

　　可实际人们对于木制品的需求还是很大的，官方分配的也就是木床、木桌、木板凳之类的东西，如果还有其他的需求，只能自己来找木工了。这些木工接这样的私人订单自然是需要报酬的，而且木工厂也不会禁止他们这样的行为。只是，因为没有货币的存在，这种活动进行的比较困难。

　　而印第安人来到这个市场之后，对于大唐木工们制作的精美的桌椅，也是十分有兴趣，慢慢就有印第安人拿着自己的东西过来交换木产品。很多木工们都贼精贼精的，一般都向印第安人索要猎物交换，增加自己的肉食。

　　李胜安来到市场上，打了个哈欠，管理市场这样的活儿并不复杂，因为他们现在不向商贩收取营业税，最多就是规范一下大家的摊位，外加处理一些纷争。作为商务部的公务员，李胜安没有自己的制服，也就是一幅红袖标，让他觉得像是居委会大妈一样。

　　管理市场绝对是个美差，虽然商务部的公务员不负责收税，但是大小都是个官，中国人有着浓重的官本位心理，不少来市场交易的商贩都习惯塞给李胜安和他的同事们一点小东西。

　　有的同事会收，李胜安却不收，因为他怎么都觉得这像行贿。他听说内阁最近正在设立各种法规，其中公务员法对于受贿行贿的处理格外严肃，他也不缺那些小玩意，不值得为此断了自己的前程。

　　今天的市场纷纷扰扰的，喧哗声一片，好似前面有一群人聚集着，李胜安分开人群，走到前面去看。被围着的是几个印第安人，一个看上去三十来岁的印第安干瘦汉子，坐在地上，他面前是几个筐子，里面居然站了几个印第安小孩子。

　　“怎么回事？”李胜安问自己前面的同事。

　　同事也是满头大汗的样子，道：“大麻烦，这个家伙是从背面约库兹的一个部落来的，他们的部落遭到了另一个约库兹部落的攻击，食物被抢走了，大家没了生计，结果这个家伙就把自己的几个孩子带到了咱们洛杉矶来，居然想把孩子卖掉换吃的。”

　　李胜安也是大惊，他看向几个孩子，年纪最小的只有三四岁，大的也不过八九岁的样子，乌溜溜的眼睛看着众人，显得十分害怕。

　　这个时候一个有些臃肿的中年妇女喊道：“我说到底卖不卖啊，我们家老爷身体不好，正好缺价格丫头小子地照料着。”

　　李胜安的同事挡在中间，道：“不能卖，最起码等我们的人问了上面的意思。”

　　中年妇女十分不耐，道：“怎么你们官府还管得这么宽啊，人家自愿卖儿卖女，没人逼迫，你们官府也没有哪条规矩说不准贩卖人口的，怎么就不能卖了呢。”

　　这中年妇女显然来自一个大家庭，而这样的大家庭在殖民点算是比较有优势的。首先可能他们穿越前就非常有钱，携带着不少财物，而官方并未从私人手中抢夺财物，只有必要物资才会征收。再加上大家庭在上岸居住后，往往就会分配一个单独的住处，不会像李胜安这样的单身，居住在统一宿舍里。人口多也分配了更多的资源，这使得一些民国众的大家庭，实际上拥有普通单身者不具备的财力。

　　人群熙熙嚷嚷，不止这个中年妇女想要买孩子，其他人也有些意动。有的可能是同样想要帮工丫鬟的，有的则是没有孩子希望买儿照顾的。虽然这几个孩子都是语言不通的印第安人，但是在外貌上印第安人与唐人也比较像，大家也没有什么太抵触。

　　想买孩子的跟几个商务部公务员吵着，不明白发生什么的印第安男人惊恐地坐在地上，孩子们在筐子里也哇哇地哭着，场面一片混乱。

　　就在这个时候，一个清冷的女声突然道：“不许卖。”

　　也不知道是不是有着特殊的魔力，所有人都停住了争吵，然后看向了发出声音的女孩。

　　“叶秋懿！”李胜安的小心脏不争气地跳了跳。

　　殖民点的女性不是很多，而年轻漂亮的女性更少。显然叶秋懿就是其中佼佼者，相貌出众，更兼有才能。此时的叶秋懿已经供职于最高法院，是一名司法人员了，再加上她的父亲叶宝奭已经火线提拔成为了内阁的一员，这身份更是让所有人都要仰视。

　　叶秋懿一身法院制服，看上去少了分弱质芊芊和文秀，却多了分干练和英姿，她从随身公文包中取出一张纸，说道：“这是内阁和最高法刚刚做出的规定，任何买卖人口的行为，在大唐共和国的国土上都是违法的，在成册法律颁布之前，以内阁和最高法颁布的处理办法为准。”

　　中年妇女也是来自豪门，自然之道叶秋懿是什么身份，不敢在她跟前造次，但是还是争执道：“我说叶大小姐啊，这法条可是死的，真真不近人情啊。你们规定了不让买卖人口，可是这汉子快要饿死了，儿女们都要饿死了，你们这么一搞，四五口人都要饿死。”

　　这时候叶秋懿身后转出来一个相貌俊秀，长身玉立的青年男子，穿着一身中山装，看上去英挺逼人。这青年男子说道：“内阁已经决定，生活有困难的印第安人，可向我当局申请工作，获得生活必要的食物和其他物品，未成年的印第安儿童，可进入洛杉矶寄宿学校，生活学习。”

　　李胜安看着这金童玉女似的一对璧人，心中十分嫉妒。这个青年别看一身中山装穿得格外体面，实际上之前却是留着发髻的明代众。此人名叫常钰，还是明代勋贵子弟，却生性热爱冒险，所以加入了郑和的船队，没想到最后穿越了。常钰读书多，还好武艺，更有很强的学习能力和适应力，所以很快就成为了文教宣传部的一名官员。李胜安还听说，这个常钰很钦慕叶秋懿，还写诗词给她。

　　中年妇女一见官方做出了这样的决策，自己也没什么好说的了，人群悻悻地散去了，常钰带来的一个印第安猎骑，对着那个卖孩子的干瘦汉子说了几句，就将他和孩子们一并带走了。

　　李胜安鼓起勇气，对叶秋懿问道：“叶同志，据我所知，最近加州遭受食物危机的部落不在少数，之后肯定有越来越多的印第安人来洛杉矶讨生活，内阁已经确定要接纳他们了吗？可是我们的食物也不是特别充足。”

　　叶秋懿看了一眼这个商务部的公务员，道：“食物的事情总有办法，大唐要在这片土地上立足，就要吸纳这里的印第安人成为我们的一份子。总的来说，能借着这个机会将一些部落吸纳进来还是一件好事。”

　　说完，叶秋懿曼曼施施地走了，李胜安看着她的背影，不由心旌一荡。


第32章 新的殖民点

　　在洛杉矶为印第安人修建的住宅区，居住水平相比普通的洛杉矶居民就差了许多。这里大部分的印第安住户都是通瓦人的战俘，现在转为了雇佣劳力，而且以女性为多。印第安裔猎骑成员属于军事编制，所以他们有条件更优的兵营居住。

　　作为洛杉矶城市不可分割的一个组成部分，大唐共和国总统赵大岭和民政部部长刘天，来到了印第安区。这里跟其他的社区显得没有太多区别，大部分人在白天的这个时候已经外出工作了，少量了老年人和孩童留在社区里，做一些洒扫清洁的工作。

　　刘天说道：“当初在规划这个社区的时候，已经考虑到了居民增长的问题了，所以接受那些‘破产’的印第安人进入我们的城市生活，并没有太大问题。民政部进行初步估计，如果南加州地区的消息广泛散播开来，至少有一千到两千名印第安人可能脱离自己的部落，来到洛杉矶居住。这确实对我们规划当地印第安人有不小的好处，但是同时对我们的粮食储备带来了比较大的挑战。”

　　赵大岭摆了摆手道：“上个月农业部统计我们加州渔场的捕捞量，已经达到了900吨，随着我们操作的精熟，这个捕获量还会继续增长的，大量的水产品已经比较大程度上缓解了咱们的食物问题，如果白南成功在墨西哥再带回来一部分粮食，我们就能够保证在秋季收货之前，保证全体大唐人民的食物问题。”

　　刘天嘿嘿一笑：“怪不得我觉得这几天食堂供应的海产变多了，我寻思是要改善生活，原来现在水产品变成现在咱们重要的食物来源了啊。”

　　赵大岭指着南边，说道：“我们几个公社农场在穿越之初，便种植了数量不少的马铃薯、红薯之类，这些粮食作物生长期相对较短，如果不出意外，咱们下个月就能吃到本地生产的粮食了，这一批粮食再进入我们的食品供应，又能减低我们的压力，所以我们才敢放下心接纳印第安人。”

　　大部分的加州印第安部落已经处于程度比较高的氏族阶段了，这个时期部落已经发展出了以家庭为社会单位，拥有私有财产的阶段。所以，情况比较好的家庭能够度过缺少食物的时期，而没有储备粮食而又在外采集和狩猎不到东西的，就不得不想其他办法。一些比较强势的部落开始洗劫其他部落，被洗劫的部落更加凄惨。所以，当不知道谁传言，在附近有一个庞大的部落，愿意接纳所有人，只要过去进行劳动，就能够吃饱，吸引了大批生计堪忧的印第安人，脱离自己的部落来洛杉矶，更有甚者，将整个部落给搬了过来，只不过大唐政府不可能允许在城市内保留原本的部落组织。

　　加入洛杉矶的印第安人，无法从事太复杂的工作，基本上都是进行一些简单的重复性劳动，比如伐木、挖矿之类的，一部分比较聪明的已经开始进入公社农场，开始学习种植的本事。对于大部分印第安人来说，能够保证顿顿吃饱，简直是神话一样的事情，加上洛杉矶的烹饪毕竟是带有五千年中华历史的，就算不怎么复杂也比原始社会的食物美味的多，这更使得很多印第安人来了之后就不想走了。

　　赵大岭又道：“我们的建筑队，在猎骑和陆军第一旅的护卫下，已经进入了中央故地，修建了三处农场设施，每一个农场足以容纳三百到五百人的居住，白南之前建议我们逐渐将人口分布在各个地区上去，充实我们对整个地区的控制。现在我们仅仅掌握着洛杉矶地区，我们南边有圣迭戈北面有蒙特雷，虽然他们都没有什么力量，但如果我们真的要向西班牙证明，这一地区处于我们的实际控制之下，仅仅掌握洛杉矶是不够的。所以，我们将在整个加州，建立超过28个殖民点，首府即为洛杉矶。其余殖民点将以农业生产为主，我们将在那里建设公社农场，并尝试吸纳当地的印第安劳动力。在旧金山湾，我们会建设第二座城市旧金山，这里和洛杉矶将成为我们的主要工业城市。不过旧金山的建立我们还需要酝酿条件，至少要等到我们的食物比较充足，也就是最快今年冬天，我们会建设旧金山市。”

　　刘天听了也是咋舌，到：“这样的进展可真是快呢，不声不响的我们好像真的要在加州建立我们的国家了呢。”

　　在白南启程前往墨西哥的几天后，大唐共和国在加州的第二个殖民点正式成立。在另一个时空中，第二殖民点被称作贝克斯菲尔德，在加利福尼亚算不上什么太出名的城市，因为周遭有着极为肥沃的土地，所以内阁决定将此地命名为丰原郡，建立在这里的农场则称为丰原农场。丰原农场还能抢上一点春天的尾巴，将作物播种在田地里，今年内期望出产也是没有问题。

　　大唐共和国采用单一制的地方行政区划，最大一级的行政区为州，现在也只有加州一个州级行政区，再往下便是郡，相当于美国行政区划中的县，或者中国行政区划中的地级市、地区。郡再往下便是县市，不过现在为止，郡的核心还都是些公社农场，建设成县市还需一段时间。

　　刚刚建立起来的丰原农场，主要还是生产粮食作物，以小麦、马铃薯为主，另外作为第二个殖民点，农业部的薛岳还对此寄予厚望，将一部分经济作物也分配到了这里。在现代众昌茂轮上，有一批援助到非洲的棉花品种，薛岳就将志愿者中的种棉专家给分配到了丰原，进行棉花种植。

　　内阁方面也对丰原的棉花生产十分期待，如果这一批棉花顺利产出，那么殖民点就能够开办起自己的纺织厂，生产棉布，解决当地的成衣制造的需求问题，同时甚至可以出口到别的地方。在工业革命时代，纺织业就是代表性的行业，大唐的纺织品生产必然具有巨大的优势，可以形成竞争力。

　　先期来到丰原农场的总共有三百六十七人，除了少数几名进行管理工作和技术顾问的现代众，绝大部分是民国众和明代众。一部分是民国众中的农民家庭，他们本身结构比较稳定，加入农社生产在哪里都没有什么区别。另外，数量比较大的还有民国众原国府军士兵以及明代众的武士们。这些人基本上都是农家子弟，干农活是没有太大问题。也许是为了平衡性别比例，农业部和民政部还拉来了一百个印第安女性来到丰原农场。

　　农舍和仓库等建筑都是提前建好的，甚至还有一些围栏，阻挡野兽和印第安人，农场还建立了哨塔，分配给了壮劳力们必要的武器，在这里他们应该能够不受威胁地生活。

　　苏穆里带领着一个印第安骑兵排，外加两名猎骑借调过来的骑兵，携带着刚刚猎捕到的野猪和驯鹿，来到了丰原农场。

　　农场一边看到一众骑兵卷起尘土而来，知道是自己这边的骑兵，看守农场的社员将大门打开，迎骑兵们入内。

　　“同志，这是你们这个月的肉，找你们书记来签字。”苏穆里现在的中文已经说得十分流利了，在洛杉矶的生活让他们已经看不太出有印第安人的样子了，他身子挺得笔直，是刻意学那些士兵的样子，好让自己穿军装的时候显得更帅气。

　　农场书记跑了出来，实际上他就是那个种棉专家，名叫汪鑫。

　　“苏队长你好啊，喝口水吧，跑了这么远。”汪鑫也没有看不起苏穆里，实际上苏穆里在洛杉矶也多少算个人物，因为被内阁当成归化印第安人的典型来培养，所以被人们所看重。

　　“谢谢。”苏穆里接过水壶喝了一大口。

　　农场不能做到完全的自给自足，他们从洛杉矶移民过来的时候，携带了足量的粮食，但是副食品就不够了。所以，猎骑会猎捕了猎物之后，给殖民点送去一部分，满足他们的蛋白质需求。洛杉矶那边也会将渔获腌制之后，做成咸鱼送往丰原农场。

　　汪鑫又对苏穆里道：“苏队长，我们农场北边的约库兹部落不是很老实啊，我们花了代价从他们手中买来了这些土地，但是最近他们有些不安分，似乎想要抢劫我们的食物，你看你能不能把情况向上面汇报一下，想想办法。”

　　苏穆里听了，面色严肃，道：“约库兹人不会种植，缺少食物，如果他们真的攻击我们，猎骑一定不会放过他们的。这样吧，我带队到那个部落去警告一下，如果他们真的还不改变想法，那只能将他们消灭了。”

　　其实，苏穆里脑袋里一直翻滚着各种危险的念头。慢慢地，他已经以一个唐人自居，因为他觉得唐人是先进的，过得生活要比楚马什人更好。对于各种不识好歹的其他印第安民族，苏穆里觉得早就该将他们一网打尽，只不过内阁一直不同意他这种做法。


第33章 不小心

　　苏穆里带领着骑兵排一路来到了据称威胁丰原农场的那个约库兹人部落。这个部落的规模不大，总共只有二百人左右，冬春季节食物的缺乏，使得一部分人死亡，所以这个部落的境况并不好。

　　苏穆里本身能说一点约库兹语言，印第安人的语言少有特别复杂的，而且多是比较直观的用语，抽象词不多。一条尘龙冲到了这个约库兹人部落门前，惊得约库兹人纷纷拿起武器准备防御。

　　苏穆里一骑当前，勒马放言道：“你们的酋长呢？”

　　不多时，部落里出来了一个装饰繁杂的中年汉子，他站在那里仰视着马上的苏穆里，然后道：“你就是背叛了自己的部族，投靠了南方的外来唐人部落的家伙吗？”

　　苏穆里眼睛一眯，说道：“我苏穆里从来没有背叛楚马什，我身后的兄弟们也没有。部落是部落，国家是国家，部落小、国家大，我们现在是为国家效力，部落是属于国家的一部分。”

　　约库兹酋长大叫：“我可没有听说哪个楚马什部落举族投靠了唐人，还有你说的国家是什么，我不懂！”

　　苏穆里现在觉得自己已经很不一样了，他懂得的事情大部分印第安人不懂得，他有着自己的荣誉和骄傲，于是他道：“大唐跟你们部落签订了条约，获得了你们南方的土地，我们在那里建立了农场，大唐欢迎你们来进行贸易，但是如果你们以为大唐好欺负，想要抢夺我们的食物和财富，那就是自己找死了。”

　　他说话很不客气，约库兹部落中很多人都一片喧哗，要给苏穆里点颜色瞧瞧。这边约库兹人大呼小叫，马上的印第安骑兵们也跟着大呼小叫，仿佛谁的声音大，谁就占便宜似的，弄得两个猎骑十分不适应。

　　约库兹酋长按住了自己的族人，他看着骑兵们胯下马匹，突然道：“我们可以不攻击南方的那个村子，但是我们必须获得足够的食物。你们的这些马能够提供肉食给我们，如果你们把马给我们，我们可以不去骚扰他们。”

　　苏穆里眼睛骤然一大，“混账！把主意打到我们的头上了吗？”

　　这个时候，约库兹人拿着武器缓缓地将骑兵们包围了，战马似乎也感觉到了危险，有些焦躁不安起来。

　　酋长说道：“我们有一百多名男人，都可以挥舞武器，你们只有二三十个人，觉得能够战胜我们么？现在交出你们的马匹，我们还能放你们一条活路。”

　　苏穆里哼哼冷笑起来，道：“看来，通瓦人的覆灭，还没有给一些愚蠢的家伙足够的教训啊。”

　　他伸手从腰间拔出了一把手枪，朝着那酋长砰的就是一枪。这把手枪是他作为骑兵队长的配枪，也是发给印第安人的唯一一把火器。酋长中枪立时栽倒，而枪声也成为了印第安骑兵们攻击的信号。他们同猎骑等部队协同作战次数多了，已经听惯了这种响声，甚至枪炮声响的时候，他们还会本能兴奋起来。

　　骑兵们有的拉开弓箭射向那些约库兹人，有的举起手中的钢刀砍过去。苏穆里却十分聪明，好学的他已经在脱喇哈赤那里学到了一些骑兵指挥的小技巧。

　　“全体，向北冲，不能被这些约库兹人困住！”骑兵的优势就在于机动性，约库兹人没有马，追不上这些骑兵，苏穆里一马当先，纵马撞飞了一个家伙，身后是他的骑兵们跟着他一同冲出了这些约库兹人的包围。

　　可是苏穆里却不是为了逃跑，跑到一个山坡上的时候，苏穆里调转马头，带着骑兵排折返了回去，战马狂奔形成的冲击力，让约库兹人头皮发麻，加上他们的酋长一上来就被苏穆里杀死，抵抗更是变得十分薄弱。苏穆里用马刀接连砍翻了三四个敌人，在马上的骑兵对步兵的攻击简直可以算的上是屠杀。约库兹人并没有对付骑兵的经验，没有二十分钟，整个部落还敢反抗的人就被全体砍死了。

　　一场酣畅淋漓的胜利让苏穆里也很是高兴，不过他也略略有些惴惴，毕竟他并没有接到毁灭这个约库兹部落的命令。

　　“到现在也没办法了，好吧，一把火烧了这个村子，把俘虏都带走！”苏穆里招呼一声，命令自己的印第安骑兵们开始收尾。

　　回到洛杉矶后，一百多名战俘又让内阁和国防部大跌眼镜。刘放吾专门找到了苏穆里，问道：“谁让你做了多余的事情，把人家的部落给端了？”

　　苏穆里只能辩驳：“他们想要抢夺我们的马。”

　　刘放吾又道：“那你不到人家的地盘上去，他们怎么会看上你的马呢？”

　　“因为这些约库兹人滋扰丰原农场，我是去给他们一个警告的。”

　　刘放吾无语：“你这个警告给的可真是漂亮，直接灭了人家的村子，还抓回来一百来个俘虏。”

　　苏穆里不说话了。他在军中呆的时间长了，自然明白军队的纪律性和服从性要求。

　　刘放吾琢磨了片刻，道：“你打赢了，虽然解除了丰原农场的威胁，但是却是私自行事，没有经过上级的授权。我们刚跟这个部落签订了协议就消灭了他们，对我们的信誉打击也是很大的。所以，这次你就不要想着记功了，你写一份检讨，交给我，另外，等军人工资开始发放之后，要扣你一个月的工资。”

　　苏穆里毕竟才刚学会汉语，刘放吾巴拉巴拉说的一通他都不是很明白，问道：“检讨是什么，将军，我不会写字啊……还有，工资是什么东西……”

　　刘放吾也是有点气昏了头，完全忘了这个已经剪了头发，看上去跟普通现代众民国众无异的年轻人是个印第安小伙。

　　“你自己想办法去，明天晚上之前给我交过来！”说罢，刘放吾扬长而去，他还要去跟内阁解释这一百多约库兹俘虏的事情呢。

　　苏穆里没什么办法，只能去了军医院女生宿舍，从楼底下喊了一声：“董护士！”

　　楼上似乎传来了女声打闹的动静：“哎呀，娟华啊，那个小蛮子又来找你了，你还说你俩没一腿。”

　　没过多久，董娟华带着脸上的红晕跑了下来，怪罪道：“你这家伙，没事儿别老跑楼下来找我，影响多不好。”

　　苏穆里也不知道懂没懂董娟华的意思，他是个直性子，直接道：“刘将军让我写检讨，我不会写字，也不知道检讨是什么。”

　　“检讨呀，你是犯了什么错码？”

　　苏穆里很不以为然地道：“没有经过上级同意，把一个约库兹人的部落给灭了。不过那群蠢货想要抢我们的马。”

　　“这样啊，检讨就是表达自己认识到了错误，十分抱歉和悔恨，以后一定改正的东西，实在不行的话，你来说，我来帮你写吧。”

　　“哦，是这样的东西吗，好麻烦啊，不过谢谢了，董护士。”

　　苏穆里念叨道：“不会写字真的太麻烦，董护士你有空一定要教我识字。”

　　董娟华呵呵娇笑，“想不到你这个人还挺上进，当地人里就你的汉话说的好，现在还要学写字了。不少农民、大兵什么的人，也都不认字呢。”

　　苏穆里正经地道：“军队里在开扫盲班，不过暂时好像只对华裔开放，不对我们原住民开放。”

　　印第安人都不接受被称作印第安人，因为印第安（Indian）跟他们一点关系都没有。他们自己也没有一个统一的称呼，因为每个部落都有自己的名称。所以现在他们的官方称谓是原住民，有现代众的考究党认为印第安人跟远渡重洋的商代后裔有关系，想要把他们称为殷裔，不过并没有被采纳。

　　“不小心”把一个约库兹部落灭掉了，对于当局来说其实也不是什么大不了的事情。虽说总有一些战俘可能在洛杉矶捣乱，不过一旦战俘反抗，他们就会被分配到重体力劳动的矿区，那里的印第安监工们可不觉得自己跟这些战俘是什么同胞，辫子挥舞地啪啪响。不过，过于反人道的事情洛杉矶方面也不能允许，所以总有印第安监工唱白脸，而另一些华人监工唱红脸。要么亲自给战俘们涂药，要么偷偷给他们一点吃的。总之，在恩威并施的情况下，大体能够约束住那些战俘们。

　　至于女性印第安人算是比较好管理的，她们也很快在经过培训之后，成为了洛杉矶的女工群体。

　　在洛杉矶的生活水平比普遍印第安部落生活水平高很多的情况下，洛杉矶的原住民雇工以每星期一百人的规模递增着，内阁甚至不清楚这些人到底是怎么来的。这些印第安人也以极快的速度，变成一个个初级的泥瓦匠、建筑工人、木工、矿工等等，虽然劳动量增加了，但是食物得到了保证，而且他们的居住条件、医疗水平之类，也都得到了提高。

　　西方殖民者在对待印第安人的时候，更多把他们当成工具甚至资源的抢夺者，不过在用人智慧更加成熟的大唐这里，通过各种组合式的策略，基本上波澜不惊地让印第安人心甘情愿地为自己工作。


第34章 阿尔普尔科

　　从洛杉矶长滩港航行到墨西哥最大港口阿尔普尔科，花费仅不过一周的时间。乘着加利福尼亚寒流和信风，顺风顺水，再加上船上的蒸汽动力，以十几节的航速，三千多公里的航线也确实不需要太多时间。而这样的速度着实震惊到了佩雷兹，从圣布拉斯航行到洛杉矶附近海域，可花费了他一个多月的时间，可回程虽然有风和海流的帮助，但是这样的速度还是超乎了他的想象。

　　“唐人已经掀起了一场世界航运的革命，如果西班牙的帆船能够提升到这样的速度，那么贸易的收益至少可以提高一倍！”佩雷兹内心计较着，想着如何能从唐人那里获得提高船速度的方法。他已经可以确定，这种航速的提升跟船型没有什么太大的关系，因为之前船型近似的渔船，明明连他的圣地亚哥号也跑不过。而他虽然在船只上被限制行动，但是他看的分明，这艘船发出机器的轰鸣声，并且有巨大的烟囱排出浓浓的黑烟。

　　“是蒸汽机！”佩雷兹也是属于有见识的，虽然这方面是英国人走在前面，但是西班牙也不是完全脱离于世界的技术进步的，西班牙境内和殖民地上，也有矿主们用这些东西增加工作的效率。

　　佩雷兹不需要完全知道蒸汽机是如何将船推进到这种速度的，他不是发明家，但是他认为通晓具体的原理，然后告知本国的技术人员们，西班牙同样可以发展出自己的快速战船。

　　佩雷兹和圣地亚哥号是从圣布拉斯起航的，但是由于大唐的商船前来是为了贸易的，那么显然就不适合停靠以军港为主要作用的圣布拉斯了。大帆船贸易航线上的明珠、太平洋东岸最大的港口，阿尔普尔科才是唐人的目的地。从十五世纪便开始的马尼拉大帆船贸易，是这几个世纪以来，西班牙成就帝国霸业的一个标志，每年从阿尔普尔科带去数百万两白银的大帆船，在马尼拉购买中国的生丝、茶叶、棉布和瓷器，然后返回阿尔普尔科进行贸易，这些中国商品行销整个新西班牙殖民地，也为西班牙王室和殖民地政府带去了巨大的利润。

　　不过在十八世纪下半叶，随着西班牙经济的凋敝，大帆船贸易也逐渐萧条了。这其实与西班牙在战争中接连吃败仗，在工业革命中不着力进取，以及贪婪而短视的殖民地发展策略有关。虽然大帆船贸易正在逐渐走向末路，但当大唐商船抵达阿尔普尔科的时候，还是能够感觉到这座港口城市的繁荣。

　　打着西班牙人完全没有见过的旗帜，还是六艘排水量都超过2000吨的大型船舶，这让阿尔普尔科方面感到惊惧，在这个时期，表达惊恐的最好方式只有一个——开炮。

　　“这些弗朗机番鬼，离着我们还有数里远，就放没头脑炮，白专员，你一声令下，杂家就把这港口付之一炬。”任戚继光号舰长的杨真扯着半男不女的嗓音，但是说出来的话却挺有男子气概。

　　大唐海军中有这么一个现象，就是有不少“太监军官”。这种事曾经被人私下里非议过，不过无论是赵大岭还是邓希夷都力排众议，坚持让几个“生理不健全”的公公，担任海军军官。这些太监军官，还是有真本事的，洪保、周满、杨真、朱良、李兴等，都多次随郑和下西洋，统军御下的本事，不一定比PLA的海军军官们差。

　　比如这个杨真，不仅统领过舰队，而且还身具一番武艺，识文断字，也挺有才学。在学习了一番相关近代海军的知识之后，被委任为大唐第一艘护卫舰的舰长，绝对不是偶然的。杨真的军衔现在也是中校，不过因为白南任此次行动的专员，所以还是以白南的判断为准。

　　白南轻轻一笑，道：“不必跟这些西班牙人动武，派一艘舢板过去，让一个西班牙教士说明我们的来意，能够不打仗还是不打仗的好。”

　　白南也知道杨真只是“装一下傻逼”，阿尔普尔科被西班牙人经营了几个世纪，大唐共和国也不是攻不下这样的一座港口，但是仅凭两艘护卫舰，不到一百个陆战队士兵，还是有点麻烦的。再说，港口炮台上都是西班牙人的岸防大炮，如果是钢铁装甲的战舰，唐军自然不惧，但是戚继光号和俞大猷号都是普通的木质帆船战舰，也承受不了太大的打击。

　　一艘打着白旗的小舢板在西班牙教士的操纵下来到了阿尔普尔科，港口的西班牙官员赶紧将这名教士带到了跟前。

　　“神父，请问这些大船究竟是来自哪个国家？”

　　这名教士见到西班牙同胞显然也是很激动，他想控诉一下自己的凄惨遭遇，可是想起克鲁扎多神父的千叮咛万嘱咐，还是忍住了，回答这位官员道：“大人，这支船队来自我们新西班牙北方的国家大唐共和国，他们在加利福尼亚建立了自己的殖民地，并且已经建设成了一个繁荣的国家。这次他们前来阿尔普尔科，是希望跟我们进行贸易的。”

　　官员大为吃惊，道：“上加利福尼亚不是正在受国王陛下的命令，正在进行殖民行动吗，什么时候变成了别的国家？”

　　教士道：“显然对方比我们更早一步，他们从东方而来，原本是中国人，有着悠久的文明和昌明的科技。而且您看到了，他们拥有十分强大的实力，这支船队只不过是冰山一角，他们有着数百艘船舶，其中这样巨大的战舰就有上百，更庞大更可怕的战舰也有。我们的探险船圣地亚哥号因为冒犯了他们的渔船，已经被击沉了。”

　　官员更为震惊，并且表现出了愤怒：“这是战争！我们要消灭这些可耻黄皮猴子！”

　　教士连忙摆手，道：“大人，我奉劝你不要这样做。唐军的实力十分强大，不仅有着威力十足的舰队，他们的陆军武器也是先进，能够消灭规模比自己大十倍的军队，具体情况您可以向圣地亚哥号的舰长佩雷兹先生了解。现在，我恳求您允许大唐商船入港，四艘商船上携带上百万里亚尔的货物，其中就包括唐国人制造的精美瓷器，还有诸多有价值的货物。”

　　听到了瓷器这个单词，港口官员的眼睛就是一亮，然后教士赶紧又补充了一句：“唐国人愿意按照规定支付关税和入港费用。”

　　看到这名官员还在迟疑，教士赶紧道：“大人，现在来的只是两艘护卫舰，如果您拒绝了这次的贸易，下一次来到阿尔普尔科的也许就是十几艘战舰，数百门大炮，以及几千名装备精良的唐国士兵了。金币还是战争，看您的决断了，大人。”

　　最终这名官员还是选择了妥协，也许这名教士可能是在危言耸听，但是这些商船真的带来的是大量值钱的瓷器和其他货物，那么已经越来越不景气的阿尔普尔科，可能因此发一笔大财，而这些殖民地官员们，也会因此充实一下自己的腰包。殖民地的吏治，一直都是腐败的，很多官员去殖民地就是为了发财的。他们绝不会拒绝一次发财的好机会，至于唐国跟西班牙如何处理加利福尼亚的归属问题，那应该是殖民地高官以及国王陛下的问题，他们这些下面人只管发财就好。

　　不过，即便如此，西班牙人只是允许了四艘商船停泊在阿尔普尔科，而两艘护卫舰则必须原理港口，白南也同意了这个条件，两艘护卫舰就在外海巡弋着，有什么事情也可以立即进行支援。

　　踏上了墨西哥的土地，白南立即表明了自己的身份：“我是大唐共和国外交部授权的特使，此次来到新西班牙是就两国在北美西海岸的土地归属，以及两国通商问题上，进行会谈磋商的。”

　　那官员有些愕然这个年轻的东方外交官能说一口流利的西班牙语，不过他还是很快说道：“对不起，外交官先生，首先你所谓的大唐共和国，西班牙并未承认，西班牙对整个北美西海岸的主权都进行了宣示，我们也不承认任何势力对这一地区的占领，至于您有什么话，可以到墨西哥城跟总督阁下去谈。”

　　白南又道：“那么，关于通商问题呢？”

　　这个港口官员的脸色突然变得有些诡异了，他放在下面的手揉搓了一下，白南立即会意了，走进在他的耳边说道：“如果贸易能够正常进行，您可以获得1000比索的好处费，你看怎么样？”

　　要知道，西班牙王室为了限制大量中国商品冲击西班牙商品在殖民地的销量，限定了一船马尼拉大帆船携带的货物不得超过25万比索（几乎从来都没有被认真执行过），而行贿1000比索，已经是一笔天价了。

　　这名官员还想跟白南讨价还价一番，甚至威胁白南，不过白南却始终不松口，最终税务官还是同意了一千比索的行贿价码，并且照惯例向唐国的商船课以重税。不管怎样，唐国人的商船还是开进了新西班牙的港口，白南的任务已经有了一个好的开端。


第35章 顺利和不顺利的贸易

　　在十八世纪下半叶，墨西哥已经发展成了一个庞大的殖民地，这里的人口堪比西班牙的本土，经济活动也已经极为频繁，殖民者们和印第安人们种植各种作物，开采银矿，他们的生活也需要大量的商品。阿尔普尔科又是墨西哥最重要的贸易港口，在不久之前，满载银币的马尼拉大帆船刚刚离开这里，前往东南亚。

　　墨西哥的商人们没有想到，在马尼拉大帆船离开后，居然又有了几艘商船造访了这座港口。码头上的劳力们被雇佣，开始从船上卸下成箱成箱的货物，一箱箱的货物被搬下船，向所有人展露面貌时，众人不由倒抽一口凉气。

　　“我的天，这是如何精美的瓷器啊！”一名墨西哥商人惊叹道，想要就近观察，但是却被一个身高马大的东方汉子给挡下了。

　　这些瓷器数量不算太多，实际上是从几个船队中收集出来的，昌茂轮上有一批现代出口非洲的工艺瓷，在小商品市场估计也就是软妹币十五二十块钱一套的样子，但是放在十八世纪，这简直就是巧夺天工的工艺品。

　　“你瞧啊，那些晶莹剔透的玻璃杯，上面似乎还有花纹，真不知道是怎么吹出来的！”玻璃在十八世纪后期，随着蒸汽机和化学工业的进步，已经不是中世纪那种珍惜的玩意了，但是即便如此，玻璃也没有走进寻常百姓人家，仍然被当做比较珍贵的奢侈消费品。

　　相比吸引眼球的瓷器和玻璃制品，数量比较多的金属制品相对来说就没有特别引人注意了。这些金属制品主要以洛杉矶用不上的各种工具为主，斧头、榔头之类的玩意，甚至还有弹簧什么的。其他还在出口商品之列的好友如煤油灯、眼镜、皮革制品等。

　　几乎所有的阿尔普尔科商人，恨不得钻到最前面，跟负责贸易工作的林有德谈话，可惜就算他们抢上前了，也并没有什么卵用，因为林有德不会说西班牙语。

　　林有德看了一下火爆的场面，点点头表示比较满意，然后他对身旁负责翻译的路小佳道：“跟他们说，瓷器和玻璃这类大宗商品，将进行标号，然后进行拍卖，对其他商品感兴趣的，可以直接出价购买。”

　　这个老奸巨猾的商贾也是明白，也许煤油灯之类的实用商品会有一点销路，但是普通的金属制品什么的在墨西哥不会卖的太好，甚至可能会赔钱。墨西哥本来就大量产铁，虽然钢铁工业什么的不会有，但是几千万人难道没几个打铁铺吗。可能强度好一点的钢，会有一定需求，但是墨西哥几乎没有工业，所以林有德也很不看好。

　　至于皮革制品，林有德更是只能捂脸了。制革产业算是洛杉矶最早产生的实用产业，穿越众们向印第安人收购皮毛，然后制成皮衣、皮手套、皮裤之类。可惜，墨西哥绝对不是一个好的市场，这里处于热带亚热带地区，对于皮制品的需求很低。估计倒是会有些二道贩子买去出售到十三殖民地或者西班牙本土，但是价格就会压得比较低了。

　　林有德的策略很简单，不求货物赚钱不赚钱，卖出去就好，因为这一次商船来航，目的主要是开辟贸易航线，以及购买粮食。洛杉矶真正发展起来出售的商品，就不可能仅仅是这些东西了。

　　杂七杂八的东西卖出去的也不慢，墨西哥作为一个殖民地出产比较少，再加上大唐商人给出的售价也比较实在，所以包括一开始认为销路不会好的金属制品也都卖出去了。至于，高档瓷器和玻璃制品，简直就可以用抢破头来形容。这些容器类的商品，以一箱为计数单位，总计一百七十多箱，最终在三天时间内，被蜂拥而来的西班牙商人们给包圆了。

　　四条商船总计卖出货物达到了近四百万比索的天文数字，按照比例抽取这些商品的关税，也让港口海关的贸易官员兴奋得好几天没有睡着觉。

　　“这简直是另一条大帆船航线啊！”购买到了大唐商品的墨西哥商人们在小酒馆庆祝自己的丰收，这些商品经过他们一转手，至少还能再赚取成倍的利润，有些人甚至计划将商品拉到中美或者南美去，狠赚一笔。

　　比较乐观的商人接着道：“知道吗，这些商船是来自上加利福尼亚的，中国人在这里建立了殖民地，直接在这里生产高价值的商品。也就是说，他们可以比马尼拉的大帆船，多跑三四趟这条航线，并带来更多的货物。”

　　这样的乐观立即有人就反驳了：“你是傻了吗？马尼拉大帆船是收集了偌大中国的商品，而一个殖民地能有多大？我听说也只有几万人，几万人就算全都是工匠，能给咱们带来多少商品呢？我觉得，这一趟了结了，一年内这些唐国商人都不会再过来了。”

　　又有人说道：“就算他们能带来大量商品又怎么样呢？这次是唐国人买通了海关，可是消息早晚会传到国王陛下和他的那些大臣耳朵里的，想想这些大人物是怎么限制马尼拉大帆船的吧，他们必然会担心大量的唐国商品冲击墨西哥的市场，从而进行限制，甚至阻止他们来阿尔普尔科交易的。”

　　“瞧你说的，国王对大帆船的限制已经几百年了，可是谁见过真的有人在按照限制的金额贸易了？就算官方禁止了，我们还可以走私嘛，加利福尼亚也不算远，我们可以组织船队去唐国收货，那样再在北方几个走私港口登陆贩售，估计赚到的钱更多。”

　　百分之三百的利润可以让人冒着上断头台的风险做生意，显然这些墨西哥商人已经做好了各种计划，要搭上这便车，狂赚一笔了。

　　本国商品出售顺利，并不能让白南展颜。相反，他还是遇到了一些困难。船队这次来墨西哥最重要的一个任务，就是收购当地的粮食，供应食物短缺的洛杉矶。可是，白南没有想到，以出产玉米闻名于世的墨西哥，现在居然没有多少剩余的粮食。

　　这跟西班牙殖民者唯利是图的治理方针分不开关联。他们想的仅是如何最大限度地在殖民地榨取利润，而殖民地本身的发展他们并不在意。比如，为了获得一种稀少的红色染料，西班牙人在墨西哥大量种植仙人掌，养活一种名叫胭脂虫的生物。好好的田地不种玉米却种仙人掌，自然导致粮食产量不足，甚至墨西哥还需要从其他殖民地进口粮食以满足当地需求。

　　即使粮食的收购有困难，白南也不能不收购了。除了玉米，只要是能吃的东西，白南都收购，特别是一些作物的种子，白南更是需要。对于出售粮食欲望并不大的当地商人，白南又祭出了法宝，凡是能出售大量粮食给白南的，将会得到下次交易的合作配额，将唐国商品固定出售给这些帮助购粮的商人。

　　最初白南还以为用真金白银去购粮会更靠谱，但现在看来，还不如用商品配额吸引更管用。

　　用尽了各种手段，最终白南只购买到了不够一百吨，与之前白南预计购买的2000-3000吨粮食，差距巨大。牲畜的收购上，反而要比收购粮食更容易一些，阿尔普尔科还跟南美其他殖民地进行贸易，这里也有固定的牲畜市场。白南在这里一口气购买了二百匹马，一百多头牛，甚至还有四十五头憨态可掬的羊驼。

　　洛杉矶一直是缺马的，不管是乘用马还是挽马。牛可以用来耕田，不过很快洛杉矶钢铁工业和石油工业建设完成之后，初步版的拖拉机可能就会取代耕牛。而实际上，购买这些牲畜，白南也做了在食物不足的时候杀了吃肉的打算。

　　实际白南也是忧心过度，洛杉矶的农业发展情况良好，毕竟加州算得上是美国西海岸最好的农业区之一。高产作物已经逐渐开始成熟，再加上丰富的渔获，食物危机其实基本已经算是渡过。从明年开始，大唐将会出现大量的剩余粮食，在今后相当长的一段时间内，大唐的粮食产量必然连年递增。

　　既然无法继续收购到足够粮食，白南也没有办法了。他还有其他的任务，也就是前往墨西哥城，面见新西班牙殖民地的总督巴卡莱利。其实赵大岭一开始还是不希望让白南“深入险境”的，不过这个任务除了白南能够完成，似乎也没有几个人能做了。全洛杉矶会说西班牙语的人不超过二十个，具有机变能力和政治水平的更少。

　　带着几名随从，在殖民地军队的护送下，白南抵达了西班牙殖民地的中心，墨西哥城。他的任务十分艰巨，如何震慑住西班牙人，确保大唐共和国的势力范围，并且促使国际环境有利于大唐的生存和发展，这些都是白南需要解决的。


第36章 不信

　　见到巴卡莱利并不是一件难事，但是说服他，甚至继而说服还算比较有雄心的西班牙国王卡洛斯三世就不容易了。日不落时代以后的西班牙，具有典型的欺软怕硬的特点。单纯击沉了一艘圣地亚哥号护卫舰，就想让西班牙人退却，然后离加州远远的，显然不怎么现实。

　　墨西哥城的总督府，白南一身中山装，会见了巴卡莱利。

　　“你好，白南先生，很高兴见到你。不得不说，您这身衣服虽然简单，但是看上去极为体面，也展露了您与西方文明极为不同的文化。不过，我曾经见过中国人的服饰和发型，显然您与我印象中的东方人，截然不同。”巴卡莱利的第一个发问就是怀疑了白南的出身。

　　白南只是轻轻一笑，自如地回答道：“现在的中国，正在被一群鞑靼人统治，他们已经破坏了我们的文明，比如强迫人们都留其金钱鼠尾的发辫。为了革故鼎新，也为了追求我们自己的梦想，我们唐人来到了新世界，开辟了自己的土地，从很多方面都与过去有了变化。当然，谁又不是这样呢？那您难道能说罗马帝国时期的伊比利亚人跟现在的西班牙人，穿着和打扮是一致的吗？”

　　巴卡莱利也只是微笑，他带着一点倨傲，面对着白南，说道：“西班牙人向来热情好客，但是那也只是对我们的朋友。白先生所代表的唐国，无端占据了我们的布道所，并且建立了殖民地，现在居然还想赶走我们已经建立了的布道所和堡垒，这是说不过去的。要知道，西班牙珍视自己的每一寸土地，和上帝赋予给我们的权力。”

　　白南面色不变，他明白，谈判的双方都认为自己掌握着优势，穿越众认为自己有着超越时代的科技和强大军力，而西班牙人则认为自己是老牌殖民帝国，武力强盛，所以很难进行什么退让。

　　“总督阁下，请问您是否已经接见过了原圣地亚哥号船长佩雷兹中校？”

　　巴卡莱利点头道：“这是自然的，佩雷兹中校遭受到了不公平的待遇，对此我也要代表西班牙向你们表示抗议。”

　　白南一笑，道：“佩雷兹无端攻击我国渔船，所受到的下场，是咎由自取。不过，我的重点是，在佩雷兹向您叙述过我们的力量后，您还认为我们会害怕新西班牙的军力吗？”

　　巴卡莱利道：“我不知道你们给佩雷兹灌了什么迷魂汤，或者这个丢失灵魂的家伙受了你们的收买，想要欺骗我们，并不是一件容易的事情。”

　　白南明白了，佩雷兹一定很努力地在向巴卡莱利证明大唐军力的强盛，可是因为大唐军队的水平已经过于超出了这个时代正常人的了解，或者本身佩雷兹的夸张程度就很大，巴卡莱利反而是不能相信了。白南对此也是有些无奈，这也是没办法的事情。

　　“好吧，您有权力选择相信自己愿意相信的东西。洛杉矶的大门也向西班牙的访客敞开，我们欢迎贵方派出观察团来验证佩雷兹的话到底是真是假，当然我们也欢迎你们的军舰来加州外海跟我们进行一场‘友谊比赛’。不过，大唐共和国对于蒙特雷和圣迭戈的最后通牒仍旧有效，在贵方接到通知之日算起的六十天后，我军将对这两处设施进行强制拆除和驱离，勿谓言之不预也。”

　　巴卡莱利也表现出了强硬：“西班牙人不接受这种要挟，我们会坚持我们所宣示的东西。另外，因为贵方扣押了我圣地亚哥号的船员以及方济会的教士，新西班牙殖民地政府将派遣人员对他们的情况进行核实，我要求贵方立即释放我们的在押人员，以避免西班牙王国采取更加激烈的反应。”

　　这意思就是巴卡莱利还会派遣西班牙人到洛杉矶去，要求释放人犯这是一方面，恐怕这些人也会承担打探情报的任务，巴卡莱利也想知道，到底这些唐国人，是否有佩雷兹说的那么强大。他不至于完全武断地认为，对方是在欺诈，还是留了一点回旋的余地。

　　白南深知，即便西班牙人不承认大唐，但是也绝不至于贸然向大唐出兵的。那里不存在西班牙的利益，深知没有必要的补给，西班牙不可能因为加利福尼亚派出一支舰队和上千士兵作战的。所以，这其实就是一种僵持的状况，对大唐不会造成实质的损失，最多大唐的商船无法停靠墨西哥港口而已。

　　如果之后巴卡莱利确定大唐的实力真的十分强大，西班牙也难以从那里夺回加利福尼亚，很可能就会选择妥协。

　　“那么，白先生，你作为外交官的职责已经完成了，请离开吧。”巴卡莱利在说完之后径直下了逐客令，体现出了十足的不欢迎。

　　白南心想，自己作为外交人员是有豁免权的，西班牙就算霸道也不至于对对方的外交官动手。而幸好，之前在阿尔普尔科的四艘商船已经在一艘护卫舰的护送下返航了，俞大猷号护卫舰仍旧在阿尔普尔科外海等待接应白南。

　　白南并未想到，西班牙人派出的这个所谓的“谈判慰问团”的规模并不小，原本去过洛杉矶的“识途老马”佩雷兹，也会参加这个团队，另外，至少十名殖民地官员和军官也将加入。这次，西班牙仍旧会派出一艘护卫舰，法沃瑞塔号，这艘小型护卫舰将跟在俞大猷号的后面一同前往洛杉矶。

　　可是西班牙人忽略了一个问题，那就是俞大猷号是蒸汽动力的护卫舰，航速要超过法沃瑞塔号一截，而且西班牙人还傲娇地没有跟唐人打招呼，甚至还摆出了一副自行其是的样子，白南自然就没有任何义务去顾及西班牙人的任性。

　　当西班牙护卫舰法沃瑞塔号看着眼前的俞大猷号喷出一道黑烟，然后飞速地向北行驶去之后，只能大眼瞪小眼了。

　　佩雷兹无奈地对法沃瑞塔号的舰长赫塞塔说道：“我已经跟你们说了，指望我们的战舰跟得上唐国海军的护卫舰是不可能的，他们拥有最新的科技，能够至少把战舰推进到14节以上，这还只是航行，你能想象如果我们的舰船跟他们的军舰作战会是什么样吗？他们可以凭借更快的速度始终跟我们保持距离，并且用射程更远的大炮，将我们打成一片废渣。”

　　显然法沃瑞塔号的舰长赫塞塔有些打肿了脸充胖子，他带着轻蔑地道：“佩雷兹，你丢掉了一艘战舰，就不要为自己的无能找借口了。”

　　佩雷兹冷笑：“你怎么认为都可以，可是你自己长了眼睛，那艘号称护卫舰但实际却比80炮战列舰还大的帆船，这一会儿已经消失在我们的视野中了。整个墨西哥都没有几艘像样的战列舰，而唐国却有大量的这种战舰。难道我们能从本土调战列舰来殖民地吗？那样的话，我们怎么对付英国人、荷兰人？”

　　赫塞塔有点被佩雷兹辩驳得无言以对，但是赫塞塔却丝毫不愿意示弱，“那里跟墨西哥一样只是一个殖民地，能强到什么地步，你就不要为自己的失败找借口了！”

　　佩雷兹也知道赫塞塔是打定主意不相信自己了，他索性也不再解释，直接道：“等到了洛杉矶你自己看就好了！”

　　在俞大猷号上，白南也没有心情去看一眼后面的西班牙护卫舰，他扶着船舷护栏，看着无尽的波涛，若有所思。

　　“首长，咱们会跟西班牙人打仗吗？”一个略显稚嫩的声音在白南身边响起。

　　白南转头一看，发现居然是一个十五六岁少年，却是穿了一件海魂衫和深蓝色的作训裤。

　　“你是穿上的水兵？”

　　少年挺起胸膛，高声道：“二等兵，林焕生向您报到。”

　　白南好奇地问道：“你这个年纪是怎么当上兵的。”

　　少年自豪地道：“首长，我家是马尾船政的，我从小就在海上操舟，一直立志当海军。可是我从懂事开始，海军一直没什么事，要么被日本人打，要么被珙军打，没什么出息。穿越过来之后，海军招懂帆船，又会操炮的，我都会，就破格把我录进来了。”

　　白南这才明了，明代众的水手懂帆船却不太会操作火炮，民国众里则没几个懂得航海的，可能上了船就要吐死，而显然叫现代众的水兵直接来风帆战舰上也不太可能，这才有了林焕生这种少年兵出场的机会。

　　“你其实应该好好读书的，不过貌似现在洛杉矶也没有什么学校。”

　　林焕生道：“首长，我识字的，还读过马汉的《海权论》！”

　　“哟，不错。”白南笑着称赞了他一声。

　　“首长，你还没答我，咱们会不会跟西班牙打仗呢。”

　　白南道：“怎么，你害怕？”

　　“不怕，做梦都想打一场海战。不过我觉得，咱们的海军就这么两艘护卫舰，而且水兵们还没有适应动力改造和新的火炮，需要比较多的磨合，立即投入战斗，可能会出现一定损失。不过，咱们有首长的白鲨号，西班牙人讨不到好处。”

　　白南不由高看这林焕生一眼，这少年有着一种海军人不服输的大胆和冒险精神，思路很清晰，眼光也不错，白南记下了他的名字，认为这是一个可以培养的人才。


第37章 返国

　　俞大猷号风帆护卫舰回到洛杉矶所花的时间比去阿尔普尔科要多，这是因为从北往南有着信风和加利福尼亚寒流，顺风顺水，回去的时候却要逆着洋流和信风，好在俞大猷号是一艘中式硬帆船，撑条帆虽然在航速和自体重量上一直逊于西式软帆，但是却可以八面受风，即便在逆风的时候，也能够自如航行。再加上有可以不考虑风向的蒸汽机，所以俞大猷号仍旧能够保持可观的速度返航。

　　而西式全帆装船，使用横帆和纵帆两种帆组合，横帆在逆风的时候不能行进，所以逆风而走的时候航速大受影响。再加上西式帆船上所有的水手必须接受大量训练，工作量也极大，所以需要的乘员比较多。而俞大猷号护卫舰上，操纵风帆的水兵只有同等体积的西式风帆战舰上同样工作的水兵的三分之一，再加上俞大猷号上炮位比较少，操纵火炮也仅需两人。虽然多了一个动力机组专门照料蒸汽机和传动系统，但整体而言，俞大猷号上的水兵更少。这样一来就为俞大猷号提供更多的食物和燃煤的存储空间，所以在不加煤的情况下，俞大猷号可以从洛杉矶到阿尔普尔科走一个来回。

　　白南再返回洛杉矶的时候，已经没有之前四艘商船返回时那么轰动了。四艘商船带回来的大量货物，充实了洛杉矶的储备物资。虽然不到百吨的粮食量不是很大，但对于缓解主食淀粉类食物的压力还是起到了作用的。

　　引起白南注意的是，在长滩港的码头上，居然多了不少印第安力工，他们负责扛大包之类的重活，也没有挥舞着皮鞭的监工什么的，看上去已经基本融入了当地生活。

　　大人物们并没有到码头来接白南的，倒是有个挺意外的人来了。

　　“许大小姐，你怎么过来了？”白南有些意外地道。

　　来人正是之前洛杉矶的晚会上，风靡万千男人的许可馨，虽然她原本是在孔子学院工作的，可穿越后因为能歌善舞，又是个迷死人不偿命的小妖精，所以被安排在文教宣传部工作了。

　　“怎么，我就不能来了吗？果然，今天大人物们都很忙，没有人顾得上你，还是我比较有情有义，寻思你出差一趟肯定很辛苦，过来接你一下，有没有超级感动？”许可馨毕竟还是个年轻姑娘，跟她说话白南才能够感觉到一点点现代的那种青春感。

　　“必须得感动啊，我说许大小姐，你不用上班的吗？”

　　许可馨耸耸肩，显得很可爱，“人家现在在广播电台上班，白天广播电台是不工作的，晚上就跑到那个录音棚里，唱两首歌，然后说点什么话，不要太轻松。”

　　洛杉矶已经基本通了电，自从经过对通瓦人的战争，夺下了洛杉矶周围的煤田，工业部就组织人员利用现有的设备，将发电厂给开了起来。虽然现在这座简易发电厂的装机瓦数还是很够，但是整个洛杉矶也没有什么太多的用电设备，也就是给家家户户通了电灯，以及把有线电话给接上了。

　　至于广播电台，实际上也是取巧。洛杉矶广播电台虽然也使用调频播放，但是现在大部分的居民家里都没有收音机这东西，于是乎，姚维春老爷子大手一挥，在洛杉矶的几个社区里安了几个大喇叭，一到点的时候就开始放广播电台的节目，让白南瞬时有一种回到了高中大学，听学校广播站的感觉。

　　不过，广播电台成立后反响还是不错的，现在洛杉矶还没有一家像样的媒体，虽然造纸厂早就开始造纸了，但是却没有一家报纸。广播电台每晚都会播放一小段新闻，基本上类似天朝中央台放新闻联播一样，以宣讲大唐共和国政策性文件为主，间或可能有一两个真正的新闻，比如从阿尔普尔科的商船船队回国之类。

　　许可馨似乎对于白南在阿尔普尔科和墨西哥城的经历很感兴趣，问道：“你去了一趟墨西哥，有没有碰上几个风情万种的拉丁女郎？墨西哥城现在是什么样，是不是跟后世一样拥挤混乱啊。”

　　白南无奈说道：“我这一趟可是公差啊，又不是那种打着公差旗号出去旅游的，去到那里基本上就是光做事了，哪有时间去浏览什么名胜古迹，或者邂逅几个拉丁女郎的啊。”

　　许可馨露出小虎牙可爱地笑了笑，道：“没有更好。”

　　白南又问：“你说内阁的大人物们今天都没空，那是去做什么了啊？”

　　许可馨道：“鹰山钢铁集团今天挂牌了。”

　　白南恍然大悟，鹰山钢铁是洛杉矶最重要和最核心的一家企业了，从穿越开始，内阁就一直在筹划这件事情。在对洛杉矶地区周遭的煤铁资源进行了勘探之后，鹰山钢铁这一大型钢铁联合企业的建立也正式提上了日程。

　　从工厂选址、厂房修建、设备装卸、工业铁轨铺成到钢铁厂正式出钢，最快也需要半年的时间，现在鹰山钢铁也仅仅是完成了厂区修建的第一期工程。为了尽早出钢，鹰山钢铁是走的一条循序渐进的建设之路，一开始少量出产钢铁以满足洛杉矶的本地需求，随着发展持续，钢铁厂的规模会不断扩大。

　　煤矿还算比较近，就在洛杉矶东南，命名为桤木岭，另一个位面中称为里弗赛德（Riverside）。而鹰山铁矿则比较遥远了，出产自洛杉矶以东一百多公里的沙漠地带，储量和品位都很可观，但是这距离实在让人有些蛋疼。好在穿越众的昌茂轮上是携带了铁轨的，一众铁路工人们，拉上了一批前国府军士兵，还有一些印第安劳工，开始了从洛杉矶到鹰山的铁路建设。

　　虽然建设难度比较大，但是只要鹰山钢铁开始出产钢铁了，那么围绕着钢铁的其余一系列工业都能够开展了。机械工业、军工业、汽车工业，这一系列对于大唐共和国发展至关重要的产业，就都能够步入正轨。

　　想到这些，白南都不禁有些激动，穿越众们白手起家，在这片蛮荒的土地上建立起一个工业国家，这种成就感是难以言喻的。

　　白南赶回市政厅的时候，赵大岭也正好从鹰山钢铁的厂区返回了，看到白南，赵大岭也是满脸笑容，道：“你小子，跑了一趟墨西哥，也没见变黑一点。”

　　“司令，我还赶着跟您汇报呢。新西班牙的那个总督，对于我们的实力还是相当怀疑，所以并没有立即答应我们的要求，至于领土谈判的事情，也是没有任何进展。倒是这位总督，派遣了一个访问团，之后可能就会抵达洛杉矶了，八成是要自己核实一下我们大唐实力强劲的真伪。”

　　赵大岭微微一叹：“果然想一下子唬住西班牙人不是一件容易的事情，不过这对于我们也造成不了什么麻烦，我们一心搞好自己的建设就好，至于想要划定势力范围这件事，等我们力量够了，自然水到渠成。”

　　白南说道：“我觉得，西班牙人虽然没有直接与我们进行领土谈判，但是在这个问题上咱们还是保有比较大优势的，西班牙是绝对没有实力劳师远征，对我们形成威胁的。别说出兵数万，就算从墨西哥调集殖民地军超过三千人，对于西班牙来说都几乎是难以接受的了，这一路上没有任何能够补给的西军的城镇，对于当地的情况他们也不熟悉，军费和粮草的消耗都过于巨大，再加上就算胜利了，西班牙也得不到什么直接好处。所以，哪怕我们仍旧跟西班牙保持对立，也不会骤然爆发战争的。”

　　赵大岭点头：“我信任你的判断，不过能早日确立我们的主权势力范围，也是一件好事。另外我们暂时也没什么其他贸易对象了，西班牙是我们唯一的选择。”

　　白南想了想道：“其实，现在我们已经基本渡过了食物短缺的阶段，洛杉矶已经能够实现自给自足了，我们也不一定非要跟西班牙进行贸易，我们的船舶都具备远洋的能力，我们可以考虑去朝鲜、日本、越南，甚至我们的家乡中国，虽然跨洋航线耗时很长，但是利润也是极为可观的。虽然日本、清廷都处于闭关锁国的时期，我们在广州港可以进行有限度的贸易，像日本这种不开眼的，我们也大可以效仿黑船来航，直接敲开他们的国门。”

　　赵大岭听后不由哈哈大笑：“小白你这股狠劲倒是出来了，敲开小日本的国门搞贸易，以前可不敢想你能说出这样的话。其实内阁早就开始谋划跨洋航线的事情，我们要扩大殖民地，必然需要更多人口，指望我们的人口自然繁衍和印第安人的归化，实在是不够的，所以，现在我们也只有从中国迁移移民这一条路了。”


第38章 扩军

　　西班牙人的冷淡和倨傲反应，到没有刺激到大唐官方，这其实也是情理之中的事情但关于蒙特雷和圣迭戈两地的最后通牒还是要继续执行的，一旦最后通牒到期，而西班牙没有主动从这两个地方撤离，唐军就必须执行强制手段了。

　　在白南回来的第二天，内阁就召开了会议，决心推进大唐共和国军队的建设进程。这一次，国防部直接丢出了一个扩军计划，意图将大唐服役人员的数量提升到接近三千人。

　　薛岳和梁振海对此都表示了不同程度的反对和忧虑，薛岳道：“洛杉矶一共就这么点人，一下子搞出三千军队，军民比必然失调，也会压榨工农业生产的劳动力。”

　　刘天针锋相对地道：“一般而言，一个国家的人口越少，又面临一定程度威胁的时候，军民比必然会更大。大唐从建立之日起，就面临不友善的原住民的侵犯，以及西方殖民者无时无刻的觊觎，另外我们的外向发展，也决定了我们必须有足够的实力。所以，我认为这个扩军计划，是在可接受的范围内，最好的选择了。”

　　刘天虽然卸任军职，但是对于军队方面还是绝对支持的，所以作为民政部长，他大力支持这个扩军的计划。

　　赵大岭喝了一口茶水，戴上眼镜，拿着手中的文件说道：“我们来具体谈一谈这个扩军计划吧。这个计划是陆军海军同时扩展的，陆军方面呢，一直不满编的陆军第一旅，我们暂时将其旅级编制取消，现阶段我军最高一级战斗单位为团，设001团和201团，001团授旗号‘传光团’，编制1200人，下设四个战斗营由现在的陆军步兵两个营进行扩充组成。201团由现猎骑扩建组成，编列一个骑兵营、一个汽车营还有一个猎兵营，另外还设一个原住民雇佣骑兵连，总员额为670人，授旗号‘猎骑团’。”

　　这样一来，在建制上，就把陆军给固定统一了下来。以维和营为核心组建的传光团将是陆军未来的核心战力，人员也是最多的。而猎骑则统一进入了陆军大编制内，成为了猎骑团。

　　值得一提的是，传光团的一营，设置为了全维和士兵组成的机步营，人员不多只有二百来人，却装备了16辆6x6步兵战车以及8辆猛士车，使用的装备也是原本维和营的九五式等更先进的装备。这显然就是赵大岭的嫡系部队了，也是拱卫现在权力核心的镇山石。

　　猎骑团的汽车营也装备了军用车辆，以24辆猛士装甲车为核心，将承载主要的装甲突击力量，由于传光团一营将主要镇守洛杉矶，所以如果唐军要对外作战，猎骑团的汽车营将成为攻坚战的核心。

　　为适应强度更大的战斗，比如说对付加固工事和堡垒，不仅汽车营的猛士车上面装备了重机枪，而且有些还装备了火箭筒和迫击炮。

　　赵大岭清了清嗓子继续介绍：“海军方面呢，虽然我们现在船比较多，但是很难全部利用起来，水手等海运从业人员比较多，但是要胜任海军人的职业，还是需要大量的培训。海军今年暂编有祁连山号船坞登陆舰，员额175人，扬威级巡洋舰1艘，在建，员额288人，戚继光级护卫舰5艘，三艘在建，五艘员额共568人，白鲨号导弹艇，员额35人。”

　　这样算下来，海军总员额也在一千出头了。相比来说，海军今后的缺口可能比陆军更加大一些。依托岸防工事和白鲨号，洛杉矶的近海防御不成问题，但是如果大唐想要走向远洋，并且获取更远地方的利益时，这几艘舰艇的数量就不够了。此时的风帆战舰需要操纵的人员比较多，就算再怎么精简，也是需要比较多的人手。军舰和民船不太一样，民船上水手明显要少，而军舰多了不少部门，人手自然要求要多。

　　虽然洛杉矶还有很多人手，但是如果来年继续增加海军战舰的话，那么势必会压缩一部分其他产业部门的劳动力。

　　不过好在，虽然大唐海军的舰艇数量虽少，但排水量比较大，而且火力强劲，军工厂如果将新式舰炮生产出来了，那么一艘巡洋舰搭配两三艘护卫舰的组合，就足够面对规模三四倍于自己的西方列强的舰队了。

　　话说，另一位面中，英国人发动第一次鸦片战争时，总共也不过派遣了八艘战舰，其中只有两艘是74炮三级战列舰。以这样一支舰队的水平，大唐海军可以将其稳灭。

　　一支近三千人的武装力量，虽然内阁内部还是有一定的犹疑，但是这个事情却也有着十足的意义性。谁也不能确定西班牙是否真的会失心疯，派遣大军来威胁洛杉矶，有备无患总是没错。

　　央行行长叶宝奭也比较赞成将军队的体制彻底确定下来，过不了多久，大唐共和国的货币“龙元”将会正式发行，市场经济也会正常开展。而政府工作中各项开支和采购，也都将明确起来。赵大岭本身是刚正不阿，也不会打自己小算盘的人，所以虽然他搞的这个内阁是比较集权的，但赵大岭却推动政府的各项开支进行社会公示。叶宝奭属于民国资本主义精英，在他看来这样的透明措施，是极为有意义的。

　　军队体制固定，从训练消耗到士兵的薪资，一切都有定额，当局投入的每一笔资金都能够看得到，也杜绝了一些自私自利的腐败蠹虫。

　　不过编制一确定下来，也出现了一些尴尬，比如猎骑团属于团级编制，可是它的团长却是拥有少将军衔的刘放吾；海军规模过小，也不适宜形成固定舰队，海军司令邓希夷也仅仅是大校军衔，为了维持他的最高军衔，其他人最高的军衔也只能是海军上校，比如洪保之前定了个大校，结果还没有穿上大校军装，就又变成了上校。

　　白南的军衔倒是没有什么变化，不过他现在大部分的工作已经不在军中，而是在政坛上。白鲨号导弹艇名义上还是他作为舰长，不过为了节省油料，白鲨号已经停止运行了，只有再次遇到危机的时候，白鲨号才会出航。现在绝大部分的油料，用以供给陆地车辆载具。至于几架红鹰直升机，从到达洛杉矶后，几乎就再没有上过天。

　　扩军计划自通过当日起，便浩浩荡荡地开展起来了。由于现在军队中还有大量的缺额，所以国防部也开始在市民中招募士兵。这种招募是有比较强的条件性的，比如具有专业技术能力的人才，比如农学专家、专业钳工之类的，是绝对不能让其服役的。再有，就是对应募者个人身体素质，以及个人能力的评判。原则上，身体健壮，具有一定文化知识的人，是最佳的选择。

　　国府军的败兵中，有很多都是拉壮丁拉去的，还有很多是根本厌恶军队的，所以这些人在成为农户、工人甚至公务员之后，基本上拒绝再度服役，倒是有不少打惯了仗的，希望再度回到军队中。不过，军方也不是全盘接受的，那种忠实度无法保证，或者个人习惯很差的老兵油子，也是不能被接受的，或者他们可能会进入军队后，受到一番严厉的整治。

　　明代众中也有一些武艺不错，胆气过人的军户，不过普遍上这些明代武士都不认字，进入军队之后，还不得不进行一番学习，另外他们也得重新学习如何使用现代武器。

　　一些原本没有军事经历的市民，在经过遴选后，也加入到了军队中，不过这部分人数量不多。整个募兵行动进行了两周的时间，最终将近三千名士兵全部选拔完毕，所有人归建之后，大规模的军事训练行动也就势展开了。

　　除了001团的一营装备的还是PLA制式武器外，陆军其他单位的装备都变成了前国府军的装备。制式步枪正式被确定为了M1903，它的正式称谓也变成了S1型步枪。骑兵部队使用的M1卡宾枪，定型号为S2。勃朗宁机枪为S3，汤普森冲锋枪为S4，M1911手枪定位S5.75mm九二步兵炮被定为S1772型火炮，M101型105mm火炮则变为了S1775型。S代表的是汉字“式”的首字母。

　　至于不打算进行复制的九二式机枪，或者暂时不可能复制出来的6x6步兵战车等兵器，则没有给安排型号。

　　陆军的制服上面比较好解决，基本上全盘沿用了绿卡其色的前国府军美式军装，例外就是传光团一营仍旧穿07式迷彩。海军却没有那么多的制服可以穿，所以不得不重新进行定制，想要达到后世PLA的水准自然是不太容易，不过做得似模似样却不难。

　　基本上海军常服是模仿07式PLA海军军装的，不过因为材料有限，常服基本上没有做几件。而比较大量的实际上是深蓝色的海军作训服，另外海魂衫这个带有传统和英雄情结的东西也被保留下来，分配给海军的士兵们。


第39章 百货公司

　　大早上八点钟，白南的房门被哐哐的敲响了，白南开门一看，居然是打扮得清新亮丽的许可馨，这个漂亮姑娘朝着白南眨了眨眼睛，连招呼也不打，自然地就进了白南的单人宿舍。

　　“喂，许大小姐，你这样闯单身汉的宿舍，被人看到不怕被传谣么？”白南摸着额头满是无奈。

　　许可馨不在意地挥挥手道：“爱传什么就传什么吧，反正喜欢嚼舌头的人你不给他由头他都可以给你胡编乱造。”

　　许可馨瞧了一眼似乎刚刚运动完的白南，问道：“吃早饭了吗？”

　　“跑完步在食堂吃过了。”

　　许可馨找了一张椅子一座，然后问道：“昨天机关上都发工资了吧，你发了多少？”

　　白南更加无奈：“这好像是隐私问题吧。”

　　许可馨哼了一声：“你不告诉我，我也查得到，现在公务员和军人的薪资都是透明的，可以到接待办公室去查得到。”

　　这还真有这么回事，赵大岭坚持从大唐建国初始，就推动透明廉洁，所以包括政府的一系列开支，以及公职人员的收入，都是有迹可查，必要时还可以进行公示的。

　　“我拿的是一份半工资，海军中校的军衔工资是260块，我本来还应该领一份舰长的职务工资，不过鉴于我基本上没有在舰上执勤，所以这份钱就没有了，还有舰队工作补贴，我也领不到。不过我因为还在国政院工作，所以还领一份总参事的工资，两份工资太高，所以国政院的工资折半，只有150块。我这个月还有差旅补助，算两个周共70块钱”

　　许可馨立即变得愤愤不平，“天啊，加起来不就是480块了吗？我一个月才发135块钱啊，你快赶上我4个了。还真是的，不管在什么地方，你们这些当官的都是拿的最多的啊。”

　　白南这份工资，在整个洛杉矶来看，都算是非常多的了。普通的劳动力，工资也只在七八十块钱，海军二等兵的工资是九十五块钱一个月，一般公务员也只有八十多块钱。

　　许可馨很想说白南发了工资请她吃顿饭，不过即便货币开始发行了，但是因为食物达不到极大丰富的程度，所以所有人还是需要到集体食堂去吃饭，以免食物进入市场后，出现浪费。

　　“今天百货公司开业诶，一起去逛街吧，好久都没有逛街的感觉了。”许可馨拉着白南说道。

　　白南能够觉察到一点妹子要倒贴的气氛，他也不算排斥许可馨这个漂亮妹子，不过他最近心思也不在这上面。白南有点想拒绝，但是想起百货公司这事儿，他又想去看看，这个洛杉矶开起来的第一个大卖场，究竟是什么样子。

　　“那好吧，去看看也好。”

　　许可馨欢呼一声，拉着白南的手，打趣道：“真好，我带着你，你带着钱，去逛街喽！”

　　白南还真的下意识地摸了摸自己口袋里的皮夹子，这个皮夹子是他穿越之前就有的东西，以前里面装了几张软妹币，和几张出国可能用得上的富兰克林。现在这些纸钞都用不上了，他索性将皮夹子也收起来了。昨天所有的单位开始派发工资，大唐龙元开始进入市场流通之后，白南将自己的皮夹子又发掘了出来。

　　唐币龙元纸币面值最大的只有十块，下面是五块、二块、一块、五毛、二毛、一毛、五分、二分和一分。正常市场流通中，一毛钱以下的都是硬币，就是普通的铁镍硬币。虽然说唐币龙元是金本位货币，但是纸币兑换黄金是受限的，所以至少在洛杉矶，唐币龙元实际上是一种信用货币。

　　白南领了工资之后，将一百八十块钱放进了自己的钱包，钱包也显得鼓鼓的，让人觉得很有满足感，剩下的三百块钱白南存进了洛杉矶唯一一家商业银行，唐人银行。

　　洛杉矶百货公司被有意安置在距离政府单位机关比较远的地方，其位置正好就是在另一位面洛杉矶的市中心。而现在这里实际上也只有这一家卖场。之前已经形成的交换市场，并不在这一带，商务部也有意区分普通居民消费市场和带有明显的商业行为的收购性市场。

　　这座百货公司也成为了现在洛杉矶建筑面积最大的建筑物，上下三层，现在仅有第一层开始使用，显然也是为了之后的发展留足了空间。门前则是一块大空地，不知道是不是停车场，倒是暂时洛杉矶还不会出现那么大规模的私家车。今天是周日，大部分人都是休息。再加上百货公司第一天开业，所以百货公司门前简直人满为患，甚至为了避免出现混乱，或者人太多管理不过来的现象，百货公司居然限制了出入的客流。

　　“逛个商场居然还要像去夜店一样排队，也是醉了啊。”许可馨不满地说了一句，但是还是老老实实地排队了。

　　白南虽然大小也是个官员，但是他的官员身份在排队这样的事情中却是帮不上忙的。两人排了二十来分钟的队，终于还是进入到了百货商场里面，不管这商场货品丰富程度，单单是布置上就十分近似后世的大超市了。

　　明亮的白炽灯挂在天花板上，让没有窗户的卖场里也十分亮堂。出口处是一个个收银台，只不过没有后世的收银机，转而是一本本账簿和一把算盘。统一着装的收银员和服务员们看上去也都挺精神的。大大的海报上用红笔写着今日特价之类的促销广告，一股购物的欲望接着就充满了顾客们。

　　百货公司缺少食物，这一所有超市最大比例的构成，所以让白南有些觉得不伦不类。洛杉矶现在的产业也并无多少产品产出，所以百货公司的负责人们为了充实这个卖场，可谓是想了非常多的办法。

　　“水果诶！”看到这些水果，许可馨这种小姑娘变得格外兴奋。因为未开发的加州缺少物产，众多的作物都没有引进，所以远无法达到后世那种水果王国的境界。当地倒是有很多野生的水果，比如黑莓、蓝莓等灌木型小果，但是此时也不是收获的时候。许可馨看到的这些水果，实际上是白南从墨西哥进口的热带水果，很多果实甚至白南本身都不认识。在墨西哥买不到粮食，却能够购买到不少热带水果，这些水果储存不便，卖不上什么价钱，但是白南却还是购买了不少，准备充实本地的市场。一些比较容易储存的水果，比如说椰子，价格就稍稍便宜一些，至于芭乐、仙人掌果等特产水果，则价格十分高昂。白南为了保存这些水果，也是花了种种心思，即便如此，运回洛杉矶后，大部分也都腐坏了。倒是便宜了很多水手，水果一出现坏的迹象，他们便允许吃掉他们了。所以回到洛杉矶后的水手们，看到水果甚至都觉得肚子撑。

　　许可馨看了看一篮仙人掌果上面挂着的标签，捂着小嘴道：“好狠啊，这东西一斤居然卖两块钱，就这么一篮子，就得有我十分之一的工资了。”

　　白南笑笑道：“物依稀为贵嘛。”

　　许可馨撇撇嘴，放下篮子，不准备买了，虽然她出身娇贵，但却不是不讲理，这么贵的水果，她也不会强迫白南给她买。

　　白南在墨西哥的时候就尝过一些，所以也不是很稀罕，他挑拣了几样水果，然后拿去给服务员称重。

　　“先生，一共是十九块五毛三。”服务员有礼貌地说道。

　　许可馨看到白南居然要买水果，道：“你这家伙，这么贵还要买啊。”

　　“你也很久没有吃过水果了吧，再说这些热带水果对身体也不错，买了呗，反正我也没有什么特别需要花钱的地方。”

　　许可馨虽然还是嘴里不停地数落，但看向白南的眼光却温柔了许多，嘴角也带着一抹浅笑。

　　水果大约算是少数能出现在卖场中跟吃有关的东西了，购买者也不多，毕竟价格确实有些高了，倒是有些人为了尝鲜，买一点点。白南倒是知道，如果跟西班牙没有谈好，可能一段时间之内，洛杉矶都不会出现墨西哥的水果了。

　　两人逛着逛着，又来到了日化品的区域。

　　“香皂、洗发精、洗衣粉，诶，甚至还有雪花膏诶，这些东西都有了吗？”看到一样许可馨就惊喜一下。作为现代众，他们穿越之时在昌茂轮上多少还是有些洗化用品的，但是几个月过去了，这些东西也基本上消耗完了。许可馨可无法忍受洗个脸纯粹用水洗，而且洗衣服不用洗衣粉洗衣液什么的，也完全洗不干净。更让她煎熬的是，自己皮肤如果不保养，肯定就会丧失光泽和弹性，这让她担心得不得了。

　　白南知道，这些日化用品都是洛杉矶化工厂“安华化工”近日来生产的。安华化工是洛杉矶的国有化工企业，自成立之日起，就有三大核心人物，第一满足农业生产所需的化肥，第二满足工业生产所需的三酸两碱等基础化工品，第三生产日门日常所需的日化产品。

　　而安华化工方面在一个月前就完成了尿素等化肥的大量生产，而在日化产品生产上，更是动力十足，因为这些日化产品可能将成为他们主要的赢利点，而且未来这些产品都可能成为大唐出口海外的重要商品。


第40章 访问团

　　在白南返回洛杉矶后足足一个多周后，西班牙人的护卫舰法沃瑞塔号才缓缓地开到了洛杉矶湾。当然这个海湾在另一个位面不叫这个名字，现在却被穿越众们改成了这个名字。就像洛杉矶虽然是沿用了另一位面中的译名，但是在本位面中，“天使之城”的原名还没出现，而洛杉矶是三个中文汉字，西班牙人再用中文转译西班牙语，就绝对不可能是“天使之城”的原意了。

　　这一次，西班牙人在外海先碰上的不再是渔船了，而是一艘戚继光级护卫舰。这艘护卫舰是戚继光级的三号舰，舰名袁崇焕号。由于将小型宝船改装成戚继光级护卫舰，工作量其实并不算特别大，特别是有了前两艘护卫舰改装的经验后，第三艘前后只用了一周的时间，就完成了改装的工作。

　　船坞将蒸汽机运上船，然后用现成的舱室建立动力舱段，同时在船尾凿出一个窟窿，容纳螺旋桨，再把传动系统安装好。最后就是装上十门九二步兵炮，一艘护卫舰就这么改装好了。

　　所以现在真正限制海军发展规模的，还是人手的问题，海军设置的三年期发展计划，将使得海军拥有三艘扬威级巡洋舰以及十艘戚继光级护卫舰。至于原本邓希夷规划过的永乐级战列舰，则根本没有通过内阁的审议。可即便如此，十三艘改装舰艇再加上原有的祁连山号和白鲨号，海军的员额也将超过2000人，甚至超过了现在陆军编制的人数。

　　倒是，这些舰艇将在原有的基础上增加一些其他改进，比如更换更有力的火炮，加装装甲层等，战斗力会有更大的提升。

　　袁崇焕号护卫舰排水量超过两千吨，是欧洲列强海军中三级战列舰的大小，法沃瑞塔号一艘几百吨的帆船，在袁崇焕号面前登时就显得羸弱了起来。不过，船上的西班牙人之前就见过戚继光级，以他们的能力，也无法分辨出这是哪一艘，只以为是之前见过的俞大猷号。

　　佩雷兹这时候对船长赫塞塔道：“大唐海军的战舰出现了，这说明我们已经到达大唐的海域了。”

　　赫塞塔皱着眉头对佩雷兹道：“注意你的措辞，佩雷兹中校，这里是上加利福尼亚，分明是我们西班牙的土地。”

　　佩雷兹不与这个喜欢争口舌之利的同僚争辩，他心里苦笑道：“我当然也希望这里是属于西班牙的，可是在唐人在这里建造殖民地的那一天起，西班牙在短时间内都不可能重新占据这里了。”

　　赫塞塔立即派遣了舢板接近了这艘护卫舰，不过舢板旋即返回了，上面的水手十分惊愕地向赫塞塔回复道：“船长，对方船上并没有会说西班牙语的人，不过他们好像有会说英语的军官。”

　　赫塞塔更为震惊，“会说英语的大唐军官？”

　　这也怪不得赫塞塔多疑，西班牙和不列颠常年是竞争关系，双方甚至还爆发过1588年的无敌舰队之战这样震惊世界的战争，七年战争时期，两国更是直接的对手，英国攫取了巨大的利益，而西班牙却丢掉了欧洲除本土外的全部飞地。可以说，西班牙人最为痛恨的，莫过于不列颠人了。

　　这个时代，英语还算不上国际语言。在欧洲，法语应该算是比较流行的语种，而在美洲，西班牙语也比较通行，唯独英语比较集中在不列颠人的殖民地。或者，还有一部分贵族能使用拉丁语进行交谈，但显然在现代众那个年代，拉丁语已经是近乎灭绝的语言了。现在，得知大唐军官居然不会说西班牙语但会说英语，这更让赫塞塔不仅怀疑，这两个国家之间有没有什么瓜葛，会不会有一场针对西班牙的阴谋正在构设。

　　不过怀疑归怀疑，赫塞塔还是要完成总督巴卡莱利的交托，不也不得不捏着鼻子，派了一个同样会说英语的军官，乘坐舢板登上了袁崇焕号。

　　不多时，这名西班牙军官返回了，然后脸色古怪地对赫塞塔道：“船长，唐人的英语十分奇怪，跟不列颠人很不相似。”

　　赫塞塔并不意外，他道：“西班牙人说英语还跟不列颠人不同呢。”

　　军官摇头，说道：“不一样，跟口音没有关系，在用词和组句上，这个大唐船长所用的语言，能够听出来是英语，但是却跟正常的英语很不相同，我也没有听过哪个地方的人用英语是这个样子的。所以我们的交流比较困难，花了比较长时间我才明白了他什么意思。”

　　赫塞塔头上快有黑线了，他道：“那你就赶紧说这些盗窃我们土地的东方人到底要对我们说什么。”

　　“哦，船长。那名船长的意思是，法沃瑞塔号不被允许停靠他们的港口，进行访问的成员，需登上他们的船，然后返回他们的首都洛杉矶。”

　　赫塞塔立即不爽了，“这些没有礼节的东方人！”

　　佩雷兹在旁边不禁咳嗽了一声，然后道：“我们也同样没有让唐人的军舰停靠我们的港口阿尔普尔科。”

　　赫塞塔焦急道：“可是不让我们停靠他们的港口，难道就让法沃瑞塔号漂在海上吗？”

　　此时，访问团的一员，方济会的教士，朱泥佩罗·塞拉（JuníperoSerra）走出来，说道：“没有关系，访问团可以登上对方的军舰，前往洛杉矶，法沃瑞塔号可以航行去圣迭戈，在那里有我们的布道所和堡垒，我们返回时可以要求唐人把我们送到圣迭戈，或者我们可以从陆路抵达圣迭戈，这段距离并不长。”

　　这位塞拉神父，正是在之前建立蒙特雷、圣迭戈等布道所的方济会功臣，西班牙是一个天主教国家，教会的力量十分强大，在殖民活动中，有时候教士们的力量比普通的殖民地官员还要大。塞拉又是富有阅历和能力的教士，所以受总督巴卡莱利信任，将他安排进访问团，并有不小的决定作用。

　　赫塞塔不得不考虑塞拉的意见，最终他决定由十九名成员组成的访问团，乘坐舢板登上唐人的舰船，其中包括之前来过洛杉矶的海军中校佩德罗、原本该被派来担任上加利福尼亚总督的里维拉、方济会教士塞拉、赫塞塔本人，法沃瑞塔号被交给了他的副手博德加（BodegayQuadra）。

　　赫塞塔和塞拉等人其实也存了刺探大唐海军情报的心思，要说欧洲英法战舰，西班牙人见得多了，甚至还俘获过，在普利茅斯西班牙人甚至还有间谍，专门盯着英国人造舰。而大唐的造舰技术，显然别出心裁，从种种方面都与欧洲列强不同。之前赫塞塔就察觉到大唐军舰速度很快，如果能登上大唐军舰仔细查看一番，也是会有不小收获的。

　　可是，虽然刚才两拨西班牙人乘坐舢板登上了袁崇焕号，现在等访问团成员再度过来的时候，袁崇焕号却拒绝为西班牙人放下舷梯了。不过多时，从长滩港航行过来一艘小火轮，吨位不大，仅二百多吨，这才把赫塞塔等人给载了上去。

　　即便是没有登上唐人的军舰，但是这艘小火轮同样让西班牙的访问团十分吃惊。这艘小火轮的内部装潢绝算不上精致，但是比起普通的木制帆船来说却像样的多。一排排的座椅显然这艘船的作用就是进行短途的客运的。

　　“没有风帆，就能够航行吗？唐人采用了新的航海技术么？”塞拉对此表示震惊。

　　佩雷兹对这位神父说道：“神父您没有看到曾造访阿尔普尔科的大唐商船，每一艘都有这艘小船的几倍大，同样不需要风帆就能够航行，我推测，唐人是使用了蒸汽机作为航船的动力，从而直接规避了靠风帆航行受风力和风向制约的问题。”

　　赫塞塔坐在那里没有说话，他自然也不傻，这艘小火轮跑出的速度比大唐的军舰更快，足有十六节，如果这样的速度能够体现在军舰上，那么给任何国家的海军都是重大的优势。对于普通商船来说，不需要等候季风也是非常重要的好处，特别是在无风带之类的区域，这类蒸汽船可以自由地行进，不受约束，价值不可估量。

　　没有经过太久，这艘小客轮就航行进入了长滩港，而这个时候佩雷兹站起身，指着窗外，说道：“看吧，这就是洛杉矶的港口。”

　　佩雷兹曾经不止一次地对众人提过，洛杉矶港口内帆影重重，有着几乎数不尽的船舶，而且这些船舶的吨位都不小，甚至还有钢铁的巨大船舶。很多人都认为佩雷兹是在胡说八道，毕竟在欧洲，几个最强大的国家都没有一艘全部是钢铁制成的船舶，像塞尔维亚、安特卫普、伦敦、土伦之类的港口中，也不太可能同时停泊着五六百艘船舶。而一个名不见经传的殖民地国家，还是个不被承认的殖民地国家，怎么可能拥有这么庞大的航运力。

　　可是，当所有访问团成员从窗户往外看的时候，不由全部震惊了。尤其是坚决不相信佩雷兹的赫塞塔，他眼睛所及的地方，全部都是船。有的是木质帆船，也有大小不一的铁船，还有一些渔船正在进出港口作业。在更远的地方，难以置信的大船像是一座小山一样坐落在那里。

　　“究竟是拥有怎样的实力，才能造得出这么多巨大的船舶？！”赫塞塔已经大脑短路。


第41章 土包子

　　西班牙访问团的到来，在洛杉矶甚至没有引起什么反响。赵大岭根本没有兴趣亲自面见这样一群傲慢和无知的古代人，身份地位差得太多，所以赫塞塔等人就是想要见赵大岭，也是没门。

　　唐人倒是没有多么苛待远道而来的访问团，他们在长滩港上岸之后，立即就有马车将他们接走，送去了现在洛杉矶唯一的一家酒店。

　　西班牙人乘坐的马车，挽马是之前白南从墨西哥带回来的，大部分分给猎骑之后，少部分则用来做挽马。马匹本身没有什么好说的，但是马车却让西班牙人开了眼界，从外面看，马车的造型带有比较浓厚的中国色彩，红漆涂装，还有镂空的木窗以及各种雕花，乘上来之后更觉得不凡，因为这马车是使用了弹簧进行减震的，乘坐舒适度不是任何欧洲马车能相比的，再加上内部的茶座和皮垫子，精致的造型，都让西班牙人不由感慨大唐人的奢华，以及对于他们的用心。

　　喜爱享受的陆军指挥官里维拉摸着柔软的皮垫子，说道：“这样的一辆马车，在墨西哥城应该能卖个好价钱，如果再做得奢华一些，甚至可以送到马德里作为国王陛下的座驾。”

　　塞拉也点了点头，说道：“看起来，唐人在制造技术上确实拥有很强的能力，他们将蒸汽机搬上了船，使其航速大增，又能制造出这么舒适和精致的马车，看起来东方人的文明确实值得我们崇敬。”

　　一名西班牙随员道：“我小的时候曾经看过马可波罗的游记，其中记录的中国是黄金遍地、文化昌明，我想我们的祖先拼死也想去东方，也有这方面的因素吧。”

　　塞拉道：“中国不一定有西班牙富庶，但是却有着可敬的实力和我们所不理解的文明。”

　　很快，西班牙人从长滩一路来到了洛杉矶市区，当他们走进颇具中国雕梁画栋古典建筑色彩的酒店之后，他们认为唐人对他们的优待，此刻全部化为泡影。

　　“什么，你们居然要收钱？”赫塞塔满脸难以置信。

　　负责接待西班牙人的商务部公务员李胜安一副理所当然的样子，道：“贵国并未跟我国建立外交关系，所以你们的访问属于非正式访问，我国只是出于友好和礼貌对你们进行接待，可并没有承诺要为你们的访问全盘买单啊。所以，贵团要在我们的酒店下榻入住，必须缴纳相应的费用。不过我也可以向你们保证，我们的酒店会为各位提供最优质的服务。”

　　在墨西哥的时候，白南就因为西班牙人用唐西之间无外交关系作为借口，吃过瘪，现在轮到西班牙人来到洛杉矶也因为同样的道理吃瘪了。酒店自然平时是收取龙元，但西班牙人显然没有龙元，他们不得不先到银行，用手中的银元兑换龙元的纸钞。

　　“什么，你们想让我们用银币交换这么一些纸片吗？”赫塞塔更加淡定不能，这个时代的欧洲人普遍不接受纸钞，而中国在南宋时期就出现了交子，是世界上最早使用纸币的国家。

　　唐人银行的柜员一副公事公办的样子，“在我们的国家，你必须使用我们的货币，当然，如果你们在回去的时候不希望持有我们的货币，可以再到我们行来兑换成西班牙银元。”

　　赫塞塔愤愤不平，但是塞拉却显得更有耐心和智慧，他问道：“贵国使用这印刷精美的纸币，难道不担心别国仿制吗？还有，别的国家在做贸易的时候，肯定不会愿意接受这些纸币的。”

　　柜员说道：“我们的钞票都使用了最独特的防伪技术，从印刷手段到材质上，保证了任何人都无法进行全盘的仿造。至于贸易上，我国的货币是使用的金本位，是有可以用于流通的金币的，另外我国也铸造了专门用于贸易的银币龙元，这种贸易货币我们不用于日常流通，跟你们西班牙鹰洋含银量差不多。”

　　大唐官方是绝不愿意自己的黄金流入别的国家的，作为金本位货币，唐币龙元极其依赖黄金储备，而现在世界范围内做贸易还是主要依赖银，所以大唐银行就铸造了一批跟西班牙银币相仿的银币，专门用于贸易支付。这样也有一个不好处，就是大唐的贸易还要受银价的波动。倒是现阶段，大多数国家的贸易其实都有这个问题。

　　大唐银行在采用金本位的时候，就考虑了贵金属价格波动的问题，虽然随着世界级金矿的开发，黄金的价格也会出现波动，但是对比后世白银价格简直是超级大跳水的波动，还是选择黄金比较保险。后世清政府和民国在金融上的惨败，白银持续几十年的下跌扮演了很重要的角色。

　　赫塞塔最终还是黑着脸将手中的银币换成了龙元，为了整个访问团在访问期间资金充足，赫塞塔总共兑换了2000龙元，其实他也想多换一点，但是他也根本没有带那么多的活动经费。这年头西班牙王室举办宴会的次数是欧洲其他王室的总和，但是却“公私分明”，即便私人资助了很多探险活动，但却有时一毛不拔。赫塞塔受命总督巴卡莱利的这次访问，也根本没有什么钱。

　　好歹算是住进了天价酒店，赫塞塔和塞拉又急忙找来接待他们的李胜安，想要跟他一同确定行程。

　　“圣地亚哥号的水手们正被贵国扣押，我们强烈要求贵国将他们释放，同时我们也希望能够对他们进行探视，了解他们的情况，是否有被侵犯和虐待。”赫塞塔向李胜安提出道。

　　李胜安从包里抽出了一张纸，道：“西班牙访问团的行程我们已经为你们确定好了，行程共有三天，包括对我洛杉矶市容市貌的参观，对被俘的圣地亚哥号船员的探视，对我大唐军队的访问，以及与我外交部进行谈判，其余如果贵方有什么需要或者想要增添的行程，请通知我，我将上报给商务部和外交部，由官方决定是否批准。其余时间，请贵方呆在酒店里，不要私自外出。”

　　其实西班牙人就算想要私自外出打探情报，也是极为困难的，首先这些西班牙人中没有人懂得汉语，其次他们也都是欧罗巴人种，跟当地人长得大相径庭，十分容易被注意，这样的探子是不可能有什么建树的。

　　所以赫塞塔和塞拉合计了一下，同意了大唐方面给他们安排的行程。

　　坐在酒店中，虽然这里完全没有西方贵族们的城堡那么奢华，但是各种设施家具也比较齐全，都透着一股简洁干练的气息。

　　塞拉坐在了酒店房间中那张大床上，瞬间他就发现自己的屁股居然陷了下去。好奇的神父立即躺了下去，感觉整张床按照自己的身体曲线发生了形状的变动，松软而舒服的床支撑着他的重量，更让他年老的骨头放松了许多。

　　“上帝见证，这是我这辈子躺过的最棒的床了，在上面睡一觉，恐怕所有的疲乏都会溜走！”塞拉惊呼道，常年从事开辟未开发地区的布道所工作，塞拉的生活极为清苦，几乎没有什么享受。他的身体也有着各种伤痕和疾病，睡眠并不好，现在当他躺在这张席梦思床上的时候，已经有点不想起来了。

　　跟他同样，赫塞塔也同样惊奇着这家酒店中各种事物。在看上去像是盥洗室的房间中，赫塞塔不由倒抽了几口凉气。一只能够容纳一人还多的大木桶，显然就是澡盆了，就算是简单的澡盆，大唐的木匠也在上面雕刻了具有东方艺术气息的雕花。而浴室中另一个东西更吸引了他的注意，这是一件连接在地上的超大瓷器，瓷釉的光洁和色彩都让人迷恋，赫塞塔也见过不少瓷器，但是这一件让他不知道究竟是什么。

　　像是盆一样的构型，后面还有类似鱼缸一样的构建，“盆”里装着清澈的水，下面居然还有一个洞。

　　“也许是个脸盆吧，但是好像有一点矮了。”赫塞塔这么想道，此时他觉得自己应该清洁一下了，就蹲下来，朝着脸上撩了几把水，清水让他更精神了一点，同时他也更觉得这纯瓷器打造的“脸盆”十分奢华精致。

　　这会儿，他又看到这瓷器上面有个把手一样东西能够转动，于是他按了一下，抽水的声音立即响起，吓了他一跳，然后他的“脸盆”中的水居然全部从那个洞里抽走了，新的水沿着“脸盆”的壁流了下来。

　　“能够自动换水？真是方便啊！”

　　另一个房间中，佩雷兹也在洗脸，不过他是选对了脸盆，脸盆的旁边是一些洗漱用品，他解开了一块香皂，很快就明白了这东西的作用，毕竟欧洲这时候已经有了皂角。用这东西洗了一把脸，佩雷兹觉得脸上干净多了，而且还散发着一股花香。

　　“真是不错的东西，这样的一块皂角，在欧洲上流社会一定也能卖上高价。”然后，佩雷兹小心地将这块香皂收了起来，放进了自己的口袋里。


第42章 各有所求

　　趾高气扬的西班牙访问团原本寻思，自己背后就是强大的西班牙帝国，来到一个化外小邦，怎么不得把他们当祖爷爷一样供起来，但实际上唐人连一场像样的晚宴都没有为西班牙人准备，十九个西班牙人呆在酒店里，吃着要价不菲的蔬菜汤和肉排，以及口味有些奇怪的面包，心里不知道是什么滋味。

　　也许有的西班牙官员心中不满，但是塞拉神父却有着别样的心思，酒店的餐厅中，灯光明亮的让人都觉得有些晃眼。这里只有餐桌上才摆着几根调解气氛的蜡烛，而真正散发出明亮光芒的，却是吊在天花板上和墙壁上的电灯。

　　这间洛杉矶唯一的一家酒店，其设施和标准都非常高，因为洛杉矶本地人不太可能居住酒店这样的地方，开房也没有在十八世纪流行开来，所以这家酒店的主要功用实际上就是外事商务使用。这样的酒店自然需要建的档次高一点，所以很多设施实际上都是从船上拆下来的。

　　民国众的船队中就有几艘来自欧美国家的邮轮，吨位不大，但是头等舱的设施绝对算得上是精美。对于大唐来说这种高级邮轮一点用都没有，客运本身有限，而且也不需过分高贵，货运才是主要的部分。所以，一艘吨位六千多吨的美国邮轮，直接就被拆掉了大部分的设施，直接将内部进行了改建，摇身一变成了一条货轮。

　　而船上拆下来的吊灯、抽水马桶，精致的实木家具、波斯地毯之类的东西，一部分就被送来了这家“悦来酒店”。至于明明是一家高级酒店却起了一个客栈的名字，这个就要问那些恶趣味的穿越众了。

　　精美的玻璃吊灯，像是水晶一样折射着千百道光芒，看得让人目眩神迷，里维拉坐在那里啃着一根兔子腿，说道：“我敢打赌，就算是我们国王陛下的皇宫中，都没有比这间旅店更明亮的房间了。这里的一切简直就像宫殿一样，大概整个美洲都不会有比这里更豪华的地方了。”

　　赫塞塔还是怨念十足地说道：“可是我们为了居住在这里，支付了大量的钱。”

　　里维拉却满不在乎，因为花的也不是他的钱，用别人的钱享受自己的，绝对是最让人开心的事情之一了，里维拉道：“至少我们现在知道，支付了那么多的银币，绝对是很值的事情。”

　　一行西班牙人并没有点太多的食物，因为酒店服务员拿出的一本厚厚的中西餐合璧的菜谱，那些听上去就很厉害的菜，价格贵的惊人。当然如果这些西班牙人真的敢点，他们就会发现，实际上那本菜谱上昂贵的菜品，这家酒店根本就没有。大唐不想让西班牙人发现食物并不怎么丰富的情况，也好在西班牙人心疼钱，只是点了面包、蔬菜浓汤之类比较家常的菜品。

　　西班牙人在餐桌上大快朵颐，并且讨论着自己今日的见闻，在海上漂流一个多月的时间，能够吃到一次正经的餐饭，西班牙访问团们的性质也很高。

　　只有塞拉神父，并不囿于口腹之欲，他只是吃了一块面包，喝了半碗蔬菜汤，用了一些甜玉米粒，就结束了晚餐。塞拉不被允许走出酒店，但是机智的他却攀上了这间酒店三层建筑的房顶，在高处俯视着这座东方人建立的城市。

　　“到处都是灯火啊。”塞拉惊讶地道。这个时候的欧洲，除了少数人家，大部分人到了晚上就会休息了，在洛杉矶塞拉却看到了道路两便成排的路灯，以及一栋栋建筑里溢出的灯光，将这座城市变为了不夜之城。

　　“佩雷兹先生，请问之前你在洛杉矶的时候，这里的晚上就是这样灯火通明的吗？”

　　佩雷兹也登上了房顶，他知道这次的访问团中，塞拉扮演了比较重要的角色，他的判断一定程度上也决定了巴卡莱利的判断，所以他想要说服这位神父。

　　“很可惜，上一次在洛杉矶，大部分时间我都是被囚禁着的，根本没有机会晚上出来走走。不过，我注意到，这次来，有一些街区跟之前已经不一样了，洛杉矶的建设一时不停地在展开着，这里以惊人的速度在变化着。”

　　塞拉也轻轻点了一下头，道：“三年前，我才刚刚来到这片土地上，跟我的教友们一起建立了圣加里布埃尔布道所，可是三年后当我重新来到这里的时候，却发现这里我已经完全认不出了，根据教友们的话，年初的时候唐人才刚刚来到这里，几个月的时间，他们已经建造了一座堪比欧洲中等城市的城镇。这是怎样可怕的一种营建能力啊。”

　　佩雷兹也点头道：“是啊，我见过唐人的建筑能力，他们一周之内就能建起一座大楼，使用的是我们并不清楚的建筑材料。就算是用木头盖房子也是，他们一队人一天伐木量，可能是同等数量的欧洲伐木工用一个月都伐不完的木头。所以我相信，也许不用十年的工夫，洛杉矶可能会变成像欧洲的伦敦、巴黎、柏林、马德里一样的大城市，而美洲的墨西哥城、纽约、里约之类的城市，根本不能与其相提并论。”

　　塞拉指着那灿烂如星光的路灯群，说道：“唐人有能力大量地生产玻璃了，在这里玻璃甚至不算是一种珍稀的商品，被他们随处使用，可能是路灯的灯罩，可能是每家每户的窗户，也可能是随处可见的杯子。而这些路灯如何能够持续不断地发出光明，其中的道理我们却根本不能理解。唐人是掌握了更多上帝的奥秘啊！”

　　塞拉不仅想到，光明是教会最推崇的事物之一，而如果教会能够使用彻夜的灯光装点教堂，那么必然会吸引更多的教众。

　　“至少在科技上，唐人远超欧洲人，这是毫无疑问的，但是总是有些人不愿意承认这一点，大唐共和国虽然人口不多，但是他们的军力相当可怕，巴卡莱利总督刚刚才缩减了殖民地军力，我们根本不具备能力向大唐共和国发动一场战争，就算整个殖民地倾巢而动，我都不认为可以攻陷得了洛杉矶。”佩雷兹满脸忧虑地对塞拉说道。

　　塞拉明天才会观摩大唐军队，这一次唐军不会浪费大量子弹作秀给西班牙人看了，因为陆军刚刚进行扩充和改建，所以紧张的训练正在进行，塞拉等人只会被允许大体参观一下唐军的队列训练和实弹射击训练，不过借这样的机会，也足以展示给西班牙人唐军的战力了。

　　“即使我们能够战胜大唐，但是战争所需要的投入可能是巨大的，殖民地政府不会愿意背负这样一个负担的，而且占领了这里之后，短期内都不会产生什么回报，所以是相当不划算的。”佩雷兹继续解释道。

　　塞拉在晚饭前就已经见过了留守在洛杉矶的克鲁扎多神父，当初两人一同创建了多个布道所，塞拉因为与军方首领费吉斯产生矛盾，所以回到墨西哥城找总督打小报告去了，克鲁扎多就留在了圣加里布埃尔布道所。

　　他清楚地记得下午已经换了一身教士服，看上去精神不少的克鲁扎多对自己所说的话：“……西班牙，无法在北美的西海岸战胜大唐，这是已经确定了的事情。这个东方人建立的移民国家，有着强大的生命力，别看她还小，但是她具有十足的潜力。我不希望西班牙会跟大唐发生军事冲突，因为这样对谁都没有好处。而且，我的前辈，我们跟王室的初衷是不同的，请始终铭记这一点，西班牙国王为的是欧洲的地位，以及自己腰包中的财富，而我们为的上帝的使命，在这里建立布道所，只能感化一些野蛮的印第安人，但是大唐在这里建立后，我们却可以尝试感化这些文明的唐人，他们的能力会比西班牙更快速高效地开发这一地区，并将其变成上帝的乐土。上帝也会为一众唐人投入他的怀抱而感到高兴的。”

　　塞拉不得不认同克鲁扎多所说的话，虽然大部分时间西班牙的几个教会耶稣会、方济会和道明会，跟西班牙王室的利益是统一的，但双方出现分歧的时候也不少。对于西班牙来说，加利福尼亚的失去意味着未来领土的丧失，而如果方济会可以在已经开发并拥有一定人口的大唐开始传教，显然要比支持短期内都不可能开发好加利福尼亚的西班牙更好。

　　塞拉向克鲁扎多提出：“如果我们方济会暗中支持大唐拥有加利福尼亚，那么大唐是否会给我们方济会在本地独家的传教权呢？”

　　克鲁扎多无奈苦笑道：“神父您想的太简单了，首先唐人并不觉得他们需要我们的支持，因为他们的实力足以确立对加州的实际控制。其次，东方人有着自己的一些混乱的本土宗教信仰，他们对于我们天主教并不是特别有兴趣。”

　　塞拉又问：“那我们用西班牙的军事入侵要挟他们呢？”

　　克鲁扎多连连摆手道：“您千万不要自作聪明，唐人十分有骨气而且不容易被欺骗，他们可不是那些印第安人，而且，即便战争真的爆发，输得也是西班牙，跟着倒霉的可能就是我们方济会，何苦呢？”


第43章 参观训练

　　次日，访问团终于进行了名义上，他们这次来到洛杉矶最重要的一件事了——探望被关押的西班牙船员。唐人自然不会让这些犯下罪行的西班牙人白白地蹲在牢里白吃白喝，西班牙人被送去了桤木岭煤矿，变成了矿工。

　　深谙管理学之道的唐人，不会采用压榨矿工劳动力的方式，实际上虽然矿场的劳动强度非常大，但是管理人员还是充分分配了工作量和工作强度，所有的矿工都是每工作三天半然后休息半天。他们的伙食为了保证大体力输出，所以都有必要的蛋白质摄入。即便对于西班牙战犯和印第安矿工来说，他们的地位要低很多，但是为了进行激励，矿场还是设置了比较聪明的奖惩制度。比如说，完成出矿最多的矿队，可以获得各种福利，比如说加餐，或者说有酒喝，甚至还被允许在看守下进入城镇购买一些商品。

　　自然有一些西班牙水手仍旧不满于自己的自由被限制，但是这样的囚犯生活比他们想象的要好得多。毕竟之前他们在船上漂泊的日子，跟现在也差不多苦。

　　之前倒也发生过西班牙水手趁着干活的时候想要逃走的现象，不过这名水手没有逃出多远，就被原住民猎骑连给射杀了，他的尸体在矿场外面直接被火化了，而显然在信教风气比较重的欧洲水手眼里，被火化是非常糟糕处理后事的办法。活下去，总比死掉强。他们就算想要逃，也很难凭借双脚逃到圣迭戈去，所以不如老老实实地留下来卖力，兴许有一天还会被放走。

　　乘坐马车抵达桤木岭，塞拉等人看到的西班牙水手们，跟想象中凄惨的样子似乎也不太一样。唐人丝毫没有打算因为塞拉等人的探视，而让这些战俘们停止工作，他们仍旧被要求开采着煤矿。他们用矿镐敲下一块块黑色的石块，然后装进小矿车中，有人就驱动着矿车，沿着铁轨输送到需要煤的地方。

　　比起这些成为苦力俘虏的西班牙水手，其实塞拉对于整个矿场的运营更感兴趣，当发现唐国的船舶都是使用蒸汽机作为驱动，煤炭对于唐国的重要性不言而喻。而这个规模不小的矿场，在几乎没有什么监工的情况下，唐人能使这里自如运转，这也让塞拉十分吃惊。

　　管理学是二十世纪后才逐渐出现的东西，在工人受不了压榨开始反抗并发动红色革命的时候，管理学也应运而生了，虽然这种东西在数千年来一直都有经验主义的利用，但成为一门学问并条理而体系化的使用，距今还有一百多年。所以塞拉在看到矿场的井然有序后，也不得不感到震惊。

　　西班牙在殖民地有着大量的种植园和矿场，强迫劳动是西班牙人不得不使用的方式，可是这样虽然带来了大量的利润，也带来了很多副作用，比如此起彼伏的起义和对生产资料的破坏，效率低下当然也是西班牙人痛恨的一点。

　　“唐人到底使用了什么魔法？”这是塞拉最想知道的一点。

　　他很想拉一个西班牙水手，问一下唐人究竟都做了些什么，可是他们只被允许在唐国官员的监视下，与西班牙矿工进行十几分钟的交谈。

　　交谈中，访问团询问了西班牙战俘们是否遭到了虐待，矿工代表们都摇头否认，认为唐人对待他们比较公平，况且他们无端攻击唐国渔民犯下了罪过，他们对自己的行为十分悔恨，并且愿意进行恕罪。

　　“如果先生们能够让我们返回新西班牙，我们将感激不尽。”战俘毕竟是战俘，他们大都还是表达了返回欲望，毕竟战俘是没有地位的。

　　但是，有一个名叫劳尔的西班牙矿工却说道：“先生们，我想在我刑满释放之后，我不打算返回墨西哥了。我是一个没有什么家人的单身汉，除了一把子力气也没有什么了，航海也确实不怎么擅长，而且我讨厌船上大家互相欺压的氛围。在洛杉矶我觉得过得不错，唐人的食物很好吃，唐人也更有教养。我问了，如果我刑满释放后继续在矿山打工，每个月可以拿到80块龙元的工资，吃住也全免了，这比当一名水手要赚的更多。我只要在这里干上几年，就能够买得起几块田地，成为一个小农场主，也许可以找一个姑娘，生几个孩子，过上幸福平淡的生活。但如果我返回墨西哥，继续当一名船员的话，我可能随时死在海上。上帝啊，如果西班牙还要跟唐国交战的话，那我一定就会死掉。你们并不知道唐国的战舰有多强，任何的帆船在她们面前都像是纸糊的小船一样。我不想就这样没有意义的死，我想好好的生活下去。”

　　劳尔的话让塞拉等人惊愕不已，赫塞塔甚至直接就黑着脸骂道：“水兵，你这是叛国！我为你的话和行为感到可耻！”

　　塞拉不得不拉住了情绪失控的船长先生，说道：“每个人都有选择自己生活的权力，这位先生已经为西班牙尽忠，我们不必要过度苛责他。”

　　原本看到自己船员后不发一语的佩雷兹叹了一口气，道：“在见过唐国人魔鬼战舰之后，恐怕没有哪个水兵敢继续与唐国海军作战了。如果你们现在告诉他们，西班牙不承认大唐，两国随时可能在北美西海岸爆发海上的冲突，这里大部分人也许可能会选择回到新西班牙，但是绝对不会为西班牙海军作战了。”

　　“胡说！你这个可耻的逃兵，胆怯的懦夫！”赫塞塔指着佩雷兹大骂。

　　塞拉不得不再度拉住赫塞塔，道：“船长，你现在的行为，会让唐人看我们西班牙的笑话。”

　　荣誉感过剩的赫塞塔这才收敛了一点，但是看向其他人的眼光十分不善。

　　不过，赫塞塔对于西班牙军事能力的自信，以及那种来自日不落帝国的骄傲，在下午参观唐军的训练后，开始变得摇摇欲坠了。

　　西班牙访问团到达训练场的时候，正是太阳狠毒的时候，在日光下，队列整齐的大唐士兵们正在站军姿。大唐军队的训练，完全是沿用了现代众PLA的那一套，即便是有很多国府军的老兵，也有些吃不消这样的训练。可是，军规就是军规，让你站军姿半小时，就得站够，这是对一个人耐力、纪律性、服从性的考验。

　　传光团刚组建完毕的时候，训练比较混乱，不过负责训练的教官们，都是带兵很多年的PLA老士官，很清楚该怎样训练新兵。在经过了一两个星期的磨合之后，这些士兵已经基本上有了该有的样子。

　　所以，在西班牙人看到训练场上站姿巍峨如松，一动不动格外雄壮威武的大唐士兵之后，全都说不出话来。

　　这个时候欧洲的军队，仍旧是以少量常备军结合大量临时征召兵和别国雇佣军组成的。在纪律性上，虽然有像普鲁士军队一样严谨古板的类型，但是因为士兵本身的素质，很难实现像唐军一样的风貌。

　　军姿站完之后，这一队唐军又立即齐步走、正步走、向左转向右转之类的队列训练。他们的排面相当整齐，甚至连出脚的幅度都差不多，即便一排中士兵们高矮不同，但是却感觉就是唰的一条线。

　　里维拉作为陆军人员，已经淡定不能：“陆军真正的大战场交战，需要维持高昂的士气和整齐的线列，才能打出密集的子弹，让对手崩溃。大唐军队这样的训练水平，恐怕不逊于任何欧洲国家的陆军了，而在殖民地组建的军队，绝对是达不到这样的水平的！”

　　里维拉当然是以现行的“排队枪毙”战术来衡量唐军的，不过他对于唐军的战术也多少有些看不起，因为到十八世纪后期，大多数国家的陆军都采用三排或者四排纵深的队列进行线列射击了，大唐的方阵却有好几排，明显有些“落后”的战术。

　　不过，很快里维拉就明白为什么大唐不需要三或四排的线列作战了。

　　在进行射击训练的时候，唐军使用的S1步枪能够进行连续射击，里维拉眼睁睁着看着这些唐军士兵在瞄准后，打出一发子弹，然后好像拉动了枪杆上一个什么部件，再度抬枪射击。要知道，现在欧洲陆军使用的燧发枪，就算是娴熟的射手也需要30-45秒才能完成射击后装填。可唐军居然能够在五秒之内连续射击两发，甚至他们可以一口气射出五颗子弹后，然后把一排子弹按进枪膛，然后继续射击。

　　不仅射速是欧洲陆军燧发枪的几倍，而且这种武器的射程也是惊人。现在的欧洲步枪，虽然号称在100-200米距离上就可以施放，但准头几乎没有，大多数国家都是在一百米之内才射击的。甚至所有人都推崇，士兵们行进到能够看清楚对方脸上的雀斑后上再射击，认为这是勇气的体现。实际上主要是因为火枪糟糕的准确度，只能让士兵们近一点打。

　　反观唐军武器，居然在四百米开外射击，即便大部分士兵都射不到人形靶的靶心上，但是他们却基本上都能够上靶，如果那是真正的敌人，击中什么部位都会让他们失去继续作战的能力的。

　　“根本不需要几排士兵，这样的武器，一排士兵就够了！”里维拉惊呼。


第44章 妥协

　　以S1步枪（M1903）的水准来看，已经远远超过了现在里维拉等西班牙军事人员的认知。虽然形状上S1步枪与当下流行的滑膛燧发枪也没有什么太大区别，但本质上已经翻天覆地。S1步枪是有膛线的线膛枪，装药是后装，采用了金属弹壳，子弹是弹头、发射药和底火一体的。

　　也正因为这些差异，当唐军士兵将子弹压入膛内的时候，里维拉一开始还没有反应过来他们装的是子弹。

　　“这种武器太先进了，我们必须得到！”里维拉低声地对身旁的赫塞塔说道，而目睹了唐军武器犀利、训练精实之后，赫塞塔的狂傲早已不见，转而变成了一种凝重。

　　赫塞塔指着那边执勤的大唐士兵，说道：“这些唐人根本不会让我们接近他们的火枪，我们连近距离观摩的机会都没有，别说拿走一支带回西班牙仿造了。”

　　里维拉又道：“也许我们可以开出条件，从唐军手中购得这种火枪。”

　　佩雷兹不禁插口道：“如果你是唐人，你会把拥有的巨大优势，拱手让人吗？”

　　里维拉和赫塞塔都是一阵沉默，唐国小国寡民，别说对西班牙，就是对人口四千万的新西班牙殖民地，都是绝对不够看的，他们也只能依靠强大的科技实力和优势的军武科技，来保持自己的地位，绝对不可能主动将先进武器送给西班牙的。

　　佩雷兹这时候出了一个馊主意，道：“也许，如果我们跟大唐建立了正式的外交关系，在洛杉矶建立一座领事馆，增强对当地情报的刺探和疏通关系，还是有机会获得这种步枪的。”

　　赫塞塔这一次没有反驳佩雷兹，他道：“我们不仅要获得唐人的步枪，还要他们让战舰提速近一倍的蒸汽船，还有，必须搞清楚，唐人那艘魔鬼的战舰是怎么来的。”

　　赫塞塔已经基本上确定了佩雷兹嘴里所说的东西，大部分都是真的，包括白鲨号的存在。显然在海上像插了翅膀一样飞快，使用大炮能够几分钟内击沉一艘数百吨的护卫舰。这种魔鬼战舰的威力实在太过巨大，如果不搞清楚这艘战舰的来历，知道她的弱点，那么西班牙在太平洋上所有航行的船舶都将在大唐战舰的威慑下战栗。

　　几个人合计着，塞拉也说道：“我想几位都已经赞同，新西班牙殖民地与大唐共和国开战是完全没有必要而且胜算也不大的，所以寻求战争解决加利福尼亚的归属，已然不现实了，当然，究竟是否承认大唐共和国对上加利福尼亚的控制，如何与大唐进行划界，这些都不是我们能够决定的事情，需要留待巴卡莱利总督和国王陛下决断。我们现在所需要做的就是避免战争。巴卡莱利总督已经授权给我和里维拉将军了，如果证实大唐的军事实力足够强大，我们将暂时从蒙特雷和圣迭戈撤出教士和士兵。”

　　赫塞塔叹了口气，道：“虽然十分不甘心，但是也没有其他办法了，就这样做吧。”

　　里维拉也点头道：“我会前往圣迭戈，通知现任的上加利福尼亚总督费吉斯，带领我们的士兵向下加利福尼亚转移。”

　　佩雷兹则道：“那么我请求唐人送我去蒙特雷那边吧。”

　　他们说话的工夫，训练场他们看不到的一端，传来了轰隆隆的响声。

　　“是炮击吗？唐人在演练炮兵？真是不吝惜炮弹。”

　　“也许就是专门做给我们看的。”赫塞塔还是有点酸气。

　　里维拉看着训练场的另一端，说道：“佩雷兹中校说唐军的火炮也是格外精准，威力也很大，我们快过去瞧一瞧吧。”

　　可是一行西班牙人刚想走，却被训练场的人员拦了下来，士兵们不会说西班牙语，可是他们明晃晃的刺刀让西班牙人当即了解到了他们绝无友好善意。

　　旁边负责接待的李胜安也解释道：“接下来的陆军训练属于机密，所以不方便让各位参观了，请各位移步吧。”

　　既然不被允许观看，那么西班牙人也没有办法，只能返回酒店，开始准备召回蒙特雷和圣迭戈的人员了。

　　训练场的炮兵训练场地里，已经成为传光团2营营长的徐道润，正在同自己的士兵们一起训练。二营中属于原维和营的士兵已经不多了，只有三十来个人，剩下的大部分是补充进来的，以前国府军士兵居多，也有几十名明代众。

　　陆军步兵营的火力以二战水平来说并不算强大，但是在这个时代来说简直是超标的。这个时代，很多欧洲陆军一万名士兵也只配十几门火炮，多的时候也就是三十多门了。

　　徐道润的二营有营属机炮连，装备6挺12.7mm重机枪，3门81mm迫击炮以及2具120火箭筒。步兵连下则设置一个火力排，装备2挺12.7mm重机枪，2门60mm迫击炮。而步兵班火力配置是10人8支S1步枪，1支S4汤普森冲锋枪，1支九二式机枪。

　　步兵班实际上也拥有自己的重火力，那就是从二战日军投降后转交给国府军的大量掷弹筒了。穿越众继承了大约超过一千具这样的掷弹筒，以及大量的榴弹。掷弹筒的制作工艺并不难，而且榴弹仿造也困难不大，甚至掷弹筒这东西还能够在特殊情况下发射手榴弹。

　　唯一的问题就是，掷弹筒没有精密的瞄具，所以基本上还是要看炮手的手感和经验。在中国战场，日本士兵用掷弹筒给中国军队造成了严重的损伤，而随着太平洋战争的爆发，大量的日本老兵阵亡，新入伍的新兵却摆弄不好这些玩意了，所以掷弹筒的威力直线下降，以至于一些日本军部高官提出放弃掷弹筒的想法。

　　对于唐军来说，掷弹筒这种造价低、制作相对简单、威力又比较可观的武器，比较适宜配属部队。虽然这种武器需要经验训练，但唐军不缺这些玩意儿，就算全装备部队，还有大量富余。而且现在钢铁集团和军工厂的筹建都十分顺利，年内就会有本地产武器进入军队，所以唐军也根本没有珍惜着打的念头，有一批掷弹筒就专门拿出来训练，玩坏为止。

　　两名士兵就能操纵一具掷弹筒，演练科目中有不同的方位和不同地形的题目，唐军内部发动了有经验的老兵，将他们的心得汇总成了一本训练手册，发给了士兵们，士兵们则可以按图索骥，用大量的炮弹和掷弹筒的折旧训练出自己的本领。

　　此时欧洲滑膛炮还是使用实心弹，这种炮弹打出的威力，甚至还不如普通的掷弹筒，不过掷弹筒的射程实在有点寒碜，还不如S1步枪的射程，如果用于堑壕战或者山地作战比较合适，真正作战起来，在超过千米的距离上，还是要靠81mm迫击炮和团属炮兵营的18门105mm火炮。

　　训练场中此起彼伏的炮声都让西班牙人觉得是不是唐军点燃了炸药包之类的东西，假装自己有很多火炮，他们根本不能理解唐军拥有掷弹筒这种袖珍但是却堪比火炮的武器。

　　训练进行到一半的时候，白南步履匆匆的来到了陆军训练基地。

　　徐道润跟他打了个招呼，道：“白中校，你可是大忙人啊，平时都不见你人，这是从哪过来的。”

　　白南跟徐道润关系不错，他也笑着道：“刚才刚从长滩码头回来，海军今天试验戚继光级护卫舰的火力，拉了一艘六百多吨的帆船当靶舰，戚继光号在海上用九二步兵炮轰击，发射了四十多枚炮弹，才将靶舰击沉。九二炮的射程不够远，而且在海上操炮，炮手们还不是特别适应，就二炮的威力不够。海军研判，如果以戚继光级的火力，对付敌方的三级战列舰，胜负甚至难以预料。”

　　徐道润道：“这下海军可该麻爪了。”

　　白南点点头：“戚继光级一个侧舷8门火炮，射程两千多米，普通的欧洲三级战列舰一个侧舷往往就是三十多门火炮，除去准确度的问题，实际上火力密度也差不多，不过欧洲滑膛炮的射程还是比较有限的，一般都在千米之内，除非遇上64磅炮这样的大家伙。”

　　“那海军打算怎么解决啊。”

　　白南道：“还能怎么解决，从火力和防御两方面入手呗，一方面海军想借陆军几门105用用，等军工厂那边完成了专用舰炮，再还给陆军。防御上就是加快包铁装甲的速度，近期是完成不了了。”

　　徐道润嘿了一声，道：“说了半天还是惦记陆军这么几门105mm炮啊。”

　　“哈哈，咱们一共50门105mm榴弹炮，陆军炮营装备了18门，再留个12门备用就好，剩下20门放在那里也是浪费，不如先装在海军的船上。”

　　徐道润自是不无不可，道：“你直接过来了，肯定就是国防部同意了这事儿，该干什么干什么去吧，我还能碍着你拉炮不成？”

　　白南拍拍他的肩膀，就往基地的库房去了。


第45章 攻打圣迭戈

　　“给我把炮推到前面去，这些该死的西班牙人只有几十个，什么重武器都没有，你们这些兔崽子害怕什么呢？！”狂放的炮兵指挥琚国冲招呼着他的炮兵们把炮车向更靠近堡垒的地方推动。不远处就是一座看上去甚至有些寒颤的堡垒，散乱的土石搭建的工事，丝毫不像欧洲的星堡一样结实，而站在上面西班牙士兵满脸都是惊慌。

　　琚国冲年纪不大，只有二十来岁，不过他已是一名上尉军官了。琚国冲是黄埔第二十一期的炮兵科学员，当初加入过常凯申组建的青年军，后来在跟珙军作战的时候负伤昏迷。他的家人都在解放区，他却被战地医院一路转移，然后送到了开往台湾的运兵船上。台湾最终是没去成，琚国冲又来到十八世纪。

　　这个家伙明明读书不少，而且看上去很是温文，但实际上出口成脏，个性跳脱。在大唐陆军组建后，琚国冲因为懂得炮兵，被吸纳进入炮兵营，成为炮兵营一名连长，这跟他在穿越前的职位也差不多。可是这家伙对待下属甚至同僚态度实在不好，所以屡屡被上级约谈。

　　底下的士兵们都很怕琚国冲，使出吃奶地劲儿把炮兵阵地布设好，传光团炮兵营原本设计装备的是105mm榴弹炮，不过在今天的这个场合中，使用105mm火炮有点大材小用，特别是考虑到敌人糟糕的工事修建水准，所以在比较低烈度的冲突中，陆军指挥部要求炮兵营使用九二步兵炮。

　　军史上，步兵支援炮最终被迫击炮和火箭筒的组合给淘汰掉了。造价不如迫击炮火箭筒加起来便宜，重量上还要重得多，自然就没有了步兵炮存在的空间。只不过在唐军中，步兵炮多达上百门，而且炮弹相对充足，相当一部分九二步兵炮转给了海军使用，不过海军对其短小的射程十分不满。

　　唐军的火箭弹和105mm炮弹都要省着打，毕竟一时半会儿是没法造出来补充品，不过75mm炮弹足够多，所以对付一般的敌人，炮兵营只能不情不愿地拖出来几门步兵炮战斗了。

　　琚国冲倒不嫌弃用九二炮，他加入军队的时候就用这玩意，打珙军的时候也用的这玩意，十分顺手。

　　“军官先生，请您延缓炮击吧，让我再去说服一下堡垒中的西班牙军人们，我想他们会愿意向你们投降的，没有必要进行无谓的杀戮。”塞拉带着焦急对琚国冲说道。

　　琚国冲听了翻译过来的话，不耐烦地摆了摆手道：“来个什么人把这个洋和尚给拉走，我就不知道上面怎么想的，部队行军打仗还允许这个洋和尚跟着，咱们又不信什么耶稣耶和华的，还要随军牧师干吗。”

　　连队指导员笑道：“不是说，带着这个洋和尚有可能让咱们不战而胜吗？”

　　琚国冲哼了一声：“可别，老子来了就是为了打仗的，不战而胜有屁用。”

　　连队指导员虽然是指导员，但也仅仅是经过了军队整治工作培训，本质上还是一个前国府军军官，就是念过点书，大概也接触过一点军队政风内容，这人倒是有点马屁精，对琚国冲道：“连长带着咱们训练刻苦，不打一仗怎么能显示连长带着大家训练的成果嘛。”

　　琚国冲继续哼哼着：“对头嘛。”

　　这时候，一个通讯员跑了过来对琚国冲敬礼道：“琚连长，我们连长问你的炮到底打不打，你再不打他就要带队冲锋了。”

　　琚国冲摘下军帽一拍自己的大腿，对自己指导员笑道：“瞧见没，人家比咱们还急呢！不等了，开炮，开炮！”

　　塞拉看自己根本阻拦不住这些兵痞，无奈地看着唐军炮兵娴熟地炮弹装填，然后朝着那边孤零零地堡垒发射。虽然堡垒中那个顽固的费吉斯是自己很讨厌的人，为了找人取代他，塞拉甚至还跑回墨西哥城跟总督巴卡莱利打小报告，可是就这么看着他战死，塞拉也不好受。

　　时间拨回一个多星期前，西班牙访问团在洛杉矶目睹了唐军的实力，认为不宜与唐军硬拼，应该暂避锋芒。随即，他们开始前往蒙特雷和圣迭戈，要求这两地的西班牙驻军和教士们离开驻地，启程前往下加利福尼亚。

　　当被巴卡莱利指派为新的上加利福尼亚总督的陆军指挥官里维拉来到圣迭戈，向费吉斯出示了总督的命令书，并要求费吉斯跟自己一同撤出圣迭戈堡的时候，费吉斯却命令忠于他的士兵将里维拉赶出了堡垒。

　　“你的命令书一定是伪造的，西班牙军人不会面对困难退缩的，这里是西班牙的土地，我会为卡洛斯国王陛下坚守下去，你这个骗子赶紧滚出我的堡垒！”费吉斯冲着里维拉怒吼道。

　　就这样里维拉灰头土脸地又返回了洛杉矶，商讨对策。

　　塞拉极为生气：“我就知道，费吉斯这个人刚愎自用，早晚会坏了大事的！”

　　里维拉也是面色阴沉：“我已经询问过唐国的国防部了，他们向我证实，如果一周后圣迭戈堡的西班牙军人还没有撤出，他们就会向那里发动进攻。”

　　佩雷兹也道：“法沃瑞塔号还在圣迭戈，也许我们可以想点办法，里应外合，拿下那个精神有问题的费吉斯，然后控制住圣迭戈堡。”

　　赫塞塔摇头道：“不可能，我的水手们主要在布道所那边停留，现在费吉斯已经封闭了堡垒不允许任何人进出了，他也不会再让我们的说客进入了。”

　　塞拉烦躁地道：“这个费吉斯，在自寻死路吗？！”

　　佩雷兹道：“我也大体能够理解他，他是现任的负责人，如果圣迭戈堡丢在他的手上，将是一个严重的侮辱，同样就这样因为神父的影响而离开，实在是丢脸的事情。如果他能够阻挡唐军占领圣迭戈堡，就能够证实神父和里维拉中校的判断是错误的，那么他就会受到巴卡莱利阁下的承认和信赖。”

　　塞拉愤怒地道：“真是个白痴，他真的以为靠着几十个西班牙士兵，和一座用泥土和石块搭建起来的堡垒，足以挡住精锐的唐军吗？”

　　最终西班牙人没有想出任何的解决办法，直到一周之后，六十天的通牒正式到期，大唐共和国内阁总统赵大岭亲自下达命令，以大唐陆军001团步兵3营1连和炮兵营2连为主体，对顽固不化的圣迭戈堡进行攻击。

　　于是就有了现在的一幕。

　　炮兵阵地上的六门九二步兵炮在距离堡垒一千多米的地方，进行直射，炮弹几乎平直地击中了不远处的堡垒，炸起了一蓬蓬的土石，更让站在堡垒上面的西班牙士兵肢体翻飞。

　　站在堡垒中指挥西班牙士兵作战的费吉斯，已经是满头大汗，他对于大唐并没有太多了解，最早是从印第安人口中听说圣迭戈北部出现了一群东方殖民者，随后他也派出过探子，不过再也没有返回。塞拉和里维拉所说的唐军强大，费吉斯只是半信半疑，他以正常的思维来想，一个新成立的殖民地，能有多强的力量。他固有的思维让他拒绝相信对手的强大，而且他从来都认为在殖民地上不可能爆发什么真正的战斗。

　　可是他错得离谱，当他看到六门大炮样子的东西被拖到堡垒跟前，上百名士兵在堡垒的两侧集结着，准备对堡垒发动攻击，他就知道，圣迭戈堡完了。

　　当大炮轰鸣响起的时候，他的士兵哭喊着对他说道：“头儿，投降吧，我们不可能打败他们的。他们人又多，还有大炮，我们投降了才有一条活路。”

　　可是费吉斯已经完全失去了理智：“拼一把还能赢，还能赢！”

　　“怎么可能赢得了……啊！”

　　费吉斯已经一刀将动摇的副官砍倒，可是炮火仍旧在猛轰着这座狭小的堡垒，即便卧倒规避着，还是有越来越多的士兵被炸飞炸死。

　　在炮火的掩护下，步兵也开始向堡垒发动了进攻，在猛烈的炮火下，拿着燧发枪的西班牙士兵甚至根本就抬不起头来射击。当然，就算他们射击，在这种距离和场景中，精准度肯定也成问题。

　　拿着冲锋枪的士兵冲在前面，步兵们不断前进，然后有士兵卧倒，用步枪瞄着已经成了废墟的堡垒，看到任何一个露出脑袋的敌人，都会一枪打过去。可惜，西班牙人已经不知道该怎么反抗了，他们从来没有这样打过仗，他们的敌人大多就是一些印第安人，放几枪基本就吓走了，极少数的情况可能使用刺刀，可是在如此密集的炮火下，他们根本不知道该怎么打仗。实际上，就算放在欧洲西班牙的王室卫队，也不知道如何面对如此的战斗。

　　一场战斗很快就落下了帷幕，西班牙人大部分被击毙，十多人成为了俘虏，包括那位一心想要反抗的费吉斯少校，而唐军一边，连一个伤亡都没有出现。


第46章 游街夸功

　　唐军不伤亡一人地拿下圣迭戈堡，虽然是在情理之中，但是仍旧让塞拉等人极为意外，更坚定了他们认为唐军可以对抗数倍于己的西班牙军队的认识。其实，这样一场低水准低烈度的战斗，用一个步兵连队就完全够了，只不过陆军指挥部希望试验一下新成立的唐军，能不能实现比较好的步炮协同，毕竟在没有什么装甲兵的时代，步炮协同是陆军最重要的战术了。

　　西班牙甚至组织不起一个超过500人的远征军，前来大唐进行作战，而就塞拉等人所见到的人马，显然就不止一千人了。人数比唐军少，装备还比唐军差得多，这种战斗肯定是没办法打的了。

　　圣迭戈的悲剧不能重演，这是西班牙人的共识。在这个时代还没有后世那种袭击了对方，然后双方开始因为国内压力之类的东西走向战争，这时候的政治比较现实，特别是欧洲人，经常发现打不过之后义无反顾地缩卵，甚至七年战争里，没节操的打到一半互换盟友接着打这样的事情都发生过。

　　经过西班牙访问团的商议，里维拉带领几名西班牙官员留在洛杉矶，进行联络，并试着收集更多情报，塞拉等人则带着从蒙特雷和平撤出的教士和士兵们，返回墨西哥。由于法沃瑞塔号的运力根本不足以携带增加的数十名教士和士兵，西班牙人不得不求助唐。

　　许诺给大唐船运公司高达5000龙元的租赁费，西班牙人租到了一艘1500料的明代硬帆船，赫塞塔船长原本还想尝试租赁一艘蒸汽船，然后到圣布拉斯后扣住这艘船，好好研究一下蒸汽船快速航行的奥秘，可是唐人根本不会上这样的当，大唐船运公司表示蒸汽船不在租赁之列。

　　至于一艘普通的硬帆船，西班牙人就很看不上了，落后的船体设计，再加上欧洲人根本不熟悉的硬帆操作，这样一艘船对于西班牙人来说没有什么兴趣，只能是一个单纯的运输工具。而硬帆船的居住条件比起民国客轮也差得远，客轮上都有床位，而硬帆船上只有少数床位，大部分人还是需要用吊床或者席地而睡的。

　　唐人也不会完全信任这些西班牙人，所有西班牙人的武器必须上船被收缴，而且还有装备着汤普森冲锋枪的陆战队员被借调过来保护这艘运输船。

　　圣迭戈被攻陷之后的第二天，大唐第二建筑公司的建筑队就乘船抵达了这里。从洛杉矶到圣迭戈，陆路距离并不远，但是处于节省油料的考虑，卡车是不会借给二建的人使用的。倒是船运比较方便，能够一次携带大量的物资和设备。

　　二建受命来到圣迭戈，首先是要在此地修建一座港口，并且在港口码头附近兴建一个殖民点。这也是从洛杉矶开始兴建其他殖民点之后，第一个兴建在海边殖民点。圣迭戈这样带有明显西班牙色彩的名字自然不会被大唐继续使用，内阁为圣迭戈起了一个新名字，卫海郡。

　　另一位面，圣迭戈是美军在西海岸最大的海军基地，海军航空兵之乡，拱卫着美国本土。这里也是港口条件优秀的深水良港，海军也有意在规模扩充后，将这里打造成海军母港，避免与未来主要民用的长滩港产生冲突。所以，起名卫海，也算是一个不错的兆头。

　　洛杉矶之北的蒙特雷，也将着手进行开发，建筑队将在这里兴建一个能够容纳数百人的村落，不过洛杉矶方面并不会派遣多少移民过来，内阁希望以当地被归化的印第安人为主，建设一个小型的渔港。真正让洛杉矶感兴趣的是距离蒙特雷不远的萨利纳斯河谷地，那里是除中央谷地之外又一个极为适宜农业发展的区域，农业部计划沿着这条河建设公社农场。

　　因为蒙特雷所在地是与洛杉矶比较友好的楚马什人的居住地，所以洛杉矶也将此地命名为了楚城郡。

　　参与圣迭戈之战的士兵们凯旋了，并受到了洛杉矶市民的夹道欢迎，文教宣传部认为胜利可以激励大唐国民，同时促进军民共建。当意气风发的士兵们扛着步枪，迈着齐步，走过街道，接受人们的欢呼和喝彩，每个人都觉得自己心中荣誉感爆棚。那些没有参与战斗的士兵，也有点羡慕嫉妒恨的样子，恨不得下一次战斗的时候是自己出场。

　　步兵后面的炮兵，把火炮也拉了出来，前面一匹挽马拉动着，旁边几名炮手则跟随行进，有些家伙还对着人群里的姑娘不住地挥手。

　　琚国冲作为军官，骑在一匹马上，想道：“陆指明明有不少小车可以用，就是怕费油不拿出来开，要是我们的火炮可以用小车拉着，我也坐在车子上，那就威风多了。”

　　这次的行动中，琚国冲带领的炮兵表现出色，火炮打击效果非常好，也很好地掩护了步兵的前进。这一番表现，让琚国冲至少可以领一个二等功。当初对通瓦人进行作战的时候，琚国冲还没有加入军队，而且那时候陆军还没有成型，所以理论上琚国冲这次才是真正的大唐建国后第一批领受军功的官兵。

　　要说琚国冲是地主家的大儿子，而且当年属于“反珙第一线”上的人物，穿越过来知道掌权的现代众都是些未来珙军之后，还是很忐忑了一阵。刚开始琚国冲也就是个在工地搬砖的货，那时候提心吊胆生怕哪天上面要搞清算，直接把他这个“反珙斗士”给毙了。那天几个穿军装的来到自己宿舍找自己的时候，琚国冲就差喊十八年后又是一条好汉了。

　　结果谁知道，这几个人是让他加入大唐陆军的。琚国冲这个人虽然是个文化人，但是性格比较浑，对于意识形态之类的东西没有太多看法。当年参加解放战争，那也是各为其主，对于珙军特别能打仗、意志坚强他也是既佩服又害怕。现在穿越了，已经没有了什么红蓝的区别，琚国冲为大唐陆军效力也没有什么太大心结。

　　琚国冲资历漂亮，正经的黄埔军官生，在整个穿越的国府军中都没有几个赶得上他的，经过一番考核之后，上级认为琚国冲很有能力，从军意愿和服从性比较好，便直接提拔了琚国冲为炮兵连上尉连长。当军官自然比搬砖强，琚国冲到了军队里也算如鱼得水，从被工头使唤到能使唤几十号小兵，也算是人生重大突破了。

　　回到驻地，传光团内部也搞了一个庆功宴。这次战斗没有猎骑团什么事，猎骑团也只能瞅着干瞪眼，毕竟攻坚这种战斗确实不适合主要为骑兵和猎兵的猎骑团参加。

　　庆功宴上，打仗的没打仗的军官都坐了一桌，好酒好菜的上了一桌，气氛很快就热闹起来。几杯酒浆子下肚，年轻的军官们就开始满嘴跑火车了。炮兵营的营长，也是琚国冲的顶头上司黄超开始扯淡了。

　　“咱们军队的实力，比起什么西班牙、英国，都强得多。别说这次是打一个几十人的堡垒，就是打一个几万人的城市，我也相信咱们同志们能顺利完成任务。”

　　二营营长徐道润嘿了一声道：“黄超你这家伙就会瞎想，咱们上哪去打他个几万人的城市啊，在美洲现在上万人的城市，屈指可数，而且都离着咱们几千公里远，退一万步讲，打下来了有什么用，咱们能控制得住吗？咱们就这么十几万人口，开发个加州都挺困难了，还想别的地方呢。”

　　琚国冲当着一堆少校的面不觉得自己官小，该说什么照说不误：“可惜现在大唐是个小国，陆军规模也不大，要不然未来咱也能打几个打仗，凭军功混个什么旅长、师长做做。”

　　徐道润拍了琚国冲一下，笑道：“这次军功就少不了你的。”

　　黄超一杯小酒下肚，开始脑洞大开了，他道：“咱们现在条件多好啊，北美西海岸，没有什么直接威胁，大片大片的未开发土地，欧洲列强谁的也打不过咱们。人口这个短板不能光靠生孩子一代代的来啊，咱们十几万人，就算生个一百年能生多少？可这一百年的工夫，其他国家却可能占领咱们周围大片土地，这都是子孙后代的生存空间啊。要我说，干脆咱们开着船直接去中国家乡去，昌茂轮十万吨的大船，一口气拉上个上万人，不断地拉，一直拉，一年就能搞上十几万、几十万移民，想开发什么都开发的了！”

　　琚国冲听了这话，也是眼前一亮。他想往上爬，可是现在炮兵就到一个营长为止了，要是大唐的人口多了，军队也更大了，他就能一步步地变成营长、团长，甚至旅长师长。

　　他也拍手叫好道：“黄营长就是水平高啊，我之前不知道听哪个同志说，现在大清国人口已经有三亿了，咱们不用拉多了，拉个七八千万人过来，大半个美国以后就咱们说的算了。”

　　徐道润看着这几个脑洞大开的货，已经无语了，只能猛喝酒。


第47章 灌溉

　　徐道润所觉得虚无缥缈的东西，现在却在内阁的纸面上。几乎这个政治集团中，没有人甘于成为一个仅仅十几万人的城市型国家的领导者，他们都来自世界上人口最多的国家，更充分明白人口对于一个国家的意义。他们四周是几百万平方公里无主的土地，他们的敌人是比他们落后几百年的家伙们，只要他们的体积和人口跟欧洲列强差不多，那就足以支撑一个世界霸主，笑傲全球。

　　从中国运输移民的事情，一直都在考虑和计划当中，最为重要的一个限制因素并不是横跨近万公里的航线，而是洛杉矶供应不起航线过程中，以及来到加州后，新移民所需的粮食。

　　当然，回程的粮食可以就近购买，清国的粮食产量怎么也能有些富余，而且越南、暹罗等地都是粮食出口国，甚至在成本许可的情况下，大唐可以从大洋彼岸进口粮食供应本地的消耗。

　　最为靠谱的还是利用加州这个优越的农业区位优势，在本地产出足够的粮食，供应大唐共和国国民的需求。

　　最难渡过的第一年，最终还是在大量的渔业收获和猎捕收获的副食品供应下渡过了。刚刚抵达洛杉矶的穿越众们，手中其实有不少粮种，分别来自现代众赠送给非洲国家的改良高产水稻和麦种，民国众农民们带去的玉米、水稻和马铃薯、红薯等，明代众从东南亚带来的稻种。

　　可是毕竟中国农民不熟悉北美西海岸这里的地中海气候，这里冬春季节温度比较高，同样适宜作物的生长，而且这时候降水也极为充沛，不像是国内春季干旱严重，威胁作物生长。而且因为水热条件跟东亚季风气候完全不同，农民们传承了千年的天时都不管用了，只能摸索着来种植。

　　带着不确定的心态，农民们在地里交替种植了从小麦、玉米到旱稻等多种粮食，生怕那种粮食长不出来，大家什么也吃不着。

　　雨量充沛的冬春过去了，进入夏季以来，洛杉矶又开始迎来了少雨季节，好在毕竟穿越众中还是有懂得气候知识的人，内阁在穿越之初就开始在农田附近大搞水利，甚至在煤田产煤之后，还制造了蒸汽水井，专门为了从地下提水灌溉大量的农田。

　　这个时候就显出中央谷地农业区的优势了，这里河网纵横，引水灌溉相对容易，所以丰原等三四月份才建立起来的农场，到了夏季工作量就小了很多，农场员工们挖了一条条引水渠，直接将河水引入他们的农田中。

　　此时洛杉矶河尚在，没有像后世一样被美国人玩坏，变成一条下水沟。洛杉矶河的珍贵水源，也是洛杉矶市当地居民赖以生存的源泉，更是灌溉土地的主要水源。大部分的农场都建立在这条河及其支流的两岸。

　　即便有这条河流，因为灌溉需要大量的劳动力，而且夏季的洛杉矶河处于枯水期，所以仍需要大量劳动力对洛杉矶周围的几个农场进行大面积灌溉。

　　为了保证作物抗旱，内阁会同农业部，展开了专项调研，最终内阁决定，以生产大会战的形式，除必要工作照常进行，其他洛杉矶市民发动起来，以人力进行提水灌溉。

　　为了保证生产大会战的正常进行，洛杉矶政府所先以机关公务员和部队士兵为骨干，做出楷模做出榜样，率先进入洛杉矶周围的几个农场，部队整建制地开入农场，拿起各种农具开始干活，有的则直接从水井和河流中用木桶装水，走到田间浇灌。

　　白南开着一辆大卡车，车斗里装了一桶桶清水。原本被政府宝贝得不行的几辆卡车这会儿全都被拿来进行农业灌溉大会战了。白南估计着，等这个会战完了，这几辆卡车就会一点儿油也不剩了，连带着连陆军所有的机械化步兵战车，也跑不起来了。最多海军还能剩下一点油留给白鲨号使用，作为大唐领海的最低武力保障。

　　洛杉矶周围几个农场刚建好的时候，平整土地并没有花费太大的精力，这里本来就是河流的冲积平原，长满了荒草，把荒草一口气烧光拔了，然后翻地之后直接就开始耕种了。那个时候当然就挖了水渠，但是现在看来这些民国众农民还是老一套的灌溉手段，水渠挖的不算特别科学，而且数量也不足。

　　一到了夏季枯水期的时候，甚至有些农场因为水位的问题，河水根本就没法灌进来了。甚至还有一些沟渠，在加州酷烈的太阳下，还没等灌溉几亩田地，就已经蒸发的差不多了，再加上土壤本身就渗透，所以灌溉的效果非常不好。

　　这样一来，以人力进行大规模灌溉，是不得不行的措施了。

　　白南还好，众人比较谦让，让他一个军官主要当当司机，具体下地挨晒出力都是大兵哥的活儿。白南还挺不好意思的，毕竟自己也年轻有一把子力气，不干活儿总说不过去。不过他一跑到田里，就被其他人赶回来。

　　白南还真不太会干农活儿，所以也被人嫌弃添乱。

　　正在有点自怨自艾的时候，白南看到不远处搭着一个小棚子，有一些干累了的士兵在那边暂时休息。白南就想过去帮帮忙，结果刚走过去一看，许可馨居然站在棚子里给休息的士兵们发水发西瓜。

　　“西瓜，哪儿搞的啊。”白南挺诧异。

　　许可馨答道：“这是一个叫马乐的人种的，志愿者里的一个，温州小哥，满脑子都是生意经啊。昌茂轮上的西瓜，大家吃完了瓜就把瓜子给吐了。这小哥把瓜子都收集起来了，然后就浸泡出芽了。马乐还找了民国众的一户农家，不知道给了人家什么好处，让人家给他种了七八亩西瓜，后来又骗了两个印第安人来给他干活儿。殖民点的土地只要向土地局申报，并且能够立即开垦使用，第一年10亩地都是免费的。就是没有人有这个心思自己种地，这个马乐申了土地之后，种了一两亩菜，种了些西瓜。至于肥料什么的，他要么是用一张快嘴去央化工厂的人给他点，要么就是拿了东西去换的。蔬菜这个东西，国营农场种的不少，而且大家都是吃食堂，卖不出什么价钱，听说他是赔了。倒是西瓜，这可是咱们洛杉矶的独一份儿，马乐弄了几百个瓜，拉去超市卖了，一斤居然卖一块钱。不过这个马乐也是很会做人的，专门拉了几十个瓜，来慰问咱们部队和公务员。”

　　白南听得也是有些目瞪口呆，看起来心思活泛的人真是不少，几百个瓜怎么也有几千斤，一斤一块钱都卖出去，那可就是几千块钱，这在洛杉矶可是一笔巨款了，白南属于洛杉矶高薪人士了，攒了三个月才攒了不到一千块钱，这个马乐卖西瓜就卖发了，真是太有想法。

　　“来干活儿的人多了去了，别人不送，专送部队和机关上，这个马乐也是会钻营。”

　　加州的夏天温差很大，适宜西瓜这类喜温作物生长。白南尝了一块西瓜，觉得确实很甜。

　　许可馨笑着道：“我早上的时候看见马乐，问他赚了这么多钱想干嘛，这小子说再申请几十亩地，继续种西瓜。不过他说，等明年的时候，西瓜肯定不可能像现在一样赚钱了，不过他忽悠农民用自己的名额去申请免费的农业用地，然后找人帮他干活儿，自己就出种子，平白还占了人家几成利润。我看着，这个奸商八成开始又琢磨其他生钱的路子了。”

　　白南也是笑道：“他这样的商人，多些也没啥坏处，我们有了西瓜吃，他还赚了钱，何乐而不为呢。”

　　不多时，这边农场田头来了一辆马车，白南一瞧，居然是农业部长薛岳亲自来了。这位老翁虽然在军权的争夺上失败了，不过给他安了一个农业部长，薛岳也算一个实权人物。

　　“薛部长。”白南率先向薛岳敬礼。

　　“哦，白总参事也在这儿啊。”薛岳故作亲熟地跟白南打招呼。

　　“部长您来视察吗？”

　　“是啊，来看一看。大伙儿都奋战在农业大生产的第一线，我这个部长怎么能甘于人后，躲在宅子里纳凉偷闲呢？”这会儿的薛岳也学会了不少珙党人才会的“黑话”，薛岳也渐渐发现，这种体制往往在很多问题上能够发挥出极大的力量，薛岳也在慢慢地学习和适应着。

　　简单跟白南聊了几句，薛岳又拿着农场分布图指挥了一下灌溉工作的进行，随后居然还比较作秀地，撸起袖管，自己扛着铁锨，跟着到地里挖了几锨土，表示了一下跟战士们共甘苦。

　　这边的士兵们很多都是前国府军的士兵，虽然他们来自天南海北，出自不同建制的部队，但是看到民国军神亲自下田跟自己一起劳作，也是有些感动的。

　　白南却眯了眯眼睛，看着薛岳的举动，若有所思。


第48章 劳动力缺口

　　在七月中旬，本地播种最重要的粮食作物，旱稻开始大量成熟了。加州本来就是北美重要的旱稻种植区，相比来说比小麦更适宜种植，再加上采用的稻种都是极优秀的品种，耕种和生长过程也没有什么波折，所以被穿越众们寄予了厚望。

　　旱稻的种植面积在整个加州地区达到了三万亩之多，种植面积是今年开垦的五万亩耕地之冠。三万亩旱稻的成熟，使得内阁不得不再度发动了一场抢收会战，动员全体成员开始收稻子。

　　之所以如此急切地收稻子，还是因为本地的旱稻产量令穿越众十分满意，准备收完之后，再种晚稻。在精耕细作外加化肥投入使用的条件下，加州旱稻亩产达到了1200斤，虽然比起后世动辄八百公斤的超级稻产量是还有差距的，但比起同时代东亚东南亚地区的稻米产量，已经是超出不少了。

　　加州的水热条件比较好，能够实现一年两熟，一季三万亩稻米能打一万八千吨的粮食，却不是很够十几万人一年吃的。所以早稻收完之后，再种一拨晚稻，一年内仅稻米产量就够加州人消费了，而且还会产生大量的富余。

　　同样，稻米的高产以及是国人的主食之一，也使得加州在接下来大面积的开垦中，将着重种植稻米。洛杉矶周围尚可开发出百万亩土地，而膏腴得流油的中央谷地如果充分开垦，能够造田几千万亩。再加上楚城附近的萨利纳斯谷地，又能够开垦百万以上的土地。当初有人说加州是北美西海岸的天府之国，其实一点都不为过。

　　这里的耕地足够养活上亿的人口，别说现在几个殖民点十几万人了。

　　在早稻收获之后，几乎食堂里的所有主食开始摇身一变，一桶桶香喷喷的大米饭向所有人供应了。更让所有平时老喊着吃不饱的大肚汉欣喜的是，各种食堂现在都开始额外供应食物，如果配额内的食物吃不饱，那么人们可以花钱购买食堂的通用饭票，购买额外的食物。

　　基本上，大肚汉们会要上一份多余的米饭，然后浇上食堂里的菜汤，这一顿就能充实的多。

　　夏秋时节，玉米、大豆、马铃薯和红薯相继成熟，更充实了洛杉矶的粮仓，大量粮食的收获，使得建筑队不得不开建大量粮仓以盛放今年新打的粮食。由于粮食的高度富余，也是的粮食进入市场进行流通变为了可能。

　　之后在九月份，加州本地产的第一茬小麦成熟了。虽然这些麦子结穗不算太多，从整体情况来说甚至可以说是低产了，但是毕竟这是第一季种植，而且使用的还是完全不适应本地气候和水土的麦种，能够有一定产出就令人满足了。

　　最终，八千亩小麦平均亩产三百斤，又为大唐带来了两千多吨的粮食产出，虽然数量比起稻米、玉米和薯类相对来说少了很多，但是面粉毕竟是国人最重要的主食，也是多种烹饪必须的材料。

　　这一季，农业部组织各农场开始种植冬小麦，毕竟加州热量高，种植春小麦并不适宜，所以冬小麦更加合适。同时玉米等作物的轮作也开始了，农业部的目标是最大限度的利用现有耕地，明年力争开垦新耕地二十万亩，同时在钢铁工业、石化工业、汽车工业顺利发展的情况下，推动农业机械化。

　　今年作为穿越众来到加州的第一年，万事处于草创阶段，农业开垦上也面临诸多困难，从选址到农田水利的建设，再到本身各种作物的种子也十分稀缺，所以半年五万亩耕地已经算是能够开垦出的极限了。下半年七月播种晚稻，九月后开始种冬小麦，除了原本的农田，加上已经在加州中央谷地建设的五个公社农场，大唐共和国的耕地面积可以达到8万亩。

　　甚至，雄心勃勃的薛岳已经在农业部喊出了1775年度大唐增加新开垦耕地20万亩的口号，虽然这个目标也不是不能实现，但显然要继续动员大量劳动力才能完成这一艰巨任务。工业部部长梁振海已经开始对此有怨言了，两次农业生产大会战，抽掉了他几个大型工业企业的劳动力，使得他手中几个重要的项目都产生了一定的推迟。

　　特别是鹰山钢铁的生产已经进入了关键时段，所有的厂房设备已经安装调试完毕，高炉已经架起，第一炉钢将在近日完成，从而使得一系列工业制成品都将进入生产阶段。而大唐石化公司钻的第一口油井也已经出油多时，现在大唐石化公司正等着鹰山钢铁的钢铁炼成后，打造自己的蒸馏设备，从而炼化柏油沥青、柴油和汽油出来。

　　工农业两大部会，已经有演变成互相攀咬的情况，争夺劳动力的现象也正在逐渐升级当中。

　　“没想到啊，咱们十三万人口，后来还招募了不少加州地区的印第安劳动力，可是这么快就出现了劳动力的缺口。”赵大岭从茶叶罐子里掏了掏，发现茶叶已经没有多少了，倒进茶缸子里一点，又觉得多了，不舍得地又往回倒了一点。

　　白南给赵大岭沏上茶，放下暖壶，说道：“大家各有劳动分工吧，有些行业还是比较轻松的，但是像是农业部这样大上快上，铁了心要把加州打造成鱼米之乡，工业部又这个上完想上那个，什么钢铁、石油、化工、机械、汽车，一个都不想放，自然对于劳动力的需求上升到一定层次了。”

　　赵大岭苦笑道：“可是薛岳和梁振海两人谁都没错，咱们粮食丰产，能够养活更多的人口，也不用再担心食物短缺了；钢铁等一系列的工业完成，咱们才能真的成为工业强国，面对西方列强们立于不败之地。”

　　“无农不稳，无工不强，无商不富。这句话也算是至理名言了，我们三个支点哪一个都不能缺腿。这其实就是三大产业持续发展相互促进的关系，其实我们如果第一产业和第二产业发展得迅速了，那么我们很快就会发现，大唐内部的消费力根本不足以消化几十万吨的粮食以及各种工业制成品，所以我们不得不像工业革命时代的西方列强一样，去开辟自己的市场。”白南说了自己的看法。

　　赵大岭叹口气，道：“西班牙估计年内都不会给我们什么回复了，我们跟西班牙的边界谈判，还是一场持久战呢。而且，像巴卡莱利这样的殖民地总督，有着很强的贸易保护主义，一定会限制我们的产品进入他们的殖民地的。而我们还有什么其他选择吗？东边十三殖民地正在准备独立，英国人和荷兰人似乎也没有这么大的运力来帮我们解决剩余产品的问题。”

　　白南带着微笑，拿起了赵大岭办公桌上的地球仪，转了一圈，然后指定了一个地方，道：“这里才是我们的出路。”

　　赵大岭一看，白南指的正是中国的位置。

　　白南继续说道：“我们劳动力的缺乏，可以从清国运来大量的劳动力，在十九世纪，大量的华人下南洋讨生活，更有几十万华人不远万里来到北美，做工、洗衣、修铁路。其中，南方客家人属于天性具有闯进，富有探险家气质和殖民者特性的族群，对于大部分华人来说，安土重迁是大陆农耕民族在开辟生存空间中一个严重缺陷，但是客家人却不断地在向外拓展。他们在千年前从北方迁到南方，后来又拓展到全球，如果我们可以开出良好的条件，相信能够吸引大批客家人来到大唐生活的。”

　　赵大岭看了一眼白南，呵呵笑道：“你是不是还想，清国虽然是小农经济，但是毕竟有三亿人口，而且对于我们生产的各种产品都具有一定的需求，可以为我们本国的商品提供充沛的市场。”

　　白南笑着点头承认：“正是如此。”

　　“那么，你有没有想过，我们面对的不是风气开放的唐宋时期的中国，而是腐化守旧，保守而排外的大清朝呢？你所说的华人不断向外迁出，以及外国商品在中国境内的行销，这都是事实，但是那都发生在中国的国门被打开之后，西方列强用坚船利炮羞辱了金钱鼠尾的统治者，然后才让自己的商船得意停靠中国港口，才得以让商品在中国销售。那现在的清国，仍旧处于国力比较强的时候，而且难道我们还真的要跟英国佬一样，炮轰虎门，然后打一场鸦片战争吗，变成自己祖国的侵略者吗？”

　　白南有点不好意思地摸了摸鼻子，道：“如果有必要的话，一场对清国的战争也不是不可以打。”

　　赵大岭一抹额头，说道：“你还真打算跟清国打仗啊，你怎么不想我们这十三万人口，三千来号士兵，直接把大清朝给推翻了呢？”

　　白南又道：“说不定真的能够办到呢。”

　　赵大岭看着白南认真的样子，说道：“你这小子不是真得了失心疯吧。”

　　白南举起手指数道：“第一，我们拥有比清军先进几百年的武器，而且我们对于清军的把守也都有相关情报；第二，清朝落后的组织形式和脾性，使得我们不需要一口气将其推翻，只需要慢慢蚕食，先不断滋养自身就好；第三，我们是汉人，仅这一条，就已经很关键了。”


第49章 怒火

　　白南觉得以十三万大唐国民推翻大清朝并不是什么不可想象的事情。一百多年前，努尔哈赤只不过是李成梁的家奴，带着十三副甲起兵，最终他的子孙夺取了中原，成就了一个偌大的王朝。大唐可仅是十三万人和十三副甲，这里有着先进这个时代二百年的科技和武器，同时历史的先知先觉使得他们存在着巨大优势。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。就算内阁真的支持了白南的“反清大计”，那也需要周密的筹划，和之后长达数年的用心经营。现在，大部分的唐人还只能看得到自己眼皮子底下的事情。甚至很多人连近在咫尺的印第安人也没有太多认识。

　　但是这不代表印第安人也对已经是个庞然大物的大唐没有任何感触。

　　苏穆里一手抓着缰绳，一手拿着一个饭团往嘴里送去。这个饭团是带有中式特色的饭团，虽然使用的还是鲑鱼，不过这鲑鱼可是烧制的，而不是烤的。外出行动的人们现在已经会用一张纸保住几个干燥了的饭团，然后当成干粮食用。

　　面粉在洛杉矶还算是比较珍稀的粮食，甚至现在食堂里的馒头都已经不是白馒头了，而是掺上了玉米面和地瓜面的馒头。真正的白面馒头，必须花钱买。相比口感比较粗的杂面馒头，人们宁愿选择同样不需要花钱的米饭去吃。

　　印第安人在之前根本就没有吃过米饭，不过苏穆里现在已经很习惯这种粮食了。他的饮食习惯已经非常洛杉矶化了，以大米等主食为主，同时食用蔬菜和鱼肉。再让苏穆里去吃蛮荒落后的印第安食物，打死他也是不愿意的。

　　苏穆里带领的印第安猎骑连走在田边的大路上，田里忙碌的农民正在赶着种麦子。这里是中央谷地的肥沃平原，大唐共和国已经在这里建立了多个农场，多达万人在中央谷地进行垦殖。

　　手中香甜的饭团就是这些农民种出来的，苏穆里已经体会到了种植的力量。当他看到洛杉矶的粮仓装满了一仓仓的粮食，苏穆里知道，这里的人们不会挨饿了，他们种出了足够的食物，无需大量进行猎捕和采集。

　　农耕文明，苏穆里从白南嘴里学会了这么一个词。

　　“如果让楚马什人也都学会种地，建立起自己的农场，我们的族人也不会再挨饿，不会碰到自然灾害的时候就面临危机，种地的话可以有余粮，能够渡过艰难的时候。”苏穆里直观地想道。这大半年来自己的所见所闻冲击了他一直以来的认识，他越发坚定只有改变印第安人落后的生活状态，才能使得印第安人过得更好。

　　由于大片中央谷地的土地被唐人开垦为了田地，所以严重排挤了当地约库兹人的生存空间。可是约库兹人也很明白，“唐人部落”不是好惹的，如果抢了他们的东西，杀了他们的人，自己就会像通瓦人以及另一个约库兹部落一样被直接消灭掉。

　　苏穆里现在的猎骑兵小队，基本上就是负责巡视中央谷地的农耕区，震慑那些约库兹人。以印第安人的观念，是无法理解为什么会有人可以什么事情不做，天天骑着高头大马乱转。生产力的低下使他们没办法组织起常备军，而苏穆里带领的猎骑连这种常备军力，就使得他们格外恐惧。

　　约库兹人不断地向外迁移，避免与唐人冲突，当然也有一些约库兹人跑到了唐人的农场，在那里他们出卖自己的劳动力，能够获得足够的食物，这对于很多吃不饱的约库兹人来说明显比部落生活更棒。

　　在历史上，其实背叛自己种群生活，加入到白人一方的印第安人不在少数。很多探险活动，都是在印第安向导的指引下完成的。在更好的生活的驱使下，不断有印第安人逃来洛杉矶及大唐的农场，虽然他们没有办法完成很多太复杂的工作，甚至还有语言不通种种障碍，但是慢慢地这些印第安人也都融入到了大唐社会的生活中。

　　唐人从来不主动侵犯约库兹人的村落，即便他们的农场可能就在约库兹村落很近的地方，唐人也不阻挡约库兹人正常的狩猎和采集的活动。可是，唐人的大规模开垦还是严重影响了约库兹人。

　　在苏穆里经过中央谷地中部的野河农场的时候，遇到了一起冲突。

　　几个约库兹猎手在捕猎到了一些小型猎物后，返回他们的村子，可是他们却在野河农场的农田里穿了过去，破坏了田里的一片庄稼苗。这可气坏了农场里的人们，这些农场社员为了保证自己的安全，都是发放了枪支的，而且还有专门的民兵组织。本来唐人就对印第安人存在一定的歧视心理，现在这些约库兹人居然糟蹋了自己的装甲，这哪能忍。

　　先是有几个农场社员跟印第安人打架，印第安人丝毫意识不到自己是破坏了别人的庄稼才挨打的，他们只以为是社员们不讲理，要欺负他们。于是有约库兹猎手用弓箭射伤了一名社员，这更了不得了，农场的民兵端出了S1步枪，开了几枪，射死了几名约库兹的猎手，但是有一个人见机得快，居然飞速得逃了。

　　苏穆里的部下原本想要去追杀这个逃掉的约库兹人，苏穆里却挥手阻止了他们，“只不过是误会引起的一场冲突，没必要赶尽杀绝。”

　　就连杀了人的民兵和社员都有点胆战心惊，他们只不过是出于一时激愤，所以想要教训一下这些约库兹猎人，可没想到闹出了人命。

　　农场的书记跑来跟苏穆里说道：“苏连长，劳烦你这几天多看顾一下我们农场，我怕这些约库兹人会跑回来报复我们啊。”

　　苏穆里对此只是哈哈一笑：“给这些约库兹人十个胆子他们也不敢欺负到我们大唐的头上，放心好啦，我这几天会专门留一个骑兵连在附近巡逻的。”

　　书记微微放下了心，道：“那太感谢了。”

　　与此同时，在约库兹人最大的部落泰旗部落，一桩公案也在发生着。

　　“特隆，你的女儿怀孕了，不知道是部落里哪个混小子做的。我一定为你做主，让你的女儿能够嫁人。”泰旗部落的领袖埃克隆豪气冲天的说着。

　　特隆有点驼背，而且病弱，虽然只有三十多岁，却不能继续打猎了，他有些懦弱，在强势的酋长面前什么话也说不出来。

　　埃克隆一把抓过来特隆的女儿，问道：“说罢，是谁让你有了孩子，叔叔可以为你做主。”

　　特隆的女儿薇卡满脸通红，唯唯诺诺，什么话也没说出来。

　　埃克隆哈哈笑道：“是东巴吗？我早看出来他对你有意思。”

　　薇卡摇头。

　　埃克隆又道：“是约迈吗？这个小兔崽子就是个色胚。”

　　薇卡又是摇头。

　　埃克隆又连续说了好几个部落里年青男子的名字，可是薇卡始终在摇头。

　　埃克隆脸色已经不好了，“难道是已经有了女人的家伙坏了你吗？”

　　薇卡仍旧摇头。

　　看着往日无比威严的酋长似乎已经十分不爽了，薇卡这才说道：“不是部落里的人，是外面的……河边上那里新来的部落，种草的那个部落里的一个男人。”

　　“什么？！”埃克隆整张脸都青了。

　　薇卡更加害怕，她连忙解释道：“爸爸身体不好，哥哥们又不想赡养他，弟弟妹妹还小，帐篷里没有吃的了，我就想拿些草编去外面的部落换。就遇上了一个男孩子，他给了我好些吃的，我高兴，忍不住亲了他一下，然后他就把我按在地上了……”

　　虽然约库兹部落比较原始，甚至贞洁这样的词汇根本就没有，但是父系氏族的他们已经有了保护自己部落女人的观念，自己部落的女人跟外面的男人发生关系甚至怀孕，都是不可接受的。

　　而就在这个时候，部落里跑回来了一个浑身是血的族人，他直接趴到了埃克隆的脚前，哭诉道：“酋长，都死了，他们都死了！”

　　埃克隆大吃一惊，连忙扶起了地上的青年，问道：“约迈，快说，到底怎么回事？”

　　青年哭着道：“我和大伙儿打猎回来了，想要抄近道所以穿过了河边新来的部落的地方，他们什么都没说，就上来想要攻击我们，我对他们射了一箭，结果短头发的人就拿着可以发出火焰的武器打我们，除了我大家都死了，都死了……”

　　埃克隆此时已经快要把指甲攥入拳头里，鼻子里呼哧呼哧喘着粗气，他大声道：“可恶的唐人，他们侵占了我们的土地，还欺侮我们的族人，真的以为自己强大了，就可以恣意凌辱我们泰旗人吗？”

　　情绪已经暴怒的所有泰旗部落的约库兹人呐喊道：“不可以！”

　　埃克隆伸手将约迈身上的血迹，抹在了自己的脸上，他高举起拳头：“这片土地，是神灵赐予我们的约库兹人的，我们不能让唐人抢走，给我向其他部落传令，我要集合所有约库兹部落能够拿得起武器的男人，我们要把唐人全部杀死，用他们的头骨做酒杯，用他们的头皮作为我们武勇的装饰品！”


第50章 掩护

　　泰旗部落所经历的事情，其他的约库兹人部落同样在经历着，有的甚至遇到了“更过分”的待遇。不管这些是不是误会，总之约库兹人无法接受唐人的各种行径，另外唐人占据了原本他们的土地，即便这些土地他们没有任何用处，但是看到唐人利用起来了，约库兹人也觉得是对自己本身的一种侵犯。

　　所以，当约库兹人极具威望的泰旗部落酋长埃克隆向各约库兹部落发起动员令，并且承诺夺取的土地大家共享，获得的利益大家共享的时候，大部分的约库兹部落都响应了埃克隆的动员。

　　约库兹人是加州地区最强大的几支民族之一，在疫病和屠杀尚未侵袭这片土地之前，约库兹人的人口可能超过2万人。在感觉到来自唐人的巨大压力之后，富有魅力和能力的埃克隆通过原始的方式，整合起了一支约库兹联军，几乎占据了约库兹所有部落中男性的大半，总人数达到了八千之多。

　　“我们去过唐人部落的族人说，唐人能够进行种植活动，那些东西并不是真的草，而是粮食。种出来的东西都是可以吃的，而且足够我们所有人吃好多好多年。这一次，我们在神灵的感召下集中在了一起，为捍卫我们的土地和尊严而战。只要能够击败唐人，我们就能够得到他们的食物，我们可以奴役唐人让他们为我们种吃的，约库兹人再也不用为食物而发愁了！”埃克隆的声音很大，也许是为了达到振聋发聩的效果。

　　虽然很多部落参与了进来，但是他们还是很担心的，有人道：“唐人的数量是约库兹人的好几倍，而且他们有着可怕的武器，能发出火焰的长矛是最可怕的，在很远的地方就能让我们最勇猛的士兵倒下。我们真的能够打败唐人吗？”

　　埃克隆板着脸，叫道：“约库兹人的勇猛是无敌的，我将带领泰旗部落的勇士冲在最前面，唐人只不过是一些会用花巧东西作战的懦夫，真的要肉搏的时候，他们只会哭爹喊娘的求饶。我们集合了最多的约库兹战士，我们的祖先也没有完成的壮举我们已经完成了，只有战斗才能拯救约库兹！”

　　“战斗！战斗！”这些全身血气的约库兹人又被埃克隆给调动了起来。

　　埃克隆对这个场景十分满意。当初他在召集所有的约库兹人的时候，真的只不过是一时激动。但是看到所有的约库兹人都响应了他，埃克隆心中不禁满足感爆棚，而且还产生了别的心思。

　　对于唐人，他的了解不算多，但是他知道唐人确实不容易击败。但是，他对于掌握现在的权力十分痴迷，如果他真的能够战胜唐人，夺取唐人部落的所有物，包括可以发出火焰的长矛，还有那大量的粮食，以及逼迫着唐人成为他的奴隶，那么约库兹的实力将会极为强大。

　　他可以尝试像唐人一样建立一个如洛杉矶一样的大型城镇，然后让所有的约库兹人继续听从自己的命令，他会继续征战，击败东方的莫诺人、西南方的楚马什人、西部的萨利南人等等，建立一个强大的统一部族。

　　带着这种雄心壮志，约库兹人联军向大唐共和国的野河农场进发了。

　　约库兹人在中央谷地的动作频频，不可能一点都没有被唐人察觉。不断有一波波的人离开自己的部落，然后去往另一个地方，在当地进行巡逻的猎骑肯定会发现这一情况。一开始规模还不大，苏穆里并没有认为是什么大事，但是几天后，一名侦察的猎骑发现，在泰旗部落附近，一支数千人的军队已经建立起来了。

　　这让年轻的楚马什队长立即明白了问题大了，约库兹人正在联合，而在中央谷地约库兹人最大的敌人也只有一个，那就是唐人。

　　苏穆里不敢大意，连忙派遣跟随印第安猎骑一起行动的华人士兵，用无线电发报机向洛杉矶报信，另一方面找到了野河农场的书记。

　　“书记同志，据我们的可信情报，约库兹人正在联合军力，准备向我们的农场发动攻击。”

　　野河农场的书记大吃一惊：“什么？约库兹人怎么回这样做，他们有多少人？”

　　苏穆里极为严肃：“保守估计也有五六千的样子。”

　　“我的老天，我们野河农场才刚建立，一共只有社员三百多人，怎么能对付得了这么多的约库兹人？”书记立即慌乱了，他心理承受能力很差，大汗接着就下来了。

　　苏穆里道：“我已经向国防部汇报了情况，援军应该很快就会到达，但是野河农场应该是守不住了，为了保障社员们的安全，我建议立即撤离野河农场，向其他农场转移，等待援军到来。”

　　书记抹着头上的大汗：“洛杉矶离我们野河农场太远了，就算陆军赶来，也至少需要一两天的时间，而泰旗部落离我们太近，我们即便往南撤退，也会被约库兹人的骑兵赶上的。”

　　中央谷地上有不少的野马，约库兹人也驯化了一批，虽然约库兹骑兵的数量不会太多，但是对于野河农场的社员来说也是致命的。

　　苏穆里一脸坚定，道：“我会带领原住民骑兵连对抗约库兹人的，希望书记集合农场里所有能使用枪的民兵，对我们进行援助，掩护大部分社员的撤退。”

　　书记仍旧是纠结：“我们这才刚种下两千亩麦子，这一走肯定全都糟蹋了啊！”

　　“白中校跟我说过，在大唐共和国，人命是最重要的，作物被毁了还可以再种，但是人命丢了，就全没了。”苏穆里一板一眼地道。

　　书记咬了咬牙，道：“好的，我这就组织大家撤离，什么都不拿，所有的东西都扔下，约库兹人就算给我们全毁了，我们之后也会报复回来的！农场里有三十多号人是民兵，有三十多杆枪，我全都交给苏连长了！”

　　印第安猎骑连是不装备制式武器的，印第安战士们还是以弓箭和马刀为主要的攻击武器，也就是苏穆里这个连长才有一把M1911手枪作为自己的配枪。所以，在之后的战斗中，印第安猎骑连很需要来自民兵的火枪支持。

　　苏穆里现在手中只有八十多个骑兵，没有战马的民兵三十多个，总攻一百人出头，面对总数八千的约库兹联军，杯水车薪。

　　不过苏穆里在大唐军中呆了一段时间，军事素养已经飞速提高，特别是如何统御骑兵和组织小规模的作战，他已经算是得心应手了。猎骑团的骑兵营总共就编制了两个骑兵连，一个是脱喇哈赤带领的华裔猎骑兵，另一个是苏穆里带领的弓骑兵，苏穆里没有少向脱喇哈赤请益。

　　在战前，苏穆里不断地派出探马，对敌方进行侦察，掌握地方动向的前提下，他也能够做出更好的战场判断。

　　“回报，约库兹人已经开始向野河农场进军了！”苏穆里的手下说汉语远没有他利索，甚至还有些人是用本民族的语言说话。

　　“约库兹的骑兵呢？”这是苏穆里最担心的力量了。

　　“大约有五百多匹马，跟大部队在一起，没有跑起来。”

　　苏穆里稍稍放松了一些，他带领的部队对比约库兹人的骑兵没有特别明显的优势，相反约库兹骑兵数量还多，一旦他们的骑兵机动作战，可以迅速越过苏穆里的部队，袭击到野河农场撤离的社员们。

　　“好在约库兹人并不是真正懂的军事，明白这样规模战争该怎么打的人啊。”苏穆里感叹道，在学习到这些知识之前，他也是仅凭着个人血勇跟人拼斗的，但是现在他已经知道，要想获取一场战斗的胜利，需要从战术、后勤等多个角度进行考量。

　　“只要传光团能够过来一个营的兵力，就足以将这群约库兹人彻底击败了吧。”苏穆里心想，他知道自己不可能取得胜利，他的任务只有尽可能拖住约库兹人的主力，让野河农场的社员能够安全撤离。

　　这时候，苏穆里身边一名瑟拉诺族小伙子羽哈维带着一点抱怨地对苏穆里道：“头领，我们如果留下来对付约库兹人，可能要死很多人。那些华人根本看不起我们，我们却要牺牲自己的性命去保护他们，不如我们干脆走了吧。”

　　苏穆里回头看了一眼羽哈维，然后突然扬起马鞭狠狠地抽在了羽哈维的身上，辫子打在了羽哈维的脸上，抽出了一道血印。

　　“羽哈维，你知道你身上这身军装代表的意义吗？从你穿上的它那一天起，你就不是一个瑟拉诺猎人了，而是大唐的军人。而军人的天职就是保护自己的国家和人民，在战场上落跑的懦夫，不能保护自己人民的下作货，是不会被回到祖灵怀抱的。即便我们战死在马背上，我们的灵魂是高贵的，会被人所尊敬和追忆，但如果你逃走，让你的人民被残酷的敌人屠杀，那么即便你活着，也不如最肮脏的烂泥。”

　　羽哈维脸上通红，所有的印第安骑士都看着他，他咬着牙，用手抹了一把自己脸上的鲜血，涂在了额头上，大声喊道：“我不是懦夫，我是军人！我会跟约库兹人战斗到最后一刻的！”

　　苏穆里举起了手中的军刀，用中文大喊道：“大唐万岁！”

　　“大唐万岁！”


第51章 约库兹战争（上）

　　约库兹联军是一个松散的大联军，名义上泰旗部落的酋长埃克隆是军队的指挥官，但是约库兹联军根本就没有一个行之有效的军事组织，他们更像是被召集在一起的一批乌合之众。埃克隆只看到了约库兹联军的人员之多，却看不到这个联军中的种种问题。

　　在约库兹联军集结到一半多的时候，苏穆里已经察觉了约库兹的军事行动，从而通知了野河农场，让他们赶紧向后方撤退。而约库兹人又花费了两天的时间，但一些偏远部落的军队还是没有到来。这个时候埃克隆已经本能地觉得，再这样拖下去不行，于是他点齐了十八个部落，总共五千名士兵，跟着他的战马浩浩荡荡地杀奔野河农场。

　　埃克隆根本无法做到有效地命令这支规模庞大的军队，他需要将命令通过自己的族人传递给各部落的首领，再由各部落的首领去命令自己部族的战士。这种模式有些类似于游牧民族的战争模式，但远不及蒙古、契丹等游牧民族那样有效率。埃克隆是第一次召集起这样一支军队，首先那些部族首领们对于他的认同度就有限，而且在命令传达的过程中，可能也出现各种问题，远不像当年蒙古人的军事组织那样严密。

　　这支约库兹联军又花费了一天多的时间行军，才抵达了野河农场。而这个时候，野河农场的社员不仅撤离了，而且连同另一个在附近的农场也从完成了撤离。

　　但是，苏穆里连同他的印第安骑兵们，外加野河农场和另一个农场赶来的总数约五十人的民兵，仍旧留在野河农场。苏穆里决心在这里狙击约库兹联军，阻碍他们追击大唐农场的社员。同时，苏穆里还希望，能够多为农场保留下一些庄稼就多保留一些。

　　苏穆里面容严肃，“已经是第三天了，虽然野河农场距离洛杉矶路程遥远，但是如果快的话，今明两天我们就能够看到来自洛杉矶的援兵了。”

　　这话明显让留守的士兵们轻松了一些，以一百多人的规模，对抗数千名凶狠残暴的约库兹人，实在是让人心里没底的事情。民兵们在农场之外挖了壕堑，但是不足以阻挡大片约库兹人的进攻。他们还可以利用在农场外围修筑的小型碉堡，约库兹人很难凭借长矛和弓箭，攻破这样一座工事。

　　可苏穆里却必须带着印第安骑兵连，对约库兹人进行游击。他希望尽可能地阻击对手，防止他们破坏刚刚栽种下的庄稼，同时尽可能地拖到后方援军的抵达。

　　毕竟，如果约库兹人发现野河农场的碉堡攻破不了，他们可能选择绕路，对农场的其他设施进行破坏，甚至去威胁已经撤走的社员。毕竟约库兹人也有骑兵的，这是苏穆里最担心的东西，这些骑兵可以在一天之内就赶上撤出的农场社员们，所以苏穆里需要牵制住他们。

　　苍茫的大平原上，埃克隆骑着自己的花马，终于带领着五千约库兹战士抵达了他们的第一个目标，野河农场。

　　“首领，是猎骑！”身旁的战士对埃克隆叫道，他指着的方向，一群身穿绿卡其色军服的骑兵正停在那里。

　　“哼，一群投靠唐人的狗腿，去召集各部的骑兵，干掉他们，我们在杀死这里的唐人！”埃克隆还不知道野河农场的社员们都已经撤走，只有少数的民兵留在这里防守，对于这支印第安猎骑，虽然他嘴上说得很轻蔑，但是他也是很重视的，这支猎骑曾经独自消灭了一整个约库兹人的部落，战斗力非常强。

　　有人也是帮着约库兹联军壮胆：“这些狗腿骑兵，没有唐人那种发火的长矛，根本不可怕。”

　　可是就有人不合时宜地提出：“可是他们的箭头和砍刀都是锋利的铁，我们的骨质和木质武器看上去都会碎的。”

　　埃克隆却道：“这不正好吗？最勇猛的战士们可以杀掉那些为唐军卖命的败类，然后获得更坚固的武器作为战利品。”

　　虽然这不足以减免约库兹战士的恐惧和不安，但是也隐隐为很多人增添了一些期待，毕竟对于任何一个战士来说，更锋利的武器都具有更大价值。

　　远处的苏穆里用军用望远镜观察着那庞大的阵型，从出生到现在，苏穆里没有见过这么庞大的军阵，如此多的印第安武士聚集在一起，给了他很大的压迫感，连同他的部下也是一样，甚至有人握着缰绳的手都有些发抖了。

　　“哼，约库兹人居然在上了战场的时候，都没有把自己的骑兵组织集中起来，果然他们的组织力很成问题啊。”苏穆里理解为什么会出现这样的情况，在来到大唐共和国之前，他也不能相信有一个什么势力可以有如此强的执行力和组织力。更不会想到仅仅是打仗还会有这么多的讲头和技巧。

　　以他现在的军事眼光，已经发现了约库兹联军阵中的不稳定。如果他现在的骑兵数量再多五六倍，他就敢带着骑兵冲击约库兹人的阵型，一举将他们击败，但是他之后八十几个骑兵，不够对手的一个零头。

　　“右翼似乎不是很稳固，我们不要冲击敌人，现在是展现你们骑射本领的时候了，我们冲过去，用弓箭射击敌人，让他们慌乱！”苏穆里下了命令，打了一声唿哨，带着一彪人马卷起滚滚尘烟，冲向了约库兹联军的右翼。

　　埃克隆根本想不到，处于人数绝对劣势的猎骑兵居然率先对他们发动了攻击，而这个时候他想要召集起来的骑兵还没有组织好。埃克隆也想不到什么办法来应对这一变化，事实上就算他有什么打算，也无法有效地传递给右翼的联军，这五千人的部队实际上只不过是一群各自为战的乌合之众。

　　苏穆里拍马冲锋，控制着马速，他双手引弓搭箭，瞄上了右翼出现在射界中的敌人。印第安人不是蒙古人，没有什么太多的骑射本领，苏穆里的骑兵连也都是这几个月来训练才获得的这项本事。事实上现在清国的八旗铁骑也不是那种马上骑射的弓骑兵，而是上马机动、下马步战的龙骑兵（可以理解为骑马的步兵）。

　　印第安猎骑们一轮箭打，射了这群约库兹人一个措手不及，更让联军大阵的右翼变得更加混乱了一点。苏穆里十分可惜，以他突飞猛进的军事素养，他知道，如果现在他还有一支军队，可以直插右翼突击这支约库兹联军，甚至很有可能以比较少的兵力击溃这支约库兹人的军队。

　　但是，苏穆里没有那么多兵力，他只有自己能够信赖的八十几名骑兵兄弟！

　　这样的来回在外围逛游，然后朝着阵型中射击的战术，虽然已经带走了数十名约库兹战士的性命，但约库兹人也很快镇定了下来。甚至，在苏穆里射出第六根箭，已经手臂有些发麻的时候，约库兹人终于捏起来了一支二百来人的骑兵。

　　苏穆里知道不是硬拼的时候，虽然他坚信这二百多约库兹骑兵正面也不是他的骑兵连的对手，但骑兵连经过了一番游击骚扰，状态有些下滑，苏穆里叫道：“向壕堑方向撤退。”

　　骑兵的指挥艺术有一个关键，就是绝对不能硬拼，利用机动解决问题。骑兵连已经不是没有经过军事训练的一群印第安莽夫了，他们在苏穆里的指挥下，自如地朝着民兵们挖好的壕堑的一侧，有序地撤退。

　　而约库兹人的骑兵却以为猎骑们是胆怯了，更是嚣张怪叫着朝着他们追杀过去。

　　在壕堑中布防的民兵们，这时候也有些紧张，不过这些民兵中有不少人都是前国府军的士兵，开过枪打过仗，民兵队长在看到敌人骑兵进入了五百米的射程之内后，高叫一声：“打！”

　　民兵们只装备了S1春田步枪，没有自动火力，但是几十人同时打出的子弹，也形成了一道比较密集的弹网。顿时便有几个倒霉的约库兹骑兵从马上栽了下来。

　　埃克隆在不远处也看到了，惊道：“是可以发火的长矛！”

　　不过他也救不了这些骑兵了，在堑壕中的民兵们基本是安全的，虽然马跑起来很快，但在五百米的距离上，这些民兵能够进行三四发的射击，这一口气就干掉了几十个约库兹骑兵。

　　甚至在后撤的时候，一些技艺出色的印第安猎骑，还能晚一点类似曼古歹一样的技法，回头向约库兹人射箭，也斩获了一些成果。

　　民兵的火力掩护打得约库兹人十分狼狈，苏穆里已经带着他的部下们绕了一个圈，又绕了回来。

　　“冲锋！”无需冲锋号的激励，这就是充满热血的战场，苏穆里已经将弓箭挂在了马鞍上，抽出了自己的马刀，没有任何犹疑地一头扎进了约库兹人的骑兵阵里。他挥舞着的马刀锋利无匹，一刀就切开了一个约库兹人的气管。更多的猎骑也冲了进来，猛砍他们的对手，约库兹人虽然拼死抵抗，但是士气已经在刚才被火枪袭击的时候泄了，遭受到这样的冲击后，后面的骑兵甚至根本没有作战的欲望，直接打马撤出了战斗。


第52章 约库兹战争（中）

　　苏穆里一个简单的战术设置，就杀伤了近百名约库兹战士，自身仅阵亡两人。约库兹骑兵虽然在马上，却不精熟马背上作战，苏穆里带着他的骑兵这几个月来基本上吃住都在马背上，骑马砍杀已经十分溜了。

　　一番作战，印第安骑兵连的士兵们已经有些疲惫，他们也不是铁打的，先是纵马疾驰射杀敌方右翼，现在又杀了一个回马枪，吃掉了敌方一支骑兵，一般战斗中，他们已经做得足够多足够好，可以扯下去交给别的部队了。

　　但这里没有别的部队！

　　苏穆里看着那边似乎火气上来的约库兹军阵，区区的一队骑兵的失利并没有让敌军胆寒，反而让他们十分愤怒，已经有不听招呼的约库兹士兵，在埃克隆没有下令的情况下，冲了出来，想要给苏穆里等人一个颜色瞧瞧。

　　壕堑中的民兵队长也立即下令：“开枪，干掉他们！”

　　民兵们在壕堑中朝着冲过来的那些约库兹战士开枪，这些稀稀拉拉跑过来的约库兹人数量不多，民兵们射出了几发子弹，已经把他们干掉了一半，苏穆里忍着疲累，带领着骑兵连再度冲击了上去，高头大马对于步兵的冲击力更大，安达卢西亚马将约库兹勇士们撞倒，马蹄狠狠地踩在他们的胸腹上，无情的马刀砍在约库兹人的脖子上，一些头颅直接滚落到了地上。

　　虽然一些勇敢的约库兹人用骨矛想要将马上的骑兵掀下来，但是效果非常不好，苏穆里的马军战术就是强调一阵风，突击冲过，一刀剁死，绝对不停马跟敌人纠缠。

　　又是几十名约库兹人被杀死，这开战以来，已经有超过二百名约库兹战士的死伤，不过在埃克隆眼中，他无法详细计数，他只知道自己这边人马还有很多，而且死掉的没有泰旗部落的人。

　　已经被连番的失败激怒，埃克隆举起手中带有宗教祭祀意涵的一支手杖，他高喊道：“上啊，全给我上啊，干掉这些敌人，让他们瞧瞧约库兹人的厉害！”

　　当埃克隆带领着泰旗部落向前冲锋时，这次不需要什么传令员了，所有的约库兹战士都开始嚎叫着向着印第安骑兵连冲过来。苏穆里根本想也没想，打了一声唿哨，领着一队骑兵开始向后奔跑。

　　在壕堑中的民兵们，隔着六七百米的距离就开始放枪，不过他们只打了五六发子弹后，民兵队长就已经承担不住压力，怒喊一声，和所有的民兵一起跃出了战壕，开始向后退却，躲进了野河农场修建的碉堡中。

　　这座碉堡是土石结构，连唯一一扇门也是铁门，所以民兵们不是特别担心会被约库兹人攻进来。只是，碉堡里也没有什么更好的防御武器，连一挺机枪都没有，只有民兵们几十杆枪，以及所剩不多的子弹了。

　　在碉堡中，民兵们仍可以在高处进行有限的射击，约库兹人簇拥在碉堡跟前，却发现无法攀爬上去，而且也打不开碉堡的那扇大铁门。

　　更多的约库兹人选择追赶印第安猎骑连，有战马的约库兹战士紧随其后，苏穆里不得不再度回身射箭，一些猎骑也跟着他一起射击着，不过效果并不是太好。这样的追赶，很快就闯入到了野河农场的农田中。

　　战马的马蹄、约库兹人的赤脚，踩在了农场社员辛辛苦苦播种下的庄稼苗上，只留下了一片狼藉。苏穆里自然也注意到了，他咬着牙，胸怀愤恨，但他知道自己没有办法了，敌人实在太多了。

　　“连长，我们的左侧，有一队敌人冲过来了！”羽哈维大声向苏穆里示警道。

　　苏穆里连忙向左看去，果然看到一队二百人左右的骑兵队，凭借着更好的马力，朝着自己这边冲击过来。猎骑们已经消耗了不少马力，他们的马虽然能够继续奔驰，但是速度上已经比不上那些抄近道冲过来的约库兹骑兵了。他也没想到，约库兹人居然也玩了一手，让步兵和骑兵在后面追赶他们，然后又派一支骑兵抄截他们的侧翼。

　　“往前跑，不能被他们拖住！”苏穆里明白，一旦脚步被牵制，那么后面大批的约库兹步兵将冲上来，然后将他们这几十个人重重包围，没有人能活下去。

　　“这样跑，会被追上的！”苏穆里心理很明白，敌人追击的速度很快，而且后面的敌人实在太多了。

　　这个时候，年轻的瑟拉诺骑手羽哈维狠狠地咬牙，叫道：“连长，你带着大家继续撤退，找到我们的援军，我带着我们排的人，阻碍他们一下，为你们断后！”

　　苏穆里大惊：“羽哈维，你不要！”

　　这话说出来的时候已经晚了，羽哈维已经拨过马头，口中驾的一声，冲向了左翼追过来的约库兹骑兵，他的身旁都是一脸决绝的印第安骑手们，他们在马上将自己的弓箭拉断，绝不给敌人留战利品，拔出了自己的马刀，像是一阵旋风一样冲进了敌人的骑兵阵中。

　　二三十个骑兵狠狠地撞进了二百多人的骑兵队里，但是这二三十名大唐印第安猎骑的凶狠，却是约库兹骑兵们从来没有见过的。只见羽哈维纵马而上，手中马刀划出一道完美的弧线，狠狠地斩在了敌人的马头上，敌人的战马当即跪倒，羽哈维回手又是一刀，将这名敌人直接刺死。

　　两名敌人同时拿着手中的武器朝羽哈维戳来，羽哈维矮身闪避，然后横着一刀又砍在了一名敌人的腰上，将他从马上砍了下来，另一名敌人将长矛用作棍棒，猛敲在了羽哈维的胳膊上，撕心裂骨的疼痛让羽哈维差点拿不住手中的钢刀，不过他又是一咬牙，再度砍中了这名敌人。

　　每一名印第安猎骑至少都杀死了一名敌人，厉害的猎骑甚至连续杀死了三四个人，可是他们的人数毕竟少，后面的步兵们赶过来的时候，这些猎骑也已经差不多精疲力竭了。

　　羽哈维的余光能够看到，一个接一个的猎骑从马上被打下来，即便落了地，还有一口气的猎骑还会抱住敌人战马的马蹄，或者像是虎豹一样撕咬着敌人，直到敌人的骨矛和大棒将他们生生刺死或者棒杀。

　　羽哈维的身上也已经伤痕累累，甚至敌人的骨矛刺破了他的腹部，拔出来的时候还带出来了一截肠子。羽哈维砍翻敌人，又将自己的肠子塞回了肚子里，继续作战。他数不清自己砍倒了多少敌人，更数不清自己身上有多少道伤口，当五六只骨矛同时刺入他的身体时，羽哈维似乎全身轻松了，他已经感觉不到痛苦，只是眼睛望向苏穆里他们撤退的方向，心中道：“我已经完成了我的职责，军人应尽的天职……剩下的，交给你们了，连长。”

　　苏穆里没有看到羽哈维和其他猎骑壮烈牺牲的场景，但是他能够想象那到底是怎样的惨烈，从来都坚毅无比的楚马什汉子眼角噙着泪，他从来不曾恐惧，但是面对自己袍泽的英勇和伟大，他的心被感动装满。

　　羽哈维等人的牺牲并没有拖住敌人太久，剩下的骑兵再度冲杀了上来。苏穆里他们又狂奔出去了一两公里的距离，后面的敌人骑兵又越来越近了。这个时候，猎骑连的箭已经射完了，马也有些疲乏了，而敌人的骑兵却仍旧穷追不舍。

　　这时候，另一个骑兵排的排长说道：“连长，约库兹人没有多少骑兵了，只要我们再派人断后，把他们的骑兵再冲杀一阵，伙伴们就都能跑回去，找到我们的援军。”

　　还没等苏穆里说什么，这名排长已经勒马调头：“连长，替我们报仇！”

　　跟在他身旁的印第安骑手们，出奇地沉默，在他们初次登上战场的通瓦人冲突中，他们还都习惯怪叫着，坐着各种奇怪的动作，可现在，他们每个人眼中都燃烧着火焰，但却不发一语。

　　直到，排长的马刀越过马头，指向敌人的方向，“猎骑兵，冲锋！大唐万岁！”

　　“万岁！”这呐喊声比带着他们本族语言的叫喊更富有气势，也更加沉凝。

　　几个月前，他们只是一群连棉布衣裳都没有穿过，还过着原始氏族生活的印第安青年。他们走进了大唐的军营，开始彼此依靠，并开始学习成为一名军人，一种自豪感和荣誉感无形中已经渗透进入了他们的骨子里。哪怕他们仍旧戴着各种风土的配饰，哪怕他们的汉语可能根本说不流利，但军人和国家的意义他们已经全部深刻。

　　他们中绝大部分人的家人已经居住在了洛杉矶，享受到了更好的生活。他们在军营的生活让他们感觉到坚强和满足，加上印第安民族仍旧保留的血性和勇敢，让他们这必死的冲锋是如此的义无反顾。

　　最后一声万岁，气势冲霄，苏穆里能够清晰地听到，和他一同保卫野河农场的八十六名袍泽骑兵，现在自己的身边也只剩下了十几人。他想回头，跟同袍们一同赴死，但他不能这样做，他背负着牺牲战友的使命——找到援军，将约库兹人全军覆没！

　　也就是在这个时候，天空中轰鸣的声响惊醒了苏穆里的沉痛，夕阳里被染成金橘色的一架直升机，出现在了他的眼前！


第53章 约库兹战争

　　苏穆里不曾见过直升机，当他见到这飞在低空并发出巨大响声的存在，内心绝对是极度震撼的。但震撼的下一秒他就变为了狂喜，因为这架直升机的机身上，涂着一个红五星。

　　“是我们的人！”苏穆里振臂高呼，勒住了奔跑的骏马。他身后的猎骑兵们也都开始爆发出欢呼，虽然大家完全不知道这是一种什么样的兵器，但是单单是能飞这一点就很厉害了。

　　苏穆里的视力不错，当这架直升机从他们头顶飞过的时候，他看到了直升机敞开的舱门中，一个跟自己穿着一样军服的友军士兵，朝着自己这些人敬了一个军礼。

　　“狠狠地教训那些约库兹人啊！”猎骑兵的小伙子们大喊着，即便声音已经被螺旋桨的轰鸣声给盖过去。

　　这架直升机正是原本祁连山号船坞登陆舰上的两架海航直升机之一，自从穿越那一日他飞过一次陆地，便再也没有因任务出动过。一方面是油料的消耗使得现在还没有得到燃油的穿越众不舍得派出它，另一方面缺少各种必要的后勤维护，直升机出一点什么问题基本上很难维修。

　　就像是这一次，军方需要紧急支援前方的猎骑和野河农场，紧急派出直升机，可是就是这个时候，两架直升机因为维护的问题，都出现了故障，而懂得维修直升机的技师也太少，拼死累活才修复了一架，让其飞上了天空紧急去支援前线。甚至这个时候，陆军的猎骑团都派出机动援军一天的时间了。

　　没有GPS，只能使用比较原始的导航方式，这也给直升机寻找己方部队造成了一点困难。不过，现在赶来，也并不算太晚。

　　“那，那是什么东西？”埃克隆骑在战马上，原本在欣赏成群约库兹人围攻大唐军士的画面，可当天空中出现了能够飞翔的奇怪造物，彻底颠覆了埃克隆的认识，并让他产生了恐惧。

　　一些蒙昧的约库兹人甚至认为这是神灵或者魔鬼，直接跪倒在了地上，念念有词地进行祈祷，请求神灵的宽恕，而更多的约库兹人则惊慌地躲避这个巨大的飞行器，因为他们本能地觉察到，这个时候出现在战场上不能理解的东西，绝对不是什么好东西。

　　红鹰直升机的舱门打开了，上面的机枪手将一具12.7mm的重机枪对准了下面惊恐的约库兹人，没有丝毫怜悯地，机枪手开始猛烈地射击起来。大量的子弹从天空中倾泻下来，地面上密集的约库兹人成群成群地被子弹扫倒，一挺机枪犹如死神的镰刀一样，将下面大片的约库兹人打成一块块的碎肉。

　　距离不算太远的苏穆里看到了这惊人的一幕，就当他认为大唐军队的实力已经足够可怕的时候，直升机的出现彻底刷新了他的认识。在天空中没有人能够防得住它，它却拥有着极可怕的火力，这直升机只不过是在天空中随便地转了几个圈子，就至少杀死了几百个约库兹人。

　　不止是机上的机枪手在猛烈射击，另外几名士兵，也是一手把着飞机，一手拿着九二式机枪朝着下面倾斜子弹。

　　机上的驾驶员扭过头对机枪手道：“打得这么凶，一会儿就要换枪管了。”

　　机枪手已经停下了射击，道：“现在就得换了。”

　　高速的射击对枪管的损耗很大，所以机枪手不得不把枪管换下来，换上新的一根枪管继续射击。也就在机枪手换枪管这个空当，驾驶员按了几个驾驶界面上的按钮，说道：“一共就这么几发弹药了，打完就没有了，打了吧。”

　　这架海航版红鹰直升机其实主要做的是人员运输，另一架舰上的红鹰是反潜版。都没有什么特别适合陆战的攻击武器，而中国PLA虽然设计有很多不错的速射武器，但是凶猛残暴的火神枪却是没有的。这架红鹰的挂架上挂了两具火箭巢，主要是为了反小型舰艇和反海盗的，这个时候也派上了用场。

　　驾驶员专挑了人比较密集的地方，然后按下了火箭弹发射按钮，只见火箭巢发出了耀眼的火光，然后一颗颗火箭弹带着啾啾的声响飞射而出，在人群中爆炸。这些火箭弹的威力不错，每一发造成的爆炸直接能掀翻十几个倒霉的约库兹人。约库兹人根本就没有见过这样的杀戮武器，他们甚至连拿弓箭反击的勇气都丧失了。爆炸不断地响起，越来越多的约库兹人死亡。

　　埃克隆再也没办法维持这支“强大”的约库兹联军了，甚至连他的泰旗部落的战士也都四散奔逃了。没有人愿意在这架飞行器的阴影下多呆一分钟，它是十足的地狱恶魔，所到之处带来的都是血火和死亡。

　　苏穆里看着不远处的一幕，一边是震撼，一边是心中大爽。刚才追赶着他们，让他们付出了惨痛代价的约库兹人，现在就像一群小鸡仔一样，被自己的友军恣意地屠戮着，自己伙伴的仇恨，这一刻全部偿还。

　　副驾驶拍了拍杀红眼的驾驶员，道：“差不多了吧，拿直升机轰炸扫射这群连铁制武器都没有的原始人，你也不怕做恶梦。”

　　正驾驶指了指农场，道：“瞧见没，我们的田地都让这帮孙子给破坏了，猎骑的原住民骑兵连，死伤很严重，不给他们点教训是不行了。不过我也杀得差不多了，这么打仗一点意思都没有。”

　　机枪手这个时候把头伸过来，道：“就怕我们杀够了，刚来的机械化步兵们却还要再杀一会儿。”

　　两个驾驶员忙去看，原来在地平线的另一头，二十四辆猛士吉普车飞驰了过来。这是猎骑团的汽车营，也是现在大唐陆军中机动能力最强的部队，所以也是陆军最先抵达支援前线的力量。

　　苏穆里心情更是激越：“汽车营的兄弟们来了！”

　　汽车营跟他们毕竟同属一个团，也算兄弟部队，在经过他们的时候，一辆猛士车停了下来，上面下来一位军官，正是营长邵仲骐。

　　“苏连长，你的部队怎么样？”

　　苏穆里的眼泪差点掉下来，他跳下马对邵仲骐道：“八十多人就剩下我们这些了，民兵们困守在碉堡中，应该没有什么大碍。没有完成任务，农田被毁了，我很对不起大家。”

　　邵仲骐拍着他的肩膀道：“你做的已经够好了，你们连展现了超越常人的勇气和无与伦比的忠诚，农田毁了可以再种，而且，约库兹人会付出代价的。”

　　他们说话的工夫，二十多辆猛士车已经撞向了约库兹人。这个撞绝对是字面意义上的撞，几吨重的猛士车在这样的时速下，直接可以将人给撞飞，被撞倒的也直接从身上碾了过去。所有汽车营的战士都憋着一股劲儿，大家好不容易种的庄稼，就这么被毁了，约库兹人集结大军来侵犯大唐的农场，他们连夜在三百多公里外赶来驰援，当看到友军浑身带伤，更损失惨重的样子，这些士兵更加受不了，决心给这群约库兹人一个更惨重的教训。

　　这些猛士车上，要么是装了一挺重机枪，要么是脑洞大开的家伙在上面操纵掷弹筒，反正这里都是人，随便一发榴弹过去就炸飞不少，如果不是一开始唐军猎骑的损伤，这样的一场战斗更像是一个杀戮游戏。

　　不是没有约库兹战士用自己简陋的武器尝试攻击，但是他们的骨矛戳在猛士车的装甲上，应声就会断裂，逃避不及的他们会被狠狠地撞死。一些凶狠一点的猛士车驾驶员，直接就会在约库兹人的肢体中开辟一条血路。

　　直升机上的战士们，因为害怕误伤友军，已经停止了射击，正驾驶抿了抿嘴道：“汽车营这帮家伙倒是杀得够欢啊。”

　　副驾驶道：“等杀累了就害怕了，宰了这么多人，好几天都会睡不着了。”

　　正驾驶哼哼了几声，说道：“跟咱们一样，他们杀够本了之后，也会就地趴窝了，咱们军需库根本就没有足够的燃油了，原本汽车营都停止车辆运行了，这是为了驰援才把海军的柴油借了一些给汽车营，等烧完了之后，所有的吉普车都跑不回去了，等大唐石油炼出新柴油来再说吧。”

　　一场单方面屠杀式的战斗，在夜幕的降临后，也渐渐地平息下来了。汽车营不会在夜色中追杀那么几个约库兹逃兵，他们已经击杀了这支军队中大部分的力量。甚至苏穆里等幸存的猎骑，开始在战场上收集约库兹人的战马，不多时便拉来了一百多匹马，也算是不小的收获了。

　　第二次前去断后的骑兵排，幸运地还有九个人生还，其中就包括那名排长，只不过他丢了一条胳膊，军医迅速为他止血，包扎了伤口，他会活下去，但不会继续在猎骑中服役了。

　　除却印第安猎骑连在洛杉矶的一个排，苏穆里留在中央谷地的三个排，基本上全都被打废了，整个连队只剩下了五十来人。这也是穿越众来到这里以来，面对的最严重的一次损失。


第54章 “铁血”

　　援军中最后到达的是脱喇哈赤带领的猎骑一连，纯骑兵的机动比起汽车营的猛士还是差了一些。当晚到达后脱喇哈赤按照上级指示没有行动，第二天清晨，脱喇哈赤以及苏穆里带领一百多名猎骑，甚至连汽车营的一部分士兵也骑上缴获的战马，杀向这次事件的罪魁祸首，泰旗部落。

　　汽车营匀了匀所剩的燃油，最终又凑出了四辆油料满满的猛士跟随总共二百多骑兵一起行动。

　　昨天的溃败，已经有少数脚程好的逃兵返回到了泰旗部落，联军的大溃败、埃克隆生死不知，都让还在泰旗部落集结的三千约库兹联军大为震动。聪明的人已经连夜带着部众逃跑了，甚至一些泰旗部落的居民也知道接下来肯定会面临唐人的血腥报复，所以逃离了自己的村庄。可一大群人聚在一起，行动效率是极为缓慢的，所以当第二天早上，大唐猎骑抵达泰旗部落的时候，还有两千多约库兹人没有逃走。

　　以四辆猛士车为突击核心，二百骑兵一阵掩杀，很快就将这股乱兵杀溃。大多数的约库兹人为了避免被追杀，直接跪地求饶，之后赶来的民兵们将他们全都绑缚起来，甚至到后来连绳子都不够了就让用绳子绑起来的围一个圈，没被绑的站在蹲在圈内，再由几个民兵看管着他们。

　　最强盛的泰旗部落也无法避免地迎来了自己的覆灭，在昨日的战斗中，部落中三分之二的男丁已经阵亡或者失踪，部落里现在就剩下了一群妇孺。人心惶惶之下，富妇孺们秉持了印第安人的传统，向征服者臣服，以祈求生存。

　　当天下午，脱喇哈赤等人又收到了来自洛杉矶的命令，与后续赶到中央谷地的部队一起，对中央谷地的约库兹所有部落，进行彻底的清扫，中央谷地中除了大唐的农场，不允许出现其他任何非本势力的人类聚落。

　　这场对中央谷地的清扫活动持续了一个多月，大唐陆军动用了整个猎骑团，以及传光团的二营和三营，甚至苏穆里之后还发动了一部分楚马什人和萨利南人加入到了这场对中央谷地约库兹人的清扫中。总人口在两万到四万人之间的约库兹民族，也在一夕之间灰飞烟灭。

　　经过后世的历史学家统计，1774年的约库兹战争中，约库兹族有百分之六十的男人战死，近万名女性以女工的身份被迫迁往洛杉矶和其他的农场，小部分人被楚马什等部族俘虏后，成为了奴隶。实际上，不只是约库兹人成为了被消灭的民族，在实际清剿过程中，大唐士兵很难区分约库兹人和其他居住在中央谷地使用同语族的其他印第安人，于是本着宁杀错不放过的原则，这些民族也同样被连根拔起了。他们中当然也有一部分确实参与了对唐的战争。

　　而通过这样一场战争，大唐共和国彻底掌握了加州最精华的区域——中央谷地，并开始在这片土地上大规模进行垦殖，使其成为了北美西海岸真正的天府之国。

　　苏穆里和他的骑兵连的士兵，在这场清剿中的初期便已经撤回到了洛杉矶。迎接他的是一场肃穆而庄严的仪式。

　　一身精致的军礼服的苏穆里骑着战马走在最前面，幸存的骑兵连印第安战士们同样乘着马跟随在自己连长的身后。断了一臂的二排排长，也处于第二位。即便医生不建议他进行任何大幅度的活动，但他今天必须穿上这件军服，来到这个场合。几十名华裔士兵捧着骨灰盒，齐步行进在骑兵们的后面。所有在那天阵亡的印第安骑兵的尸骨都已经被妥善收殓了，他们的遗体被火化，骨灰装进了骨灰盒，并被盖上了国旗。

　　各界人士在大路的两边，保持着安静，没有对胜利的欢呼，只有对为国尽忠的勇士们的追忆和哀思。很多人都带着黑色的袖纱，缅怀烈士，绅士们穿着严谨的西装或者中山装，女士们也穿着黑裙，只有马蹄的踢踏声和齐步的踏地声。

　　队伍来到了刚刚建成的洛杉矶国家公墓，士兵们沉默地将自己的战友下葬。在墓碑上，每一个士兵的名字都写得清清楚楚，他们有些人甚至连年龄都不详。烈士的墓碑上并无他们出身于哪个民族，只有遒劲的四个大字“大唐烈士”昭示着他们高贵的身份。

　　“鸣枪！”整齐列队的仪仗队动作整齐划一，枪口朝天，向天鸣放。

　　“敬礼！”站成方阵的大唐军人们，朝着牺牲的战友致以最高的敬意，在这个场合中，不止他们，连内阁的大员都站在公墓中，向烈士致意。总统赵大岭今天也是一身军装，只有以这样的身份，他才能够向烈士报以最高的敬意。

　　群众之中，一个幼小的男孩子，也一脸严肃的模样，跟着敬一个歪歪斜斜的军礼，显得尤其可爱。可在这个小男孩的心中，只有这样的举动，能够向这些为国捐躯的烈士，说明他们的伟大。

　　站在最前面的苏穆里，望着一排排的墓碑，心中默默地道：“同志们，你们走得光荣，得到了应有的待遇，从此你们都是这个国家的英雄。”

　　国葬仪式结束后不久，白南看到一身军礼服的苏穆里，一个人坐在没有人的树下。国家公墓建立在一处小山，从这里可以俯瞰正在快速建设的洛杉矶市。

　　“心里不好受，没必要憋着，可以找人说说。”白南站在跟前。

　　苏穆里看到是白南，连忙想要站起来行礼，白南一把又将他按了下去。

　　“国防部已经正式决定了将正式向你授予上尉军衔，从今天开始，你就是一个堂堂正正的大唐陆军的军官了。”

　　苏穆里眼中有一丝微微振奋，但是表情却仍旧沉静，他问道：“那阵亡的同志们呢？”

　　白南道：“他们都是以大唐军人的身份牺牲的，必须有恰当的军衔，大家都会被追授，他们以及他们家人的大唐国民身份将会得到承认和保护，他们的亲属将会得到国家的优待，子嗣将得到国家的重点培养。他们的牌位，会被摆入忠烈祠，享受大唐国民永世的香火，并以国家英雄的身份，永垂不朽。”

　　苏穆里轻轻点头，对于这个结果十分满意。每一个牺牲的印第安骑兵，都是以大唐军人的担当和操守战斗到最后一刻的，他无法想象如果他们无法被承认是大唐国民和军人是怎样一种失落。

　　“白中校，原住民骑兵连已经缺员超过一半了，如果算上这次伤残的兄弟，估计最多也就是一个加强排的兵力了，我们的编制……”苏穆里很担心，他学了很多军事方面的知识，他知道当军队中一个编制被打散了，往往就面临着撤编的下场。

　　白南道：“原住民骑兵连不会继续存在了。”

　　苏穆里听到了他最担心的东西，不过白南这个坏胚话锋一转，道：“因为内阁和国防部都认为，原住民和华裔本来就没有什么区别，刻意区分没有什么价值。你们的连队用鲜血和生命在战场上证明了自己，赢得了全体国民的崇敬。连队将会保留，国防部将为你们授旗，从今以后你们就会称为‘铁血骑兵连’，你们也是第一个拥有名称旗号的大唐陆军连级部队。国防部将补充新的兵员进入铁血骑兵连，希望你们能发扬忠诚和英勇的光辉传统，成为我们大唐陆军中精锐的精锐。”

　　这几句话让苏穆里极为感动，他站起身来，朝着白南敬了一礼，“谢谢你，白中校。”

　　白南摇头道：“不应该你谢谢我，而是我和所有的人谢谢你和你们。”

　　白南觉得，很多大唐的华裔士兵们和国民，都没有什么太多国家认同感，至于对国家和对本职的忠诚，更是稀薄的可怜。但就是这些可能被华人都歧视，不认为他们是唐人的印第安骑兵们，用自己的生命给所有人上了震撼的一课。

　　他们让大唐国民们看到了，一个军人对国家的忠诚到底是怎样的，一个大唐人应该拥有的忠魂和肝胆是如何的。所有的大唐军人都会检讨，自己是否能做到像这些看上去卑微和野蛮的印第安骑兵一样，为了掩护农场社员撤退，为了保护国家的财产，跟数十倍于自己的敌人搏斗，用冷兵器跟敌人厮杀，最终奉献出自己的生命。

　　他们的崇高使得一些仍旧浑浑噩噩的人感到羞愧，更让人重新正视，原来我们的国家是如此伟大，他值得一些人为其奉献生命也要保护，而为了这个国家，为了所有居于此的同胞，只有同样奉献自己十二分的热血和十二分的努力。

　　而同样，牺牲的烈士们还会对居于大唐的印第安原住民造成正面的影响，他们会看到，为了这个国家的任何付出都会得到肯定和承认。他们并不是下等人，只要做了崇高的事情，一样会被敬仰。


第55章 出钢

　　唐军彻底平定中央谷地，不仅为大唐共和国增添了上万人口和数万平方公里的肥沃土地，而且在军事上还为陆军增添了近两千匹马。印第安人的马匹的马种算不上多么优良，以带着安达卢西亚马血统的花马居多，唐人喜欢比较文艺地管这些马叫做五花马，即便有不少人吐槽过这种马跟五花肉没什么关系。

　　五花马的马种自然比不上郑和带来的阿哈尔捷金马以及阿拉伯马，不过比起中国本土的蒙古马种，已经优胜许多。得到了大量五花马，使得更加金贵的汗血马和阿拉伯马就被替换出现役序列了，除少量军官仍旧骑乘这些“贵族马”，大部分的马种将被用来进行交配繁殖。

　　大量被选剩下的马，则被当成挽马使用，毕竟现在大唐国内缺少机械动力，畜力是相当重要的动力来源。

　　自穿越众年初穿越到洛杉矶，已经接近十个月的光景，这十个月中穿越众在洛杉矶已经建立了一座繁华的城市，并且还在加州地区建设了多个殖民点。农业方面的顺利发展，使得穿越众也基本上解决了吃饭的问题，而让大唐真正屹立于这个位面所有国家的顶端，还是要靠工业的。

　　鹰山钢铁已经建立了一段时间，这段时间之内，已经建立起了多座高炉，这些高炉都是来自民国众的船队的，是常凯申从大陆工厂中拆卸下来准备运到台湾建立台湾工业的设备，不过相对来说民国众的设备在当时水平来说都算不上先进的，很多甚至还是西方国家淘汰的落后设备。

　　当然，用在现在对于穿越众所处的时代来说，已经是黑科技级别了。

　　高炉炼铁对于鹰山钢铁来说难度不大，从鹰山铁矿运来的铁矿石，经过高炉的还原反应，变成了铁水，然后被浇铸进模具，或者形成铁坯，大量的铁制品已经开始进入了大唐的市场。

　　尤其是农具方面，铁制农具大量分发给农场，也解决了农场中农具不足的情况，促进了农业的继续发展。至于家用的铁锤、铁剪刀之类的小型工具，自是不必说，铁质水箱、铁车斗之类的东西也都开始供应市场。甚至，镀过膜的铁罐头，在超市里都买得到了。

　　鹰山钢铁的铁制品产出十分可观，大量铁产品的出现，更让普通民众们感到自己不是再生活在局促和落后的时代了。

　　不过，真正被寄予高度期望的，还是钢材。炼钢比炼铁的技术难度更大，而且本身民国众船队中的炼钢设备技术比较老了，有些甚至还是19世纪晚期的技术，这自然让工业部长梁振海不能接受。于是，梁部长搜集了穿越众手中一切能找到的资料，发动了懂得相关知识的专业人员和非专业人员，决心更多更好地炼出钢铁。

　　梁振海选择的是在二十世纪也算是主力炼钢法的氧气顶吹转炉法，氧气顶吹转炉炼钢的原料主要是铁水，也用一部分废钢（或铁矿石）。为了除去铁水中的硫和磷，还需加入适量的造渣材料（如生石灰等）。炼钢时，从炉顶直接吹入氧气，使它跟高温的铁水发生氧化反应，除去杂质。

　　正是因为鹰山钢铁在开始的时候就选择了这么一个难度高的项目，所以预计半年之内出钢的进程也一度被拖后，这种表现让一系列等着使用钢铁的企业十分咬牙切齿，不得已，在赵大岭代表内阁向梁振海施压之后，梁振海不得不又分出来了一部分人，搞了产量小坩埚炼钢法，终于为殖民点带来了第一锅钢水。

　　其实坩埚炼钢法在1742年已经被英国人亨兹曼发明出来，也是人类历史上第一次获得液态的钢，不过受限于坩埚炼钢产量小、成本高，所以指望这种方法产生的钢能够大量利用是不现实的。

　　不过至少一些企业已经能够利用钢铁来制造自己所需要的设备了。比如大唐石油直接利用了政治性资源，由国防部直接出面将第一批钢铁截留给了大唐石油公司，唐石油用这批钢加上其他准备妥当的材料，以惊人的速度打造出了自己的第一座常压蒸馏塔。

　　加州是石油产地，甚至早在数个月前，大唐石油就在丰原农场的东北部发现了一个大型油田，在另一个位面这个油田名为科恩河油田，现在被大唐石油命名为丰原油田。得益于另一位面美国佬的数据，丰原油田在发现的100年间，产量达20亿桶。前身中石油的专业钻井队，没有在非洲钻成井，但在加州却钻出了油。他们仅打了一个四百米的井，然后石油就开始自己往外喷溅了。

　　可是仅仅有原油不够，海军的战舰、陆军的战车不能烧原油，原油必须经过化工之后才能变成可以使用的柴油和汽油。这就需要进行常压蒸馏，至于之前的预处理，主要是电化学步骤，大唐石油的专家们很快就实现了。麻烦的就是建立一个一定规模的常压蒸馏塔，显然这需要大量的钢材和其他相关材料。

　　中石油的团队是去非洲探井的，并没有打算炼油，所以他们也没有相关设备，只能指望有了钢材之后自己建一个了。国防部对于油料的渴求已经登峰造极，所以第一批的钢铁全部批给了大唐石油。

　　在10月中旬，大唐使用终于建立起了自己的第一座炼油厂，紧接着，他们生产出的油料就被送到了海军和陆军的油库中。交通部当天下午还拿到了一批大唐石油白送的沥青，这些沥青将被用作铺路的原料。而兴奋难耐的大唐石油还发布了一系列的发展战略和目标，包括裂解出乙烯、丙烯、丁二烯、甲苯、二甲苯等一系列化工原料，并生产化纤、塑料、合成橡胶；甚至大唐石油还瞄上了安华化工的市场，打算以天然气、轻汽油、重油为原料合成氨、尿素，甚至制取硝酸。

　　大唐石油的极大成功，给了鹰山钢铁极大的压力，也给了他们极大的刺激。大唐工业部下属的三大重工业企业中，安华化工最早出产产品，其化肥产品和日化产品是现阶段大唐必不可缺的工业产出。现在大唐石油也完成了工业部和内阁交托的最重要任务，产出燃油，鹰山钢铁就成了现阶段唯一瘸腿的重工业企业了。

　　已经面临进退维谷境地的鹰山钢铁全体员工发了狠劲，在攻克了多道技术难题，克服重重困难之后，他们的氧气顶吹转炉，终于产钢了！

　　广播里已经逐渐变成广播电台当家花旦的许可馨的声音婉转地念道：“……据鹰山钢铁公司副总经理估算，鹰山钢铁每年可实现钢产量十万吨，满足我大唐共和国工业发展的各项需求，同时鹰山钢铁有计划在1775年度进行扩产，届时可预期鹰山钢铁的钢产量能够实现翻番……”

　　白南坐在赵大岭的家里，赵大岭作为总统，他的官邸实际上也只不过是一座不到一百平米的公寓，不过考虑赵总统一个中年男人因穿越“被单身”了，自己居住也算在洛杉矶极为优越的条件了。

　　白南坐在沙发里，说道：“鹰山钢铁也是被压得狠了啊，这次算是扬眉吐气。”

　　赵大岭和蔼笑道：“不逼一逼，怎么能在年内产出钢铁来呢？现在总算好了，钢铁的产出稳定下来了，我们可以推进各项工业工作的进行了。”

　　白南道：“可是想一想，要做的事情还是真的很多呢，机械厂要建成，军工厂更是需要着力，我们的农田需要农用机械，海军需要新的造船厂，动力上需要生产蒸汽机和内燃机的，交通上我们希望获得火车头和内燃乘用车，这些事儿我们根本做不完啊。”

　　赵大岭点头道：“十三万人，想基本搞一个比较完善的工业体系，有点痴心妄想了啊，咱们那个位面，拥有完整工业体系的国家只有中美俄，欧盟加起来可能算是一套，我们也只可能抓大防小，做一个有限顺位的排序了。”

　　赵大岭扳着指头对白南算道：“三大工业巨头是我们最核心的工业企业，军工厂我们也会攥在工业部的手里，至于其他行业，我们会进行一定的投入和指导，但是我们更欢迎有志有才之士，进入到行业中来，建立自己的工厂，进行良性的竞争。”

　　白南不禁有些错愕：“这就要放开私有经济了吗？”

　　赵大岭道：“咱们已经放开了市场，没有理由不放开私有经济。其实呢，咱们大唐还没有纲领性的东西确定咱们这个国家在经济上算是什么体制，我也觉得没必要太过上纲上线地搬用套用什么经济理论，咱们就实用主义一点，一切是为了大唐共和国繁荣发展、人民安居乐业，太宗不是说了吗，抓到老鼠的猫才是好猫，现在考虑资本家控制国家这种事儿还早，我们要的是社会的进步、人民生活水平的提高。所以，内阁已经在着手通过决议了，下一步我们将对有兴趣自主创业的国民发放无息贷款和提供任何有必要的扶助，让他们自己去打拼。”


第56章 创业的梦想

　　“咚咚咚。”单身宿舍的门被敲响了，刘征泰忙起身去开门。

　　门开，只见一个三十来岁的男人没有丝毫见外地提着一壶小酒往屋里走，脸上还笑道：“小正太啊，花生什么的买到了吗？”

　　刘征泰满脸不愿意，也不称他敬称了，直接道：“张锦，跟你说一万次不长记性是不是，不要叫我小正太。”

　　宿舍里另一个精瘦的年轻人哈哈笑道：“征泰啊，张哥也是爱护你嘛。”只是这家伙念刘征泰的名字也是有点走音，怎么听都有点像正太，让刘征泰满脸都是便秘一样的不爽。

　　“张哥来了啊，快坐快坐，我们宿舍兄弟几个大早就去市场了，凑了钱才买了二斤花生二斤毛豆，这可是稀罕物。”一个白净的眼睛男推着眼镜说道。

　　张锦嘿了一声，将酒壶放在桌子上，说道：“花生毛豆稀罕，我买的米酒不稀罕吗？这可是洛杉矶建立以来开酿的第一批粮食酒啊，价格就不用说了，贵得惨惨的。”

　　黑黝黝身上一把子肌肉的壮汉小哥说道：“那这些酒该很有纪念意义了。”

　　张锦摇头道：“你是北方人，不怎么喝米酒不知道，米酒这玩意是放不住的，开了罐用不了多久就全酸了，买来直接喝掉就行了，甭想什么收藏。真正收藏，还是要收藏葡萄酒。”

　　眼镜儿点点头道：“没错，加州是世界著名的葡萄产地，也盛产葡萄酒，如果酿出葡萄酒来，能存放上百年呢。”

　　精瘦小哥拍着刘征泰的肩膀道：“你瞧见没，现在全国都是发财的路子，中央谷地那边春里农场开建了葡萄园，很快大量葡萄就会上市了，到时候开一个酒庄，自酿葡萄酒，就算也算是大唐第一波葡萄酒，未来你子孙后代拿出这么一瓶来，倍儿有面子。”

　　刘征泰却是坚定，他一边扒着花生皮，一边说道：“我就不信，春里农场建葡萄园会没打算自酿葡萄酒，再说了，你们中哪一个懂得酿酒？反正我是不会的。”

　　张锦坐下来，给每个人倒上一杯米酒，然后说道：“小正太啊，我听你说你好像有个什么项目，打算自己闯一闯，到底是怎么一回事啊？”

　　刘征泰一口将米酒闷了，尝着带点酸甜的酒浆滋味，十分爽利，他说道：“张哥听说了内阁专门出台的‘国民创业扶植计划’了没有？”

　　张锦道：“听了，昨天新闻一播出来，算是轰动整个洛杉矶了啊，这个扶植计划的范围实在太广了，就连做小生意地都有扶植的，也不怕彻底搞乱现在建起来的这个经济。”

　　眼镜儿缺不赞同，道：“有几个愿意出来的，还真不好说，现在大家甭管是在哪个单位，都是吃公家饭，干好干不好，虽然工资反应的出来，但是吃饭这个问题上却没差异。每个月定额的粮票发到手里，直接去本单位食堂就填饱肚子了，多了是没有却至少饿不死人。跑出来自己干个体户能一样吗？首先大锅饭是吃不成了，赚到钱是没什么，赚不到钱麻烦了，直接就饿死。”

　　刘征泰说道：“现在这个经济环境，做点什么买卖想要饿死自己都不容易。我打算自己创业的时候就研究过了，不同食堂一个月的基本伙食费不一样，机关食堂最贵，像是我们厂的食堂给外人吃的话，一个月交25块钱就好了，也不算多贵。”

　　眼镜儿跟他争辩道：“不仅你吃饭有成本了，住房呢？现在大家都是住单位的宿舍，你要是从单位离职了，必然不能住单位的宿舍了。出去买商品房，你肯定买不起，住宾馆你也住不起，只能是租住专门给家庭准备的户型了，这些房子就算租小的，一个月三十多块钱也打不住。再加上其他的支出，恐怕这一个月你得花个七八十块钱，这就是一个壮劳力一个月的薪酬了。”

　　刘征泰知道眼镜儿计算的都对，但他心意很坚决，道：“要是连每个月七八十块钱都赚不出来，那我也太没用了。”

　　张锦打了个圆场，问道：“话说回来小正太，你到底是打算要做点什么啊？你被分配到军工厂，工作也是不错的啊，你们军工厂领导也是霸气，开了个小厂子就敢叫北方工业，豆包也太成干粮了。”

　　刘征泰道：“我是学机械的，来到厂里，基本上就当个技工用，也发挥不了太大作用，做军工也不是我的兴趣。现在鹰山钢铁出钢了，很多配套的企业一下子都起来了，咱们大唐基本上这个时间段，什么都缺，只要你能做出来东西，不用管好坏，肯定有人要，甚至本国人不要，外国人也会要。我决定了，要自己开一个汽车厂，造大唐第一辆民用轿车。”

　　张锦给吓了一跳：“你小子没发烧吧，汽车这个东西多么复杂，你能做出来？”

　　黑汉子笑着道：“张哥别小瞧咱们正太啊，他对汽车身上每一个部件都能叫出名字来，这小子就是一个汽车发烧友，你是没看他笔记本电脑里，硬盘里都没点小电影，全都是汽车的资料呢。”

　　刘征泰一谈起自己的兴趣，满面红光，“我也不打算做出多么先进的汽车，能够制成类似福特T型车的东西就够了，咱们洛杉矶市内道路修的都很不错，很适合汽车奔跑。”

　　张锦还是有些震惊：“可是现在大家都是穷光蛋，你就算做出来了民用车辆，谁去买啊？你造一辆车，怎么都得卖个大几千块钱吧。”

　　刘征泰一本正经地答道：“现在还没有计算成本，不好说。”

　　精瘦男道：“所以我跟他说，别光盯着乘用车市场，还应该造农用机械，拖拉机什么的，再就是运输卡车，这东西需求估计更大，而且很多公司都会买，公司的消费力可比个人强得多啊。再就是，军方不可能一直守着自己的那些吉普车和装甲车，如果技术达到了，给军方造军车也挺好。”

　　刘征泰固执道：“我就是想做乘用车。”

　　张锦又来打圆场，道：“小正太啊，你就听大家劝。这个农机呢，谁都知道很有用，更是政治性命令要完成的东西，一机厂就在做了，你们不做也罢。但是这个卡车、客车这类大型车辆，其实确实也非常有市场，我建议你呢还是多考虑几种类型的产品。小汽车其实也不错，至少市政机关、军队里肯定有需求，之后如果大家都有了钱，买辆车开开也是不错的事情。”

　　刘征泰最终还是妥协了：“那就做小汽车和卡车吧。”

　　张锦笑笑，问：“你这个汽车公司，名字想好了没有啊？”

　　黑壮汉立即道：“这个我们都替他想好了，名字就叫通用汽车公司。”

　　张锦哈哈大笑，一拍巴掌道：“又是个山寨啊，山寨的好！”

　　刘征泰问道：“张哥，那你之后想做什么，继续在国营船厂呆着吗？”

　　张锦喝了口米酒，嚼着花生米道：“我也差不多呆够了，不过像你们几个年轻人这么大的勇气，我还真不是很足。现在船厂基本上就是一个劲儿地在捣鼓那些明代帆船，撑破天修一修民国众的那些轮船，至于造真正的船，我现在是没看出来他们有这个心思。我还真想闯出来，开一家自己的船厂，造一些渔船、客船什么的，说不定有一天，还能造海军的军舰哩。”

　　眼镜儿似乎是专业泼冷水的，他道：“至少咱们大唐这个海上运力，恐怕七八年之内都不需要补充什么新船，拆船倒是个好行当，因为不少大帆船、小火轮什么的都要拆除了。”

　　张锦点点头，道：“恐怕，这几年内，最有希望建成的，还是海军的战舰啊，不过这样的订单，还落不到我这种小人物的手中。”

　　刘征泰安慰张锦道：“张哥你是有本事的人，总能够实现自己的梦想的。”

　　张锦笑了笑，道：“借你吉言了，暂时造不了船，我也可以寻一寻其他的事情做，就像你们说的，现在这个环境，下海了之后就能赚到钱，我可不想以后看你们兄弟几个都是土豪了，开好车、住豪宅、泡美妞，结果我还是一事无成的老单身汉。”

　　张锦又道：“这个创业扶植计划，好像审核还是比较严格的，你们就这么几个人，做好准备了吗？”

　　刘征泰指了指自己床铺上一大堆资料，道：“我们已经搞了很多东西了，虽然现在我们就几个人在搞，但是说是政府也是会给予很大支持的，包括用工和场地什么，都不用我们太操心，而且我们做的是标准化通用件，可以直接找鹰山钢铁给我们配，困难自然是有很多的，但我相信一定可以做成。”

　　张锦点头，举杯道：“有你这份斗志就够了，今天你张哥在这里预祝你们兄弟几个成功了！哈哈，当然最重要的，苟富贵，无相忘啊！”


第57章 申报项目

　　刘征泰等几个小伙伴来到了负责国民创业扶植计划的专项办公室，他们到此的时候，发现这里已经人满为患。好在这栋建筑还是新建成的建筑，专门批给专项办公室使用了，不然如果还是在内阁原本的市政厅中，那其他办公室也不用干活儿了。

　　张锦不由感叹：“这是人人都打算下海了吗？”

　　这时候旁边一个圆滚滚身材的家伙叹息道：“可不嘛，阿猫阿狗地都来申请创业扶植了，我刚才看见一个家伙出来，居然是申请开一个肉夹馍的小餐车，就这样的还拿到了一笔启动资金，无息贷款，五年期还款，这也太简单了。”

　　张锦算是认识人多，跟这胖哥打了个招呼，问道：“敢问尊驾您是不是机关食堂的厨师长王启年啊。”

　　胖哥一听笑了，胖脸笑得像是一个包子一样，说道：“嘿，您认识我。”

　　张锦也不知道是在码头上跟明代众还是民国众混久了，学会了见人抱拳作揖，道：“那是，咱们大唐共和国要说颠勺的一把手，还是要论王兄啊。”

　　王启年被夸得也是脸上带红光，他摆手道：“这个还真不敢自夸，咱们这边能人还是不少的。”

　　刘征泰好奇道：“王哥在机关食堂任厨师长，也是很好的待遇了吧，怎么也想着出来自己干了？”

　　王启年哈哈一笑，道：“瞧这位小兄弟说的，你既然叫我老王一声厨师，就知道食堂这种地方吧，最扼杀一个厨师的天赋和兴趣。整天就是大锅饭的，就算是机关里内阁那些大佬们，也是尽量避免什么优待，小灶什么的基本上成月也不见得开一次的。做大锅饭有什么意思，还是追求极致的美味才是烹饪的乐趣啊。我其实早就想出来干了，就是一直没有这个条件嘛。现在好了，有了这么一个扶植政策，我已经拉了一批想跟我一起干的伙计，我这就准备在咱们洛杉矶开一个酒楼，专做好吃的！”

　　黑小伙口水都要下来了：“王哥，您这酒楼一定要快开起来啊。咱们从穿越到现在，吃了十个月的大锅饭了，快都要吐了，整个洛杉矶也没有个改善伙食的地方，有了您这酒楼，我们这五脏庙也可以好好祭一下了。”

　　王启年笑得更开心，连声说好，他也是看准了洛杉矶餐饮的市场，才要开一家自己的酒楼的。

　　王启年这又说道：“我刚才打问了一下，这一天的时间，想干餐饮的，除了那种卖油条豆浆肉夹馍这类的，已经有七八家了，不过现在批复的只有四家，看起来资质不够也是不行的。除了我想开这个高档酒楼，还有打算开烧烤摊的，有打算开火锅的，有准备卖拉面、卖麻辣烫的，他们这种吧，没什么技术难度，多半是自己有这么一手手艺，需要钱也不算多，所以批复得也很快。我瞧着，他们被安排的店面，都在一条街上，八成以后这条街就是咱们洛杉矶的美食街了。”

　　刘征泰捂着肚子说道：“王哥你快别说了，你再说我们几个就馋死了。”

　　这边欢乐地聊着，过了一会儿，刘征泰跟几个伙计边进入了办公室，轮到他们申报自己的项目了。审议项目的这一组共有五人，刘征泰一眼就认出了五人审议员中，有国政院的总干事白南，心想：“这政策看来上面是极为重视啊，连总统的得力干将都派过来亲自主持这事儿了。”

　　白南一脸温润的笑容：“几位同志，说说吧，你们今天想要申报什么创业项目啊。”

　　刘征泰恭敬地将一份材料呈上去，道：“您请过目。”

　　下首第一位的是一个明代众礼部官员，名叫赵贤，他在这边其实更多是混个样子，这位官员大部分时间还是学习状态中，而且在洛杉矶呆久了，他身上带有的明代官架子也就淡了，学会了直来直去。

　　第一眼看到封皮上的简体字，赵贤就要头大，实际上现在洛杉矶是简体字和繁体字通行，不过在学校中，还是要求学会写简体字而会认繁体字。赵贤一个读四书五经的进士出身，看到简体字就觉得不爽。等他看到内容之后，他也是更直接。

　　“你们看，我看不懂。”

　　白南也不以为意，这个赵贤是民政部的官员，处理各种事务倒是井井有条，到了这些带点专业性的问题上抓瞎也不奇怪。

　　“通用汽车公司。”白南看到这个名字不禁念了出来，然后神色古怪地看着刘征泰等人。

　　刘征泰等人让白南看得有点发毛，刘征泰不由暗想：“早知道就不听他们的，非得叫这么装的名字。”

　　白南没有纠结名字的问题，他已经见多了怀有一颗雄心打算山寨另一位面跨国集团名字的了，上午有个心思挺野的温州民国众打算开银行，直接就要叫“花旗”，当然这样不切实际地申报不会成功。一个小时之前，一个想要做饮料的直接扔下了一个“可口可乐”的字号，不过这家伙连杯酸梅汤都不会调，完全是过来抢注商标的，自然也没有成功。

　　看到通用两个大字，白南以为这几个小伙子也是打着同样的主意，但是当他和其他审议人员翻开材料，看到一行行详实的数据，以及公司的发展目标和纲略，甚至还有需求政府所做的各项工作的条理，白南不禁又认真了一些。

　　“你们有汽车制造方面的大量资料是吗？”白南问道。

　　刘征泰本能地有些紧张，他害怕白南一张口就把相关资料要走，然后开一个国有的汽车公司，不过他不会撒谎，只能道：“有的。”

　　白南又道：“你是理工大学毕业的，又在军工厂呆过，那边对你的评价也不错，我看了你的材料，很有说服力，虽然汽车是一个非常复杂的行业，但是我相信你们能克服难关。先期我们能为你提供的资源不会特别多，因为专项办公室希望看到成果后再追加投资，所以资金上，我们会向你的通用公司投入2万元，人员上我们会借调一批技术工人过去，数量不会很多，而且他们的编制还是在各自的单位，这方面你需要早作打算，培养自己的技术工人。厂房上有现成的，这个都可以协调。至于流水线设备，你们要尽快做好工艺设计，然后拿去生产。汽配件方面，我们也会尽量协调相关企业跟你们进行合作的，不必担心门槛太高进不去这种事。”

　　刘征泰听着白南的话，有些傻眼：“这就是通过了？”

　　白南微笑道：“是的，通过了。”

　　刘征泰和几个伙伴连忙给白南鞠躬：“谢谢您。”

　　“不用客气。你们办汽车工业这种有技术难度，但是却十分有意义的企业，政府是十分欢迎的，给你们提供各种有必要的帮助本来就服务型政府所需要做的嘛。我看了你们的主打产品是类似福特T型车的小汽车和类似解放大卡的运输卡车，只要你们能够做出产品来，销量我都不用给你们保证，订单肯定是有，而且大量的有，你们好好努力，造出成品，祝你们取得成功。”

　　刘征泰等人从办公室里出来，还犹自觉得身处梦幻之中。

　　眼镜儿的嘴巴从刚才到现在都没有合上，道：“天啊，两万块钱，这笔钱要是按咱们现在的工资，得不吃不喝干十多年啊。”

　　精瘦男则道：“这有什么，我觉得，如果咱们这公司做成了，咱们每个人一个月赚两万块都不成问题。”

　　张锦虽然不是其中一份子，但是也为刘征泰等人开心，他道：“一开始工人们都是照旧拿原本企业的工资，所以人事上费用不大，不过还是酌情开一点绩效奖励吧，有助于提高效率。这笔钱还是给你们的启动资金，实际上就是造出第一辆车的实验经费，如果你们造出来的东西真的能跑，想必之后会投入更大的资金流。”

　　刘征泰点头道：“是啊，我估计如果一整套生产线下来，至少也是十万龙元了。”

　　黑小伙道：“至少咱们几个辞了工作之后，不担心没吃没喝了，两万块呢，怎么都够咱们用的了。”

　　刘征泰却道：“在咱们拿到第二笔资金投入之前，大家还是尽量节省一些，现在是创业阶段，大家都应该有心理准备了，这钱是借来的，全部都要还，能省则省吧。”

　　眼睛儿道：“确实，省钱是一方面，但更关键的是，咱们把这个事儿做成。”

　　“没错。”张锦也点头。

　　一行人在大楼外面又看到了王启年，张锦打了个招呼，问道：“王兄，你的酒楼事情如何了？”

　　王启年笑容满面：“哈哈，负责审议的是白总参事，老在食堂吃饭，我的老熟人啊。再说，我老王这项目那可是实实在在的，开起来绝对会火爆。白总参事批给我八千块，地方也有了，我和伙计们努努力，估计下个月你们就能去吃饭了。对了，你们那个汽车公司给了多少钱？”

　　刘征泰没啥心机，道：“两万块。”

　　王启年惊了一跳：“我的老天，这可真是敢给啊。行，能拿这么多，说明白总参事觉得你们有戏，赶紧造出车子来吧，我老王穿越前一直想买车都没买成，现在咱混成酒楼老板了，总不能没个车子场面一下吧，哈哈哈哈！”


第58章 走私船

　　白南一直在创业扶植专项办公室呆到晚饭点才离开，这个时候甚至食堂已经没有什么吃的了，在自己家外头，白南看到了许可馨，这位靓丽的姑娘手里提着一个饭桶，看到白南对他露出了清丽一笑。

　　“就知道你一忙起来就顾不得吃饭了，我今天多买了一份，给你送来咯，可能没你们机关食堂的好吃，不过你也将就吧。”许可馨俏立在那里，就像一个可爱的小妻子，看得白南也是微微一呆。

　　“谢谢你。”白南说道，他知道这个姑娘对自己有意思，要不然也不会频繁接触自己，不过她大体还有点女孩子家的矜持，这种事情总不好让她主动对男生表白。不过白南暂时还没想过谈恋爱这事儿，而且许可馨跟自己预想中的女友差距比较大——许可馨有点太漂亮了。

　　不过，跟这个女孩子相处还是很愉快的，男人都是视觉动物，就算跟这么一个赏心悦目的姑娘聊聊天也觉得神清气爽，更别提这姑娘还每每主动来寻，甚至照顾自己。

　　于是，白南第一次地对许可馨主动道：“进来坐坐吧。”

　　许可馨灿然一笑，并没有显得多么开心，但仍旧颠倒众生。

　　“家里没有茶叶了，白开水行吗？”白南说道。

　　许可馨点头道：“你不用管我啦，我自己倒水就好，你吃你的饭吧，每天累成个狗，换我就算领你那么多工资，我也不愿意做呢。”

　　白南眨眨眼，道：“在专项办公室，还拿一份补贴，相当于职务工资吧。”

　　许可馨哼了一声：“那这个月你工资起码到五百块了吧。”

　　白南吃了几口米饭，道：“差不多。”

　　许可馨看了看他的小单身宿舍，道：“你瞧，你每个月赚不少钱，怎么也不想着给自己家里添点家具什么的，就这么点东西，多寒酸。”

　　白南汗颜道：“没顾得上。”

　　“改日我跟你去看看吧，百货公司顶楼现在是家具行了，我听说有些做工很考究的东西。”

　　白南笑道：“这个倒是真的，我那天听郑和说，那边有一些古董家具，什么黄花梨的八仙桌，檀木的摆件什么的，都是从船队里淘换过去的，只不过标价标的有些吓人了，谁也买不起，郑和倒是买了一只檀木的盒子，花了多少钱他没说。”

　　许可馨道：“谁没事儿买那些东西啊，再说了，现在买这些，八成是要亏的，有一天咱们的船队去了东亚，淘换来了真正的明清古董家具，这些玩意肯定要跌价的。”

　　“也不一定，也许大家都有钱了之后，需求大增，价格反而跟着涨，古董这东西不遇到乱世，还是很保值的。”白南三口两口便吃完了一份饭，喝了口水跟许可馨聊天。

　　许可馨道：“要我说，内阁应该快些组建去清国的贸易船队，现在喝口水都没茶叶，以前家里一罐罐的都是好茶叶，我瞧也不瞧一眼，现在茶包都成了稀罕东西了，还觉得挺怀念茶水的味道呢。”

　　“应该也快了吧，王景弘正在筹备这件事，近期应该就能成行。规模不会特别大，而且上面还在讨论要以什么样的身份去清国做贸易。毕竟我们是在海外建立的汉人为主的国家，如果以官方身份去进行贸易，可能也会引起清廷的警觉和排挤。不过，如果不以大唐商人的身份去，又以什么身份呢？这些都是问题，还在进行讨论。”

　　许可馨扁扁嘴道：“你们这些官僚，真是麻烦，政治也是最复杂的东西了。”

　　白南轻轻一笑，他却没有跟许可馨提及，自己在沟通东亚方面，是属于政坛上最为激进的一个，因为白南提出的解决办法更加直接——炮轰塘沽口，抢攻京师，直接逼清廷签订一个类似《中英南京条约》之类的东西出来。

　　因为这个提议，白南没有少受非议，特别是体会过百年屈辱那段历史的薛岳等人，更是指着白南的鼻子骂了他一个狗血淋头，认为白南是狼子野心，中华败类。

　　白南自然也知道自己的这个想法还有很多不成熟的地方，比如说对清的战争，必然会产生大量的无辜同胞受连累，虽然他们大唐与大清是两个国家，但是子民仍旧是血脉同胞，一场战争很可能带来更大的裂缝，从而引发很多悲剧。

　　年轻一点的时候，白南还是一个标准的皇汉党，对于鞑清真是深恶痛绝，皇汉党一直以来都有一个信条——穿清不造反，菊花套电钻。就算不从民族情感上考虑，清朝没有能力带领一个优秀的民族前进下去，而且它的窠臼和陈腐，正在给这个民族酝酿更大的危机。白南还不仅一次想过，假设三亿人民是大唐的子民，能够推动各种近代化的措施，这世界将是怎样一个光景。

　　不过现在来说，这些也只不过是想想罢了。

　　两人又聊了一会儿天，突然白南桌子上的电话响了。这东西也是直接从船队的现成设备中移植过来的，全洛杉矶只有少数的“大忙人”，才拥有家里有电话的待遇，而且现在的电话还都需要接线员专门去接线。

　　“喂，我是白南……哦，我知道了，我这就过去。”白南放下电话，歉意地朝着许可馨看了一眼。

　　许可馨却是知机，道：“差不多我快该回去了，要不然就会被人家说闲话了。倒是，你也真是忙啊，都现在了还有人找你过去。”

　　白南道：“突发情况，海军在我们附近海域截获了一艘西班牙船只。”

　　许可馨来了兴趣：“怎么，是西班牙人派来跟我们谈判的船吗？还是他们要来进攻我们了？”

　　白南摇头：“都不是，这一次不属于官方派来的，是一条民间的走私船。”

　　“走私船？”许可馨更加惊诧了。

　　白南道：“我先去看看，具体的情况我也不知道。”

　　“好吧，你快去吧。”

　　白南赶忙跑到了长滩港，最近几个月他去长滩之类距离洛杉矶有点距离的地方，都是骑马去，现在他的骑术也很不错了。不过，在大唐石油开始产油之后，他又有了汽车可以坐。现在公务车中，是猛士越野车和民国老爷车半分天下。其中猛士越野车主要用于跑那些道路条件比较差的地方，而一众三四十年代生产的凯迪拉克、别克、戴姆勒奔驰，在用于跑市内的公路。

　　像是白南现在乘坐的这辆红色涂装的凯迪拉克，号称就是常凯申本人的座驾，只不过常凯申安全抵达台湾，他的车却穿越了，变成了大唐的公务车。

　　拉风的凯迪拉克抵达长滩港，此时已经夜色阑干，码头上已经没有了工作的工人，但是灯光还在通明着，白南看到一群人围在那里，显然就是专程来处理这件事的军方和政府的人士了。

　　白南走到人群中听到的第一句话就是：“你们这里有茶叶吗？价格好商量。”

　　大太监王景弘作为商务部长亲自到场了，他听了翻译给他翻译的这话，鼻子差点气歪了，说道：“杂家还想找人淘换点茶叶喝呢，你这番鬼净做梦呢。”

　　白南走近了，打量了几眼这个浑身都是市侩气息和冒险家精神的西班牙人，他的肤色很黑，应该是有些混血，头发乱糟糟的，身上还透着一股酸臭味道，但是眼睛却是极为明亮的。

　　王景弘冲白南点点头，道：“总参事，你来的正好，跟这番鬼说话，真是费力，你跟他讲话，杂家从旁看着。”

　　“是，王部长。”

　　“这位先生，我是大唐共和国官员，请你报上你的名字，你的船名，以及你出发的港口和你来到大唐的目的。”白南很官式地说道。

　　这个西班牙人朝着白南鞠了一躬，看起来还是很小混混，道：“哈哈，尊贵的官员老爷，感谢上帝您会说西班牙语。我是阿方索·席尔瓦，我的船名叫做圣洁玛利亚号，我和我的船员们来自巴亚尔港，前往伟大的大唐共和国，是想要跟贵国做生意的。”

　　“席尔瓦先生，大唐跟西班牙并没有签订贸易协约，你确定你所进行的商贸活动是受新西班牙殖民地当局所允许的吗？”

　　席尔瓦满不在乎地道：“那些殖民地官员都是些脑满肠肥和行动缓慢的笨蛋，我听说他们不相信贵国的强大还对贵国进行了挑衅，结果遭遇了巨大的军事惨败，这是活该！他们怎么会在乎我们这些小商人的死活呢？我们只能自己拼命找点生计，大唐就在墨西哥背面，那么近，而且大唐出产各种珍贵的产品，我之前有幸购买到了一些大唐商品，实在太精美了。我认为，墨西哥的人民需要大唐的商品，所以，让那些见鬼的殖民地官员去死吧，我自己开着船来到大唐，带着满满的诚意和对贵国的敬仰，希望能够跟贵国进行贸易。”

　　说着，这个席尔瓦居然还掏出了一袋金子，就往白南手里塞。


第59章 奢侈品贸易

　　圣洁玛利亚号出发地巴亚尔塔港，最初是为了向马尼拉大帆船提供补给和避风港而建。但实际上，这里慢慢发展成了墨西哥西海岸的一处走私港。这里没有设任何的海关，没有相关官员管理，货物上了船就能出海。有了走私，那么海盗行为也可以预期，巴亚尔塔港常年盘踞着一些不入流的海盗，这些海盗的武装和力量不足以抢劫每年穿越大洋的马尼拉大帆船，最多就是抢一抢小型的商船。

　　从这个名叫席尔瓦的邋遢混血西班牙人身上，白南就能够感觉到一种粗犷的盗匪气息，如果白南猜得不错，席尔瓦虽然是一个走私商人，但可能也兼职做一做海盗。

　　大唐没有立场去为新西班牙清理海盗，而且走私商人逃得是殖民地政府的关税，他们来到长滩港进行贸易，绝对逃不掉大唐的关税。

　　“官员老爷，您看，我带来了200捆甘蔗，二百磅干辣椒，四百磅的靛蓝和九十磅的胭脂红，还有大量的玉米，以及一些牲口，我想一定能够卖个好价钱。”席尔瓦满脸期待地看着白南，两手还不停地挫着。

　　白南一听，席尔瓦带来的这些墨西哥特产，大唐还真的都有需求。且说粮食方面虽然大唐已经不再缺乏，但是仍旧保持多多益善的态度，价格合适的情况下，进口一些也没有问题。至于香料，那一直都是大唐比较稀缺的，加州还没有辣椒的种植，所以有多少大唐就会要多少。至于天然染料大唐也是需要的，大唐已经有了初步的纺织业，虽然安华化工也在合成人工染料，但天然染料价格不贵的情况下，购入使用也是很不错的。

　　至于甘蔗，白南听到这东西的时候，就很是兴奋了。他在上次去阿尔普尔科的时候，就想像当地收购甘蔗，但是并没有收到多少。甘蔗是重要的制糖原料，而大唐现在就比较缺乏砂糖。

　　虽然东西白南都想要，但是他也没有表现出特别的急切，以防被这个西班牙走私商人提价，他道：“现在已经很晚了，正式的生意明天再来谈吧。我想席尔瓦先生来到大唐，肯定是想要购买大唐的商品的，明天你也可以去看一看，有什么需要的东西。”

　　席尔瓦露出了微微失落的情绪，道：“我以为大唐是华人建立的国家，会有大量的丝绸和茶叶呢，没有想到你们都没有这样的东西。瓷器的销路可远没有这两样东西好。”

　　白南微微一笑，道：“丝绸茶叶出产自东亚，我们自然没有，不过大唐拥有超凡的制造力，也许你能找到比丝绸和茶叶更好卖的商品。”

　　席尔瓦又在脸上挂上笑容：“我相信一定会是这样的。”

　　席尔瓦在长滩港住了一晚，第二天乘坐马车被送到了洛杉矶。繁华的洛杉矶市让这个混血墨西哥人大开眼界，整洁平直的街道，鳞次栉比的房舍，让没见过什么世面的席尔瓦震惊不已。

　　“我敢肯定，洛杉矶一定是美洲最漂亮的城市了！我去过墨西哥城，但是相比这里，那里就是个大贫民窟。”说漂亮话又不要钱，不管真心还是假意，反正席尔瓦觉得马屁拍响了，自己的生意才能做得好。

　　首先在商务部的办公大楼，大唐商务部的官员开具了一张清单，对席尔瓦也谈不上亲热或者熟稔，直接公事公办地说道：“这份清单是我们对圣洁玛利亚号上所载的货物收购的价格表，你可以过目一下，你的所有货物，我们将以11867龙元的价格进行收购，也就是7306.37块鹰洋，我们海关将收取关税2373.4元关税。这笔钱我们会帮你存入一个大唐银行的账户，你可以对该账户进行随意的支取，或者可以存在这里，它会每年产生3％的利息。”

　　对墨西哥各种商品的价格，白南上次去阿尔普尔科的时候就进行了大量的经济情报的刺探，这边商务部也进行了一番自己收购原料再加工的成本考量，所以给出了一些价格。绝对算不上厚道，但是也不会致使海商有亏损，甚至还会赚不少。总而言之，这个价格上，大唐赚便宜多一点，海商也赚，但相对少一些。

　　这已经让席尔瓦很满意了，他的圣洁玛利亚号不过是排水量一二百吨的小帆船，水手加起来还不足三十人，装不了多少货物。他收来所有的这些墨西哥土产，所花的钱也不过是三千鹰洋左右，这也是他全部的家当，很多都是在海上抢劫得到了钱和货物。席尔瓦跑了一趟大唐，航行距离不算太远，刨去自己的其他成本以及关税，就已经赚到了100％以上的利润。

　　更何况，席尔瓦这次来做生意的重点，还是在购买大唐商品，回墨西哥贩卖上。

　　接着席尔瓦被领着进到了洛杉矶的百货公司，席尔瓦已经被巨大的卖场给冲击到了神经。这里琳琅满目地陈列着上千种他见过没有见过的商品，让席尔瓦对唐人的财富有了新的认识。

　　他一进入百货公司，就看到了装潢经典的日化品的区域，用特制的玻璃瓶装盛的香水，就像一件件唯美的艺术品，有的香水瓶上面带着繁复的花纹，有的则像是一个美人舞者，有的则像是一条小小的帆船。

　　在售货员的允许下，席尔瓦打开了几瓶香水试闻，然后立即就被这动人的香气给迷醉了。

　　跟随着他的那名商务部西班牙语翻译道：“这是我国用独有秘方配置的香水，共有八大系列十几个品种，不仅幽香动人，而且包装精美，是一等一高贵人才能用得上的商品。”

　　席尔瓦自然明白，这绝对是了不得奢侈品，如果卖给那些贵族老爷的太太小姐们，肯定能狠赚一笔，于是他问这名翻译道：“这些香水怎么卖啊？”

　　“品种不同，价格也不同啊，比如这薰衣草香的淡香水，价格是39龙元，这种帝王香水，价格则需要199龙元。”

　　席尔瓦连忙问道：“不知道贵国的货币跟新西班牙鹰洋是怎么交换的。”

　　翻译道：“我国的龙元是以黄金为基础的货币，不过一般我国贸易不使用本币黄金，跟新西班牙一样使用白银。为了方便贸易，我国铸造了与新西班牙鹰洋同等重量和含金量的银币，与龙元的通兑比为1.6242龙元兑1块银币，也就是8里亚尔。”

　　这实际上有点类似于金银双本位制度了，不过银币在大唐属于商品的一种，还够不上货币的地位。

　　席尔瓦一算，最便宜的香水也要24块鹰洋，真的是贵到让人咋舌。不过席尔瓦也相信，他倒手就可以在墨西哥卖出一倍以上的价格，不用说那味道芳馥的香水，单单是那做工精美的玻璃包装瓶，就可以当成艺术品卖了。

　　这个满脑子都是生意经的墨西哥走私商并不知道，作价39龙元香水，在百货商场对大唐国民的价格只有6块钱……

　　席尔瓦在百货公司逛了一圈，觉得可能每一件商品在墨西哥都会很有销路，很多商品他都不认识，所以不得不请翻译细心地向他讲解。

　　“呃，这是一个电灯泡，你看到没有，就是这个天花板上正在发光的东西，但是它单独无法发光，需要用电，你就算买回去也是没法用的。”

　　席尔瓦一知半解，又追问道：“那怎么才能买到电呢？”

　　翻译有点抓狂，道：“这是个相当复杂的事情，而且牵扯了好多我国的工业秘密，你就不用再想了。”

　　席尔瓦十分失落，如果他能够将可以发光的灯泡带回墨西哥，普通家庭都会进行消费，必然会大有销路的。不过很快席尔瓦找到了自己的替代品，煤油灯。之前白南去墨西哥的时候就销售了一批煤油灯。虽然大唐有电灯，但是这种东西还是被尝试制造了一些，因为商务部认为它会在其他国家很有销路。顺带着，大唐石油开采出的原油，经过炼化之后，还可以搭配出售，作为灯油。

　　席尔瓦的目光还是主要集中在奢侈品上面的，他是走私商人，没有多少售货的渠道，所以小件而且价值高的奢侈品，十分适合他购入。除了香水之外，席尔瓦还购买了一些皮具箱包，显然唐人在制革方面的手艺极高，而且还能够在皮具上印制图案，折让席尔瓦叹为观止，虽然每只皮包的价格可能高达数百龙元，但席尔瓦还是咬牙购入。另外，做工精致的高档瓷器、高档餐具他也购入了一些。最后则是一些看上去极为高贵的腕表，以及数件珍珠、宝石和黄金打造的珠宝。

　　仅仅是购入这些奢侈品，装了才几只大箱子，席尔瓦就花了八千多龙元，剩下的钱他购买了一些煤油灯之类的小型工业制成品，这些小工业品售价往往不过几块钱龙元，也极为实用，席尔瓦也想弄到墨西哥去试一试销路。


第60章 请客

　　对于圣姐玛利亚上的墨西哥船员来说，来洛杉矶实在是一个新奇的体验。他们很多人在加勒比海附近港口航行过，去过繁忙的阿尔普尔科，可这些地方没有一个是东方人建立的贸易港口。

　　“真是悲催啊，谁知道东方人都跟禁欲的苦修士一样，这里没有妓女和舞女，甚至连一座酒吧都没有，难道我们来到这座城市，只能品尝一下风味迥异的大唐食物吗？”水手蒂亚戈坐在码头食堂里，吃着一碗米饭以及一份酱咸鱼。

　　虽然嘴上这么说，但是水手们还是对能够吃到新鲜食物感到兴奋的，即便是腌制过的咸鱼，因为采用了特殊的手艺，味道比墨西哥市面上能见到的咸鱼好吃十倍。更别提这些墨西哥人基本上都没有吃过米饭，特殊口味的食物让他们觉得很是新奇。

　　食堂里对本单位（港务公司）的员工要价比较低，比如米饭一毛钱一份，基本上一个壮劳力能吃饱。素菜分两种，一种五分钱，属于量比较多的菜，比如说白菜，一种八分钱，则是种的比较少的，比如说茄子、西红柿、豆角之类。荤菜不算很多，毕竟整个洛杉矶的畜类养殖比较少，很多都是野味。数量比较大的就是各种鱼类，像是普通的酱咸鱼，一份也只用一毛二分钱，很大一块，吃一整条蒸鱼，也不过是三毛钱。其他的肉类，不管是养殖的猪肉、羊肉，还是猎捕的鹿肉、野猪肉、熊肉，价格基本上都在五毛以上，个别甚至还在八毛和一块。

　　对于供应外来者，比如说这些墨西哥水手，价格稍稍贵了一些，但是也不是不能接受的价格，至少跟在墨西哥的时候差不多，甚至有些还便宜些。

　　一个丹麦的水手说道：“我听一个懂英语的码头管理者说，因为大唐之前刚刚在这里殖民，粮食不是很充足，所以并没有酿酒，是最近秋季他们的粮食丰收之后，才开始少量的酿酒。不过他们酿造的也是米酒，酸酸甜甜的，没有什么劲道，合起来肯定没有意思。”

　　有人道：“至少去尝尝，如果不贵的话。”

　　蒂亚戈拍着桌子道：“洛杉矶真是一个不适合我们水手呆的地方啊，这里一切都太井然有序了，你们有没有看到他们的码头是怎样组织工作的，所有的人都跟木偶一样听从监工的话，甚至像是军队一样排着队进出，真是可怕。没有劣酒，没有婊子，这里恐怕只适合买点稀奇的东西带回去售卖了吧。”

　　一个黑人船员道：“可是这里秩序和治安都非常出色，我们从来到现在没有见到什么人斗殴，街道也很整洁，看样子这里的人都非常富足，如果能在这里生活，应该会幸福的吧。”

　　蒂亚戈哼哼道：“你一个逃奴，能够在海上讨生活已经足够幸运了。你以为在大唐他们不会把你抓起来当奴隶吗？”

　　黑人船员也不示弱：“看起来大唐是比西班牙文明得多的地方，我没有犯任何的错误，他们不会将我随便抓起来的。”

　　蒂亚戈又道：“黑人就是下等人，到哪里都是奴隶的命！”

　　黑人船员头上青筋暴跳，但是蒂亚戈在水手中威望很高，他不敢跟蒂亚戈作对，还是没有继续跟他争辩。

　　这群水手不被允许在洛杉矶随意活动，不过他们可以申请在一名港务公司的工作人员的陪同下，游览洛杉矶城，以及进行相关购物。在航海界，水手能够携带一定量的无关税的商品来往不同国家是一个不成文的惯例。不过在大唐共和国，海运管理法中有明确规定，他国水手来大唐个人可携带的货物不得超过一定重量和一定金额。虽然收到了限制，但圣洁玛利亚号的水手们还是能够携带不少东西，毕竟这个限制金额对于他们这些穷光蛋来说高了些，他们不少人都买了一些小东西，有些人购买的是廉价的日化品，有些人购买的金属制品，甚至还有人购买的是保质期比较久的食品。

　　这艘西班牙走私船的船长席尔瓦在进行完交易后，又被白南给召唤了过去。席尔瓦也是颇有耳提面命的架势，他能够隐约知道，白南应该是大唐官方比较有权势的一名官员，如果能够处好与他的关系，那么对于他的生意将会有比较好的影响。

　　席尔瓦有些受宠若惊地在洛杉矶最高档的酒店悦来酒店，与白南共进一餐工作餐。来到这豪华犹如宫殿的大酒店，席尔瓦甚至连询问在这里住一晚多少钱的勇气都没有，他的钱大部分都压在货物上了，根本就没有多余的钱用来消费。

　　白南请席尔瓦吃的这一餐，标准也是很高的，不过白南也没有公款报销的打算，纯当自己改善伙食了。一桌子菜算是中西合璧，虽然白南觉得有些不伦不类，但也是口味极佳。除了一道蔬菜沙拉没有太多讲头，基本上就是靠特调的沙拉酱，其他几道菜，都是很上档次的。一道鲜三文鱼脍，一道红烧加州鲈，一道生炙大虾，一道香炸鱿鱼圈，再就是一道法式烤法的大角羊排，一道香焗土豆，和一道蒸熊掌。

　　席尔瓦不过是一个混血族裔的墨西哥人，出身贫寒，倒是能打能拼，才闯出了一番事业。在墨西哥，地位最高的是从西班牙来的“半岛人”，其次就是土生白人，像席尔瓦这种混血族裔和印第安人、黑人，都是地位最低的。他一辈子都没有见过如此奢华的烹饪菜品，看着面前的刀叉和各种餐具，精致的桌布，以及餐桌前随侍的两名侍应，这都让席尔瓦很紧张，生怕做错了什么丢人。

　　白南也没有寻思自己叫悦来酒店的厨房给自己做一餐上档次的，结果上了这么多东西，而且看起来都相当的昂贵，不过他也不是那种特别斤斤计较的，既然钱花了，那就好好享受。

　　摇晃着手中大只的红酒杯，白南有点走神，不由想，这么有情调的一顿晚宴，如果是跟许可馨这样的佳人共进该是多么美妙的一件事。

　　他摇晃了一下脑袋，把这绮思散去，进入了工作状态，“席尔瓦先生，请随意用餐就好，不用过度讲究，我也很讨厌餐桌上的繁文缛节。”

　　说着，他伸手就拿过了一只指头粗细长短的明虾，很自然地扒了起来。这种淡水虾是本地特产，在另一位面中因为数量稀少已经被禁止捕捞，不过现在加州还有大量的这种淡水虾。

　　白南的“以身作则”让席尔瓦放松了一会儿，开始享受满桌子的美味珍馐。

　　“我的上帝啊，要说世界上烹饪手段最高，一定是大唐了！我觉得就是上帝吃到大唐人做的食物，也会幸福得颤抖。”席尔瓦要不是顾及白南，这会儿肯定胡吃海塞了，即便如此，他也不停地往嘴里塞着东西。

　　白南吃了个半饱，浅饮一口红酒，用餐巾擦了擦嘴角，显然是打算开始说话了。

　　席尔瓦也是很能察言观色，他知道白南这顿饭绝对不是白请自己的，立即正襟危坐听白南的嘱咐。

　　“席尔瓦先生你也知道，之前我国跟西班牙闹了一些不愉快，甚至还爆发了军事冲突。不过，大唐对于一切友好的朋友，都怀有热情，我们也希望能跟各国朋友一起做贸易。墨西哥和大唐之间存在贸易的互补性，大唐有着出色的制造业，需要各种墨西哥生产的原料，但是暂时除非我们发动与西班牙的战争，我们是不可能与墨西哥做生意的。”白南有些痛心疾首的样子。

　　席尔瓦立即一脸为君排忧解难的大义凛然，道：“总参事先生，您请放心，我愿意充当大唐与墨西哥贸易的媒介，只要您有什么需要，我一定帮您搞到，我在墨西哥的路子也比较野，朋友很多，而且跟大唐做生意是非常有利润的，谁会跟银币过不去呢？”

　　白南点点头：“席尔瓦先生这次开辟从巴亚尔塔港到长滩港的贸易航线，带有令人佩服的开拓精神和诚意。不过，席尔瓦先生的运力还是弱了一些，大唐需要更多的进口，也希望向墨西哥出口更多的商品。”

　　席尔瓦立即眼珠子一转，说实话他不想别人参与到这条航线中来，如果他能独占航线，必然意味着他享受高额利润，但他想了想，白南说的确实没错，就像这一次，他不过只能购买几箱子的大唐货物，而其他更多的商品他没有财力也没有运力输出。

　　“也许，我能够在巴亚尔塔找到一些不错的朋友，他们会有兴趣来大唐做生意的。”

　　白南又是点了点头，表情似乎还是不满足，他终于又道：“要说商船，其实大唐拥有不少，我们没办法去圣布拉斯、阿尔普尔科，但是巴亚尔塔却没有人能管，大唐的国际贸易公司，希望这一次能够派出几艘小型商船，跟随圣洁玛利亚号一同前往巴亚尔塔，我期望席尔瓦先生能够对我们的商船进行有益的协助。”

　　这才是白南真正的打算，让大唐的商船参与到这个走私航线中来！


第61章 贸易需求

　　长滩港到巴亚尔塔港的航程并不算远，两千多公里的路程，如果快的话一周就能跑到，加上做生意，一个月差不多就能跑一个来回。所以说，对于大唐而言，加州到墨西哥西海岸的生意还是非常有利可图的，并能为大唐的工业带来各种本地没有的原料。

　　席尔瓦带着一点犹豫，他道：“我也很愿意帮助总参事和贵国拓展贸易，但是一旦洛杉矶到巴亚尔塔的商船数量变多，大量的唐国商品开始在墨西哥贩售，肯定会引起殖民地官方的注意的，那时候殖民地海军很可能就进行大规模的缉私活动，对于这个生意产生消极影响。”

　　白南则一副并不在意的表情，道：“新西班牙殖民地政府早晚会发现的，不过我相信并不怎么廉洁的当地官员以及海军，还是会收受一点好处的。另外你也不要忽视一点，新西班牙殖民地的军力是无法与大唐相提并论的，在必要的时候，大唐海军会对这条航线进行维护，靠着圣布拉斯的那几条护卫舰，还远远不够威武的大唐海军塞牙缝的。”

　　白南将放在桌子上的手搭在膝盖上，后背倚在了座椅靠背上，笑着继续道：“我可以跟你说实话，现在大唐跟西班牙之间的竞争，只能出现两个下场，战争或者贸易。大唐也许无意直接摧毁整个墨西哥殖民地，但是如果西班牙人不识抬举，我们会让整个墨西哥太平洋沿岸变成一片焦土，彻底截断马尼拉大帆船航线。我不觉得西班牙人可以承受这样的损失。而如果选择与我们大唐合作，西班牙可以增添很大一笔贸易收入，而且作为中间商将优质的大唐商品贩售到整个美洲地区，甚至是欧洲本土。那个时候，一条更加正式和合法的贸易航线将建立，或者巴亚尔塔港将建立起一个海关，而席尔瓦先生你的走私生意，恐怕就没法继续进行了。我的建议是，趁着唐西条约签订之前，大赚一笔吧，至于风险什么的，就见鬼去吧。”

　　席尔瓦左右寻思了一下，觉得白南说的很有道理。大唐在洛杉矶长滩港停泊的船只，可能比整个美洲西海岸所有港口的船只加起来还要多，大唐有着强势的军力，而新西班牙方面根本无从应对。他觉得任何正常的决策者都只能选择妥协。这条走私航线不可能长期维持，那么至少在大唐还支持这条走私航线的时期，他可以尽可能地多赚些钱。

　　“我同意您的观点，总参事先生，我会尽一切的努力帮助大唐的！”席尔瓦赶忙表忠心道。

　　白南对席尔瓦的表态十分满意，他从座椅下面的公文包中取出了一张纸，说道：“大唐需要墨西哥提供以下的一些货物，我们希望席尔瓦先生在回到巴亚尔塔之后，可以进行相关的走动和筹措，价格方面都是好商量的，大唐国贸公司的贸易代表，会亲自前往巴亚尔塔，大唐拥有充足的资金，以及高价值的货物，来采购各种原料产品。”

　　大唐在金银贵金属上面还真的十分富有，民国众的船队中就有常凯申的运宝船，那时候国民政府的金银储备几乎一网打尽，甚至还有大量的美钞，不过这些纸片到了这个美国都没成立的时代也就没有什么用处了。

　　上千万枚银元，成色不一，包含龙洋、袁大头、船洋、站洋甚至还有百年前的鹰洋，这些银元全被央行收集起来，一部分拿出来作为工业用途，其余则全部用来铸成银元了。大唐银元不用于市面流通，实际上不具备官方货币的地位，而是贸易货币，与他国进行交易时使用。

　　这种规定一定程度上规避了“劣币驱逐良币”的格雷欣法则，在金银比价稳定的时候，其实与西方国家使用的金银复本位制也并无太大分别。

　　大唐银元的正面上端书“大唐中央银行”，中间是一个大大的阿拉伯数字“1”，有条纹设计增加摩擦力，旁边是一个小字“圆”，左侧是汉语拼音的“YiYuan”，下方则是铸造年。背面则是一个牡丹的图案，上书“大唐共和国”。边缘有锯齿，这是为了防止有人刮银下来。这样的硬币设计显然借鉴了后世人民共和国的硬币造型，不过铸造也算是比较精美。无论重量还是含银量，被称为“牡丹银元”的大唐银元都跟西班牙鹰洋一致，为的就是交易方便。

　　席尔瓦看了一眼这张西班牙文写成的清单，包括染料、棉花、甘蔗、咖啡豆之类农产品，这些席尔瓦都可以去找种植园主们搞到，比较麻烦的是对方还要求了一些矿石，比如铁矿、银矿，这些东西就比较难搞了。更加麻烦的是，上面还有一些席尔瓦根本不认识的矿物，比如说石墨，要在十几年后才会被化学家命名，现在直接被白南写出来了，好在他也知道对方不会知道这是什么，就写了一些特征性状，让他们进行辨认。

　　席尔瓦珍而重之地将清单收好，道：“我一定不负所托，将大唐需要的货物准备好，运送到洛杉矶来。”

　　白南露出满意的笑容：“那就拜托了。”

　　两日后，席尔瓦和他的圣洁玛利亚号离开了长滩港，一同起航的还有两艘1000料载重、六百余吨排水量的明帆船，这两艘作为走私商船的帆船没有安装蒸汽动力，甚至也没有架上火炮，只有一些明代众本身的那种低级火器。倒是船上有些冲锋枪、步枪之类的轻武器。

　　两艘走私船携带的主要商品有玻璃器皿、瓷器、纸张、金属制品、日化品以及皮革制品，这些都是大唐工业现在能够生产的比较多的产品了，而且预计在别的国家销路也会不错。

　　三艘走私商船在一艘大唐海军护卫舰的护送下离开了长滩港。这艘护卫舰是戚继光级的第四艘，也是今年计划建成的最后一艘，徐达号。徐达号装备了4门105mm火炮和12门75mm火炮，火力相较最初的戚继光号已经有了明显的提高。四艘戚继光级护卫舰都已经完成了火力的提升，都是4门105炮12门75炮的配置。

　　徐达号不会一直护送三艘走私商船到巴亚尔塔港，这艘护卫舰的主要任务还是进行试航。在长滩港的船坞中，一艘巡洋舰也正在进行最后的建造工作。这艘扬威级巡洋舰的前身是一艘大吨位的郑和宝船，其双胀往复式蒸汽机已经安装完毕，现在正在安装覆盖全舰体的装甲。

　　扬威号巡洋舰因为改装蒸汽动力和加装装甲和大口径火炮，其排水量将达到4600吨，已经可以跟19世纪下半叶很多巡洋舰媲美。一机厂改良的双缸蒸汽机使得这艘四千多吨的巡洋舰可以跑到18节的航速，也使其成为这个位面最大、最快的海军舰艇。

　　港口中邓希夷和几名海军军官站在这里，正巧碰上了送完席尔瓦的白南。

　　“邓司令啊，又来看你的宝贝啊。”白南开玩笑道，他知道邓希夷三天两头地跑过来看这艘扬威号巡洋舰的改装进度，十分上心。

　　邓希夷这个冷脸男也露出了难得的微笑：“以后扬威级可是咱们海军的镇海之宝啊，就是咱们的人员有限，也没法装备太多。”

　　内阁的海军发展计划中，扬威级将以每年一艘的速度进行改装，明年还将有一艘扬威级入役。海军也会持续地吸纳新的水兵进入战斗序列，最终海军的人员可能会与陆军基本平齐。

　　白南看着已经初现霸气外形的扬威号，问道：“北方工业试制的155mm海军炮还没有完成吗？”

　　邓希夷道：“虽然他们设计已经早开始了，甚至手中还有之前不少的资料，但是毕竟制造一门火炮不是一个容易的事情，我估计今年内155mm炮是不太可能上舰装备了，暂时扬威号还是跟戚继光级一样，用陆军的75炮和105炮凑数。”

　　说到这里，邓希夷也比较无奈，海军使用的火炮是陆军炮，很多性能都打不到要求，比如75步兵炮是短身管炮，射程极其有限，就限制了战舰的使用。而且因为材料等原因，有些上舰服役的火炮，甚至初现了锈蚀，必须经常维护，可靠性也没法保证。

　　作为军工厂的北方工业公司也不容易，肩上的担子很重。他们不仅要完成复制陆军各种轻武器的任务，还要生产复制60mm和82mm迫击炮，设计生产76mm舰炮，复制M101型105mm榴弹炮，生产105mm舰炮，以及生产155mm舰炮。至于九二式75mm步兵炮则直接被淘汰了。无论是陆军还是海军都不想要这种武器。

　　邓希夷看着港口中停泊着的两艘戚继光级护卫舰，又道：“戚继光号和袁崇焕号的整备工作也都已经完成了，一次性派遣两艘护卫舰前去东亚，怎么也能保证万无一失。”

　　白南听了也是感叹：“是啊，‘候鸟计划’也到了展开的时候了。”


第62章 候鸟计划

　　候鸟计划，是内阁在近期敲定的大规模综合性的国家级战略计划，其开展的主要地域在东亚清国，因为大唐人根源上还是在中华故地的，所以前往家乡就像是候鸟回航，故称候鸟计划。该计划涵盖了多方面，商贸、外交、文化、移民、军事等一系列内容，极为复杂。

　　候鸟计划分了前后多期，而且也存在种种变化预案，当前最重要的还是进行第一次接触。白南也在内阁下发的机密候鸟计划的文件中，看到了内阁的相关部署。

　　“一万吨的客轮一艘，两艘六千吨的货轮，两艘三千吨的货轮，两艘护卫舰进行护航，这样的一支船队，在这个时代已经算是无可比拟了吧。”白南看着手中文件感叹道。

　　邓希夷说道：“这样的配置，足以使我们从清国带回一千到两千名移民，然后进口我们所需要的一些工业原料和必需品，比如茶叶、烟草、丝绸、中药材等。船队已经在紧张的筹备过程中了，预计在阳历年底前就能够起航，目的地是广州。”

　　白南稍稍有些担心，道：“我还是不太放心我们的这次航行，我倒是不担心在航线上有什么问题，我有些担心到了广州之后，我们的华人身份可能会带来各种不必要的麻烦。”

　　邓希夷取笑他道：“所以你小子直接出主意说打进京城，想干什么就干什么吗？”

　　白南脸色微微发红，道：“当然我的这个主意执行起来更加困难一些。”

　　邓希夷道：“有人说过，咱们用西班牙人出面，让那些清朝官员以为我们也是来自欧洲，不过这里面操作太复杂，而且可能出现各种问题，毕竟西班牙人也跟我们不是一条心，说不定就把我们的底给交代了。所以，我们还是会说我们是数百年前出洋去到异域建国的华人，毕竟我们服饰、发型、语境等等都跟清人大不相同，他们也管不到我们头上。”

　　白南想了想道：“既然我们以唐为国号，不如就说是大唐末年，受大唐皇帝之命远渡东洋，但迷失了航向，到达了日本更东边地方的华人吧。”

　　邓希夷笑道：“这个说法也可以。我倒是觉得，我们其实就是去做生意的，而清代的贸易主要就是广州十三行这种官商，他们不仅控制着贸易中介，而且还具有海关的职能，而这些人毕竟就是商人，与我们的贸易必然是大有赚头的，至于如何回报上头，还不是他们一张嘴的事情。”

　　白南点点头，又道：“贸易这事儿看来问题不大了，但是移民获取肯定是个麻烦。清人可能与我们做生意，但是却绝对不会同意我们‘掠夺’他们的生民，然后带到海外去。”

　　“这事儿确实比较麻烦了。我们的想法是，船队在广州贸易后，将船开到香港去，那里基本上一片荒芜，而且只有一些小渔村，处于清朝政府的行政看管之外。而我们大可以派人进到广东周遭的那些村镇，进行招工，以清政府的反应速度，等他们知道大批民众出洋的事实后，我们的船已经离开了香港返回加州本土了。”邓希夷带着自信地说道。

　　“可是如此一来，下一次再来招募移民的时候，必然就很难明目张胆的做了。”

　　邓希夷道：“其实本来就没法公开进行这样的活动，不过作为我们吸纳主体的客家人，胆子大也有闯劲，他们本来就大批地出洋去东南亚了，我们可以在沿海的岛屿设立转运中心，这些有意移民的人可以先到达这些岛屿，等我们的移民船到达，可以将他们送往加州。”

　　白南认为这是个比较好的办法，他道：“这样的话，我们至少就需要在广东沿海的岛屿，设置一个基地，能够帮助我们做这些事情。”

　　邓希夷这个时候脸上突然多了一丝红光，眼睛也微微发亮，他道：“其实呢，我还有一个更激进一点的做法。”

　　“您说。”

　　“白南你读书很多，一定知道清乾隆末期到家境这个时期，也就是十八世纪九十年代到十九世纪初这段时间，是中国海盗发展的第三次高峰，这个时候涌现出了郑一、郑一嫂、蔡牵、张保仔等一系列有名的汪洋大盗。而我们这个时段呢，也差不多就是海盗壮大的开始阶段了。我们无力完全控制清朝的官军水师，继而控制海贸，但是我们却可以尝试在广东、福建沿海，以我们的势力培植一个海盗集团，变相地控制这一海域，和挟制商贸。我们拥有非常多的利好，首先我们手里多余的船太多了，随便拖上几艘帆船给我们培植的海盗，就够清水师喝一壶了，毕竟这个时代的广东水师跟明初的郑和水师完全没有可比性。我们还有大量的武器，太出色的没必要给他们，北方工业已经完成了一种纸壳弹线膛后装击针枪，比我们的S1自然差得远，但是在这个时代也算是先进武器了。一方面咱们可以利用海盗影响海贸，另一方面可以利用这些海盗帮助咱们转运移民，一举两得！”

　　白南也不得不佩服邓希夷的狂想，这位平时冷脸的海军司令，之前狂想了一次海军大发展，直接被帕斯掉了，现在又想出了这个“养寇自用”的招数，单单是这个想象力，就已经超越了很多军事专家。

　　“这确实是一个好办法，可是如果在广东沿海组建海盗集团，那么我们必须派一个信得过的人去做这件事，邓舰长你有什么好人选吗？”

　　邓希夷看着白南半晌，诡异地笑道：“其实我一开始想推荐你去来着，不过咱们的总统大人说加州这边少不了你，而且让你去统帅一帮海贼，有些大材小用了，我想了想也确实是这样。后来，海军里有人毛遂自荐了，我也便同意了。”

　　白南略微好奇，问道：“是谁啊？”

　　“杨真。”

　　白南有些诧异：“这位大太监怎么会想到去干海盗？”

　　邓希夷道：“我觉得杨真倒真比你合适很多，杨真据说早年没进宫前就在海船上呆过，对于这些东西很有认知。虽然杨真去了势，但为人却挺是粗豪，在舰上也很是仗义，受船员们尊重。我觉得，他一个明代人，总比咱们这些人更懂得平民疾苦，更知道如何在古代组织人手。所以，我也同意了他带人在广东沿海组建海盗集团。”

　　白南无奈摇了摇头：“大太监当海盗，这个世道也真是变得有些快啊。”

　　“海军会给杨真足够的支持，来自北方工业的先进武器，数艘1000吨排水量以下的帆船，以及大量的资金支持，杨真可以在当地招揽起一支非常可观的队伍，为我们所用。”看得出来邓希夷对此还是十分乐观的。

　　与邓希夷聊了一会儿，白南边回到了洛杉矶市，刚巧又碰上了商务部长王景弘。

　　“白总参事啊，那群西班牙番鬼送走了吗？”

　　“不辱使命，他们已经起航了，咱们两艘商船也跟着。”白南答道。

　　王景弘笑道：“这便好，只是这头刚做完一笔生意，咱们又准备个什么候鸟计划，要填满那几艘商船，真是不易啊。”

　　加州的工业发展虽然非常迅速，但是大部分的产出也就是自己用得上，比如说众多的工业机械产品，大唐可没有兴趣像其他国家出产机床之类。而清国又是显得明显保守的地方，小农经济具有一定自给自足的特性，而工业革命时代最为重要的纺织品，却因为本地缺少纺织品原料而发展不足。倒是安华化工在努力地搞尼龙和化纤，但短期内也不会见到什么成效。

　　“香皂、香水这类产品倒是我们出口的主力产品，还有我们生产的各种皮货，玻璃器皿、玻璃镜这些自不必说，向来都在我们的销售清单上。墨西哥人弄来的那批甘蔗，已经开始进行深加工了，我们的工厂打算做成各种调味糖，弄上一两吨过去看看销量也成。杂家倒是又嘱咐了鹰山钢铁那边，打造了一批精钢刀具，这伪清毕竟火器化程度不高，对于这趁手的冷兵器，也是钟爱不缺。最后呢，就只有金银了。咱们铸造了几百万枚牡丹银币，为的就是向外流通。几个金矿也都开采了，咱们的黄金拥有量也会不断增加，向外输出一批，也是应有之义。”

　　白南想起了已经准备建市的旧金山，那里的定位就是继洛杉矶之后的第二座工业城市，而初期这里最重要的产业就是金矿。加州几乎所有有名有姓的金矿都被列归国有，不过据说内阁为了吸引移民，也准备放开一些场所进行淘金。

　　有人担心过度对金子的痴迷可能使得垦殖退化，但白南更相信完好的配套可以留住淘金者，而且金子来得快，其实去的也可以很快。


第63章 旧金山建市

　　黄金对于人类的吸引力是不言而喻的。另一个位面的美国在1848年出现了举世闻名的“淘金热”（Gold-Rush），后世更是有一大批的文艺作品与此相关，无尽的西部片中，充斥的主要元素无非是牛仔、舞女、劣酒、沙漠、印第安人和黄金。

　　其实，淘金热的产生跟当时美国政府的推波助澜分不开关系。经过1846-1848年的美墨战争，美国人用了一个蹩脚的理由对墨西哥人发动了侵略战争，并占据了根本不算争议地区的加利福尼亚，实现了从大洋到大洋的美梦。在昭昭天命的扩张主义思潮影响下，美国政府官方地证实了加利福尼亚出现了惊人储量的金矿，并开始推动了西进运动。

　　在美国人刚刚夺取加利福尼亚的时候，圣弗朗西斯科只不过是人口有限的一座小城镇，仅一年的时间，其人口就膨胀到了九万人，到了1852年，人口居然突破了22万人，是当时世界上人口增长最快的城市。

　　几乎所有的企业停止了营业，海员把船只抛弃在了圣弗朗西斯科湾，士兵离开了营房，仆人离开了主人，涌向金矿发源地，农民典押田宅，拓荒者卡垦荒地，工人扔下工具，公务员离开写字台，甚至连传教士也离开了布道所。这股热潮一直席卷到圣弗朗西斯科北部的俄勒冈及南部的墨西哥。

　　有家报纸就报道说，“整个国家，从旧金山到洛杉矶，从海滨到内华达山脉，都在回响着一个贪婪的声音：黄金，黄金，黄金！而庄稼还没种完，房子还没盖完就都被抛在了一边，所有的事业都荒废了，只有铁铲和铁镐还在生产。”

　　后来，来自中国的移民们，将圣弗朗西斯科称为旧金山，便有了华人世界中这个通行的名字。

　　随着粮食的丰产，以及南加州地区的开发，内阁不断地向加州其他地区拓展，多个殖民点建立之后，旧金山市成为了大唐共和国第二个以工业发展为核心的城市。而在旧金山现今最重要的生产企业，就是大唐黄金公司。

　　大唐黄金公司跟另一个位面的中国黄金公司类似，是掌握全国黄金矿产的垄断性资源企业。不过这种垄断是暂时的，因为内阁已经出台了新的政策，放开金矿开采行业，允许民间个体进入黄金采掘领域。

　　这个政策其实主要是针对新移民的，而且是还没有来到大唐的清国新移民。历史上大量的中国劳工来到美国，最初就是为了采金的，只不过金矿没有想象的那么多，他们最后才开始进行其他营生，比如说修铁路。而后来美国出台的排华法案，更是直接限制了华人在美国发展。有人曾经认为，如果没有排华法案，华人可能在一个世纪之内，就成为美国的相对主流族群。

　　当然，采金并不是随便采的。大头肯定还是要被大唐黄金公司给占据，一些开采相对难度比较大，而且比较零散的地方，或者是河流淘金这种，都划分了区块，准备留给个体淘金者。

　　同时，内阁还将向所有淘金者征收高额的淘金税，约有四分之一的黄金必须作为税款缴纳，再者，淘金者需要获得官方开具的许可证，才能够进山淘金。这个许可证是官方限制淘金者的关键一步，而且许可证的有效期是有限的。

　　为了鼓励移民，内阁在淘金上想的办法相当多，首先获得淘金许可证的移民三年内不允许离开大唐国境；其次，如果是家庭集体移民，可以酌情多派发一张许可证，以及延长许可证有效期；淘金者如果在大唐买田置地，或者进行超过一定数额的消费，可以减少淘金税至二成、一成甚至五分，淘金者开办的农场或者其他工业、服务业企业，如果雇员达到一定数量，每年交税达到一定数额，同样可以减免淘金税。

　　其实，很多华人对于土地的热爱甚至超过黄金，就算没有后面一条，当他们有了钱之后，自然就会将手里的黄金变成田地。

　　现在这些东西都是内阁初步的想法，究竟是否能够彻底执行，还要看候鸟计划的展开。

　　除了在旧金山开发金矿，鹰山钢铁集团也已经在旧金山附近开发了一座赤铁矿。这座铁矿的储量并不如鹰山铁矿，但是胜在距离洛杉矶更近，而且开采出来可以直接经海运输送到长滩港。

　　实际上，旧金山的工业区位优势比洛杉矶更好。旧金山湾更加宽阔水深，而且周围的海岸山脉中矿产丰富。除了铁矿之外，鹰山钢铁已经勘测出了两个规模可观的煤矿，煤铁资源都有了，鹰山钢铁已经雄心勃勃地准备在旧金山开设第二座钢铁厂。只不过现在从民国众船队里获得的大部分钢铁厂设备，都用在了洛杉矶厂，要开设旧金山厂的话，现有设备就不足以达到洛杉矶分厂年产十万吨的规模了，还要等新的高炉和转炉建成，才可能扩大旧金山分厂的产能。

　　其实一个洛杉矶分厂的钢产量，已经超越欧洲钢产量总和。此时欧洲只有少量使用坩埚炼钢法产出的钢铁，根本做不到像洛杉矶分厂一样大量量产钢铁。

　　为了发展旧金山市，将有一万多人从洛杉矶搬到这里，他们主要是工业人口，还有少量的农业和服务业劳动力。这里也将建成加州第二座市政厅，之前建立的殖民点基本以农场和生产合作社为主，所以管理者一般都是农场书记或者合作社社长。旧金山市的多部门和综合性，必须由一个专门政府机构维持。除此之外，国防部还决定在旧金山建立陆军第二座军营，曾经参与圣迭戈战斗的传光团三营将驻扎于此。这个设置也是为了保护有着众多工业资产和人口的旧金山。

　　※※※

　　终于忙完了一天的工作，白南也觉得自己有点疲惫，从国政院的办公室离开，却在大楼门口看到了许可馨的倩影。

　　“你怎么跑这里来了。”白南带着一点微笑道。

　　许可馨正骑在一辆自行车的上面，指着这辆蓝色的自行车，笑道：“帅吧，新买的凤凰牌自行车，我年纪小没听说过这个牌子，但是听姚老说，七八十年代的时候，这个牌子很流行呢，至少也是咱们那个时代合资车本田、雪佛兰之类的。”

　　白南仔细地打量了一眼这辆自行车，点头道：“是不错啊，结构看上去很结实，做工也挺细致的，这油漆刷的不错，嘿，还打了凤凰牌的车标啊，把这个当汽车卖啊。”

　　许可馨道：“知足吧，现在普通人都没个交通工具，有辆自行车已经超级拉风了有没有。这车也真的是不便宜呢，一百四十块钱，一个月工资就进去了，还不够～”

　　大唐共和国的工资水平相当的高了，最低工资标准是每月六十五元，但实际上几乎没有一家国有企业和事业单位给出过低于70块的工资。由于国人有着强烈的储蓄欲望，所以在定工资标准和物价的时候，不得不考虑以较高工资来应对储蓄的问题。一个人每月仅吃饭所花的钱，一般也就在25-35块之间，而大唐国民除了个体户们，没有住房的问题，所以也没有房租支出。

　　像是白南这种一个月工资超过五百的，已经是极为罕见的了，属于真正的高薪。许可馨在广播电台也算是收入可以，一个月一百三十五块的薪资。不过，这点钱在购买一些家用大件的时候便不太够了。倒是现在市场上也没有太多家用大件，至少传统的什么洗衣机、电视机、收音机是没有的。倒是六七十年代的三大件已经全部出现，只是大家却不一定买得起。

　　自行车一百多元一辆，现在还没得选，只有男士的永久牌和女士的凤凰牌。手表倒是有几十元到几百元不等的，做了不同形制的，主要还考虑了今后的出口问题。缝纫机这东西就更贵了二三百元打不住，因为这也是纺织业和成衣制造业必须的机械产品，放到欧洲那就是先进机械了，所以也就比较贵。倒是现在大唐共和国的单身远超普通家庭，对于缝纫机的需求也相对比较小。

　　“这么贵，买它做什么？”白南不禁问道。

　　许可馨笑着道：“还好啦，钱放在手里花不出去我也是心塞，平时买买衣服和包包什么的，花不了几个，再说我一直觉得上班要走三千米是个很讨厌的事情，现在骑自行车就快了。而且有了自行车，至少还可以到处去看看玩一玩，省得整天憋在宿舍里，成了宅女。”

　　说着许可馨拽了白南的袖子，道：“走啦走啦，骑车带你去兜风，有没有特别心动？”

　　白南也搞怪地道：“我尽量保持在自行车后座上不哭，将它想象成一辆宝马。”

　　许可馨拍了白南的后背一下，甜笑道：“在咱们洛杉矶这地界，这个就是宝马！”


第64章 被勒索

　　白南不可能真让许可馨一个娇滴滴的大姑娘骑着自行车带着自己，他很快就乘上了这辆大唐共和国产的较为复杂的工业品，一辆自行车别看简单，却涉及了冶金、金属加工、机械、化工等多方面。

　　白南扶着车把，感觉了一下车把上套的塑料，感觉跟当年小时候自己骑过的自行车似乎没有太多分别。至于一个自行车最关键的车链子、滚珠轴承和大架之类的东西，一个新车子也试不太出来。

　　一百多块钱买一辆自行车其实真心是挺贵的，白南也明白洛杉矶其实执行的是高工资水准，想要开出高工资，自然就得有剪刀差剪出来。工业品昂贵是理所当然的事情，这样才能够为企业的再生产和研发提供资金，为工人开出比较高的工资。农业品，也就是食物现在维持一个比较低的价格，农场本质上是赔钱的。但工资上反应不到农场社员那里，因为拥有大量资金的政府在今年直接夺过了农场的财政权，农场社员的工资都是政府在发的。

　　政府丝毫不怕剪刀差，因为随着化肥、大棚种植、喷灌、农用机械等一系列的农业种植技术的成熟，农业生产效率将会不断地提高，届时二十亩地上种植作物的收入，恐怕还要胜过一些中产阶级上班的收入，剪刀差这种东西自然也就不存在了。再者，从1775年度开始，农场承包制已经开展，农场将更类似一个组织形式，个体农户和家庭农户将按照自己的能力自耕田地，农场给予指导或者对作物的品种和土地进行指派，农户将在缴纳少部分公粮之后，余粮将自有，并流入市场。

　　白南骑着单车带着妹子，满脑子却是些乱七八糟的东西，他甚至还在想着，将单车的外形重新设计得高大上一点，能不能弄到欧洲卖更加高昂的价格。

　　两人在不算特别热闹的街上骑着车，夜幕已经悄然降临，昏黄的路灯和皎洁的月光趁着一对青年男女的笑脸，两人有一搭没一搭说着话，也是气氛融洽。许可馨自然地将双臂环绕在白南的腰上，白南感受着女孩温暖的躯体，当然不好推拒她，相反一点淡淡的芬芳和温软，也让白南劳累一天的神经得到了舒缓。

　　虽然他们什么都还没有说过，但白南已经渐渐默认了身旁这个美丽得过分、又聪明可人的姑娘的存在了。两人还算处得来，白南也不是榆木疙瘩，他琢磨了一下，拿捏了半晌措辞，然后道：“可馨……”

　　他这一句话刚开了个头，就突然听到后面一声凄厉凶顽的喊声：“抓贼啊，抓住那个小蛮子！”

　　白南立即回过头去看，就见到一个可能只有自己一半高的印第安小孩，一阵风地从后面冲了过来，手里还攥着两个又白又大的包子。小孩发黄的脸上带着一些惊恐，他根本来不及回头看从一个公共食堂中跑出来的厨师，他的牙紧咬着，明显已经迸发出自己全部的力量了。

　　白南也没多想，将自行车打横过来，小孩子突然看到前方出现了障碍物，想要躲避，可是也许身体协调性并不是太好，居然摔倒在地，他重重地磕在了地上，手中的两个包子却高高举着，甚至都没有沾上一点灰尘。

　　许可馨赶忙从自行车后座上跳下来，关心地走上前，扶起这个印第安小孩，问道：“小朋友，你没事吧。”

　　可没成想，眼中充满了一种血红的凶狠，这个印第安小男孩居然一口咬在了许可馨白皙光洁的手腕上。这一下可是又凶又狠，直接就给许可馨的手腕咬出了血。白南当即也急了，伸手就提起了这个小男孩，在他的喉咙上一敲，小男孩当即咳嗽起来，放开了许可馨的手腕。

　　后面公共食堂的几个厨师跑了上来，一个大娘看到许可馨的血淋淋的手腕，连忙举起来给她吹，说道：“哎呀，这么好看的姑娘，这么好看的手，瞧让这小畜生给咬的，怕是要留疤了。”

　　听了这话许可馨的脸色一变，白南拿着她的手腕看了一眼，道：“没事儿，应该不要紧，我还有偏方呢，保证你留不下疤。”

　　许可馨听了白南笃定的话，这才放心一点。

　　那边几个厨师已经暴怒不已，对着那个印第安小男孩拳脚相向，这几个厨师都是青壮年，手脚颇重，而且显然是极为痛恨贼偷，一边打，一边嘴里还骂骂咧咧。可就算这几个厨师怎么下手，这个小男孩都抱着那两个包子不撒开。

　　“小赤佬，还不放手？！老子打断侬的手！”一口上海口音的厨子凶相毕露。

　　白南皱了一下眉头，上前一步，大力拉开了几个厨师，道：“干什么呢，他虽然偷了你们的东西，但还是个孩子！”

　　这会儿也没人怕小孩跑了，被硬踹了几脚，小孩有点背过气去，在地上呻吟着，已经跑不动了。

　　许可馨看到孩子的可怜样，也不怕刚才他还狠狠地咬了自己一口，又走上去，关切问道：“小朋友，你还好吗？”

　　她带着怒气和嫌恶，对几个厨师道：“你们怎么可以这么打人？”

　　那个领头的厨师气极而笑，道：“我说这位姑娘啊，这小蛮子讲不得道理的呀，你瞧他把你咬成什么样，你还护着他。”

　　白南冷声道：“小孩子不懂事，你们还不懂事吗？”

　　厨师叫道：“这算什么小孩子啊，一个蛮子而已，不把他们全都当奴仆已经是便宜了，我看他们全都养不熟，养着还浪费粮食，不如一刀剐了，省得碍眼碍事。”

　　许可馨大声斥责道：“怎么可以这么说呢？原住民也是人，跟我们没有什么分别的，你凭什么可以觉得自己高人一等？”

　　厨师抱着膀子，一脸横样：“不只我觉得，是大家都这么觉得，咱们就是比这些土蛮子高贵，我看你们小情侣都穿的光鲜，肯定也是大单位上班的，还买得起自行车，何必为这小蛮子出头，找个没人的地方打死喽，一了百了。”

　　白南踏前一步：“你这是蓄意谋杀了，我可以保证，如果这个小朋友有个三长两短，第二天你就进公局了。”

　　厨师脸色微变，道：“我就是说说，宰了这小蛮子脏了老子的手。”

　　这时旁边另一个厨师又弯下腰，想要从小孩的手中抢出两个包子，小孩却仍旧攥的死死的，压在自己的身下。

　　许可馨忙道：“你别折腾孩子了，这两个包子多少钱，我给你就是了。”

　　厨师听了许可馨的话，眼珠子一转，道：“这两个包子不值太多钱，可是劳费了大家跑了一大圈，又生了一肚子气，可是了不得了！你要替这小蛮子出钱也行，这两个包子，一个五块钱，拿来吧。”

　　许可馨急道：“一个包子五块钱，你是疯了吗？”

　　面粉在洛杉矶也算是比较稀罕的粮食了，所以包子也比较贵一些，一斤素菜的包子六毛钱，一斤肉包子一般就要九毛到一块了，一斤包子一般是七八个，所以一个包子平均也就是一毛钱左右。这个厨师居然开口就要一个包子五块钱，实在是耸人听闻了。

　　白南已经怒火升起，但脸色仍旧如常，他涵养功夫好，不常发火，此时他道：“你确定吗？一个包子五块钱？”

　　“就五块钱了，快给，不给的话，我们就继续打这个小蛮子，直到把包子拿回来。”这个厨子自然不是什么好货色，穿越之前本就是上海滩的小混混，因为还会做饭，所以进了公共食堂当厨师，但工作并不认真，还喜欢找事。

　　那个大娘心软，但也怕这厨子，她劝解道：“就这样算了吧，让这位先生小姐随便给个包子钱就好了。”

　　可是人不识好歹的时候，那是不可理喻的，厨子大叫道：“不成，折腾了老子这么久，不给个消气钱不行的！”

　　他带着戏谑看着白南和许可馨，道：“小后生，须教你知，闲事可不是那么好管的。”

　　白南面无表情，摇了摇头道：“你会后悔的。”

　　“甭废话，快给钱！”

　　国人喜欢看热闹的特性即便穿越也没有什么改变，这一会儿的时间，已经围了一圈人在驻足观看。洛杉矶已经是电气城市了，虽然其他电器还没有，但电灯已经普及，所以即便是黑了天也有不少人在外面遛弯什么的。

　　而就在这厨子把指头快要戳到白南脸上的时候，人群中越出来几个海魂衫。

　　“艹你老母，敢对我们海军的军官这种态度，你丫是活腻了吗？”两个水兵二话没说就架住了这个看上去很壮实的厨师。这厨师原本是混混，也有一把子力气，可是看到海魂衫的一刹那便怂了，他也知道军人是他惹不起的，可是他也没想到，白南穿得普普通通的一件衬衫，怎么会跟海军扯上关系。

　　一个海军上士走过来跟白南敬了个礼，道：“白中校，要不要我们收拾一顿这货？”

　　白南问道：“你们怎么在街上？”

　　上士道：“今天我们轮休，就在外面玩，没想到碰上这不开眼的敢对您大呼小叫。”

　　白南点点头，道：“不用揍他，直接扭送派出所，罪名是敲诈勒索和侵害未成年人，我给你们写张证明。”

　　“好嘞，交给我们几个吧！”


第65章 父子

　　白南根本没有在那个混混厨子身上再多浪费一丝精力，白南从来不怕浑人，特别是不会选择犯浑对象的那种。即便今天没有那几个海魂衫恰巧路过，白南也有不少手段能够料理这个厨子。想从白大中校身上敲诈，占白大中校便宜的人，恐怕在洛杉矶还没有呢。

　　白南蹲下来，拉起那个有些惊慌的印第安小孩，问道：“你能听懂叔叔说话吗？”

　　小孩黑白分明的大眼睛看着白南，半晌才点了点头，“学校，教过。”

　　白南问：“你是通瓦人，还是约库兹人？”

　　“约库兹。”小孩老实地回答道。

　　“什么偷公共食堂的包子？”

　　小孩的汉语似乎还是比较生疏，不过看到白南指着他手中的包子，也大体猜出了白南的意思，他又将包子往身后藏了藏，道：“自己吃。”

　　白南皱了眉头，道：“难道你们的学校不给你们吃饱吗？”

　　小孩脸色有些发红，但是最后还是小声道：“吃得饱。”

　　连续覆灭了通瓦人和约库兹人之后，洛杉矶将大批的战争难民设置在了固定的区域中，除了大部分男性战俘被送往矿山等地进行重体力劳动，大部分印第安妇女进行洒扫、编织等女工工作，而印第安小孩则被统一安排进入小学，开始学习汉语、汉字。维持一群原始人小孩的课堂纪律当然很困难，不过老师们也是八仙过海各显神通，慢慢地这些孩子也习惯了这种不用干什么，留在学校学习东西，同时还不用挨饿的日子。

　　白南相信，教育系统一心想要转化印第安下一代为大唐的下一代，对于印第安小孩是不遗余力地好，不可能在食物上有克扣，而且相信学校里是歧视最少的地方。那么，这个小孩子跑出来偷包子，就有些耐人寻味了。

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　“科欧。”小孩很快地回答了自己的约库兹名字，但又似乎想起了什么，努力地蠕动了一下嘴唇，说道：“刘正义。”

　　显然这个“刘正义”是科欧的中文名字，教育系统的天然使命就是给这些孩子去印第安化，所以他们都拥有了自己的中文名，这些名字取出来的时候可能带有很强的随意性，很多老师根本不在乎其家长叫什么，或者他们的印第安名字有什么含义，直接安了一个中文名在他们头上。

　　“好吧，科欧，告诉我，你到底为什么去偷东西？”

　　科欧经过了一番挣扎，似乎感觉到白南身上的气场像是自己的老师，撒谎会被他一眼看穿，于是他用自己不怎么丰富汉语表达道：“爸爸在桤木岭的矿场，很辛苦，我和妈妈很心疼他，我去偷偷看过爸爸一次，爸爸吃不饱，我想省下自己的吃的给他，可是我太贪吃，总是留不住，只能出来找吃的给他……”

　　短短几句话，却让人听了十分鼻酸。

　　约库兹大部分男性都参与了约库兹战争，所以他们几乎都是战俘战犯，按照内阁的处理，他们都被分配到了一些苦力性质的工作上，比较突出的就是几处已经开发的矿场。这样一来，很多约库兹家庭虽然人丁没有少，但是却被人为地分离了，丈夫见不到妻子，孩子见不到父亲。

　　小小的科欧，是个胆子大的孩子。他听说自己部落的男人在桤木岭做工，便偷偷跑去看，找到了自己的爸爸。他怀有的只是朴素的儿女之爱，见不得自己爸爸受苦，想要给爸爸更多的食物。

　　白南叹了一口气，这样的事情他没办法解决。对战俘的强迫劳动，不仅仅是压榨他们的劳动力价值，同时也是改造印第安人成为唐人的重要一步。通过集体劳动和各种措施，印第安人会变得更加温驯和融于社会。这不是因为一个个体家庭的悲剧能够改变的事情。

　　大多数的约库兹人，他们只不过是盲从部落的命令，参与到了战争里。战争中，数千约库兹人丢掉了性命，更多的约库兹人变成了战俘。他们也许并没有什么错，但现在却必须恕罪。毕竟，如果在战场上弱势的是唐军一方，被屠杀的一定就是唐人。

　　战争不容情面，同情敌人是对自己的残忍。

　　白南拍拍科欧的肩膀，道：“走吧，我带你去见你的爸爸。”

　　处理过许可馨的被咬的手腕，白南租了一辆马车，前往了桤木岭，此时夜色已深，大部分矿工都已经睡下了，白南找到了矿场的负责人，唤出了科欧的爸爸。

　　科欧看到爸爸很是激动，忘了身边的任何东西，他冲到爸爸的面前，将包子举到爸爸的面前，用约库兹语说道：“爸爸，吃的。”

　　科欧爸爸看到包子，本能地想要咽下口水，但他没有去拿包子，道：“科欧，爸爸今晚吃的很饱，你吃吧。”

　　科欧摇头：“这是给爸爸的。”

　　科欧爸爸想了一会儿，拿走了一个包子，道：“你一个，爸爸一个。”

　　科欧眉开眼笑，“一起吃。”

　　一对印第安父子坐在黑漆漆的矿场外面，一座煤山就在他们后面堆着，白南和许可馨站在稍远一点的地方看着。许可馨眼角有些湿润，即便是再蛮荒的族群，在亲情上仍旧让人感到温暖。

　　两父子吃完了包子，科欧父亲摸着科欧的头，道：“小辫子都没有了，是他们给你剪掉了吗？”

　　科欧的短头发就像普通的华人小孩，要不是他的肤色偏暗，跟华人小孩也看不出分别，科欧对爸爸道：“是老师给我剪的，大家都剪了。”

　　科欧摸了摸自己的光头道：“进矿山的第一天，爸爸也剪了。”

　　“有没有人欺负你，照顾你的那些唐人有没有打你？”

　　夜色深沉，科欧爸爸看不清科欧身上刚被打的淤青，科欧也根本没有提这事儿，他道：“没有，班里大都是约库兹的孩子，大家一起玩，比在部落里好玩，我学会了踢足球，踢得很棒，大家都很喜欢我。老师们，对我们也不差，就是背不过字的时候，会骂我们。”

　　“学习唐人的文字啊，也好……会说唐话，会写唐字，大概就能像一个唐人一样过更好的日子了。科欧你要努力啊。”

　　“爸爸，你什么时候能够回家？”科欧满眼都是期待。

　　科欧爸爸道：“如果爸爸表现得好，三年后就能转成矿场的合同工，我也不太明白合同工是什么，总之就是能够发那些花花绿绿的纸片。”

　　科欧道：“我知道，那是钞票。”

　　科欧爸爸生硬地重复着这个汉语单词，“是啊，钞票。那个时候就能获得自由，在不工作的时候可以离开矿场了，能够和科欧和妈妈一起生活。有了钱，可以给科欧买好多好吃的、好玩的……”

　　父子的谈话进行了二十多分钟，站在那边的白南一直都没有去打扰他们，直到科欧拥抱了一下爸爸，然后朝着白南这边走了过来。

　　“说完话了吗？”许可馨问道。

　　“说完了。”科欧有些羞赧地点点头。

　　他不好意思地对许可馨道：“姐姐，对不起，我不该咬你，你是好人。”

　　许可馨展颜一笑：“没关系的。”

　　科欧看向白南，道：“爸爸叫我以后不要再给他送吃的，爸爸说他现在够吃了。”

　　白南不清楚科欧的爸爸这话说的是真心还是假意，但对于自己的孩子，那也是一种保护。

　　“叔叔，谢谢你，我以后赚到钱，会还给你的。”

　　白南笑道：“两个包子而已。”

　　科欧摇头：“老师说，做人要讲信用，还要知恩图报。我不太懂这些道理，但是我今天感觉到，叔叔和姐姐帮了我，我应该做些什么报答，不然心里不舒服。”

　　白南点点头，带着些郑重，道：“那我等着你的包子吧。”

　　许可馨蹲下来，抓着小科欧的手臂，问道：“科欧，你告诉姐姐，如果让你选，你想回到部落里生活吗？”

　　年幼的印第安小孩想了半天，然后摇摇头：“不想。”

　　“为什么？”许可馨有些讶异。

　　“部落里的生活太苦了，每年到了冬天的时候，部落里都没有什么吃的，都要饿死很多人。孩子是最先饿死的，爸爸为了给全家找食物也很辛苦。我原本有两个弟弟和一个妹妹，都夭折了。在这里，虽然不能经常见到爸爸，但是爸爸还活的好好的，不会被猛兽咬死，得病了也有药治，我天天都能吃饱，还可以学到一些有用的东西。”科欧娓娓道来。

　　子夜时分，白南才从桤木岭把科欧送回了学校。这个小子是偷跑出来的，害的几个老师担心了半宿，白南虽然提早通知了他们，但是连带白南也被这里的老师骂了一通。白南并不生气，老师们尽责尽心，值得敬意。

　　回到自己的宿舍，白南找出了一张稿纸，提笔在上面写了一个标题：《关于允许原住民家庭探视劳改战俘的几点建议》。


第66章 闹事

　　“呼，忙东忙西的好几天，今天似乎没有什么特别的事情要去做啊。”白南查了一下自己的日程表，发现今天没有安排，长舒了一口气。

　　悠悠闲闲地去到附近的食堂吃了一点早餐，白南步行前往国政院办公大楼。他所居的单身公寓距离办公地点并不远，实际上大部分的单位办公地点和住宅区都不算远，极少有需要走超过一两公里的地方。

　　白南的办公室在国政院的参事处，这个机构转而言之就是一个秘书处，所有的公务员在这里都挂着一个参事员的名头，级别不高，而且异常辛苦。内阁里哪一个部会如果有事情要做了，都会挑几个参事员去做，因为部会单独养一群公务员似乎显得浪费，而且各部会也没有那么多事情做，所以大家共用一批跑腿的就显得格外划算了。白南也就是这个累死累活跑腿参事处的大老板，国政院总参事。

　　他这个职位不入内阁，没有什么实质决策权，却是内阁之下地位和权力最高的人，横跨军政两界，什么都说得上话。

　　白南来到办公室刚坐下，就有一个参事员殷勤地来给白南端茶倒水，白南很少出现在参事处，他的大部分工作都是赵大岭直接指派去做，甚至有些是他自己决定去做的，反而他所属的机构见到这位大Boss的机会较少。

　　“总参事，报纸。”这位头发抹得像是狗舔一样，带着一副金丝花边眼镜的参事员，双手将报纸送到白南手上。

　　报纸是不久前才开始正式发行的《大唐日报》，一份带有官方色彩的报纸，从创刊之日起，影响力就直接超过了已经存在更久的广播电台。毕竟广播电台还做不到全天播报，而且还受时间限制，很多人家也没有收音机，完全靠社区大喇叭，所以其受众比较受限。

　　反而《大唐日报》每份5分钱，一共八版，内容非常多，从时政要闻，到科普知识，甚至还有故事会一类的日常消遣，所以对于识字人群来说，一份五分钱的报纸信息量足够，而且也算得上是本地唯一，自然极受欢迎。

　　白南翻了几页报纸，上面报道的内容白南大部分都知道甚至参与过，也有一些白南不清楚的，比如他就看到了一篇豆腐块大小的报道，说是有一名创业者利用创业贷款，成功研制出了有线电报机。类似的东西每天都可能出现，已经掌握着领先三百年科技的穿越众们，不断地在利用现有的条件复制出一些技术成果，并推入市场。比如这个有线电报技术，其实并不复杂，但是却有着重大价值，毕竟现在大唐的通信就靠着穿越带来的无线电等设备，这些东西都有折旧，不可能一直使用下去。

　　虽然洛杉矶早就有了电话，不过这些电话是利用现成的设备组网的，新制成的电话机还没有，有线电报都已经出现了，估计很快无线电报和电话也将进入实用。

　　白南津津有味地看着报纸，享受自己难得的上班闲暇时光，不过还没有多久，就听到办公大楼外面传来一阵喧哗。那个狗舔头参事员赶忙扒着窗户向外看，然后回头跟白南道：“真是倒了霉了，又是纪茹这个泼妇。”

　　听到纪茹这个名字，白南不自觉地皱了一下眉头。他站起身，也来到窗前，看到楼下十几个家伙打着横幅和标语，喊着稀稀拉拉并不整齐的口号，纪茹站在他们最前面，头上还绑着写着什么字的发带。

　　“还我言论自由！独材政府可耻！”

　　这一嗓子叫得格外刺耳，白南听了格外不舒服，转头问那个参事员道：“这是怎么个情况？”

　　狗舔头参事员一副替老板分忧发怒的样子，道：“这个泼妇，真是不识好歹，前几周不是在搞国民创业扶植计划吗，那会儿《大唐日报》也刚创刊，纪茹看准了这个宣传文化产业，就联络了一些人，跑去准备申报项目，办一家报社。可是纪茹是什么人啊，上面没有一个人是不烦她的，之前纪茹被安排到小学，硬是给姚部长亲自发话给提出来，像她这种敌视国家敌视官府的人，要是教了孩子，还指不定培养出什么样的人来呢。办报纸是多大的事儿啊，专项办公室把这情况反应给了文教宣传部，拖了几个周，姚部长终于是以她办的这个劳什子报纸资质不足，不接受审查为名，给她直接否了。这纪茹不干了，已经在好几个场合闹过了，没想到今天居然直接跑到咱们国政院大楼来闹事了。”

　　这时候一个女性参事员说道：“其实国家有点不同的声音也没什么，这纪茹这么闹腾，干脆让她办报就好了，办成办不成还另说呢。”

　　白南眉头皱的更深，对这女参事员道：“国家是需要多元思维，出现问题的时候也需要有人直言敢谏，但是我们不需要纪茹这种缺乏理性，一心想要把自己的观念加在别人头上的不同声音。我们才脱离了生存危机多久？嘿，甚至说我们还没完全脱离生存危机呢，每一个大唐国民建设这个国家都不容易，想要将这里建设成一个繁荣国度更不容易，国家不排斥大家有不同的见解和声音，但是国家要一直向前，就必须在一个问题上形成集中，决不能互相掣肘，胡搅蛮缠。”

　　女参事员知道自己的话犯了大Boss的忌讳了，噤若寒蝉，不敢再出声。

　　也就是在这个时候，国政院大楼的保安下去制止纪茹他们了。

　　纪茹这时候更加发飙，她显得尖酸刻薄的脸更加扭曲，嘶声叫道：“你们凭什么不让我们说话，我们发表言论的权力是天赋的！”

　　这会儿又有个跟随纪茹地青年叫道：“走狗！可耻！你们知不知道，‘我不认同你说话，但是我誓死捍卫你说话的权力’，国民们，如果再不觉醒，你们就只能成为一个傀儡，没有自己的思维，成为任别人摆布的可怜虫！”

　　保安并没读过什么书，只不过是一个民国众的小兵，觉得这些人说话高来高去的，一点都听不懂，也没有任何意义，他说道：“还说不让你们说话呢，你们这不是说话是在干什么？”

　　纪茹嘲笑道：“愚昧！连言论到底是什么都搞不清楚，因为你们这群容易愚弄的愚民，才会让我们的国家沉沦！”

　　她身后的支持者有人道：“这个国家如果沦为了赵大岭的一言堂，那么以后他就可以为所欲为，那些拥有权力的官员，可以搞权力寻租，欺男霸女，就拿你说好了，如果以后有人克扣你的工资，霸占你的老婆，你却没有地方说话，你该怎么办。”

　　保安脸色一变，大骂道：“格老子的，你这个霉头煞星，说什么混账话呢？！什么叫我老婆被人霸占啊！你小子活腻歪早说，当年打小日本的时候，老子一伸胳膊就拧断了小日本的脖子，今天拧断你脖子不在话下！”

　　“你这是恐吓！我要去告你！”

　　白南已经从大楼里走了出来，他面无表情，但是因为地位在这里，一出现就带着一股难以抗衡的气场，有些人看到白南出来，立即叫嚣声降低了，只有纪茹这种真的天不怕地不怕的，才以一副自由斗士的表现，对抗白南。

　　“呵呵，你知道被恐吓了要去寻求法律援助，那你们知不知道擅闯国家机关办公地点，扰乱公共秩序一样是违法的？”

　　纪茹狡辩道：“我们这是合法的示威活动！”

　　白南笑了：“年中颁布的相关法律是允许you行示威了，但是你们的活动跟治安单位申报了吗？得到许可了吗？”

　　纪茹大声道：“要是被还要经过当局审批，那还算什么you行示威？！”

　　“很庆幸，法律不是你规定的。你现在的行为就是违法。”

　　纪茹高声道：“我不承认这种没有道理的恶法！”

　　“呵呵，有些人满嘴喊着什么明主法制的，结果到了自己身上，合适的法律就遵守，不合适的法律就越过，你这是跟明主灯塔美利坚学的吧。”白南不吝惜自己的嘲讽道。

　　“你们这些非法窃据权力的人，早晚有一天人民会觉醒的，会认清你们的邪恶嘴脸，我纪茹就瞧着，你们会有被人民怒火给推翻的一天的！”

　　白南摇了摇头，觉得跟这种人多说话都是折磨，他跟旁边的保安道：“愣着干什么，联系公安啊。”

　　保安道：“总参事，何必劳烦公安大哥们，我们就把他们全收拾了。”

　　“你们又没执法权，不管这些脑残怎么说，我们还是照章办事的，他们触犯了法律，法律自然会惩处他们，你们跟着犯法算什么事儿？”

　　保安点头哈腰道：“总参事教育的是，我们思想觉悟太低，应该好好向总参事学习啊。”

　　白南挥挥手，打断了他的马屁，道：“以后站大门的警醒一些，别随便什么人都放进来。”

　　保安又是为难：“可是总统他老人家说要开门办政府，群众有困难要接待，谁知道他们是来闹事儿还是解决问题的。”

　　白南笑了，道：“你不会在门口设个登记处吗？来上访或者反映问题的登记一下，你们保安领着去办公室，其他人等概不接待。”

　　“还是总参事您英明啊！”


第67章 候鸟起航之前

　　一转眼就进入了十二月，穿越众来到十八世纪北美的第一年，就这样悄然走到了末尾。而在这年底还有一件大事等待发生，那就是内阁精心筹划的候鸟计划。

　　整个大唐已经进行了多时准备，从人员编成到货品划拨，再就是设计了各种应对性预案，务求万无一失，可以顺利完成任务。

　　内阁全体会议上，白南再次作为非内阁成员列席，这已然成为了某种常态。虽然这段时间以来，一些富有能力、头脑聪慧的中青年人才也涌现出来，并可以委以重任了，但白南本人仍旧是总统赵大岭最信任的人。

　　“……好了，以上是整个候鸟计划中所有我们需要审议的内容，大家已经全部通过了，现在我们来说主持候鸟计划的负责人，我提议由国政院总参事白南任负责人，带领这个船队远航清国。”赵大岭开门见山。

　　工业部长梁振海道：“可是国内还有很多事情需要总参事白南的协调，这么一次行动，来回就是三个月，期间在加上逗留的时间，恐怕快要半年，这时间有些太长了，可能会妨碍我们国内的一些建设工作。”

　　姚维春笑道：“我们的白南同志还真的是块宝啊，在哪里都缺不了。”

　　白南倒没有不好意思，他道：“我相信我的同事们有能力处理好国内的各项建设工作，其实说白了我的工作就是给内阁各位部长打打杂，负责具体事务的处理，现在各部会的建设已经日臻完善，有很多不错的人才都可堪大任，比如说商务部的李胜安、内政部的楚白、交通部的叶轶群等人，我相信就算我不在，诸位同事也能够很好地完成任务。”

　　任外交部长的郑和现在已经替了一个平头，也许最近营养比较好，脸上看起来微微发福，他道：“主要是，候鸟计划具有其复杂性和艰巨性，整个大唐能够统筹这种大型计划任务的人，现在除了白南同志，也没有别人了，国内需要他，但是候鸟计划更需要他。”

　　白南朝着郑和投去一个感激的眼神，点头向他示意。

　　赵大岭道：“就这样吧，白南同志已经就候鸟计划进行了大量准备，以他挂帅，情理之中。”

　　已经淡化军事色彩的薛岳这个时候提出了自己的质疑，他倒是没有之前的阴阳怪气，反正表面上看上去非常就事论事，没有故意找茬的样子，他对白南道：“总参事同志之前提出了炮轰塘沽，兵进京师的想法，说明总参事是怀有很强的武力倾向的，可是我们这番的候鸟计划，并没有军事谋算，总参事会不会因为一己之私，对清廷发动军事袭击，破坏我们的计划呢？”

　　白南脸色一肃，道：“我是一名军人，我的天职就是服从命令，超出命令以外的事情，我不会去做。”

　　薛岳点点头，道：“那好，我没有进一步的疑问了。也希望总参事能够信守承诺。”

　　……

　　在十二月的最后一个周，白南穿上海军的白色军装，以候鸟船队的总负责人的身份，来到了长滩港。经过数月的准备，货物从五天前就开始向货轮上搬运，现在白南身后的几艘巨轮已经准备完毕，只等候白南的一声令下，便会离开她们已经停住了近一年的港口，驶往一个完全陌生的地方。

　　“你这身军装看起来真是奇怪啊。”送行的许可馨一身素色的连衣裙，看上去飘飘若仙，她粉白的皮肤在略显阴郁的天色下，显得更加苍白。

　　“原本PLA的军装已经停用了，现在大家穿的这身，都是按照新标准重新缝制的，做工和用料更现代的自然没法比，不过形制上大体还是类似。倒是，你穿得这么少，不冷吗？现在可是冬天。”白南对许可馨说道。

　　许可馨轻轻将被风吹动的发丝捋到耳后，笑道：“你不知道美丽冻人吗？还好，洛杉矶的冬天再冷都没有到零度以下，现在还有七八度的样子，我当年可都是磨练出来了，这种温度对我来说，小Case啦。”

　　她顿了顿，一双明媚的眸子看着白南，道：“再说，我想在你走前，让你看到我最漂亮的样子。”

　　这个姑娘一直都是这么大胆直接，白南有点招架不住，作为一个大男人，都有些脸红。只是喏喏地说了一句：“你什么时候都很漂亮。”

　　许可馨眉开眼笑：“嘴甜得你啊。”

　　“我说，你去了大清国，可别骗个格格、名妓什么的回来啊。”许可馨又开玩笑道。

　　白南坚决道：“不会的。”

　　然后他又补充道：“你没看过清末的照片吗，以前的人长得太丑。”

　　“也没你想得那么夸张啦，肯定有非常好看的。”许可馨对这个时代的清朝美女有些憧憬，“比如说嬛嬛谁的。”

　　白南忍不住道：“甄嬛早就死了，那是雍正年代的人，再说电视剧里的那点事儿，都是杜撰的。”

　　许可馨扁扁嘴，道：“跟你这个人就是沟通障碍啊。”

　　白南突然抓住了许可馨的手，认真地看着她道：“可馨，你的心思其实我都懂。”

　　许可馨一讶，随即脸色微红，将手从白南的手里抽出来，低声道：“说什么呢，弄得好像是我倒贴一样。我就是觉得你还不错，你别乱想。”

　　白南也有点不太擅长处理这些问题，看着自己空空荡荡的手心，有些不知所措。他分不清楚女生的话哪些是真，哪些纯粹就是害羞。这一刻白南还真的以为自己有点自作多情了。

　　许可馨看白南似乎没有进一步动作了，顿时有些气结。这个白南有些事情上精明得厉害，到了男女这点事上却是个榆木脑袋，什么事都慢半拍。她一个漂亮又聪明的女孩，自然希望在感情中占点优势，被男人哄着、追着，可是白南就是理解不了这样的状态，直愣愣地发呆。

　　许可馨没来由地就是一阵气恼，推着白南的背，道：“好啦，大中校，快走吧，你清朝的那些格格名妓们还等着你呢。”

　　白南整了整自己的军帽，看着许可馨，叹了口气道：“那我走了，也许用不了四五个月的时间就会回来了，好好照顾自己。”

　　许可馨听他关心的话，也不由心中一暖，可是想起这货的气人，也是格外无奈。

　　看着白南远去登船的背影，许可馨默默地道：“我倒是希望你在清国碰上个什么格格名妓之类的，让你好好开开窍，这么大个人了，都不会谈恋爱，也是醉醉的了。”

　　另一头，郑和站在海边，跟昔日部下杨真一同叙话。

　　“此去故土中原万里不止，杨真你也操劳辛苦。”

　　杨真抱拳对郑和恭敬道：“卑职为国分忧，理应之事。”

　　郑和点点头，说道：“在这加州之地，我大明子弟算是刚刚立足，你此去伪清，建立势力，也是极有好处的。虽然这加州人杰地灵，诸业昌明，但毕竟人口稀少，而且去我中华万里。赵总统等人虽有雄心，但要成功立业，怕是艰难。私以为，真正可成王道伟业之地，仍是我中华故地。”

　　杨真道：“大人真知灼见。”

　　郑和继续道：“我大明子弟学后来之人的知识本领，也小有成就，这三百年历史走向，我也成竹在胸，这便是大优势。这伪清窃据九州，生民三万万，我中华大地物产丰饶，资源不尽，这才是真正称霸全球的宝地。大唐立加州，视野终究狭小。此番你在南海建海盗集团，可控扼东南沿海，聚众数万，自然是一股强大实力。异日时机成熟，我大明子弟纷纷响应，登陆大陆，重复我大明旗帜，登高一呼，万千景从，推翻伪清，光复我大明，指日可待。到时候，三万万子民复为我大明子民，万里神州复为我大明之疆土，这沐猴而冠的大唐又算做甚？”

　　杨真眼前一亮，再度抱拳躬身，对郑和道：“大人，前些日子，卑职见您一心融入那内阁，与后世之众为伍，颇有不解，原来大人雄心壮志如斯，卑职佩服。杨真必不辱大人交托使命，尽心尽力，建立我大明势力，廓清中华妖风，正我华夏衣冠，杨真肝脑涂地，百死莫悔！”

　　郑和微微一笑，道：“这事机密重大，吾仅与你一人言说，你要小心谨慎，特别不要向白南等人提及。虽说我等心思不同，但也不必要与后世之人为敌，我大明子弟尚要从他们之中汲取必要知识和技术，若要立万世之国，必有威压万世之能，这科技的力量你也见识过了，有了体认，所以我交托你第二件大事便是，细心留意，寻良家子，学这后世之人的诸般奇巧，我们也要造蒸汽机、内燃机，造大炮、造兵舰，这寰宇一亿多平方公里，都将是我大明未来之土！”

　　杨真又问道：“可是，光复大明，需朱家子孙，这一世中伪清屠杀朱明满门，我们又从何寻皇室子孙呢？”

　　郑和笑道：“我说要光复大明，却没说要重立朱家天下啊。我倒觉得，这后世人的共和法子，要比一家一姓的天下更好，省得那些庸碌皇帝坏了帝国基业。”


第68章 夏威夷

　　1774年十二月的圣诞节，白南带领着候鸟计划船队从洛杉矶长滩港起航，前往这一位面的故乡。跟随他的有排水量11800吨的大型客轮海洋之光号，排水量6000吨的货轮富邦号、富癸号，排水量3000吨的货轮江旗号、江利号，隶属于大唐海军的护卫舰俞大猷号、毛文龙号（好多书友对袁崇焕不满，那么换毛文龙吧，实际本书给护卫舰起名的原则就是一个朝代的名将，戚继光级就是全部明代武将的舰级）。

　　这支舰队是先发的，同时出航的还有杨真带领的一支“海盗舰队”，这支海盗舰队规模并不算很大，人员仅500人，但是却有10艘战船之多，基本上操纵这些大帆船已经是极限了，好在这些大帆船都是中式硬帆，操作相对简便，而且这支舰队也没有打算进行任何战斗，要是以西式全帆装船，这些人根本不够操纵十艘船之多。杨真这个学了西方历史的“新时代太监”，觉得叫海盗太难听，管自己的舰队叫私掠船舰队，简而言之就是奉旨打劫。

　　这支私掠船舰队中，最大的是四艘2000料大帆船，排水量一千吨出头，是舰队中核心战力，上面还携带了不少明代众的火器，比如铁火炮、发烟球、火蒺藜、铁嘴火鹞之类。当然最为厉害的还是上面准备了几具掷弹筒，虽然海战中掷弹筒的威力也就是个笑话，但是考虑到这些海盗船的主要对手是武装商船，还有羸弱的清代水师战船，而不是欧洲列强的强大战舰，所以也已经算是够用。掷弹筒不以击沉敌舰为目的，而以杀伤敌人有生力量、震慑敌人为目的。除四艘2000料大船之外，还有2艘1500料船、4艘1000料船。

　　由于这些海盗船都没有改装蒸汽动力，所以航速只能平均在7节左右，而候鸟计划的主船队航速在14节，是海盗舰队的一倍，两者虽然同时起航，但是海盗舰队很快就被落在了后面。不过这样的设置也是有利的，主船队可以为海盗舰队打前站，并建立一系列的落脚地和补给点，早到达清国也可以为海盗舰队开辟一个前进基地。

　　白南并没有在俞大猷号上，这一次他是在民用客轮海洋之光号上面，这艘一万吨的大型客轮是一艘二战之前美国制造的中档次邮轮，环境和条件都是不错，最重要的是空间够大，白南就把自己的据点安置在了这里。相对来说，底子还是明代帆船的护卫舰上面就不那么舒服了。在海洋之光号上面，白南甚至可以享受每日淋浴。原本船上还有桌球棋牌室、酒吧之类的娱乐场所，但是为了增强运输移民的能力，进行了一番改动，就给取消掉了。

　　海洋之光号上面除了船员之外，还有这次候鸟计划的一些行动人员，规模有几十人，主要是经济人才，也有一些办事能力比较强的，都经过了白南的遴选。另外，还有白南特别从海军调出来的一个海军陆战队连，这个连也是海军现有唯一的陆战单位。

　　装潢算是典雅的船长室，白南煮了一壶咖啡，航行的时光漫长而无聊，大家都需要找各种事情来打发，他的船长室内现在还有两人，国贸公司的副经理林有德，以及转调海军陆战队任连长的常斌。

　　“白中校，你特意设置航线经过夏威夷群岛，是希望在岛上建立我们的一个补给点吗？”林有德享用着一杯咖啡，开口问道。

　　白南放下咖啡杯，坐在桌子的后面，说道：“夏威夷在太平洋中心，什么战略地位我不必说大家都清楚，现在这里还是一群部落统治着，互相有混战，知道数年后英国航海家詹姆斯·库克才会抵达这里，完成实质意义上的夏威夷地理发现。1810年，经过常年血腥的战争，夏威夷实现了统一，建立起了夏威夷王国，英国人、西班牙人开始向这里带来了各种作物，比如咖啡和菠萝。夏威夷是一个绝佳的热带作物的种植王国，在另一个位面中，这么狭小的一片土地出产的粗糖，占到美国的百分之十。我们大唐共和国，现在还没有一块实质意义上的热带领地，而很多原料，我们都需要从热带种植园获取，比如说橡胶、香料、糖、热带水果等等。”

　　常斌一脸坏笑，像是喝大杯茶一样地牛饮了一口咖啡，也不嫌烫嘴，道：“所以白中校是打算占领夏威夷，变这里为我们的热带种植园和度假胜地吗？”

　　白南很淡然地道：“你可以说我对夏威夷有着强烈的觊觎之心，但是占领，我觉得尚未到这一步。”

　　林有德正色道：“是想要效仿法国人，在夏威夷建立一个贸易站吧，通过贸易站，我们可以影响当地人的农业生产，甚至影响部落之间的交易，同时我们还把自己的势力范围眼神到了此地，为日后潜在的殖民做了准备，这样我们还不需要耗费太多的人力和物力，少投入多产出。”

　　常斌道：“要我说，夏威夷的战略位置实在太重要，既然我们之后跟太平洋西岸的航线将成为命脉航线，在夏威夷建设一个中转补给点，十分有价值。未来咱们的实力强了，直接在珍珠港建立海军基地，争霸太平洋，啊哈哈哈哈。”

　　白南带着一点微笑，道：“没看出来，常斌你还这么有中二气质。”

　　常斌摸了摸鼻子，道：“我说的不对吗？”

　　白南摇头：“不，你说的全都对。候鸟计划虽然主要是为了开通跨太平洋贸易，为大唐带来华裔移民，但连带着我们也可以通过这个机会，了解一下夏威夷这边的情况。”

　　林有德也不着痕迹地拍了个马屁，道：“一箭双雕啊，果然很有白中校做事的风格。”

　　无尽的波涛中航行的舰队让人觉得格外渺小，远航的人总是孤寂的，抬眼是不尽的蔚蓝，低头也是不尽的海蓝，单调的颜色有的时候让人有些绝望。舰队在经过多日的航行之后，顺利地抵达了夏威夷群岛。

　　“白中校，我们在那座岛屿登陆，夏威夷岛吗？”

　　白南摇头，道：“夏威夷岛虽然是夏威夷群岛中面积最大的，但是夏威夷岛真正的精华所在应该在瓦胡岛，后世首府火奴鲁鲁（檀香山）和珍珠港都在这座岛屿上，我们在瓦胡岛登陆！”

　　“是！”

　　得益于欧胡岛的珍珠港和火奴鲁鲁港是太平洋岛屿中港口条件最好的港湾，这里的水深可达12米，即便是现在并无什么港口码头，像是万吨级客轮海洋之光号吃水为八米左右，可以毫无障碍地停泊在珍珠港内。其他吨位更小的船舶的靠泊更是不在话下了。

　　常斌和数名海军陆战队员乘坐舢板登陆瓦胡岛，在岸边常斌掐着腰看着一派宜人的热带风情景致，以及宽阔的深港，叹道：“果然是一等一的良港啊，珍珠港在握，大半个太平洋就是我们大唐共和国说的算了，现在那些西班牙人还敢对我们不恭敬，我们在这里部署一两艘舰艇，西班牙任何航船经过南北赤道航线，我们都给他轰沉了。”

　　一名陆战队员对常斌道：“连长，白中校叫咱们找岛上的土著沟通，咱们上哪去找那些土著啊。”

　　常斌轻声一笑，指了指不远处的椰子林，道：“你以为咱们来了，没有人看见吗？那边的人影你连长我早就看到了。”

　　年轻的士兵极为惊讶：“我怎么没瞧见。”

　　常斌弹了这个小兵一个脑瓜崩，道：“所以所你这丛林作战的本领还是得练啊，咱们陆战队要适应各种近岸陆地上的作战，特别是丛林战、山地战、登陆战，都得精熟，陆战队人虽然少，但每个都必须是精锐！”

　　士兵又道：“连长教训的是，不过咱们就在这里等着那些土著来接触咱们吗？”

　　常斌嘿笑一声道：“当然不，还能白来一次热带岛屿吗？看见没有，那边是一个椰子林，给我去摘些椰子下来，远航就是这么一个不爽，咱们船上有冰箱，但是却不敢放多少水果，看见这些叶子，我都馋了。”

　　且不提常斌的不务正业，他的眼神还是极好的。常斌尚未登陆的时候，就已经有在岸边活动的夏威夷人看到了船队的到来，巨大如山的船舶，超出了这些生活状态还比较原始的热带人的认识，于是看到这一幕的夏威夷人，飞也似的跑去了正在举行一年一度丰收祭神仪式的现场。

　　“你们几个，我不是让你们采集祭祀农禄神的水果吗？怎么空这手跑回来了，你知不知如果让巫师大人看到了，这就是严重的渎神，你们会被直接杀死的。”酋长还算是很通情理的，将几个人拉到一边去说话。

　　年轻的夏威夷土著顾不得其他，赶紧道：“酋长，大事啊，我们看到了了不得的大事啊。从海上突然出现了巨大无比的宫殿，从上面下来了一群奇怪的人，现在正聚在海滩那里。”


第69章 农禄神

　　正在举行祭祀庆典的瓦胡部落酋长凯奥（Kaeo）听说了这不可思议的事情，第一反应极为天真。

　　“海上漂来的宫殿吗？这样的奇迹，偏赶上我们的庆典，一定是农禄神亲自下凡来了，我们的祈祷有了效果，农禄神显灵了。”凯奥大声叫道。

　　几个土著很是怀疑，有人道：“可是我们看到的那些家伙，就跟普通的人一样，不像是什么神灵啊。”

　　凯奥酋长推开了这人，道：“普通人可能拥有能够在海上移动的宫殿吗？你们想想吧，我们的传说中说每年在祭祀农禄神的时候，农禄神如果感受到我们的虔诚，就会出现显灵的。农禄神起居奢华，乘坐漂浮在海上的宫殿，不正说明了这一点吗？而且农禄神来无影去无踪，你们根本都没有反应，他就出现在了海上，这就是神灵的表现啊！”

　　农禄神（Lonoikamakahik）是夏威夷群岛土著神话中最有影响力的中四大天神之一，其他的三位大神是库神（Ku）、凯恩神（Kane）和肯纳洛神（Kanaloa）。凯恩神与肯纳洛神是一母所生的双胞胎兄弟。农禄神在夏威夷土著心中有着至高无上的地位，昵称之为农禄（Lono）。夏威夷人认为，农禄神掌管着土地、农业、雨水和音乐，保佑着夏威夷土著的农作物，使他们年年丰收，让他们可以生活得无忧无虑。夏威夷人对农禄神感恩戴德，巫师们规定每年祭祀八次，不管任何原因不参加祭典者，都会被处以死刑。

　　其实错把第一次来到当地的探险家当成神灵的事情，在各地的土著中都不算罕见，十五世纪西班牙人抵达阿兹特克帝国的时候，当地人把白皮肤的欧洲人当成了太阳神供奉，当然最终这些“太阳神”消灭了阿兹特克帝国，并且奴役了当地人。

　　凯奥郑重其事地在自己的部落里宣布了这件事，农禄神显灵来到瓦胡岛，回应他们的祈祷了，所有人应该去海滩拜见农禄神，向农禄神表达虔诚和敬意，并向农禄神祈求赐福。

　　于是乎，瓦胡岛的男男女女、老老少少，也顾不得原本盛大的庆典了，在酋长凯奥和几个巫师的带领下，浩浩荡荡地奔向了海滩。

　　白南已经从海洋之光号上乘小艇登陆，他实在是对珍珠港这里的条件喜欢，决定在这里建造一座简易的码头，可供船舶进行短期的系泊。

　　他刚上岸，那边常斌就满脸笑容地捧了一只椰子过来，道：“白中校，尝尝啊，甘甜！”

　　白南看见常斌这德行也是无奈，他也知道常斌带十几个人过来，去联系当地土著不是很靠谱，但是常斌这个状态完全就是来度假的。

　　白南接过椰子，道：“你是不是想，咱们占住了这个滩头，早晚都会有夏威夷人主动来找咱们沟通，你也不用到处跑对不对？”

　　常斌伸出大拇指道：“还是白中校厉害啊，一眼看清我的打算了。这丛林咱们不熟悉，也不知道当地人有什么危险的武器和毒药，钻丛林找土著实在不是什么好法子，还不如坐在这里，晒晒太阳，喝喝椰子，多惬意。”

　　白南不得不承认常斌的说法也是老成之见，不过效率就差了，谁知道当地土著人什么时候能自己上门。

　　就在白南刚转过这个念头的时候，常斌突然叫了一声：“警戒！有大批土著人正在向我们接近！”

　　同样跟着白南到陆地上活动活动的商人林有德惊了一跳，赶忙问道：“他们有敌意吗？”

　　白南也看到了，一大批土著人呼啦啦地朝着海滩这边过来了，白南只大体一扫，便道：“应该没有敌意。”

　　常斌补充道：“没错，这些人根本不像是攻击的阵型，而且男女老少都有，更没有携带武器，估计是来看热闹的吧。”

　　白南道：“大家保持适度警戒，不要过度放松，如果有什么情况也能够应对。”

　　“是！”

　　一众海军陆战队员将白南簇拥在中心，白南长身而立，一看就像是为首之人。瓦胡酋长凯奥一眼看出白南的不凡，白南在众人中算是肤色白的，而且形象极佳，再加上他一身白色的海军制服看上去高贵精致，更让凯奥“确信”，这就是农禄神。

　　扑通一声，凯奥率先跪倒，然后就是扑通扑通扑通扑通扑通……跪倒一片。

　　“@#￥％&amp；*！”凯奥带头喊道，后面众人齐声应和。

　　只是白南听不懂夏威夷人的话，他倒是知道这些夏威夷人属于波利尼西亚人，语言属于南岛语系，跟大洋洲的毛利人比较类似，也能跟中国台湾岛上的原住民扯上关系。

　　不过，也不需要什么特别翻译，跪拜这样的大礼已经足够说明问题了。阅历不少的林有德反应过来，对白南道：“白中校，这些土著是不是把咱们当成神了？”

　　常斌眼前一亮：“有可能诶！这下子好办了，咱们是大神，他们是凡人，让他们干什么他们就得干什么，好酒好菜的得拿出来给咱们享用吧，还有漂亮妹子啥的，哦，好吧，这貌似是犯纪律的，还是不要了。”

　　白南只能对常斌这个憨货来个白眼，这个家伙觉悟很高，所以基本上都是在耍宝，关键时刻还是比较可靠的。

　　白南觉得没什么风险，上前一步将凯奥搀扶了起来，看到“农禄神”居然亲自将自己搀扶起来，凯奥极为激动，简直眼泪都要掉下来了。白南搂着五大三粗的凯奥酋长的肩膀，以示亲热，他实在不懂得夏威夷语，直接说中文对方也绝对听不懂，最终白南灵机一动，放开嗓子喊了一句：

　　“瓦胡！”

　　一声瓦胡让这些土著彻底兴奋起来，居住在瓦胡岛上的夏威夷人，部落名称就是瓦胡，这是一个让他们有归属感的字眼。

　　而凯奥更加确定，如果不是农禄神，谁会在第一面见到他们就知道他们是夏威夷群岛的瓦胡部落。

　　一大群土著人簇拥着白南，将他迎向自己的部落。白南不得不让一部分在滩头待命，自己带着常斌、林有德以及十来个陆战队士兵，去到了瓦胡部落。

　　这里原本正举行着盛大的祭神庆典，结果“神”居然本人亲自到场，直接让气氛上升到了顶点。瓦胡部落的土著们，拿出原本供奉给神灵的各种祭品，直接摆到了白南的面前。

　　常斌看到一条条烤鱼、叶子、鳄梨和土酿酒，嬉笑道：“客气什么啊，人家把咱们当神，咱们就当一回神吧。”

　　林有德坐在常斌旁边，指了指坐在正中央的白南，道：“八成是他们把白中校当成什么大神了，咱们这种小喽啰，充其量是个跑腿的、看门的。”

　　常斌笑了，“你老林懂什么，在咱们那地界，给玉皇大帝跑腿的，最次也是托塔李天王、二郎神这类角色，看门的也是四大天王、哼哈二将，多么炫酷。咱也不指望多厉害，当个四大天王就行了，嘿，你老林早生七十年，其实我们那个年代也有四大天王的。”

　　林有德一脸鄙视，道：“不就是刘、张、黎、郭四个艺人名伶吗？你们带过来的电影，我老林也看过。”

　　常斌笑得更欢，拍拍林有德的后背，道：“行啊，老林，你老小子有一手啊。”

　　却说白南坐在正位，不断有人向他叩首，还有人亲吻他的军靴，弄得白南相当尴尬。凯奥还拍拍巴掌，一群上身赤裸，下身仅仅是草裙的夏威夷姑娘就穿花蝴蝶一样，从两边走出来了。她们浑身都是热带少女的活力，扭动着自己曼妙的腰肢，跳着经典的草裙舞，每个人的脸上都挂着兴致昂扬的微笑。

　　“这里的热情，还真的有些让人难以退却呢。”白南暗暗想道，“不过，这倒是一个不错的开始，跟瓦胡部落建立良好的关系，适宜我们在这里发展下去。”

　　从商船上卸下来的鱼罐头、水果罐头还有各色来自洛杉矶的特色食物被送到了部落中，白南亲自将这些食物打开，然后分发给这里的土著。

　　凯奥尝了一块烧鱼罐头，然后兴奋地振臂高呼道：“这是神赐予的食物，我们得到了农禄神的赐福！”

　　气氛似乎更加热烈了。

　　虽然双方沟通很成问题，不过吃喝和舞蹈确实是十分让人增进关系的方式。白南最后还从原本准备输往清国的铁质武器中取出了一把镶嵌着宝石的短刀，作为礼物送给了酋长凯奥。

　　缺少制造力，更缺乏见识的凯奥盯着这柄华美到无以复加的短刀，久久不能言语，他看到白南用这把刀一道斩断了一颗小椰子树，锋利得怕人。

　　当他得到了这把刀，凯奥跪在地上，将短刀双手举过头，大呼道：“这是农禄神赐予我的武器，农禄神肯定了我，凯奥，作为瓦胡酋长的地位，瓦胡部落将永远信奉农禄神，我凯奥就是神最忠实的仆人、最勇敢的战士！”

　　白南完全听不懂凯奥在说些什么，不过好像很厉害的样子。


第70章 遵守纪律

　　有的时候别人对你太热情也不见得是一件好事，为了表达对远道而来的“农禄神”的无限虔诚和尊敬，瓦胡部落酋长凯奥直接领出了自己最漂亮的女儿，服侍神灵大人。

　　波利尼西亚人的审美还是比较奇怪的，他们的英俊男人在华人眼中都是形象不堪的，好在世界各地对女人的审美大致相同，身材健美，五官精致，土著们还喜欢胸部比较大、屁股比较大的女性，自然是为了繁育下一代考虑。

　　凯奥的女儿梅欧拉就是非常符合这种标准的少女，白南看不出来这个少女有多大，但绝对不会超过十八岁。但是梅欧拉已经超过一米七的个头，双腿匀称挺拔，腰肢纤细，甚至还拥有后世女性梦寐以求的川字腹肌。当然土著们认为梅欧拉是部落中最美的女性，还是因为梅欧拉拥有一对尺寸惊人的胸部。

　　白南这个时候还不知道发生了什么事，他只知道凯奥领来了一个漂亮的姑娘，这个小麦色皮肤的姑娘，一双大眼睛里闪着光彩，好奇地打量着白南，毕竟在女孩们的眼中，军人气质的白南极富男性魅力。

　　在白南尚未反应过来什么事情的时候，梅欧拉已经大方地解掉了青草编织的胸衣，露出了一对绝对吸引人类眼球的胸部，然后把白南的手拉过来放了上去。

　　“我勒个大去！白中校好艳福啊，怎么没跟我送妹子啊！老林，你觉得是不是不公平？”常斌眼睛盯着梅欧拉完美的身材，眼睛一眨不眨。

　　还没等林有德说话，白南就跟触电一样把手从人家的胸脯上收了回来，别看白南遇事沉着冷静，又足智多谋的，但是在这方面远逊普通人水平。他刚才是喝得有点多了，所以反应迟钝了一些，不过一接触到少女光洁细嫩的皮肤，他就反应过来是什么事情了。

　　梅欧拉眨着大眼睛，看到白南把手抽了回去，又去捉白南的手。这回白南却不让他碰到了，甚至白南还躲开好几步。

　　凯奥见状，立即道：“梅欧拉不受神灵的喜爱，没有必要存在了，将她溺死吧！”

　　巫师们都是靠四大神狐假虎威的家伙，酋长一发话，他们也纷纷附和。梅欧拉只不过是凯奥的一大群孩子中的一个，虽然因为貌美比较受喜欢，但是凯奥显然已经被神灵现身这种事冲昏了脑袋，迷信对于土著来说，要比自己的骨肉亲情更重要。

　　梅欧拉没想到事情的展开超乎了她的想象，作为能够服饰神灵的“圣女”，梅欧拉还觉得十分自豪和光荣，可是没有想到，神灵居然像是避开瘟疫一样躲避自己，让梅欧拉心中十分难过。而父亲说翻脸就翻脸，居然要杀死她，梅欧拉吓坏了。

　　几个健壮的土著妇人上来，要将她拖出去。梅欧拉跪在地上痛哭，乞求道：“爸爸，爸爸，不要杀死我。农禄神，求求你，原谅我的不洁吧，请宽恕我……”

　　白南这会儿酒也醒得差不多了，他只不过单纯不想占人家姑娘的便宜，哪怕人家是心甘情愿的倒贴，而且对于夏威夷人来说男女之事也没有那么保守。可是自己只不过是躲了几步，一群人就跟容嬷嬷要给紫薇上刑一样开始生拉硬拽梅欧拉。

　　还是阅历不少的林有德见机得快，连忙对白南道：“白中校，这些土人把你当了神灵了，向你贡献美女，要是你练碰都不碰那姑娘，这些土人肯定认为这姑娘被神灵厌恶，是罪人啊！这就会害了她的性命。”

　　白南决不能坐视因为自己，而让一个美丽的女孩子就这么死掉，他踏前一步，伸手护住了梅欧拉，梅欧拉像是一只受伤的小鸟，蜷缩在白南的怀抱中，白南喊道：“退下，都退下，不能伤害她！”

　　虽然瓦胡人听不懂白南说什么，但是大致也明白“农禄神”是不希望他们处决掉梅欧拉了。白南有些尴尬地搂抱着夏威夷少女，她生于热带的皮肤就在他的掌下，一点都没有粗糙的痕迹，少女身上带着一点淡淡的汗味，但不知为何闻起来确实一股特别的香气。

　　林有德像是个绍兴师爷一样，再度附耳道：“白中校，我看你就收了这姑娘吧，救人一命胜造七级浮屠呢。你要是不要了她，这些土人还是会觉得你嫌弃这姑娘，以后可能还是会为难她。”

　　白南这会儿原本的英明冷静都不见了，他急道：“这怎么行，我们都是有纪律的啊。”

　　林有德哈哈一笑道：“白中校你身兼重任，行非常之事也是迫不得已嘛。再说，男未婚女未嫁，部队里也没说过不让搞男女关系啊。特殊情况特殊处理吧。”

　　白南倒是立场坚定，“这姑娘我是不会糟蹋的。”

　　他人一急，连用词都奇怪了起来，林有德笑道：“怎么能叫糟蹋呢，人家觉得伺候您是莫大光荣，你情我愿的事情。”

　　白南指着自己的鼻子，“我可没有情愿啊。”

　　他想了想，道：“这样吧，我今天留她在我的房间过夜，我不碰她，这样也算是对这些瓦胡人一个交代了。”

　　林有德憨笑道：“碰不碰她是您自己的决断，谁也管不着不是。”

　　常斌酸酸地拍了拍白南，道：“白中校你这是典型地得了便宜卖乖啊，我们这些人馋肉都吃不着。”

　　白南正色道：“纪律就是纪律，你们陆战队都是精英，要是这个问题都管不好，那我也没什么好说的了。”

　　常斌悻悻地挥挥手，道：“我就是随口说说。”

　　林有德这个超级懂得人情世故的家伙又开口了，道：“话说咱们的战士们大多还单身呢不是，正常男女交往应该也不是问题吧，我觉得要是合适了，带回咱们加州去，成家立业也是一桩美事不是？”

　　白南也是真的头大了，被瓦胡人搞得，也是被常斌和林有德这一对“相声演员”搞得。

　　“我不觉得这是正常交往，夏威夷姑娘热情是一回事，但是更多是因为他们把我们认成了神灵，用这样的手段得到姑娘，不觉得有些下作了吗？我不反对大家交女朋友，在那个问题上我也不是古板的人，但是，不行就是不行。”

　　这时候，有一名陆战队员说道：“君子有所为有所不为，白中校的指示我们认同，若是管不了自己的下半身，我们谈什么精锐？”

　　这个还是个明代众，思想觉悟真高。

　　又有几个陆战队员道：“坚决服从纪律和上级指示。”

　　白南也松口气，万一因为自己的决断，让陆战队员们士气跌落，可就不好了。穿越前的PLA是革命军队，维持纪律绝对不需要女性，当一个部队需要靠这种东西维持秩序，那这就是一支缺乏灵魂和意志的部队，极为可悲。

　　不过，白南想要救梅欧拉，就得跟她在一起，可如此一来自己就显得没有遵守自己让大家遵守的纪律，这样更加打击士气。白南稍作思考，道：“今晚我们如常返回海洋之光号，各自归队休息。一会儿把这个女孩送到船上女工作人员休息区去。”

　　带走梅欧拉，不至于让她受到迫害，让她去跟船上其他女性居住，也证实了白南没有监守自盗。

　　白南走到凯奥的面前，跟他鸡同鸭讲了一会儿，声明自己要带着人回到船上。但是凯奥却根本不懂，以为农禄神要离开，十分惊讶。

　　于是乎，白南领着陆战队员们在前面走，后面凯奥跟一众夏威夷人在后面追。追到海滩上的时候，白南登上了小艇，准备返回。凯奥等人便群体跪拜，似乎要表达希望农禄神能够多盘桓一会儿。

　　白南想了想，道：“留几个同志在岸上驻守吧，至少让他们知道我们并不是要走。”

　　于是，几个自告奋勇的陆战队员就拿出了帐篷，在滩头高地上搭设起来。

　　凯奥不解到底发生了什么，他看到农禄神返回了海上的宫殿，还带着他最貌美的女儿。这让他多少欣慰，女儿被神灵认可，前去服侍神灵了，是他和整个部落的荣耀。但是貌似神灵的战士却又留在了岸边。

　　过了一会儿，凯奥和他的族人们发现，貌似那漂浮在海面上的宫殿并没有离开的打算，就有一个脑洞大开的巫师叫道：“农禄神来无影去无踪，只要我们一直看着海上的宫殿，宫殿就不会消失，农禄神就不会离开瓦胡！”

　　凯奥还真信了，他下令道：“大家都住在海滩上，朝着宫殿的方向注视和参拜！”

　　于是，一大堆土著就这样留在了海滩上吹风。原本还有人想让姑娘们到军用帐篷里去陪农禄神的士兵们，但是农禄神的士兵直接将帐篷从里面封死了，外面的人根本进不来，而害怕冒犯的土著又不敢去用刀划开帐篷，只能呆在那里干瞪眼。

　　回到船上的白南也是长出一口气，道：“真是奇幻的一天啊。”


第71章 澄清

　　白南是希望能够在瓦胡建立据点，尤其是能不通过武装冲突的手段在这里建立据点最好。白南很清楚，假装农禄神的方法行不通，土著虽然都比较天真，但是不认为他们真的是傻子，他们也许用不了多久就会怀疑，到时候愤怒的瓦胡人会认为白南他们是故意欺骗。

　　于是，第二天一早，白南再度登陆。

　　用昨天听来的有限的夏威夷语，白南在见到凯奥后，就直接表达，“我不是农禄神。”

　　白南拿出了一张地图，指着说道：“这里是瓦胡，这里是我们来自的地方，大唐。我和你们一样，都是人，不是神。”

　　虽然交流还是很有障碍，但是毫无疑问凯奥和土著的巫师和权势者们，基本上都明白了白南所要表达的意思。

　　凯奥有些凌乱更有些恼羞成怒，是他主观地认定白南等人就是夏威夷人所信奉的神灵，现在人家主动承认自己不是神乐，这就是赤裸裸地打他的脸。

　　白南也自然防了一手，这一次他带过来的陆战队员更多，而且陆战队员们无不是全副武装，白南自己也配了枪，如果对方发动袭击，那么他们就会进行自卫。

　　正在一阵令人尴尬的沉默持续的时候，突然一个巫师站出来，对所有迷茫的瓦胡人高叫道：“我明白了，他不是农禄神的本人，是农禄神指定到人间的代言人！只有拥有农禄神的力量，才会有漂浮的宫殿，农禄神派遣他的代言人来到瓦胡，本身就是一种赐福！”

　　凯奥一听这巫师的话，立即心花怒放。这个巫师实在是太会体察上意了！如果凯奥承认了是他指认神灵错误，那么以后他在部落里就是一个大笑话了。不管这些人是不是真的农禄神，但只要把他们跟农禄神扯上关系，弄一些神神鬼鬼不可思议的东西，就足以唬住部落里的人，保护自己的权威。

　　而且，凯奥也极聪明。他看出了白南等人力量的强大，白南手下的战士看上去虽然跟部落里的战士不太一样，但是他们给人一股强大的威压，让所有人都心存敬畏。白南是乘坐漂浮的宫殿而来的，而且带来了许许多多神奇的小玩意，包括赠送给他的那把锋利而华贵的短刀。凯奥认为，如果跟这些不知道来头的人，处理好关系的话，能够得到不少的好处。

　　“管他是不是农禄神，只要稳住我在部落里的地位，能够给我带来利益就行！”凯奥的思维立即发生了转变。

　　于是，凯奥也对大家道：“没错，他就是农禄神派来的代言人，给我们带来了锋利的刀剑，以及珍奇的食物，这是我们虔诚信仰带来的赐福，让我们一起向农禄神祈祷吧！”

　　这回凯奥倒是没有再跪拜了，而是开始领着一群土著们开始跳开了大神。

　　白南根本无法理解对方又进行了什么样的神展开，不过看样子双方的关系并没有变得很恶劣，这群夏威夷人仍旧对自己比较热情。

　　不管怎样，跟瓦胡人的交往也算是正式展开了。不管这群土著是如何定位白南等人的，白南的工作仍旧需要进行。

　　与当地人进行交易，林有德便派上了用场。虽然很多土著仍然认为对方是农禄神来赐福的，那么东西应该白给，林有德废了好大的工夫才让当地人明白，原来想要得到他们的“赐福”，要拿东西来换的。

　　白南在从洛杉矶出航之前，特意留出了一些货轮舱位，就是想来收集一些夏威夷特产的。虽然这个时候夏威夷没有那么多热带水果，没有知名的夏威夷坚果，甚至没有开始种植咖啡。不过这里已经有了甘蔗，而甘蔗是重要的制糖原料，对于大唐工业来说价值很大。

　　倒是白南并不会拉着一船甘蔗到清国去卖，这一次他并不打算带走甘蔗，他希望在此地建立成规模的种植园，生产甘蔗，然后由专门的商船将甘蔗输往加州。

　　夏威夷是热带海岛，自然也出产数量不小的香料，比如胡椒等，不过这些香料大都是野生，所以采集不易，如果能够批量种植，显然极为划算。当然在瓦胡岛上最有价值的香料，莫过于檀香木了。

　　华人世界将火奴鲁鲁称为檀香山，就是因为瓦胡岛盛产檀香木。而在中国，檀香木极受追捧。佛家将檀香称之“栴檀”，素有“香料之王”的美誉。它取自檀香科乔木檀香树的木质心材（或其树脂），愈近树心与根部的材质愈好。佛家对檀香更是推崇备至，以至佛寺也常被尊称为“檀林”，“旃檀之林”。佛家习称檀香为“栴檀”，意思是“与乐”，“给人愉悦”。如《慧琳音义》所记：“栴檀，此云与乐，谓白檀能治热病，赤檀能去风肿，皆是除疾身安之乐，故名与乐也。”除此之外，檀香还有药用价值。

　　将檀香木制成檀香，往往要先搁置一段时间，待气息沉稳醇和之后再使用，有存放几十年甚至上百年的檀香，这时檀香木的香味已经非常温润、醇和可谓檀香极品之极品。又有称其名为“老山檀”，而砍伐之后随即使用的称为“柔佛巴鲁檀”。

　　但是，檀香树是一种半寄生植物，生长极其缓慢，通常要数十年才能成材。是生长最慢的树种之一，成熟的檀树可高达十米。檀香树非常娇贵，在幼苗期还必须寄生在凤凰树、红豆树、相思树等植物上才能成活。固而檀香的产量很受限制，人们对它的需求又很大，所以自古以来，它一直都是既珍稀又昂贵的木材。

　　白南就是看上了岛上那成片的檀香木。

　　“这檀香树，实在太过宝贵，价值也高，除了制香以外，制成摆件、饰品，甚至家具，无一不是奢侈昂贵之物啊。檀香树生长不易，成材更难，古人说，斧斤以时入山林，材木不可胜用也。我觉得，这檀香木的开发，还是要有计划，有节制地进行。”林有德在考察瓦胡岛上的檀香树时，跟白南说道。

　　白南也认同，他道：“我们那个位面里，夏威夷的檀香树已经采尽了，要把这个东西当成一个产业来开发，自然需要进行控制，一方面我们出售一批没有经过存放和处理的檀香木，一方面我们自己也要进行加工，每年都定量采伐，而且还要有计划地在这里进行栽培和种植。”

　　林有德笑道：“这样的考虑就很是周到了。”

　　“不管怎么说，我们都需要在这里建立一个据点，我准备在瓦胡岛留下5名名办事员和十名陆战队员，候鸟计划完成之后，我们还会扩建这个据点。暂时我们依靠瓦胡人的劳动力，初步进行一些有目的性的种植和贸易，所以我们需要跟瓦胡人处理好关系。”白南解释道。

　　瓦胡人其实在跟唐人的贸易中，有着不小的收获。首先就是有着很大使用价值的铁器，受限于工具的问题，瓦胡人的生活还比较原始，夏威夷没有铁矿，瓦胡人也没有从外面获得铁器的渠道。铁器的引入极大方便了他们的生活，所以比较英明的凯奥，与唐人贸易的重点就是交换铁器。

　　除了铁器之外，最受欢迎的便是玻璃容器。夏威夷人能够制陶，不过比较粗糙，也不耐用。晶莹剔透而又耐用的玻璃器皿，让他们极为喜欢。白南的船队中并没有多少瓷器，因为他们的主要目的地是清国，一个产瓷器的大国，还是玻璃产品更受欢迎。

　　瓦胡人还得到了来自唐人的一些纺织品、食品，一些奢侈品也卖了出去。作为交换，瓦胡人向唐人提供了大量的特产，最主要的，他们贡献了他们的劳动力。

　　建筑在另一位面珍珠港附近的据点，唐人有着不少的机械能够辅助建造，但白南带来的人力不足，便请瓦胡人来帮忙修建。数百土著和几十名唐人用了几天的工夫，便在珍珠港修建了一座木制的寨子。比起国内，这里没有电灯，也没有水管，条件艰苦一些，不过一般这样艰苦的驻守工作，也意味着高额的补贴以及更多的晋升机会，他们一般会在半年到一年后被轮替，所以也不会特别煎熬。

　　白南还交代留守的人员，尝试教当地人大规模种植甘蔗和香料，以备贸易航线正式开启后，夏威夷的出产能够满足大唐的需求。

　　唐人教当地人种植，显然符合农禄神掌管夏威夷农业的特征，这个现象又被凯奥拿出来利用，他称农禄神的代言人让瓦胡人种植作物，出产的作物农禄神的代言人又会回来拿有价值的铁器和玻璃等物品交换走，丰富瓦胡人的生活。

　　就在这样的一种特殊的合作模式下，一面大唐的腾龙旗插在了瓦胡岛上，大唐的种植园也悄然建设了起来。

　　完成任务的白南，辞别了留守的同志和凯奥，带领着船队离开了瓦胡岛。不知道出于什么样的心思，凯奥坚持白南带走他的女儿梅欧拉，于是这名知道了白南不是农禄神，带着一点迷茫的少女，跟随着唐人踏上了向西的航路。


第72章 遇船

　　船队离开夏威夷之后，继续向西行驶。在经过威克岛的时候，白南还专门派陆战队员乘坐小艇登陆，然后在上面立了一面主权碑，上面以中文、英文、法文和西班牙文四国文字标注了“大唐共和国威克岛”字样。

　　这座在另一位面的太平洋战争中曾经扮演了重要位置的小岛，在太平洋上实在太不起眼了，过于狭小的面积使得它不像夏威夷一样有什么开发价值，甚至派军驻守都是非常不划算的一件事。所以在白南那个年代，这里主要是作为跨洋飞机的紧急降落备用机场，以及来往航船的加油站。同时美军还将此地变成了一座导弹防御的武器试验场，继续发挥着军事作用。

　　白南属于懒得改名字的人，只要听上去不那么明显像是外语译名，他都不喜欢改动。再说上面写着的汉字可是威克岛，英文翻译也是“WeiKeIsland”，跟原版的Wake-Island已经是两回事了。

　　船队一路航行，波澜不惊，没有遇上什么暴风雨，也算是风平浪静。直到船队航行到巴士海峡的时候，才第一次遇到了来自别的国家的船。

　　常斌站在甲板上，举着望远镜观察了好一会儿，道：“那是西班牙的旗帜吧，我说我们跟西班牙人真有缘，在家门口是西班牙人，航行了上万里之后还是西班牙人。”

　　白南笑道：“这里再往南就是菲律宾群到了，也是西班牙人经营了几百年的殖民地，有西班牙的船并不奇怪。倒是这艘小型盖伦，看上去已经有年数了。”

　　常斌问道：“要不要接触一下。”

　　“情报收集方面考虑，应该跟他们接触一下。也让西班牙人感受一下咱们的全球存在。”白南这句话更多是在开玩笑，这个时代的信息传播速度非常慢，西班牙人已经在加利福尼亚归属问题上做出了妥协，但是具体情况还要汇报给西班牙王室，王室研判之后再将敕令送到墨西哥，过程相当缓慢。距离西班牙访问团离开洛杉矶已经数月，但是仍旧未见西班牙人对加利福尼亚归属问题上再派来任何人员解决。

　　这里是东半球，跟墨西哥隔着一个大洋，虽然历年都有马尼拉大帆船航行，但是墨西哥与大唐接触是在去年大帆船从阿尔普尔科离开之后，今年的大帆船估计这会儿还没有到达阿尔普尔科。

　　待大唐船队接近了这艘西班牙盖伦帆船之后，拿着望远镜一直没放下的常斌发现了一个问题，他道：“这船上面，怎么看上去大部分都是留着大辫子的啊？难不成西班牙人用的都是清国的水手？”

　　而此时，在这艘盖伦帆船上，看到吨位庞大的大唐巨轮，上面的人已经慌乱了。

　　“撒女内，这些都是什么船啊！老子是冲撞了妈祖了吗？”一个圆脸汉子瞧着巨大的海洋之光号，一时有些腿软。

　　“老大，不好了，你瞧这些船围过来了！”

　　圆脸汉子惊叫道：“见鬼咯，这巨舟也不见风帆，突突地往外冒着黑烟，居然跑得这么快。”

　　有个水手发狠道：“老大，不用管上面何方神圣，只要敢上咱们的船，咱们就砍了他们！”

　　圆脸汉子气得一脚将这个水手踹倒，“女侬娘个煞！这几艘船这么大，上面不知道有几千几万人，说不定还都有火铳火炮，你跟他们干，有几条命也不够输。这么着急死不必拖着老子，老子直接扔你下海喂鲨鱼好啦。”

　　圆脸汉子脸色阴沉了一会儿，见几艘船越来越近，吨位小一些，看上去有点像是福船的大帆船，上面的炮口他都能看得见了，“果然不知道是哪里的兵舰啊，看上去比弗朗机干爹的炮舰还要威几分啊。”

　　“撒女内，不管了，给老子把白旗扯起来，跑也跑不过，打也打不过，老实舔卵认怂得好！”

　　这艘小型盖伦放下了风帆，打出了白旗，就像是一个脱光衣服的大姑娘一样，含羞带怯地站在那里，不管一拥而上的大爷们想干什么，也都认了。

　　两艘护卫舰一左一右地夹住了这艘盖伦帆船，狰狞的炮口让这艘船上的水手们看得十分清楚，现在就有人庆幸船长圆脸汉子的决定是英明的了，这些火炮虽然看上去跟西班牙人的火炮不太类似，但是怎么看都觉得威力应该更大才对。除此之外，一群水手还举着步枪指着这边，这么近的距离，步枪对有生力量的杀伤也是可怖的。

　　常斌再度自告奋勇登上了这艘盖伦帆船，“看样子都是些华人，用不着白中校和其他说西班牙语的同志了，我常斌就搞定了。”

　　常斌上了船之后，发现对方的配合程度超出自己的想象。一众中外水手老老实实地双手抱头，蹲在地上，活像是后世扫黄打非行动中被发现的那些嫖客们。甚至，这艘船的船长更是夸张，不知道从哪里搞来了荆条，像模像样地挂在了背上，单膝跪地，高喊道：“给大爷请安了，小弟林方有眼不识泰山，在海上冲撞了大爷，罪该万死，请大爷高抬贵手，饶了小的一条狗命，小的愿供奉白银百两，以敬大爷。”

　　这货一嘴的福州腔，常斌一个东北人听得十分困难，还是自己身旁的陆战队员里有福建人，三言两语地帮他解释了几个听不懂的地方。

　　常斌摆摆手，说道：“开玩笑，第一咱不是你的大爷，你一把年纪也有个三四十了，当你大爷，岂不是平白把咱说老了？第二，我们也不是海盗，对你的这点钱没有兴趣。倒是，你一个福州人，留着大辫子，怎么行的是盖伦船，打的是西班牙旗帜？”

　　圆脸汉子林方本就十分奇怪，这一群人穿着打扮更类似西方欧洲人，驾驶的巨舟更是闻所未闻见所未见，可是一出口就是中国话，听上去还是北方人，叫林方摸不着头脑。看他们的打扮，分明就像是西式军队，林方不由猜测这是哪个国家请的国人佣兵，居然连辫子都剪了。

　　“回这位军爷，小的原籍是福州，不过生在吕宋，这艘盖伦船不是小人之物，而是西班牙马尼拉政府的，小的是办的他们的差事，所以打的是西班牙旗帜。”林方答道。

　　常斌对于华人为西班牙人效力这种事也没什么好说的，吕宋华人让西班牙鬼子杀了一波又一波，每杀一波都有新的一波长出来，当地的华人韧性真是足，逆来顺受得有些厉害了。

　　林方这时候小心问道：“敢问这位军爷，您是哪国高就？”

　　常斌嘿然笑道：“大唐共和国，据此上万里，不过也跟西班牙的墨西哥殖民地是个邻居。”

　　林方毕竟是替西班牙人做事的，见识不少，马尼拉大帆船航线每年他都见过，也清楚墨西哥在什么地方。

　　“军爷是来自美洲的？恕小的见识浅薄，并未听过大唐共和国啊……”

　　常斌早想拿出白南想的那套说辞来了，他哈哈笑道：“咱们大唐共和国，是昔日大唐后人远渡重洋，漂泊几个世纪后，在异域建立的国家，你不知道也是正常的。倒是，你说你是给西班牙人办差的，到底办的什么差？”

　　林方还是觉得有些理解不能，这唐朝已经湮灭一千年了，怎么千年前的大唐后裔，突然在这个时候出现，在北美建立了一个国家。可是他心中有疑问，也不敢乱问，只挑着人家问的回答：“小的办的是输送人口的差事，这吕宋是西班牙人、华人和番鬼杂居，但是西班牙人忙着传教、管这管那，番鬼土著又太懒太笨，所以种田、经商、做工这样的事情，华人比较擅长，总督便特地下了命令，让我们有计划地从大清输送移民到吕宋去。”

　　常斌突然意识到一个问题，道：“你的船是从北向南行的，也就是说你要返回马尼拉了？”

　　“是，军爷。”林方不知道怎么了，但看到常斌满脸红光，预感事情不好。

　　常斌又道：“所以，你船上现在的货物就是清国移民了？”

　　林方硬着头皮答道：“是，军爷，从福州和漳州拉来的华人，共计四百一十五人。”

　　常斌满意了，他点点头，回头跟自己的一个陆战队员道：“你把这个情况向白中校汇报一下。”

　　“是，连长。”

　　林方更加忐忑，道：“军爷，您看，您在海上拦了小的的船，小的孝敬一下军爷和诸位兄弟们，您就把小的当成一个屁，放了吧。”

　　常斌嘿嘿一声笑道：“我说了不算，还得我们上面说了才算。”

　　林方不得已，只能用了一点威胁，道：“军爷，这里毕竟是西班牙人的势力范围，如果得罪了西班牙人，在这海上可讨不了什么好处。”

　　常斌将巴掌搭在了林方肩膀上，一用劲林方便疼得呲牙咧嘴了，常斌道：“西班牙人？在北美我们就把他们打得落花流水了，在这里如果他们还敢找麻烦，我不介意再把他们揍得满地找牙。告诉你一个事实，大唐和西班牙现在处于实质交战状态，看你们不顺眼把你们轰沉了，你也没地方讲理去。”

　　就这时候，陆战队员又跑了回来，他大声道：“白中校指令，该船涉及非法人口走私，我军要依法将其查扣！”

　　常斌笑得更开心了，道：“听到没有，你这艘船现在归我们大唐了！”


第73章 为我所用

　　其实白南还真的没有说错，林方就是一个人贩子，再准确地来说，他是个蛇头，而且是有马尼拉政府给背书的蛇头。虽然西班牙人一直对华人处于提防的状态，但本身华人的性格绵软懦弱，被打左脸还伸右脸给人打，自身又内斗不绝，更造成了吕宋华人成为了殖民地政府的绵羊，羊毛多了就薅一茬，短了再长。

　　从很久之前，西班牙人就发现，菲律宾的土人十分懒惰，他们本身不掌握什么生产技能，大部分时间只是玩乐，宁愿蹲在树底下嚼摈榔，也不愿意到地里去干活。反观华人，他们几乎不知道休息是何物，起早贪黑地在种植园耕种，华人的行商也是同样辛勤努力地在工作着，将货物贩售到偏远的乡下，多么细小的钱都会想去挣。

　　这样的特质曾经让西班牙人十分害怕，有着无上执行力的华人，能够创造财富，自然就能够积蓄力量，华人的壮大很可能威胁西班牙人在菲律宾的殖民统治。但是，很快西班牙人发现了华人的懦弱。从此，西班牙人放心大胆地使用华人，觉得受到威胁了就割一茬人头，挑动土著跟华人的矛盾，最后堂而皇之地来接收华人的财富。

　　后世在菲律宾独立之后，一般认为拥有华人血统的菲律宾人有一千五百万，他们中大部分因为没有接受华文教育而被同化成了当地人，气候和水土的影响使他们的外貌也更加接近当地人了。其中就有两度称中国是纳粹，在南海搞事的菲律宾总统阿基诺三世，拥有华人血统的他丝毫没有对中国的眷恋情结。只有百分之一到百分之二的菲律宾人被认为是纯粹的华人，来自纯正的华人家庭接受华语教育。

　　这一点上，马来西亚要比菲律宾和印尼都强，当地华人虽然一直受固打制的政策歧视，但还能保持华人的本来面目。

　　白南在登上这艘盖伦帆船之后，在底舱找到了那四百一十五名福建移民。这些移民大部分是男性，年纪在十几岁到四十几岁不等。船舱里的条件非常差，卫生很糟糕，乘客的排泄物和呕吐物就那么随便地堆放着，甚至还有已经生了病的人，缩在角落里呻吟。船上缺少淡水，他们都无法清洁自身，臭味纵横。脏兮兮的脸上一双双眼睛带着麻木和恐惧，让人看了十分不忍。

　　似乎为了给自己洗脱罪名，林方跪在白南脚下哭诉道：“军爷啊，小的真不是人贩子啊，这些人都是自己签了契书出洋的，小的没有逼迫威胁，就是把他们拉去吕宋，真的没做什么伤天害理的事儿啊。”

　　白南不理他，随便指了一个看上去还算精神的青年，问道：“你们是自愿出洋的吗？”

　　只不过这青年听不太懂白南的普通话，只得叫了一个懂闽南语地来翻译。这青年听后，点头说道：“是自愿的，家里连年收成不好，丁口又多，养不起人了，我便借了船主的贷，出洋打工，好给家里减轻压力，也能养活自己。”

　　白南眉头一皱，看向已经有些战战兢兢的林方，又问这青年道：“你这贷是多少利？”

　　青年盯着林方，恶狠狠地道：“三分！利滚利。”

　　白南脸色没有太多变化，他又问：“这里的人，有多少是借了船主的钱出洋的？”

　　船舱里有一大半的人听懂之后举起了手，而林方的脸抽搐起来了，放高利贷显然不是什么光明正大的事情，他不仅借着拉载移民完成了马尼拉当局的任务，而且还通过这个事情大赚了一笔。

　　所有从福建过来的出洋者，大多是家境破落拮据的，他们很多人都没有钱缴纳相对高额的船费，而且林方还许诺给他们介绍工作。于是只得借贷林方，林方什么都没有付出，就让大批的移民成了自己的债务人，而且利息还相当的高，在很长一段时间内，这些人都会拼命地想还上林方的钱，实际上就变成了林方的经济奴隶。

　　白南有些怒火，在欺负同胞方面，海外华人似乎一直很有心得。他在国外念书的时候，就见过不少老移民欺负、歧视新来的移民和留学生，不仅在他们身上赚钱，而且还瞧不起人。

　　他一把提起了林方，用咬碎冰渣一样刺耳的口气道：“林老板，你这生意好发财啊！”

　　林方被白南一把提在半空中，魂儿都快掉了，他甚至连挣扎都不敢，他忙求饶道：“军爷，小的良心坏了，小的不是人，求您放了小的一条狗命吧，小的不要他们的钱了，小的一定洗心革面，重头做人。”

　　白南哼了一声，道：“你之前已经跑了几次这样的移民航路了吧，不知道你祸害了多少自己的同胞。”

　　林方焦急道：“没有，没有，小的这才是第二次干这行当，小的保证回去之后把所有的债务一笔勾销。”

　　白南冷笑，道：“你以为你还回得去？”

　　林方彻底崩溃了，眼泪鼻涕哗哗地往下流：“饶命啊，军爷饶命啊，小的给您做牛做马，饶了小的一条狗命吧。”

　　这时候，林有德从背后轻轻碰了一下白南，道：“白中校，借一步说话。”

　　白南随手将林方扔在地上，林方瘫软得不能动弹了。白南走到林有德身边，仍旧火气很旺。

　　“白中校先消消气，这泼才虽然可恨，但是却对我们有用。”林有德说道。

　　白南也是聪明人，道：“你是说，用这个家伙给我们带来移民吗？这确实是个办法，可是我对他的人品，以及他对我们的忠诚没法信任啊。”

　　林有德笑道：“这个我有办法。”

　　说罢，林有德上前去，一脸和蔼可亲的表情，蹲下拍了拍林方道：“林船主，说来咱们俩也是本家，只不过你坏事做尽，杀了你也不为过。”

　　林方磕头不止：“求这位爷放过小的吧，小的给贵国做一辈子鹰犬，赎了小人的罪。”

　　林有德仍旧温和地笑着：“白中校为人刚正不阿，对于你这样的人呢，他是缺乏信任的。不过呢，你还确实有点用处，你说怎么办啊？”

　　林方见自己还有一线生机，立即赌咒发誓道：“如果小人背叛各位贵人，就让小的天打雷劈，不得好死。”

　　“我觉得你现在就够得上不得好死了，只是咱们大唐人，对信誉看得重，你这样的信誉呢，咱大唐信不过的。所以，就得给你加一点保险。”

　　林方小心翼翼地问道：“敢问这位爷，怎么加保险？”

　　林有德笑道：“一方面呢，我们会派人跟着你，监视你。”

　　“使得使得，小人一定将这位爷派来的人好生伺候着，当亲爹一样供起来。”

　　林有德又道：“只是这样还不够。”

　　说着，林有德从身上摸出来一个药片，然后捏开他的嘴巴，扔了进去。随后林有德从腰里拔出了一把手枪，顶在他的脑门上。

　　“咽下去，要不然现在就崩了你。”

　　林方自然知道这不是什么好药，但是没办法，他只能照做把药片吞了下去。林有德见他喉咙一滚动，还是检查了他的口腔，确定他们有假装吞药，然后满意地点了点头。

　　“林船主，你刚才服的这个呢，是我们大唐有名的毒药，名唤‘七虫七花长眠散’，是用七种毒虫和七种毒草调制而成，极为珍贵。你放心，吃了这个不会立即死人。你一会儿会感到格外困倦，然后就会睡过去，而且睡得跟死了一样，你可能一辈子都不会睡这么踏实的觉了。不过呢，这个毒药会一直潜伏在你身体里，如果一年之内，你没有服第二颗，你在明年的今天，就会睡同样美的一觉，只不过这一觉睡过去呢，你就不会再醒过来了。”林有德一副和和气气的表情，说的东西却是格外吓人。

　　林方似乎已经真的能够感觉到一股困意袭来了，但是他的恐惧更加厉害，这会儿哭得是更大声了，“这位爷，小人绝对不敢背叛，给小的解了这毒吧。”

　　林有德拍拍他的脸，道：“没事儿，你不用怕，你老老实实的，自然能够得到定期的解药，能够活的好好的，可是呢，你要是心怀不轨，你就得不到这药了，到时候什么下场我不用说了。”

　　不过多时，这林方居然真的睡着了。一旁看着的船上水手们，都是噤若寒蝉，生怕这个看上去胖胖的老好人一样的家伙，给他们也喂一个什么“七虫七花长眠散”。

　　从这艘盖伦上返回海洋之光号，白南瞅着林有德，良久才道：“我没发现，你老林还是这么坏的人啊，你喂他的是什么？”

　　林有德也笑得很得意：“强效安眠药，我坐船睡眠不好，从医院开的药，正好给他用上了。”

　　常斌也是嘿嘿直笑：“行啊，老林，你怎么想到用这种办法的。”

　　林有德道：“最近正在看金庸古龙的小说，对什么豹胎易筋丸、生死符之类的东西十分向往啊。”


第74章 转运的出洋人

　　对于陈福仔来说，这两天过得如幻梦一样。原本他只不过是福州地界上的山民，他爹那一代的时候家里还有几亩水田，尚能生活，可是陈福仔他爹命薄，得了一场大病，家里求医问药花了好些钱，田产也都抵了出去，后来他阿母也得病去世，第二年上家里的弟弟就饿死了，全家便只剩了他这么一个人。

　　原本陈福仔还去过福州城，给人做工，可是陈福仔脾气孤僻了些，与欺负他是乡下人的工友相处不来，便打了一架，将一人的腿打断了，陈福仔连夜跑了出来，生怕那一伙人在找他麻烦。他知道，如果自己回去福州城，必然让那些混混给打死。

　　过了几天流离失所、饥寒交迫的日子，陈福仔在海边遇上了林方的手下，对方承诺，可以借其20两银子，作为船资，送他出洋到吕宋过活。到了吕宋还有人给介绍工作，总之叙述得天花乱坠，好像吕宋是什么人间胜地一样。

　　在菲律宾的华人，九成都是福建人，所以福建人对于吕宋到底是什么情况也不算太陌生。陈福仔在福州的时候，听过别人说吕宋的情况，知道那边的人过得大抵要比在老家好一些，不过那边洋人和番鬼都是凶顽，安全不是很容易保障。

　　“还能在坏到什么地方呢，与其在这里饿死，回到福州被人打死，不如去吕宋闯一闯，最起码有一口饭吃，至于欠债，人都快饿死了，还哪能管那么多？”陈福仔的逻辑很清晰，所以他选择了出洋。

　　海上的生活很艰苦，运输出洋者的底舱狭小，整日见不到什么太阳。船上的伙食相当差，四百多人只有一大桶糙米饭，还有几块咸菜瓜子。就算如此，在第二天陈福仔的咸菜也被人抢走了。陈福仔有时候饿的眼冒金星，就在船底舱寻找蟑螂、老鼠之类的东西果腹，只是他又不是什么猎手，很难抓到这样的副菜。

　　底舱里很快就分帮结伙了，几个比较凶狠的家伙各自拉起了一帮人，每当饭食下来的时候，都是他们先抢，能抢的比较多一些，而那些势单力薄的，往往连一口都不一定抢得上。

　　这也是林方在一开始招募移民的时候，就尽量选择身强力壮的，比较年轻健康的，要不然估计行船走到一半就有一片人会死在海上了。

　　陈福仔知道底舱上面一点的舱室里，也有几十个女人，下面的家伙们总是对上面的女人想入非非。这些女人大都是下面一些人的家眷，极少有单身的。

　　这样好似没有什么光明的航路在不知道进行到第几天的时候，底舱里突然来了一群穿着统一制服的人。陈福仔最为讶异的是，这些人居然都没有留辫子。然后，整艘船上最大的林方在一个这群人脚下哭得是声嘶力竭，不断地扣头求饶，陈福仔这才知道，林方是遇上海贼了。

　　说是海贼，看这些人的打扮又不像。他们衣着光鲜亮丽，丝毫不像是在海上漂泊的人，每个人都是健壮挺拔，陈福仔觉得就算是自己见过的绿营里的官兵也没有这些人威武雄壮。他猜测，这应该是一队士兵。而林方嘴里一声声唤的军爷，也验证了他的想法。

　　再然后，船上出洋的人们被带到了另一艘船上。这艘船怕是得有林方的盖伦帆船数十倍大，一些人甚至都不敢在这条船上迈出脚步，怕脏了这艘看上去像是大户人家的厅堂一样的巨船。

　　所有的出洋者被带到一个公共澡堂一样的地方，有人丢给他们一人一块皂角一样的方块，让他们自己清洁。几大桶清水在那里，很多人忍不住上去先喝了几口，直到管事的人制止他们，才开始洗澡。

　　清洁完了之后，便有几个彪形大汉拿着剪刀过来了。他们只说了一声剃头，便架住一个原本在底舱还算很横的家伙，三下五除二就把他剃成了光头。虽说身体发肤受之父母，但是这些大部分没读过什么书的人，对剃头抗拒不是很大。毕竟剃完了之后自己也觉得比较清爽，而且没有人赶在这些彪形大汉面前造次，谁也不知道自己这是被抓到哪里来了。林方怕成那个样子历历在目，大家为了活命别说剃头了，恐怕没下限的事情都会做。

　　洗完澡剃完头之后，这些人又被发了一套新衣服。这衣服跟陈福仔之前穿过的衣服都不太像，裤子居然是不需要腰带直接就能勒在腰上的，也不觉得难受。褂子上的扣子好像是玉石一样，但更轻一些。每个人的布鞋倒没什么特殊的，看上去挺新。

　　这时候陈福仔听见有人议论：“又给洗澡剃头，又发新衣服的，恐怕不是想为难咱们吧。”

　　四百来号人换了一身行头之后，被都送到了甲板上，一身白色军装的白南站在那里，手里拿着一个大喇叭。

　　“诸位福建的老乡，让你们受苦了啊。我是来自大唐国的海军中校，你们可以理解成水师提督。”

　　他这话刚说完，便有很自觉的，扑通一声给白南跪下了。一个人跪下了，其他人也跟着跪下了，这个时代的人貌似膝盖骨都比较软。

　　白南使了个眼色，旁边陆战队员就把跪下的人全都拉扯起来了。

　　“好吧，我知道大家在船上条件很苦，我长话短说，说完了就有人送你们去饭堂吃饭。你们都是从福建自愿前往吕宋出洋讨生活的穷苦人，甚至为了出洋有些还借了高利贷。但是吕宋并不是你们想的那么好，那里条件也很艰苦。西班牙人会把大家当成奴隶使唤，当地土人也对大家不会特别友好。既然出洋就是为了过好日子，我给大家指一条明路。我们大唐共和国，在万里之外的陆地上，幅员辽阔，不逊大清。更重要的是，我们都是同胞兄弟，都是汉家儿女，大唐以人为本，以民为贵，绝不会亏了大伙的。”

　　白南继续他的蛊惑道：“去吕宋呢，我们是不会送大伙去的。如果大家想去大唐，我们热烈欢迎。不仅给林方的债务一笔勾销，我们还会给大伙一笔安家费，每人30银元，如果是全家的话，给的更多。我们大唐地广，要想种地，我们还会每人授予十亩田地，五年之内，田赋全免，而且还提供所需粮种、肥料等，帮助大家迅速在我大唐国土上成家立业。有做工本领的，我们大唐有工厂上百，一天工作四五个时辰，这薪酬直接用金银结付，绝不拖欠。”

　　这时候便有人质疑了，道：“天下怎么会有这样的好事？”

　　白南笑道：“为什么不能有，我们大唐就是像你们一样的，一群离开故乡的游子在海外建立的国家，为的就是大伙有好日子过，你们若是不信，这每人三十块银元的安家费，我现在就能发给你们！”

　　白南拍拍手，随即便有几个士兵抬来了几个木箱子，箱子盖打开，里面露出了白花花的一片银元，这视觉冲击力绝对吓人。这里的大多数人，一生之中甚至都没有用过银子，看到这么多钱，两眼都要直了。

　　陈福仔也不多想了，他看着那一箱子的银元，想着白南承诺的每人十亩田地，已经彻底被诱惑了，他脑子里念头转着：“也不知道这大唐的田地肥不肥，天候好不好，看这些人一个个养得身强力壮的，说明那边出产也是丰富。有了十亩田地，我陈福仔一定可以养得自己好好的，不止，恐怕讨上一房媳妇，生上几个崽子，也过得下去。”

　　想到这里，陈福仔第一个越众而出，道：“我去大唐，我报名，钱能给我了吗？”

　　白南哈哈一笑，道：“当然可以。”

　　他亲自走过来，从一箱银币中数出了三十枚，然后放进了一个小袋子里，递给了还有些迷迷糊糊的陈福仔，道：“拿去吧。”

　　陈福仔还懂些礼数，忙给白南鞠了一个大躬，然后赶忙从袋子里拣出一块银币，用指头弹了弹，喜道：“是真银子诶！”

　　立在一旁的常斌嘿道：“当然是真银子，等你到了大唐，还有真的田地、真的粮食呢，你们这波人算是运气好，再过几年移民到我们大唐去的人，待遇便没有你们这么好了。”

　　看到有人当场领到了钱，下面的人也彻底激动了。

　　“我也报名！”

　　“这位军爷，我也去大唐，您给发钱吧。”

　　没有多一会儿，这里四百一十五名移民全部都选择了去大唐，而几箱子银币也很快就发完了。

　　并没有人坚持要去吕宋，即使真的有，白南也会强行将其带到加州去的。

　　一群人每个人都得到了一袋钱，又有士兵将他们引进了海洋之光号的饭堂里。每个人坐在桌子旁后，面前都有一个餐盘，里面有一斤米饭，咸鱼、咸菜，甚至还有水果块，让这些人食指大动。

　　陈福仔狼吞虎咽着，不由想：“真的要去过好日子了吗？”


第75章 抵达香港

　　候鸟计划船队在巴士海峡没有进行停留，海军陆战队员们收缴了盖伦帆船上的风帆，并将这艘帆船系在了富癸号货船后面，由货船牵引其行动。林方等船上重要人物，则被带到了海洋之光号上面。

　　对于没有见过什么世面的林方来说，海洋之光号可谓是一片富丽堂皇。这艘客轮在林方看来，简直就是一座漂浮在海面上的房屋。而这个年代海船的内部舱室还是十分混乱，而且条件恶劣的。海洋之光号上面有发电机，所以船上能够使用电灯等电器，长明的船舱让林方觉得自己如在梦中。

　　如果没有肚子里那所谓的“七虫七花长眠散”，这也算是一个不错的经历。

　　白南并未直接将四百多名移民送回大唐，四百余人无法填满海洋之光号的船舱。在保证居住条件和移民身心健康状态的情况下，海洋之光号这艘万吨级大型客轮，极限载客量为2000人，这还是对船内部舱室进行了大幅度改造，原本四人舱室硬是挤进了多个铺位变成八人舱的结果。再加上其余四艘货船还有一定空间可以载客，所以白南为船队这次运回移民设置的目标为3000人。

　　白南同时认为，运载移民对于船队来说并不是一件特别难以完成的事情，最困难的还是如何在不引起清廷注意的情况下，从广东治下带走两千多人。

　　“有计划的移民，终究是需要移民输出地官方进行支持和许可的啊，这么零零散散地运输移民，不确定性太强，而且获得移民的数量也不稳定。”白南心下计较。

　　又经过了数日航行，船队终于顺利抵达了目的地——香港岛。

　　香港，意为出口香料的港口，主要出产的是沉香。历史上东莞当地出产莞香树，这种树木受虫蛀或人为砍伤后，由木质中分泌而出，经多年沉积而成，有特别香气，被称为莞香，是沉香的一种。莞香可作中药，又是制作多种香的主要原料。

　　香港新界沙田、大屿山等地，古属东莞，亦产莞香。当时商贩将莞香多数先运到香埗头（尖沙咀）一带，再用舢板运至港岛南边的香港仔与鸭脷洲相抱形成的石排湾，然后换载“在眼鸡”帆役转运广州，再行销北方，远至京师。莞香所经之地，多被冠以“香”字：集中莞香的码头叫香埗头；运莞香出口的石排湾，就被称为香港仔、香港围；十九世纪六十年代，在旧围之外又建起新围，叫香港村，即今黄竹坑村。总之，“香港”原指石排湾、香港仔一带，后推而广之，扩大为香港全岛乃至九龙、新界之总称，而香港仔则独留其原有之名。至于莞香生产，自清康熙年间海禁迁界之后，已经衰落，20世纪以后香港地区只剩少量野生香木，已无经济开发价值。

　　白南等人抵达香港时，这里没有另一位面国际大都市的喧嚣繁华，转而是一片恬淡悠然的沿海渔村模样，只有少量的几十户人家，过着清贫而简单的生活。这里处于清廷的管辖之外，并没有任何衙门的设置。

　　大唐海军陆战队员乘坐小艇顺利登陆香港仔，岸边有少数的渔民。康熙年间海禁的时候，香港岛的居民都被迁移到内陆，后来重开海禁之后，便又有人回到这里居住。港岛的渔民并不傻，看到大片行头古怪的人，训练有素地登岛，不管是官还是匪，他们的反应都是很统一的——跑。

　　羸弱的小民，对于外界的干扰有着天然的恐惧，无论是官面上的盘剥，还是匪盗的抢劫，对于他们来说都是受不了的。香港常年处于官方控制之外，也没有什么税赋需要交，即便如此这里的居民过得仍旧食不果腹。所以，当他们看到登陆的大唐陆战队时，毫不犹豫地就跑掉了。

　　常斌也有些傻眼，问白南道：“我的白中校哟，你看这可怎么办？”

　　白南也是一阵挠头，这里的港岛居民跟夏威夷土著已经是两回事了，土著们什么都不懂，看见外来人主要是好奇，还会上来问候招待，可是港岛居民们已经体会过各种生活多坚了，对于他们来说，大部分的外来者，都是可怕的。

　　“这没辙，现在这里安营扎寨吧，我们不管怎样都需要一个前进基地，现在作为我们的活动场所，之后杨真来了做他的海贼窝。”白南交代道。

　　林有德有些担心：“可是那些逃走的渔民，会不会把我们的情况报告给广州那边？”

　　白南想想后摇头道：“我觉得可能性很低，这些地处偏远的渔民，对官衙的认识比较浅薄，首先想到的绝不会是求助官方，事实上他们知道求助官方的作用不会很大。不过我们可以之后试着跟他们接触一下，对他们进行一些收买，给些银子和食物什么的，让他们接受我们在香港岛的存在。”

　　常斌道：“这样的话，我们海军陆战队和那些福建移民现在这里建造房舍，白中校和老林你们带着四艘货船北上广州吧。”

　　“不着急，现在香港盘桓一天，明日我们再去广州。”白南决定道。

　　紧接着，海洋之光号上面的男性移民和部队统统都下来了，他们被分配了各种建筑工具，还有一袋袋的水泥之类的建筑材料，在黄竹坑一带修建工事。已经被剃了光头的一众福建移民，在还没有下船的时候就被告知，他们的第一站并不是大唐，而是广州之南的一个岛屿。大唐人要在这座岛屿上修建一个贸易站，需要大伙出力。

　　陈福仔倒是没有什么怨言，反正已经领了30块银元，这笔钱是他一辈子都没有见过的，甚至可能赚几十年都赚不到的钱。既然领了钱，那就得给人干活儿，这个是没有心理负担的。

　　大部分移民也都跟陈福仔是一样的心理，大家排着队领了各种工具，开始在海军陆战队员的使唤下，开始伐木建屋。

　　就连林方和他船上的船员们也被要求来当建筑工人了，林方倒是精神饱满，他作为监工，掐着腰，喊道：“都给我打起精神干活儿，谁特么敢偷懒，别怪我不留情面了！”

　　身中“剧毒”，林方只能是竭力表现自己十分有用，而且对唐国大爷无限忠诚，所以他的手下们就成了他的工具。好在从破旧的帆船上转移到了海洋之光号上居住，这群船员的吃住都变得好多了，一众船员无论中外，都觉得给唐国大爷打工要比给林方打工更舒服一些。

　　常斌看着忙碌的景象，忍不住对白南道：“这个可不是一个简单的海贼寨子了，我们之后的移民中转和贸易中转都要在这里进行，防御度是个关键。可是咱们现在只能砍些树木垒砌一个高墙，然后再拿水泥抹上一遍，根本受不住大炮轰击啊。别说咱们的105榴弹炮，就算是葡萄牙人、西班牙人的那些12磅炮砸在这围墙上都是一个大坑，守不住啊！”

　　白南微笑道：“我当然知道守不住，只不过我们也没需要守住。周边势力首先不一定会对我们进行袭击，在形成一定规模之前，他们都不可能自己费心劳力地去干这事儿，而真的到形成规模的时候，我估计我们的船已经跑了好几趟了，更多的武器和建筑材料都会抵达这里，修建更坚固的堡垒。再说，海盗的优势在海上，在于机动，碰上葡萄牙人、清国的舰队，还是三十六计走为上，没有必要进行硬拼。真的要打海战的时候，我们的海军舰艇也不是纸老虎，两相配合，南中国海一带没什么能够撼动我们的势力。”

　　常斌点点头，又说到了一个问题：“还有一个事儿，这次组建香港海盗集团，是杨真带领原来明代众的部曲，虽然没有什么证据表明他们准备拉帮结派搞山头，但是我觉得还是不得不防。一旦他们真的组建起一个规模壮大的海盗集团，就算是有一股不可忽视的力量了，对于我们的政策制定、战略开展，都会产生影响。”

　　白南没有任何担心，面色更是平常，道：“你说的这个问题我也想过，甚至赵总统也想过，不过我不觉得会有什么冲突。不管是明代众还是现代众，大家的利益现在是一致的，而大唐这个核心利益正在不断地消弭我们互相之前的差距，大家都开始脱去原本的属性，成为一个地道的北美大唐人了。而你说沿海海盗集团可能形成一股巨大的力量，这个我并不担心，候鸟计划只不过是我们的第一步，至于对于清国、对于整个东亚，我们之后还要如何相处，又是另一个故事了。海盗集团可以壮大，但是在大势改变的情况下，他们到底能发挥几分作用，这个就不好说了。”

　　常斌琢磨着字眼：“大势的改变，你又有什么馊主意了？”

　　白南微笑，“不可说，不可说……”


第76章 潘振承

　　气派堂皇的潘家大宅，一片锦绣回廊、雕梁画柱，处处花草如翡翠，处处楼台如仙阁，难以想象这里居然是一个商人的居所。

　　念过六十的潘振承正在含饴弄孙，虽然老爷子仍旧精力旺盛，主持洋行各项业务，时常会见夷商，但对于上了年纪的人来说，最大的成就仍是给家族开枝散叶。潘振承娶妻妾十房，得子七人，又复得七房子孙，除原配嫡子潘有勋受潘振承之命，返回福建漳州故里，“衣锦还乡”以外，剩余六房子嗣都在广州。

　　潘振承膝上的是四子潘有度的小儿子，降生不久，正是讨人喜欢的时候，潘振承子孙颇多，潘振承对于每一个家族成员的诞生，都是极为开心。

　　潘振承剥开一块糖果的糖衣，小心地塞进孙儿的小嘴中，小孙儿尝到甜头，咯咯的笑了出来，也把潘振承逗笑。他喂给孙儿的这块糖，产自葡萄牙殖民地，是真真的舶来品，价格不菲。有清一代，从西方进口到中国的特殊糖果，一直是上流社会钟爱的零食。普通人家都消费不起这样的进口货，但是对于潘振承来说，全家人敞开吃多久都没问题。

　　当时有一名法国商人来华，写了一本游记，并不怎么详实地记述了潘家的年消费，称潘家人一年花费达三百万法郎，足够买得起一支舰队，潘家的资产西欧一些国王的地产还要多。所以有人认为潘振承是名副其实的十八世纪世界首富。

　　潘振承是不是世界首富，这个说不准，因为这个时代要做一次全球财富调查并不容易，甚至在后世想要挖出那些隐形富豪来也很少困难。不过毫无争议的是，这个福建籍行商，当年读完书当过船工，去过三次吕宋，现任广州十三行行商商总的老人，在东亚贸易的影响力，举足轻重。

　　广州的冬天已经走到了末尾，温度也并不低，潘振承悠然地享受着下午时光，可是总有俗事会打扰他。

　　颇受信任的管家潘宏三步并作两步走，快步走入了潘振承的书房，礼数做足，给潘振承打了个千，他年纪也不小了，潘振承不叫他磕头，向来都是作揖。

　　“东主，出了大事！”潘宏跟随潘振承二十多年了，历练已深，很少有这么进退失据的时候。

　　倒是潘振承涵养更好，他问道：“到底何事，如此慌张，可是祸事来了？”

　　潘宏摇头道：“也算不得祸事，至少跟本家无关。黄埔港来了四艘大船，比昔日那英吉利大帆船还要巨大，两艘有三十多丈长，是寻常外夷商船数倍之大，还有两艘稍小些，但也三四倍于前些日子来的葡萄牙商船。不仅如此，这四艘巨舟无风自行，连风帆都没有挂一面，就两根巨大的烟囱突突地吐着黑烟，在外洋航行之快，有若奔马。”

　　潘振承一惊，道：“那艘鲣鱼号葡萄牙帆船，是近两千料的大船，运走货物怕是得有三万担，比这葡萄牙人的商船还要大三四倍，这得能运多少货物？这船是何处来的？英吉利？法兰西？还是西班牙、葡萄牙？怕都不是，如果是的话，潘宏你便直说这是哪国的商船了。”

　　潘宏躬身道：“东主睿智，这四艘巨舟并不来自泰西，而是来自东洋。”

　　潘振承眉头一皱，“日本的船？”

　　潘宏连连摆手，道：“也不是，据说是日本向东再万里。”

　　潘振承笑了：“那不到了外夷说的新大陆了吗？”

　　潘振承常年与欧洲商人接触，见识极多，这个时代清人还不知道的世界地理，他却是谙熟于心。年轻时，他在富商陈焘洋手下做事，便见过英吉利人进贡的地球仪，虽说不甚精确，但也知道万里之外美洲大陆的事情。

　　潘宏道：“小的不知，但恐怕就是那里了。”

　　潘振承道：“既然有夷商来做生意，自然是好事，这四大船货物，说不得有什么珍奇之物，大有利润，却怎么见你一片慌张神色？”

　　潘宏脸色也是有些怪，道：“这从东洋而来的夷商，一个个都是我大清子民的模样，黑发白肤（黄种人这个概念是后来有的，当时人认为自己是白皮肤），他们说的是汉话，居然号称自己是大唐遗族，远渡重洋之后在极东建国，自称唐人。这些唐人衣冠奇怪，与前明服饰不同，倒是更像是泰西夷人服饰，只不过貌似更加简练。唐人人人皆是短发，不留发辫，不挽发髻，亦像是夷人了。”

　　潘振承好奇心大起：“居然是大唐后裔吗？那岂不是距今已经千年了吗？千年之中一点音讯都没有听到过，现在突然冒出来，果真可疑。”

　　潘宏一拍手道：“是啊，粤海关监督李文昭这才刚被抄了家，粤海关还无人主持，巡抚大人不知从哪得了消息，断了一个唐人是我大清叛逆、出洋乱民，要将他们拿下。这绿营兵刚一进黄埔港，那唐人见机得快，已经撤回船上去了。巡抚大人又去寻总督李大人，要让他开虎门炮台，轰击这唐人商船。”

　　潘振承脸色已变，道：“这德保，真是一个浑人，这大唐底细尚未清楚，便擅开边衅。”

　　潘宏道：“我瞧着，这巡抚大人是存了争功的打算，不管这大唐人是什么来历，先拿下了他们，说是平了一桩叛乱，单是这汉人没有发辫一事，就够做文章了，说不得又是一桩功劳，他这巡抚大人就能跟着升上一升。”

　　潘振承冷哼一声：“唐人从极东原来，带四艘巨舟商船，不知装了多少珍奇货物，若是能一锅端了唐人，不仅是一桩大功，而且还能缴得财物不计其数，上报一部分就好，大头则自己留下来贪墨，这主意打得真是好啊。”

　　潘振承越想越不得劲，他作为洋行商人，虽然赚钱容易，但也是取之有道，近年来官场腐败愈加严重，特别是粤海关监督，更是贪污不止，之前的李永标，去年刚被抄家的李文昭，都是巨贪。而大小封疆官员，也是能捞多少钱就捞多少钱。

　　广东巡抚德保是满人，没有什么能耐，捞钱本事却不小。上任的时候好处就收了不少，这次让他逮到了汉人海外之国，必然被他拿来大做文章。而潘振承作为十三行商总（相当于行会会长），自然晓得这四条大商船做下来，利润能有多大。德保搞这么一出，等于从十三行的嘴里夺食。

　　“不成，这事儿决不能让德保做成！”潘振承立下决断，他虽然是个商人，但也是个官商身份，捐了一个候补兵马司正指挥加三品花翎顶戴，这个东西没什么实际用途，就是给了他一个官身，见到小官不用下跪而已。

　　潘振承作为官商，跟广东官场交联甚广，跟几位大员都说得上话，他立即道：“备马，去总督府，我要面见总督大人。”

　　两广总督李侍尧是第二任两广总督，在清代地方巡抚只能管地方行政，而总督却兼管数省行政、经济和军事，其中军事也是总督最重要的职责。军事上虽然广州将军权力更大，直接制衡总督，但是前几年广州将军这个职位是暂缺的，而刚被调任广州将军的宗室永玮这个时候还在去广州的路上。

　　总督李侍尧历任总督，也担任过广州将军，实际两广兵权都在他的手中。当然，真正要进行什么大规模作战，即便是防御作战，李侍尧也得先报军机。

　　潘振承每年孝敬李侍尧的资金也是一笔天文数字，可以说十三行的经济收入是稳定两广官场的一个重要砝码。李侍尧也颇为倚重潘振承，潘振承为人圆滑精明，很少搞出纰漏，关键的时候也拿得出钱，敢问哪个当官的不喜欢这样的商人。

　　潘振承抵达总督府的时候，李侍尧刚想要出门。

　　“逊贤（潘振承的字）可是为那劳什子的大唐商船而来？”李侍尧显然也为武断的巡抚德保的冲动十分挠头，洋商一事他向来是信任潘振承这样的商人的，所以也不着急出门了，拉着潘振承问计。

　　“大人明鉴，下官正是为了大唐商船一事而来。”潘振承身上有个候补官，虽然没有用，但是却能自称下官。

　　“你有何看法？”

　　潘振承正色道：“若说那唐人真是千年前大唐后裔，凡人皆是难以相信，毕竟时日已久，中间也无类似听闻，疑窦丛生。但如巡抚大人所说，是前明叛党，那可能性也极低了。这些唐人一派夷人之姿，短发短衣，毫无中华子民模样了，比那吕宋华侨，变化都要大。若不是还用汉话，长着我华夏面目，恐怕巡抚大人都懒得管，直接当做外夷商人了。”

　　李侍尧问道：“逊贤你熟知夷务，可知道这些诈称唐人的夷人由来？”

　　“恕下官孤陋寡闻，下官也并未听说过。不过下官认为，这南越人，昔年也是我华夏后裔于域外开创，朝鲜也是用我中华文字，尽受我天朝影响。这些人如今形貌大变，说是一两百年之内出洋的华人，我看也不像，恐怕真是数百年出洋，又与夷人交往，才能变成如此。这唐人不远万里而来，恐怕也是慕我天朝雄姿，为的也不过是利，但巡抚大人不分青红皂白，就要动武，有违我天朝上邦的仁德，更不利于广州商贸持续，所以还请总督大人，着人使巡抚大人收回成命，先与这当人沟通看看，再决定如何处之。”


第77章 解释（上）

　　白南设想过来广州的贸易不会一帆风顺，但是没有想到会败坏到这种程度。林有德不过是说了这支船队的来历，没过多时广东巡抚的抚标（巡抚的亲卫队）便冲过来了。好在抚标的士卒都是冷兵器，而负责护卫的陆战队士兵也见机得快，匆忙带着林有德返回到货轮上面了。

　　早就留了一手的白南没有让四艘货轮靠泊，而是先派林有德带人去交涉。这番交涉失败，陆战队员抢出林有德，乘坐带着船外机的小艇，激起浪花便冲了回来。

　　“这种场景也是丝毫不意外啊，所以我才一开始主张教训一下这些鞑子，让他们正视我们大唐。”白南有点着恼地说道，不过他也清楚，乾隆皇帝是属于精力旺盛、好大喜功的君主，这样的皇帝一般特征就是自尊心旺盛，如果大唐海军真的炮轰清国沿海港口，并屡次击败清军。那么最可能的展开就是，乾隆恼羞成怒，然后扩军整备，反而激起清朝更加激烈的反抗和更快的近代化。

　　林有德还一副惊魂未定的样子，刚才明晃晃的刀子差点就落在他脑袋上了，他整了整自己的衣冠，说道：“这广东巡抚根据我们的资料，是正白旗索绰络氏的德保，乾隆二年恩科三甲进士，值过南书房，历任山西、山东学政，还做过经筵讲官。按理讲应该是一个读书人，怎么会这么颟顸。”

　　常斌不屑地道：“一个鞑子，懂得几个字都可以当大官了你能指望他真的是学优品高的大学士吗？再说，满汉一家这种事，也就是口头上讲的，有清一代，满人提防汉人、限制汉人那都是常态，你开口就讲自己是汉人在海外建立的国家，这个是明摆着挑战这些‘统治阶级’的底线啊。”

　　林有德也是慨叹道：“我原以为，说我们建国早在努尔哈赤发迹之前，可能会好一些，但是却没想到对方还是反应这么大。”

　　白南也是很懊恼，他满怀希望带着大量的货物来到广州，更希望带回去数千移民，结果对方却视自己为贼寇，一上岸便要捉拿唐人。白南觉得还是这四艘蒸汽轮船太引人注意了，不过他们这边也没有多少改头换面的余地。清朝有具体的法条，禁止外夷商船上使用华人雇工，更禁止外夷商船夹带华人出洋，白南这边清一色都是没辫子的华人，极是麻烦。

　　当然白南也想过诈称东洋一不知名小国前来贸易，但这样仍旧会引起注意，况且在交往过程中，难免会露出马脚。再者，难道还真的让白南自创一种语言，然后糊弄那些清朝人吗？白南对华夏故地早有打算，更不愿意以一个外人的身份前来，至少是血脉同胞，所以这也使得即便大唐后裔这种讲法荒诞不经，而且算不上最好的说辞，最终还是采用了这个说法。

　　常斌面向白南，问道：“白中校，现在该怎么办？”

　　“等，我们等待广州方面与我们再次进行沟通。我不认为德保的行为是广州方面的官方定论，是他个人行动的可能性比较大。我们应该还有机会完成这次的贸易。”

　　林有德也是为这事儿急的要上火，道：“唉，在咱们国内办事，什么事情都有章法定论的，效率也高，没那么多官僚破事，更没有这中古体制。来了这清国以后，感觉就是憋屈，什么事儿也没法做得顺畅，处处受制。要是今后每来一次广州都这么麻烦，真是无法可想了。”

　　三人等了大概半个小时的时间，也不见有什么人靠近四艘货轮。德保不是不想拿住这些“叛党”，但是这四艘大船看起来十分古怪，巨大无比，更不知上面还有多少人员和武器，广东水师的人不受德保的直接调遣，更离着这里有一段距离，不愿意派舰船过来。德保虽然蛮横，但也不敢说让自己的抚标乘坐小船，强行登临对方的大船。他倒是想让虎门炮台轰击大唐商船，只不过这位巡抚大人可能懂一些之乎者也，军事上一窍不通，虎门的大将军炮根本没法往里打，射程也不够。

　　要说清军的防守也确实稀松，警戒度不高，四艘货船进入狮子洋可谓是长驱直入，虎门炮台一点阻拦的作用都没有起到。此时的虎门炮台尚不及鸦片战争时代巩固，林则徐到广东之后，着关天培对虎门进行了增筑，加多了炮位和工事。现在的虎门炮台，远不能阻挡外来侵略。

　　直到白南等到快不耐烦的时候，一艘小船晃晃悠悠地开了过来，上面的水手挥舞着手臂示意自己没有恶意。小船开到六千吨货轮富邦号的下面，小船上有人朝上面喊：“我乃两广总督大人派来的特使，与你家主事进行商谈，请拉我上去。”

　　常斌瞧了几眼，道：“就一个三十来岁的家伙，没有什么敌意的样子，弄上来吗？”

　　白南道：“放舷梯吧。”

　　只见一个穿着长袍马褂，戴着一顶看上去做工讲究的瓜皮帽，年纪大约在三十岁左右的男子吃力地从舷梯上爬了上来。白南倒是没有叫陆战队员为难他，所以他刚爬上来的时候，也无人直接控制住他。

　　这男子在爬上富邦号的时候，已经惊叹不已了：“居然是铁皮的船吗？看样子里面也没有木头，通体都是钢铁打造的，这得花费多少钱？唐人难不成极为富庶吗？”

　　等他上了甲板，见到的是全然不同这个时代木质帆船上的景象，开阔的甲板，刷着白油漆、金属样子的上层建筑，还有不远处那巨大的烟囱，对于他来说，都如一个崭新的世界。

　　这男子辨认了一下甲板上的人，看到长身玉立的白南一身白色制服，站在众人中间，判定他是为首者，上前一步，打了个千，躬身道：“在下广州同文行潘有度，代表两广总督李侍尧大人、广州十三行诸位同侪，特来贵船，与先生谈判。”

　　白南跟一众明代众呆的久了，古人的礼节他也会用了，朝着潘有度一抱拳，白南道：“有劳潘掌柜了，我是这支船队的主事人，姓白名南。”

　　“原来是白大班，幸会幸会。”潘有度一副生意人的模样，倒是八面玲珑。

　　白南邀请潘有度进入到富邦号内部船舱，潘有度也像是刘姥姥进了大观园一样，对各种事物极为好奇，只是他怕弱了气势，不肯相问，而且问这问那，也容易偏离了主题。

　　几人坐进了富邦号内的一间休闲室，是专供船上高级船员休息娱乐的地方，虽然装潢赶不上海洋之光号，但是各种设施也算齐全。

　　潘有度对于富邦号上的一切都比较惊异，这船本身是钢铁的，他的靴子踩在地板上也能感觉出连地面都是钢铁。进入到休息室，发现桌子除了桌面是木头，桌子腿也是铁的，凳子上虽然有一层海面一样的东西，坐得挺舒服，但一看椅背和凳子腿，还是铁。

　　在清中期，别说钢了，铁也是极为稀罕的东西，像是普通农家，可能只拥有农具上一点铁，而且就这么一副农具，也是传家的宝贝。清政府也比较控制铁的流动，盐铁专卖向来是特权。潘有度无法想象，这大唐之人居然什么东西都用铁来制作，仅仅是这一艘大铁船，便不知要耗费多少铁，能打造多少上好的刀具和农具。

　　潘有度也是极有见识的，暗道：“这唐人先不管是不是真的李唐后人，单是这制造本领，端的是精强。这四艘大铁船全是铁质，恐怕要比广东一年产铁量还大……估计不止，说不定数省产铁才可与之相当。”

　　潘有度尚未说话，已经转过无数心思：“父亲交代与我，说这唐人来航，可能是我家兴旺的一个大助力。唐人显然精擅营造器物，必有珍奇货品，若是可以承揽这些货物，盈利不知凡几。所以，若是唐人没有鬼蜮心思，还是应当帮他们过了通商这关。”

　　白南此时对潘有度道：“广州巡抚德保大人无端怀疑我们来自贵国，是贵国的叛党，甚至是前朝遗族，是没有任何根据的。我们大唐千年前便离开故土，漂泊于大海之上，更建立了共和政体，与大清已经是两个国家。此次我们前来，是带着诚意和友好，希望与同族同胞的大清，建立友好关系，互通有无，没有料到却遭了这无妄之灾。”

　　潘有度抱拳致歉道：“白大班请见谅，巡抚大人也是尽忠职守，毕竟大唐后人海外建国这事，太过匪夷所思，寻常之人也难以相信。我听说，贵国建立在极东之地，可是那亚美利加大陆？”

　　白南不动声色，显然这个潘有度是有些见识的，要哄骗他并不是很容易，他道：“不错，我国原本漂泊于海上，流转于多地，近年来登陆北美大陆，彼处土地肥沃、气候宜人，正是绝佳之地，所以我们便于此建立基业。”

　　潘有度再问道：“已经千年时间，为什么唐人没有想过回到故土，更是在如今才派船队来我大清交往，这不是很奇怪吗？”


第78章 解释（下）

　　白南对于潘有度的提问，早有腹案，他坦然答道：“早年间，我国先辈对于是否回到故土，有各种各样的争论，也曾经做过多次尝试，但基本上都失败了。我国漂泊大海，寻找新的栖息之地，生存困难，更顾不上其他。近年来我国在制造之艺上取得长足突破，得造万料以上铁船，无风自走，畅行大洋无阻，而我国又定局于北美大陆，国泰民安，寻求寻访祖宗故土的声音便大了起来，于是便有了在下这次行程。”

　　潘有度微微点头，至少白南说的这些东西在逻辑上也讲得通。他脑中勾勒出了一副海上游牧民族，以千年时间在海上漂泊的画面，若是如此倒也不是不可能，于是潘有度又问：“不知道贵国先祖为何离开中原，远渡重洋？”

　　白南直接推诿，道：“千年前的事情，谁又能说得清呢，毕竟留下成文的历史不多，听说是先祖几大家族得罪了什么人，不得不出逃。”

　　潘有度没有问什么，为什么出逃海上，而不是去到其他省份，毕竟国人就算是流亡，也少有东渡大海的。

　　这位审视着白南等人来历真实性的商人，又找到了新的问题，他问道：“看白大班的样子，似乎对我天朝近千年来的变化了然于心，更是对我大清有所了解，不知这又是何故？”

　　白南笑道：“虽说已有千年未曾与同胞相连，但这千年中，我们在海上遇上过东瀛人，遇上过琉球人，遇上过西洋人，大体能够在他们的叙述中了解一些内容，而且，千年中，一些流落海上的华夏子民也曾加入过我们，所以对于大陆上的变化，我们也有所知悉。”

　　“原来如此。”潘有度点点头，他又问：“来的时候，在下询问过西班牙商馆的夷商，他们并未听说过亚美利加有个什么大唐国，白大班，这又作何解释呢？”

　　白南微笑道：“我大唐建立在北美大陆的西海岸，更在西班牙人墨西哥殖民地的北部，西班牙人不过是在这里有少量探索，却并未在这蛮荒之地上开垦建城，自然对我大唐不甚熟悉。这吕宋与墨西哥之间传递消息，至少一年一轮，我国在去年与西班牙殖民地发生了一些冲突，连败西班牙人，确立了我国对西海岸的绝对控制，这个时候西班牙国王应该已经决断了如何自处，很快就要跟我国在北美正式划分边界了。再者言，这东大洋广阔无垠，西班牙人对这里远没有我们熟悉，又不知道的事情，丝毫不奇怪。”

　　潘有度自然说不过辩才无碍的白南，以他的直觉来说，始终觉得这里面是有问题的，但是潘有度又不怀疑，这唐人拥有一定的实力。买办这一行的，自然知道一些欧洲列强的军事实力，他很清楚，现在的大清王朝虽然顶着世界第一国的美誉，但是军事思想陈旧、装备落后、指挥腐败僵化，仅仅是一层虎皮罢了。如果真的遇上西方军队，恐怕要败得凄惨。

　　这大唐军队如果真的能够胜了西班牙军队，那说明对方这军事能力也是不弱。

　　再有，四艘大铁船可是做不了假的东西，行商身份的潘有度已经有了资本主义萌芽状态下，资本家应该有的认识，那就是科技和工业能力绝对不是奇技淫巧，而是一个国家强大的根本之物。但是有营造四艘纯铁打造的巨舟，并不用风帆，以他不知道的原理在海上航行，已经是极为令人惊异的事情了。

　　如果说唐人是伙骗子，那么他们行骗的目的又是为了什么？潘有度觉得这一点值得推敲，所以为了了解这些唐人，潘有度做出了一个决断，与总督李侍尧的交托无关，纯粹以自己的利益为出发点。

　　“白大班称此来我大清是为了互通有无，进行商贸的，不知道贵国都带来了怎样的货物，可否让小弟一观，以开眼界？”潘有度跟白南年纪相仿，不过这会儿潘有度很自然地把自己的位置放低了，自称小弟。

　　白南嘴角不可察觉地一扬，只要这个商人对大唐的商品存在兴趣，那么这次的航行，就不会半途而废。

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　白南谦让着引领潘有度进入到了富邦号货轮的货舱之中。映入眼帘的是一箱箱码放整齐的货物，用巨大的木箱盛放，里面放着干草等物，减少破碎的机会。

　　潘有度伸手敲了敲木箱子，说道：“这木头不错，不知道是何种木材？”

　　白南笑道：“此乃加州红杉，为我大唐加州出产的杉树，通直圆满，木材纹理美观，耐腐耐火，有香气，不受白蚁蛀食，可做高档家具，亦可建筑之用，结构细，材质轻，耐潮湿，是上佳的木料。”

　　潘有度赞道：“单是这木料便值银子了，近年来不少人进口外洋木料，虽说以南洋的黄花梨、紫檀这类名贵木材居多，但这加州红杉颇为实用，也是不错。”

　　白南道：“这些红杉箱子，便当做做生意的搭头吧，毕竟都已经劈成了木箱，算不得木材了。”

　　“做些椅子、门窗之类的小件，还是可以的。”潘有度带着点恭维道。

　　白南随便挑了一只木箱，找来水手将木箱起开，这木箱都是用钢钉钉死的，也是防止擦破之类的损失。木箱起开之后，白南将箱中干草扫开，露出了里面的货物。

　　货舱中有些微弱的灯光，潘有度借着灯光看到那箱中货物的刹那，便是嘶的一声，一口凉气抽进去了。

　　这是一件件做工精美、花纹繁复的玻璃器皿，其实这不过是普通的玻璃盘，但盘子的边缘是带有非常传统的中国式花纹，而且盘子的底部也装饰有特殊团，盘子中央的玻璃晶莹剔透，犹如水晶。潘有度也算是见过不少产自欧洲的优质玻璃制品，但像这般精美的，实在少见。

　　更让潘有度无法接受的是，这如同艺术品一样的玻璃盘，在这箱子中，居然全都是，每一件玻璃盘都是一模一样的，找不到丁点差距的地方，这才是让潘有度震惊的。

　　“也就是说，这琉璃盘不是器造大匠人费时打造的精品，而是唐人普通工匠量产的寻常物件……”潘有度懵懂地已经察觉到这种不同证明了大唐有着怎样的实力。

　　似乎是觉得潘有度的震惊还不够，白南又让人起开了另一个木箱，这个木箱里面的填充物就不是干草了，而是丝毛之类的，不易产生擦痕，这说明里面的东西要贵重许多。

　　仍旧是玻璃制品，只不过这些玻璃制品的复杂程度和精美程度，又远胜那些玻璃盘了。

　　这是一只盛酒容器，当然也可以盛放其他液体。底座是纯金打造，花纹神奇瑰丽，四个支柱托起了那个椭圆型的玻璃器皿，这玻璃器皿上是一圈圈富有规律和美感的波纹，器皿的口上又是黄金装饰的，瓶盖则是切成了多面体的玻璃，在光芒地照射下，散射着重重光线。

　　白南道：“这才是我大唐玻璃制品中的精品，体现的是我国玻璃工业的最高水平，潘掌柜不嫌弃的话，这物件便送予您了。”

　　潘家一年花费三百万法郎，豪奢程度是常人难以想象的，这点小贿赂还不是很能入潘有度这个下一代同文行掌门人的法眼。但是潘有度估算，就这么一只黄金琉璃的酒樽，若是拿到广州城去卖，至少也是几百两的价格。毕竟这样精美的玻璃器皿，真是闻所未闻。

　　潘有度朝着北面拱了拱手，道：“这般器物，应当是宫里的贵人们用的，小弟一商贾贱户，用这等精品，岂不是僭越了。”

　　白南又露出了笑容，他随手一指，道：“大唐此次来，也不是为了朝贡，敬献一些宝物给大清皇帝，也是应有之事，倒是我们这次带来的玻璃制品，如这件一般的，有二百多件，除却敬献宫中的，总能剩下一些赠予我们大唐的好朋友。”

　　潘有度更是吃惊，问道：“那如之前这琉璃盘的，有多少件？”

　　白南道：“具体数目我不知道，我这只有成箱的数据，共有一千二百六十二箱玻璃制品，主要是玻璃器皿，也有一部分艺术品。”

　　潘有度心中巨震，这一千多箱玻璃制品是什么价值，他一清二楚，就是那些普通的玻璃器皿，在他看来也是极为精美的了，一件卖出个几两十几两银子也是十分正常的，这千箱玻璃制品，怕是得有几万两银子的价值了。

　　白南又继续道：“除了玻璃之外，我们还带来了二百箱皮货，五百箱洗化品，一百箱特制糖果，嗯，还有五百箱铁质兵器……”

　　潘有度惊了一跳：“你们还带来了兵器？”

　　白南道：“潘掌柜一看便知，我大唐出产的兵器，锋锐无双，比清军使用的武器精良得多。”

　　潘有度眼珠一转，道：“若是有这批兵器，说服总督大人，倒也有些方法。”


第79章 称臣纳贡？

　　潘有度在白南的带领下，看到了唐人打造的宝刀。虽然潘有度已经对唐人的冶金水平有了比较高的预判，但是当看到这些武器的时候，仍旧忍不住惊叹。

　　这些刀具是以大清制式军刀窝刀为模板打造的，刀柄是木质，以塑料增强了可握持性，并没有什么精致的设计，属于典型的量产款。但刀身通体找不到一点瑕疵，闪着一股令人心寒的幽蓝冷光，与潘有度见过的刀完全不同。潘有度甚至能在到身上映出自己的样子。

　　白南没有兴趣向潘有度解释，打造这种窝刀的钢，是鹰山钢铁冶金所自行开发的合金钢，按照加州当地能够获得的一些微量元素，配合自己的冶金技术，打造出来的钢刀。这种钢材是专业刀具的用途，硬度极大，而且也拥有较好的韧性和持久性，而且防锈蚀。不仅如此，因为合金工艺，使得这种钢材还拥有不错的卖相。虽然不是大马士革刀那种云纹图案，但却有着令人心悸的暗光反射，几乎不需要试验，就知道这是一种宝刀。

　　“真是绝世利器啊！”潘有度叹道。

　　白南站在旁边微笑着，并没有说话。

　　突然，潘有度又问了一个问题：“白大班没有带来西洋火器出售吗？”

　　这倒是让白南有些措手不及，显然潘有度这样与时俱进的商人，明白火器才是未来军事发展的趋势，而冷兵器什么的已经不够看了。

　　“这倒没有。”白南并未多说，潘有度也点点头不再追问。

　　潘有度将手中钢刀递回给白南，说道：“在下已感白大班此次来访，盛意拳拳。但巡抚大人与一些人，仍旧对贵国难以信任。其实，想要说服总督大人、巡抚大人，也并不是难事，仅是做贸易的话，潘家愿意为白大班背书，只要白大班保证，贸易一结束，立即起航离开广州，而且在商船停留广州期间，船上水手一律不得下船，只得白大班等主要人员能下船上岸商谈。”

　　白南也没有想到条件会如此苛刻，白南有些为难，他还有招募一民的事情需要办，这从某些角度比他做生意还要重要。可是，他感觉到了清朝官方对他的不友好，甚至就连这个想要赚钱的潘有度也是一样，虽然面子上风光霁月，但是私下里必然也是有提防的，毕竟谁也拿不准唐人的来路和想法。

　　清朝对于人口的管制是极为严格的，简单来说就是把人捆死在土地上。别说私自出国，就是私自从一地迁移到另一地，也是犯忌讳。至于那些下南洋的客家人，都是私自出洋，他们不成组织，而且不过官方手续，偷偷走偷偷回，倒也没有什么问题。可是想要像白南这样，大喇喇地在广东招募移民，显然是不可能的。

　　广东移民出洋，对当地官府来说没有丝毫好处。现在又不是明末过不下去日子的时候，康乾盛世的虽然只不过是一张虚伪的皮，但大部分农民能够挣扎着生存，对于他们来说出洋是天方夜谭的事情，没有人会在能活得下去的时候，跑到海外去经受巨大的风险考验。

　　即便白南用重金贿赂官府也是一样的，官府吃罪不起大量辖地人口流失这种罪过，清代对于当地丁口的统计都是比较详实的，丁口增加是实打实的政绩，而且人员外迁必然导致耕地抛荒，影响农业生产，没有哪个官府能够坐视这样的事情发生。

　　就算面对潘有度这样的商人，白南发现自己仍旧无法开口。潘有度虽说商贾世家，但是却学问不错，也是个读书人，后世有人称其为儒商。招募移民难听一点就是人口贩卖，这显然是挑战一个儒商的道德底线的。

　　白南心下计较：“看来只能用林方这样的人物，私下在民间进行招募了，想走官方途径，一定是走不通的了。”

　　得了白南的应承，潘有度又继续道：“贵国毕竟首次来航贸易，在下也知道白大班的如履薄冰，但开了个好头，以后再做便容易了。如今粤海关监督尚是空缺，广州地界上说话管用的，便是总督大人和巡抚大人了。只要安抚好这两位大人，一切便好说。”

　　白南也是聪明人，立即道：“孝敬两位大人，自然是少不了的了。”

　　潘有度为白南出着主意，道：“白大班不知道有无带着贵国的表文和信物，如果着力运作，在下倒有信心为白大班这次贸易办成一次朝贡，倒是需要白大班使人亲往京师，带着表文、贡物，做一次漂亮亮的天朝体制，龙颜大悦之下，此事便绝对可成，不仅如此，这番四艘商船便都无需缴税了。”

　　潘有度这还真是为白南着想，潘有度觉得白南这些货物怎么也得数百万两白银的价值，也就是说光关税可能就要交几十万两，如果做成一次朝贡，关税自然就免了，而且说不定乾隆还会有赏赐下来。唐人所带的东西，大部分都是精品，就说那玻璃制品，就足够精致了，比那些周边小国带来的土特产贡品高贵得多。大清也是要面子的，觉得上贡国的贡物给的贵重，回赠也会更加贵重，所以天朝是绝不会让小弟吃亏的。

　　“若是贵国可以向我大清直接称臣，那就更没有问题了。巡抚大人这样的地方大员，绝不敢对属国使臣放肆，而且贸易上也会有诸多谦让。”

　　白南听了这话，原本还在犹豫，这会儿立即不犹豫了，道：“对不住，潘掌柜，表文我没有，我也没法替我国政府做主，向大清称臣，看来只能走正常贸易这个途径了。”

　　开玩笑，白南脑子里想的是如何埋葬这个鞑靼王朝，怎么可能折了自己大唐的面子，去给一个金钱鼠尾皇帝称臣纳贡。他自己不会这么做，大唐内阁也不会这么做，如果他真的鬼迷心窍向乾隆称臣纳贡了，那么白南今后在大唐的政治生涯也基本告终了。

　　潘有度不了解白南的心理活动，有些可惜。他虽然是个商人，但也是大清商人，有着天朝上邦的优越感，能够令一个异域小国向大天朝称臣纳贡，显然是绝对有面子而能产生自豪感的事情。只是他绝想不到，对方丝毫不认同他这个天朝，而且还有些灭之而后快的意思。

　　“如此的话，便可能麻烦一些。在下会帮白大班尽力斡旋的，白大班虽说不能代表贵国朝贡，但是敬献还是需要的。”潘有度其实原本想，搞一些玻璃、兵器什么的，当做贡物送到京师，但白南不同意。潘有度认为可能是这些货物价值太高，白南权限太少，无法直接敬献。

　　白南取出一包金币，塞给潘有度道：“劳烦潘掌柜了。”

　　谁知道潘有度却推开了这包金子，道：“在下忝为广州十三行商总，为朝廷代理外洋商事，乃是分内之事，无需白大班如此客气了。”

　　白南有些吃不准，不知道这潘有度是真的不吃贿赂的，还是没打算为白南好好办事，心下也有些忐忑。不过白南很快调整心态，是自己的就是自己的，不是自己的强求也没有用。便点了点头，又向潘有度拱了拱手。

　　潘有度从富邦号上下来，又乘坐小船，回到了广州城，他先是与自己的父亲潘振承会面，没有着急去到了总督府上，面见李侍尧。

　　“事情如何？”潘振承捧着一杯清茶问道。

　　潘有度向父亲行礼后，说道：“儿子见了这唐国船队的主事之人，名曰白南，与儿子相仿的年纪，颇为精干一人，儿子观其气质稳重、不动如山，颇有军旅之气，想必此人也在这唐国军中效力，乃是唐官府中人。”

　　对于潘有度的观察能力感到满意，潘振承点点头，又问：“那你觉得这唐人，究竟有几分是真？”

　　潘有度答：“说他们是千年前李唐后人，儿子不能判断，但观其风俗语言，衣着形体，已经与我华夏迥异，说是我大清之人，绝无可能，便是前朝余孽，也不可能。儿子觉得，这唐人来广州，可能就是为了生意而来，这白南心思颇急。”

　　潘振承笑道：“自然如此，没有做什么准备，一次便带了四艘大船来，装的货物恐怕价值巨大，若是不能贸易，这损失可就大了。”

　　“儿子去看了那唐人的货品，简直大开眼界。唐人制作的琉璃，精美远胜西洋人。又有吹毛发断、摧金断玉的宝刀，丝毫不逊于当年父亲得到的那乌兹宝刀。其余货物，各有新奇之处，想必销路绝对很好。”

　　顿了顿，潘有度又道：“儿子以为，这唐人在营造制艺方面，冠绝当世，其四艘大铁船，用铁可能超过广东一省一年制铁量，更是可以无风行走，当真奇妙。”

　　潘振承眼前一亮，道：“如此说来，与唐人做生意，好处巨大。”

　　“儿子也是这么认为的。只是，两位大人心中犹疑，儿子无法解答，至于唐人是否真的有坏心，这……”

　　潘振承摆摆手道：“吾行商之人，做事无不是有风险的，此番要是不试一试，恐怕将来总会后悔。”


第80章 首肯

　　在潘家的斡旋下，最终两广总督李侍尧同意大唐共和国的四艘商船靠岸，代表白南与数名随员前往总督府拜见李侍尧。

　　白南没有穿着军装，这样的场合中他并不适宜以一个军人的身份出现。白南穿着一身淡灰色中山装，看上去英挺俊朗。尽管这个时代清朝人的男性审美观还是有些奇葩，但是看到白南的人仍旧会为白南放射出的气场感到折服。

　　白南一走入庭中，李侍尧就不禁暗自赞叹。从古至今，世界各地，都是一个看脸的社会。一个人要是形象不佳，就可能处处碰壁，反之如果生就一张无敌帅脸，走到哪里都会占些便宜。

　　中国人讲究相由心生，一个人要是长得不好，本质肯定也就没什么好的，虽然有些以偏概全，但这却是事实。在现代也有这样的说法，人们没有精力去透过一个人邋遢和不修边幅的外表，去发现他的不凡和才华。于是，长得奇丑无比的庞统凤雏，在曹魏和孙吴都不受待见，这是常态。

　　“大唐共和国商贸代表白南，拜见二位大人。”白南用语简练，也没有太多谦辞敬辞，大概是本心里对于这些鞑子没有什么好感。

　　李侍尧尚未说话，那边广东巡抚德保却是雷霆发作，他的手砰地一声拍在桌子上，斥道：“大胆刁民，见到本官和总督大人居然不贵，是找死不成？”

　　白南对两人的行礼，不过是比较形式化的作揖，而实际上明清以后，特别是清代后，跪拜成了中国最主要的礼仪，特别是以下对上的礼仪。白南不是不清楚，是他根本无法接受对祖先和神灵以外的人进行跪拜叩首。

　　于是，他站在那里，回敬道：“请恕我不懂贵国礼仪，在我大唐，跪拜乃是大礼，非祖宗上天不可用之，再者我是大唐共和国国民，非为大清子民，大人非我之尊长，跪拜之礼并不适用。”

　　德保眼睛圆睁，“大胆！”

　　潘振承和潘有度站在一边，心肝一跳，扑通就跪倒在地了，潘振承心中骂道：“这个唐人，看上去还是很有规矩的，怎么这个时候偏要犯浑，不过是曲一曲膝盖，磕个头，怎么跟要了他的命似的。”

　　潘有度也是心里打鼓，“这个白南如此执拗，忤逆了巡抚大人，如果上峰真的要处理了他，难免我们潘家作为保商也要受累。”

　　广州十三行对外贸易，实行的是一种保商制度。来自海外的洋商因为根底朝廷和官府控制不了，而又面临风险，所以就需要本地的行商进行作保，这就是保商。一旦洋商那里出了毛病，自然就由华人保商赔付相应的损失。

　　就在刚刚，白南已经与潘家同文行约定了，由潘家作为大唐商船的保商，第一次交易白南让潘家一成的利润。可是，还没等潘家的人高兴起来，这边白南就顶撞了巡抚德保。

　　德保虽说号称满人中文才过人，算是相当有文化的鞑子了，但是与寻常汉人读书人相比，还是无能。他看白南相当不顺眼，更是恨别人碍了他“捉拿乱党”的大功劳，此时大声道：“来人啊，将这叛逆给我拿下！”

　　白南也是有后悔，倒不是后悔没有给德保下跪。千金之子不坐垂堂，来的时候林有德曾经提议由他来进行交涉，白南隐于幕后。但白南觉得林有德只是单纯的商人，在很多问题上没法全盘掌握，还是需要自己拿捏。进入总督府的时候，他身上的武器都被收走了，当然他上岸后便没有携带火器，只有一把军匕。若是清兵为难于他，那么他还真的难以处置。

　　这个时候，李侍尧终于说话了，他道：“德大人稍安勿躁，这白南所说的也有道理，他是外夷来朝，诸事不懂，尽管与我大清子民言语相同，但早已非是一国之人，用我大清规条苛责与他，未免失了仁德忠恕之道。他毕竟乃是外国使臣，轻易动之，伤我天朝体面，更易滋生乱事。”

　　德保一听，虽然嘴上还有些强硬，但是却不好顶着李侍尧强要拿下白南了，“哼，谁知道他究竟是不是真的外夷，我瞧这人不过是一个逃出洋的一个中华弃民。”

　　李侍尧呵呵一笑，也为多宽慰德保，他官位大德保一级，自然能压着他，德保原先是学政出身，来广东虽然日久，但是远及不上在广东经营了数十年，两任两广总督的他。

　　在白南进总督府之前，白南已经请潘家的人，将一份礼单送进了总督府。这份礼单的丰厚程度超乎想象，有上等琉璃器二十余件，上等兵器数件，奢侈皮具数件，珠宝一小箱，大唐金币一万元。可以说，白南为了贿赂李侍尧，也是下了血本了。

　　李侍尧在乾隆年间算是一任能臣，曾经为乾隆平定丰顺朱阿娄农民起义，平定台湾郑爽文之乱，任云南总督期间征战西南，晚年又平息甘肃回民之乱。不过这能臣也有自己的缺点，就是此人德行并不怎么样，历任一地必作威作福，大肆敛财。简单来说，这是个有本事的贪官，符合乾隆年间非常多官员的特征。

　　正因为白南认识到了这一点，所以决心将突破口放在了李侍尧的身上。所以进总督府之前，他便用了巨额贿赂，李侍尧一见自然欢欣大悦，等白南进厅拜见时，李侍尧见白南丰神俊朗，颇为爱惜，便自然为白南挡了德保。

　　白南暂时一分钱也不打算给德保，虽然德保才是跳得最凶的人。可是在广东真正说得算的，是李侍尧。

　　李侍尧高座上首，面容亲切，问道：“不知白使臣可有字号？”

　　白南赶紧道：“劳大人过问，在下字鹏徙。”

　　李侍尧点头，笑道：“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。虽说汝与汝民去中华之地千年，但同文同息，这是没错了。”

　　德保看李侍尧似乎有意偏帮白南，十分不爽，但也没什么办法，只能闭口不言。

　　“大人说的是，我大唐虽说离开大陆已经千年，但归根究底，唐人与清人，都是中华儿女，血脉相连。”攀关系什么的最好了。

　　德保忍不住刺道：“入华夏者华夏、入夷狄者夷狄。尔等借个大唐的名号，就算是真的，已经早脱中华正统，我大清才是天朝正统，你们算什么中华？”

　　白南这次却不欲跟德保争什么口舌之胜，越是觉得自己名不正言不顺的，越喜欢争正统，看一看白南那个时代的鬼岛政权就好了，全世界没几个承认的，却喜欢把正统挂在嘴边。白南也不屑在一群鞑子跟前，辩论大唐是正统之类。

　　李侍尧看白南并未与德保争辩，也安下心来。他随口又问道：“本官听说大唐乃是共和政体，并无君主，此事可是真的？”

　　“回禀总督大人，确实为真。我大唐行周公共和之制，由国内才德之人成内阁，共同商讨国家大事，元首为总统，五年为一任期，任满后再由众人推选。”白南介绍道。

　　他这里所说的众人，却不是全体国民了，实际上李侍尧也不曾认为全体国民都有这个权力决定谁是元首。

　　此时潘振承还加了一句：“西洋诸国中，荷兰人也是类似的制度，该国并无君主，执政乃是推选而出，倒是与唐国颇为近似。”

　　德保哼道：“无君无父，小人之国。”

　　李侍尧不能反驳德保，清代君主集权到了最巅峰，虽然召公周公共和在儒家文化史一直是正面的评价，但是却不见容于当代君主，李侍尧自然不能反驳，让德保拿了把柄，回头告自己一状。

　　白南也没有跟德保搭腔，这货爱说什么说什么吧。

　　李侍尧原本还想问为什么你们唐人衣冠和发式都变了，但是想想他们这群汉人，也不一样是满清入关之后变了汉家衣冠，所以清人是没有立场去诘问唐人这个问题的。

　　李侍尧又继续问了白南一些问题，白南对答无碍，李侍尧颇有大开眼界之感，毕竟白南所言不是空洞无物，比如大唐政制，绝不似随口编造出来的东西，其复杂程度令人惊叹，而且还很是启发。如果白南真的要行骗的话，何不直接编造他们大唐也有个皇帝，跟古时三省六部之类的东西差不多，还省了更多麻烦。

　　大体确定了白南身后真的有个国家，是第一次从外洋来大清的，李侍尧也放下心来。对方只是来贸易的，广州大门敞开自然是让别人来做生意的，粤海关的收入是广东财政的一个大头，每年来航的商船数量其实不大。这单生意做成，对广东官民来说，好处不言而喻。

　　于是，李侍尧也不多做思考了，在感到满意后对潘振承道：“逊贤，这唐国贸易的事情，便交给十三行了。具体情况，与本官汇报后，本官会拟一份奏章，禀报给圣上。”

　　德保仍旧不满意：“李大人，这唐国商船仍旧疑点颇多，不如先让圣上定夺，再做打算。”

　　李侍尧道：“这事不必如此麻烦，仿前例有泰西商船来广，亦是我总督府和粤海关处理。唐国并无朝贡事，不必大费周章，着其贸易完成，尽速离港便是。”


第81章 碰壁之后

　　“没有想到，做个生意也是这么困难啊。”常斌砸吧着嘴，满脸不渝。此时白南已经返回到了富邦号上面，潘家的人倒是邀请他住进潘家宅院中，但白南还是婉拒了。

　　返回到商船上，白南才觉得安心了一些，船队中两位重要副手也与白南商讨起来。

　　白南笑道：“难道你以为这个时候的贸易，都跟咱们那个时代一样，开起保税区、自贸区，世界各国的商品可以自由流转吗？”

　　林有德也是叹道：“18世纪虽然世界贸易不断地再进步和提升，但仍是封闭的，别说这清朝，就算是西欧开明的近代资本主义国家，也是一个样子。像跟咱们大唐熟悉的那位墨西哥巴卡莱利总督，就颁布了殖民地只能跟宗主国进行贸易，不能与其他国家贸易。所以咱们才组织商人到墨西哥巴亚尔塔港进行走私。英国也是一个样子的，严格的控制北美十三殖民地。再往前数一百年，荷兰人为了独霸世界贸易，也不知道用了多少招数，发动了多少战争。”

　　常斌正色道：“如此一来，我们跟清朝的贸易会进行得比较困难啊，单是这次行贿和让给潘家的利润，已经是一笔天文数字了。虽然咱们占着科技先进、制造业发达的优势，对别国贸易的利润巨大，但是怎么想还是心里觉得憋屈。”

　　林有德说道：“我看，现在咱们面对的这个局面，也有些类似鸦片战争前期的英国。工业发展迅速，商品急需出口地，而中国人口众多，市场庞大，却有着种种掣肘，妨碍了英国商品的出口。”

　　常斌道：“中学历史课本上不是说，中国自给自足的小农经济不需要英国的商品吗？什么刀叉之类的东西都卖不出去。英国却要从中国购买大量的茶叶和丝绸之类的产品，逆差严重，所以想出了鸦片这个阴损的招数。”

　　林有德虽然是个商人，却十分好学，看书极杂，特别是接触现代众之后，看了大量的东西，他道：“鸦片输入是英国人追求利益没有问题，不过说英国商品面对中国自给自足的小农经济无计可施，倒也不尽然。英国纺织业经过工业革命发展之后，商品产量可观。十九世纪上半叶英国棉布等纺织品在中国的销量是爆炸式的，然后还有其他一些高档消费品，中国小民买不起，但是数量庞大的富人群体，尤其是官僚、商人都是由消费力的。所以，我觉得因为贸易逆差而想办法用鸦片平衡，多少有些一厢情愿，逻辑不通。鸦片的输入，本身有着中国的需求，还有英国不法商人对于利益的贪婪追求。在英国政府的层面上，他们更希望开辟更多的贸易港口，降低关税，获得更多在华的贸易特权，以扩大英国在华的贸易利益，不仅仅是为了卖鸦片这么简单。所以，英国人一直管鸦片战争叫‘通商战争’，也是这个道理。”

　　白南赞许地看着林有德，道：“林经理的看法很棒，差不多就是这么回事。暂时来说，我们大唐的工业制造力，对口清朝贸易问题不是很大，但是我国的工业会不断发展，我们会生产出大量的剩余产品，需要出口。而清朝现有的海关贸易机制，对我们并不利，有大量不必要成本支出，而且我们还不断地面临着清廷保守的政治风险。其实这么多年，西欧各国与清朝做生意，也是这样，出尔反尔，动辄出台一些奇葩政策，搞得他们苦不堪言。还有种种限制，比如洋人女性不得来，比如不能雇佣华工等等。只不过，这个贸易中利润实在太大，所以即便清廷玩得他们不要不要的了，他们还是涎皮赖脸地来做生意。当然，本身他们也没有太多能够改变这个现状的能力。”

　　林有德又对白南道：“白中校，其实贸易这方面还好说，即便这一次我们支付了大量的冤枉钱，但是只要四条船的货物都贩卖出去了，再购买我们所需的茶叶、土产之类的商品，返回国内之后，至少是十倍数十倍的利润，我们的吸金能力只能比现在工业力薄弱的欧洲国家更强。我认为，最为限制我们的，应当是移民。闽粤客家人都是我们优质的移民，但是我们现在没法公开地招募他们，因为清政府对这方面限制非常严格，一旦被发现我们私下进行移民招募，他们就会认为我们是人口拐带，十恶不赦，我们大唐在清的一系列活动，可能都会受到严重影响。”

　　白南也是叹了一口气，在制定候鸟计划的时候，大家考虑了很多有利因素，比如在清国人地矛盾尖锐，特别是“盛世”阶段，土地兼并多，很多人失地需要讨生活。而冒险精神足的客家人，能种田、能经商，诞生过诸多牛人，是潜在移民群体。但实际上，来到清朝一看，这里的顽固和腐化的程度超乎人的想象。连外国人雇佣清人做事都不可能，别说有组织地带人出洋移民了。

　　如果是乱世，官府对于人口的控制力下降，自然成功率高一些，可是这个时期恰恰是清代对人民控制力最强的时候。

　　“没有什么太好的办法，现在主要还是我们撒出去一些专员，比如林方这样‘业务熟悉’的人，去各地偷偷地招募移民，只是这个行动上必须隐秘小心，不能太大规模，引起清官府的注意。这个过程可能会比较久，我们在这里逗留一个月，等贸易结束后，能带走多少人是多少人。我会让林方注意组织移民，等我们下一批船队到达之后，直接拉走这些移民，前往我们加州的本土。”白南说道。

　　林有德点头道：“似乎也只能这样了。”

　　常斌插科打诨地开玩笑道：“不如直接扮作海盗，登陆抓捕几个村子的人，带走就是。”

　　且不说这个行动有没有可行性，但是被抓走的人产生的逆反心理，就已经足够麻烦的了，移民这种事情还是需要自愿。

　　白南拍了拍常斌道：“歪主意甭想了，你还是主要盯一盯，香港的水寨修筑情况吧。”

　　常斌道：“杨真估计用不了多久就会到香港了，到时候这寨子还是他的，看来之后我们还真得用他这个太监海盗撑场面呢，官方做事真是麻烦，还是当海贼好，想干什么就干什么。”

　　白南道：“你要不也留下来当海盗？”

　　常斌连忙摆手道：“还是算了，我好不容易当上了海军陆战队的军官，海军陆战队现在就我官儿最大，我官瘾还没过够呢，当什么海盗啊。”

　　白南也是没有想到，原本只是海军司令邓希夷布下的一招闲棋，可能要在之后起到重要作用了。走官方路线的商船队，最多只能完成贸易任务，而招募移民这种事，就非常不够看了。反而，无孔不入的海盗却能够完成非常多的事情，比如招募起流落的船民，甚至宣传移民等事务。

　　清中期的广东海盗麾下人员有三四万之多，他们还都交联本土亲友，如果杨真能够发展到这个程度，那么至少能为大唐带来十万移民。

　　除了靠杨真做事，白南的思维还进行了深度发散。在和平的地方难以在官府控制下获得稳定的移民，那么在战乱的地区呢？

　　白南的主意就打在越南身上了。1771年，越南爆发了历史上规模最大的农民起义，西山起义。出身农民兼作小生意的阮文岳、阮文侣、阮文惠三兄弟，在西山邑建立屯寨，举起义旗，史称西山军。而在西山起义之前，越南后黎朝已经是常年战乱，各地割据势力连年混战，经济凋敝，民不聊生。而就是在这样的背景下，阮氏三兄弟窜起，呼应广大越南贫苦农民，乃至少数民族、华侨等族群的诉求，向腐朽的官僚地主阶级宣战。

　　越南虽然面积不算大，人口也不多，但是此时也是有千万人口规模的。此时越南人在文化上跟中华文化还有着亲近，特别是越南汉字仍旧是越南的官方文字。形象上，越南京族人也与汉人没太多区别，很快便可以融入。

　　当然，白南重点需求的是“越南新娘”。白南没有去过越南，但是后世网络上传播的段子他也看过不少，比如越南男人不是耕作，打牌抽烟，越南女子勤劳能吃苦，田里主要的活儿都是他们做的。再加上网络上流传的什么“越南瑶瑶”、“拳击妹”之类的美女，很多国人都觉得越南女子貌美、身材好。白南那个时代，花几万块钱买越南新娘的人大有人在。不止是国内，甚至西方国家还有花几万美元，购买高档新娘的老外。

　　加州那边的男女性别比例仍旧是失衡状态，即便是加入了很多印第安女性，仍旧堪忧。如果白南能够在战乱的越南，带回一部分越南女性，那显然是非常有利的事情。


第82章 卖出买入

　　白南想出了这个馊主意，便立即给国内去了一个信息。好在这个时代电磁环境没那么复杂，白南一路从大唐过来，相继在夏威夷瓦胡岛、威克岛、马里亚纳群岛都设置了无线电基站，再加上收发器功率足够，所以足以传递到大洋彼岸，只是靠谱程度还需要打个问号，时灵时不灵的。

　　对于白南的想法，内阁给予了支持，反正白南的目标主要是越南女性，对于缓解本地性别比例失调还是很有帮助的。

　　这个馊主意白南不会自己去做，于是他说给了常斌。这位海军陆战队连长一听这事儿，整个脸都笑开花了，道：“白中校，这事儿就交给我吧，给我一个月时间，我就算弄不来八百一千的越南姑娘，也弄来个一二百人的。”

　　白南对于常斌也是无奈，这货似乎可以天生把事情讲得无比猥琐。当然，白南也知道自己想的这个馊主意确实也算不上光明正大。

　　于是白南留在广州，常斌则返回到了香港，带了六十名陆战队士兵，乘坐毛文龙号护卫舰，前往越南进行人口拐卖，哦不，移民招募。另一边，已经变得对大唐死心塌地的林方，则带着自己的一众手下，去了嘉应州，招募客家移民。

　　却说白南虽然知道越南现在正处于西山起义的战争中，国内割据势力以及农民军正斗得欢实，但是具体什么进展，白南也并不清楚，毕竟他对于越南的历史只知晓一个大概，不能做到像中国历史一样熟知。所以常斌这边就麻烦一些，面临着一些不可预知的困难。

　　好在常斌在越南也算是能放开手脚，不像是在清国一样处处受制，处于战争中的越南对于民间的管制力远不及处于康乾盛世的清国，就算常斌大喇喇地在越南土地上招募移民，其官府知道了估计也不会阻止，来阻止了常斌也能带着船舰和士兵打回去。

　　而在清国，白南不得不憋着一股恶气，这一次的通商任务他必须完成，收集相关的情报，了解清朝现实的行事。如果说打就打，且不说就算打了，白南带着一百个陆战队员也不可能占领广州，这样一来，大唐带来的四船货物就没有了着落。战祸一起，清国人民会本能地抵制作为“侵略者”的大唐，为之后的行动带来更多困难。这样白南想要带走更多移民反而更加不能实现了。

　　白南从候鸟计划没有开展之前，就酝酿过对清的战争了，虽然以十四万人的大唐共和国，谋划对清的战争，有些以蛇吞象的味道，不过白南深信这种战争是能够胜利的。可是，国家之间的战争不是街头的混混打架，也不是后世愤青们敲敲键盘解气的东西，即便无视战争的死伤，单纯现实主义的角度考虑，战争爆发的动因，战争的后勤和成本投入，战争之后产生的各方面影响，不做细致考虑，贸然动武，可能就是一次莽撞的决策，带来的就是灾难性的后果。

　　当然，在广州的经历使得白南更加确信一件事，想要从外部利用清国的资源，只有一个方法——战争。

　　可是，白南不会现在就挑起一场战争。他要给大唐充足的时间准备，并让内阁进行充分的论证，考虑清楚战争该如何进行，以及战争结束后大唐如何发展和利用清国。

　　白南在广州停留一个月的时间，其行动是受限制的。虽然官府的人没有直接盯着他，不过这个任务被同文行潘家的人给代行了。不管白南做什么，都会有同文行的人跟着，名义上是听从使唤，实际上就是个监视人。

　　毕竟白南本身就是华人，汉话没有什么问题，也能听懂粤语，在广州自己行动都不会出问题。还有一个白南不得不忍受的事情，就是因为唐人没有发辫，所以出门必须戴帽子，似乎这些清人认为，没有辫子的男人十分有碍观瞻。

　　出去了几天，这里不能去，那里不能去，白南已经熄了自己收集情报的心思，这事儿还是得交给手下人去做。至少林方这些本时代的人，又在当地很有联系，从他们那里获得的情报可能会更多。

　　不出门的白南就呆在潘家修身养性了，他倒是搜集了不少好东西，都是些不怎么值钱，但是后世罕见的玩意儿。他挑了几样，准备回去送给许可馨作为礼物。

　　白南正坐在潘家大院的客房里喝茶，潘有度就带着喜色颠颠地来了，他道：“白大班，你交托的货物，潘某已经为你置办齐了，这是单子，你过目一下。”

　　潘有度奉上一张清单，这潘家做事极为精细，就是一张货物的清单，也用的是上等纸墨，甚至还装裱成了一个卷轴。

　　白南大致浏览了一遍，道：“就是这些东西了，多谢潘掌柜了。”

　　潘有度这些日子觉得白南虽然行为举止上像是西人，但本质上还是华人那一套，交流起来比那些金毛番鬼要容易得多，于是潘有度道：“生分了，潘某略长白大班几岁，不如我二人兄弟相称，我唤你一声鹏徙贤弟，你叫我称呼我的字便好。”

　　白南笑道：“宪臣兄是十三行中最有影响力的行商之一，那小弟便厚颜套这个近乎了。”

　　潘有度谦虚道：“愚兄在做生意上，并无太大天赋，同文行今日一切，都是父亲一手打拼出来的。再说十三行中，能人辈出，如蔡家、陈家，都比愚兄强。愚兄也就是仗着父亲的余荫，才勉力能跟其余几家竞争一下。”

　　白南当然不信潘有度说的这话，这一次潘家作为大唐商船的保商，接过了大唐货物中的大头。原本广州十三行的行规中，任何一艘外洋商船，不得一家独吞，最多只能占一半。但是潘家却精明，他们选了货物中价值最高的一半，比如玻璃、兵器、皮具等，其余的一半却要其他各家分摊。

　　不过即使如此，广州十三行这么多家行商，差一点没接下白南的货，因为其价值实在太过巨大了。以往西洋商人来广，大都是一条帆船，载货有限。白南带来的货船载重几千吨，而且还是四艘，货物的价值又高，自然价值巨大。

　　广州十三行各家东拼西凑，几乎榨干了自己手上所有的流动资金，甚至还出现了变卖田产来买唐货的情况。而潘家人也是下了决心的，他们吃进的货物最多，价值也最高，手中银钱自然不够了，如果不是官府有规定，外国人不能购买大清土地和房屋，恐怕潘有度就会抵押上一些田产和宅院给白南了。潘有度最终还是跟白南打了个商量，了解了白南的需求之后，先去搞了一批货物来，抵了白南的账。

　　白南所要求的返国货物主要是茶叶，而且数量惊人，甚至惊动了整个广东的茶叶市场。生活在大唐的可是一帮正经华人，华人对于茶叶的需求量是令人吃惊的。穿越后一整年的时间，随着茶叶的消耗，人们对茶叶日思夜想，甚至白南离开洛杉矶的时候，还听到有人庆幸，终于能喝茶了。

　　白南采购的茶叶种类很多，西人购茶主要是红茶，以武夷红茶居多。而大唐的华人对茶叶的需求是多样的，绿茶是主流，红茶也不错，有云南的茶砖也要。而且白南船上地方多，敞开了装茶，采购量巨大，一时间使得整个广东茶叶价格还上涨了，福建、江西的茶商闻风而动，开始顺着水路向广东输茶。

　　除了茶叶以外，白南还收购了大量的丝绸，丝绸也算是一种战略纺织品，以前的大炮发射需要用丝绸装发射药，只不过大唐的技术水平略高，用不着丝绸了。尽管如此，丝绸仍旧是极高档的材料，大唐有着更先进的纺织和成衣制造手段，这些丝绸制成衣服后，在当地销售价格不菲，出口更是可以大赚。

　　除茶叶和丝绸外，第二大宗的货物就是药物了，虽然大唐现在还是走的西医，不过华人偏好使用中医解决一些并不特别严重的病痛，后世的中成药大卖，似乎人们觉得听到了草药的名字，就没什么副作用了。

　　再就是还有零零散散地类似樟脑、猪毛、麝香一类的货物，数量不是很大，白南是觉得可能有用就买了来。当然让白南认为比大宗茶叶还有价值的，就是他特地嘱托了潘有度，给他收集了数量极多的植物种子和幼苗。

　　这些种子和幼苗有的是蔬菜，大唐国内的蔬菜很多还是船队里带来的，种类不是很多，很多常吃的蔬菜就没有，比如黄瓜。还有就是一些药材，虽然不清楚这些药材能不能种的活，反正能种出来都是赚到了。粮食作物的种子比较难搞，像是北方的粟米、高粱之类，南方少种植，只能交代潘有度代为留意一下了。

　　这样计算下来，白南发现，由于唐货的价值高、数量大，所以出售了之后再购买清国货物，还有大量盈余，使得回程的时候，白南不得不拉着一船的银子。实际上他还带来了不少的银币，几乎都花不出去了。白南倒也想采购一批粮食，不过潘有度告诉他，清朝官府是限制粮食买卖的，特别是出售给他这样的外国人。除了必要的口粮，超过一定数量，官府禁止粮商出售给他们。对于粮食的着紧，中国自古以来都是一贯的。


第83章 夜上船

　　白南在广州期间，有时候是住在潘家大院，有的时候则是回到货船上居住。毕竟盘点商货，事务繁多，白南也不怎么得闲。潘有度倒是想请他娱乐娱乐，大有后世谈生意时泡脚、逛夜总会的模样，不过这时候也就是逛青楼，听听戏曲什么的，白南对此兴趣不大。

　　潘家这笔生意赚大了，有意结交大唐商旅，便提出为大唐商人建立会馆。这种会馆实际上有些像是外国商馆，甚至是领事馆，当然领事馆的特权是没有的。外国人可以于此居住，处理事务，当然高额的租金是要付的，而且物权也不属于外国人。

　　这种提议白南自然不无不可，感谢了潘家的帮助，建设大唐会馆需要一定周期，白南向潘家提供了一笔钱，由他们代为修建。潘有度却是想要拒绝白南的资金，不过白南坚辞让潘家收下，潘有度也只能收了白南这笔建设资金。

　　随着采办的茶叶等货物采购和装船接近尾声，白南也不能继续在广州停留了。虽然两广总督李侍尧对他颇有好感，但定法不可破，贸易完成后必须离港。令白南颇为满意的是，因为控制了香港的渔民，发放了封口费，所以香港已经被唐人控制的消息没有外传。

　　距离白南准备带领船队离开广州前三天，白南已经从潘家离开，完全居住在富邦号上面了。富邦号上已经屯满了茶叶等货物，四艘蒸汽轮船也得到了来自广西的煤炭补充，这也是动用了潘家的关系才搞到的。没有煤炭货船就不能起航，好在中国采煤历史已久，虽说量大了一些，但是白南使了银子，还比较顺利。

　　潘有度也据此了解到了，唐人的大船能够无风自行，靠得是一种燃烧煤炭的器物，他倒也想弄一两台来装在船上，但是航行所需煤炭数量大，而且喷出滚滚黑烟实在碍眼，再加上潘家本身并不经营远洋船队，所以最终也是作罢。

　　此时已经是三月底，白南没有赶上穿越后的第一个春节，他想大概国内会举行比较盛大的庆祝活动，说不定一次什么春节联欢晚会都会整出来。因为忙碌，白南甚至都忘记了春节是哪一天，倒是船上的水手们组织了一次聚餐，叫上了他，才记起原来春节已到。

　　月黑风高，还没有进入近代的清代广州，到了晚上虽然也有灯红酒绿，但却集中在一隅，像是码头港区这样的地方，寂寥无声，仅是孤独长夜。

　　只是总有人喜欢打破这样的寂静，或者趁着夜黑无人，做一点不怎么见得光的事情。

　　数个身穿水靠，偷偷潜入水下，出现在富邦号船下的家伙，无声无息地潜了过来。没有人知道这些人是怎么出现的，这时候的码头没有后世那种强聚光灯，只有少量的灯笼，漆黑一片。

　　“听我说，我们这次来是取人钱财，以资大事，这唐人与我等无冤无仇，也同为汉人，不可伤人性命。”一个故作冷厉，但却遮不住一派娇媚气息的女声说道。

　　“七姐吩咐，我等铭记在心。”

　　那蒙面的女子点头道：“如此，这边上吧！”

　　说罢，她率先抛出一只抓钩，直接挂在了富邦号的侧舷上面，这女子身姿矫健，犹如一只灵猫，从出水都不带一丝响动，她攀着绳索轻巧地顺着船身往上爬。反观那些男人，却比她笨拙几分，倒也是能勉力爬上这艘大船。

　　女子爬到顶端，露出半截脑袋，观察了一下甲板上，发现果然有人在值守。只不过这人似乎有些迷迷糊糊，而且脸孔也没有朝向这边。女子腾身一跃，如同一只轻盈的大鸟，几个箭步便来到这水手背后，猛地一记手刀，砍在他的后脑处，直接将其打晕。

　　女子打了个手势，后面的几个家伙也跟了上来。有一中年人踟蹰道：“七姐，这船怕是有上万料，寻找财物恐怕极难，不如我们抓了这夷商领头人，逼问他银钱都藏在何处。”

　　一个年轻点的贼盗低声笑道：“何叔，不必若此，这唐人带来的唐货近日在广州贩售，价值何止百万两，我听说为了支付这唐人的货钱，十三行几乎抽走了广州所有钱庄账面上的活钱，这唐人一箱一箱地将银子装走，估计这整船都装了银子呢！”

　　女子啐道：“你这泼皮，净会瞎想，白日的时候莫是没有看到么？唐人购了大批茶叶，全都搬上了这船，怎可能全装的是银子。再说这万料大船若是真装了银子，怕是整个大清国的银子也能装下了。”

　　名为何叔的中年贼盗笑道：“要真是一船的银子，恐怕我们也装不走啊。”

　　年轻贼盗脑洞一开，道：“我瞧着，咱们直接拐了这夷商头子，让他们拿银子来换人。”

　　女子好看的蛾眉微微一皱，但是也没有说话，还是何叔拒绝道：“这是不成，我们天地会近年来被官府注意，行事必须小心。唐人来广，引起瞩目甚多，如果这个节骨眼我们掳走了其头目，必然震动官府，到时候对我们大肆搜捕，不利于我们暗中发展。”

　　女子立即道：“何叔所言甚是，小安，你还是多跟何叔学学，这都是老成持重之言。”

　　小伙子笑道：“我不过才二十，要那么老成持重作甚。”

　　几人大略一商量，不敢在甲板上多停留，唯恐被出来的水手撞见。身手不错的女子，连续待人打晕了几个值守的水手，这才摸进了船舱内部。这些水手都没经过什么军事训练，警觉性也不高，所以根本不是对手。

　　女子等人一进入船舱内部，如同进了一个大型迷宫，女子也有些慌了神，何叔道：“看来只能是找人问出他们的头目在什么地方了。”

　　可是入了夜的船舱，大部分人都去休息了，富邦号的轮机也多日没有开启了，所以根本找不到什么人，如果进入水手舱去找人逼问，反而会唤醒一大群人，虽然这伙贼盗自忖身手过人，但是对付数倍的人手，还是心虚。

　　女子最终咬牙决断：“分头找，专找那些看上去宽敞高级的地方，那夷商是头目，肯定喜欢享受，必然是在这种地方。”

　　一伙儿贼只能听从女子的意见，散开寻找，当然如果碰上什么财物，他们也会顺手拿走。比如那个名叫小安的贼偷，看到一个舱室中的航海表，十分新奇，就揣入了怀中。

　　女子在船舱内绕了一圈，在船体中前部，寻到了一间房，她伸手去转动门把手，虽然这门看上去跟她见过的门都不一样，但她很直观地认为这把手就是开启门的机关。可是她转了转，却根本没有转动。

　　正当她打算放弃的时候，门把手突然转动了，女子猝然一惊，不管门里头是谁，飞起就是一脚。

　　门里那人看见一只秀气可爱的绣花鞋，然后在自己的视线中越来越大，砰地一声就飞出去了。

　　飞出去的人自然是白南。

　　女子揉身而上，使出了一个颇为秀气却是纤巧的女子拳架，一把扣住了白南的手腕，一条长腿便夹住了白南的脖子，彻底制住了白南。

　　“别噤声，小心你的脖子。”这声音酥酥软软，听上去就像一罐蜜糖浇在了心里，甜得让人觉得腻人。可是这话语却是吓人，丝毫没有她的语音那般喜人。

　　白南不吭声，他能够感觉到女子那纤细却有力的大腿上传来了力道，恐怕真如她所说，只需一个用劲，白南的脊椎骨就被拗断了。

　　“这位，我知道你们唐人懂得汉话，这番我们是来求财，不想害命。你要是老实合作了，最多损失一点财货，性命无虞，瞧你富可敌国，拿你些许，请别见怪。”女子很有江湖道理地对白南道。

　　女子抽出了一只匕首，说道：“待会我松开你脖子，你老实一些，如果轻举妄动，可别怪奴家胆子比不得男人，要在你身上戳几个透明窟窿才要安心。”

　　白南嗯了一声，脸上作出些许惊慌的样子。女子微微放心，从白南脖子上把那条长腿拿开了，她腿还没拿开，匕首就抵住了白南，也不怕白南怎样。

　　可是这女子低估了白南的暴烈性子，就算平时看上去没什么脾气，但白南却是极为固执的，这女子刚放开白南的脖子，白南突然伸手在腰间掏出了一把手枪，手指一拨保险，然后对着头顶上砰地就是一枪。

　　这女子练就一身功夫，对于危险的预判极为准确，这颗子弹几乎是贴着她的脸颊打出去的，如果她慢半分，这一枪就要从她下巴穿进去，将她的头颅打个对穿。

　　白南一枪击发趁着女子慌乱，匕首离开身体的刹那功夫，已经一个鲤鱼打挺站了起来，白南没练过什么武术，不过军中基本的格斗还是懂的，军中格斗都是一股以命换命的凶悍，不是寻常武术家能接受的。白南凭着自己的不要命，脱了险境，当即便把枪口对准了女子。

　　“别动，你刚才感受到了这东西的威力了，我不介意在你身上在来一枪。”

　　顷刻间，攻守异位！


第84章 天地会

　　被称为七姐的女子虽然就是个传统的东方女子，但是秘密结社中的生活，她见识了许多寻常女子一声不曾见识过的凶险和奸诈，也曾见过不少来自外洋的稀奇东西。白南手中的手枪虽然她并未见过，但是形状和功能差不多的手铳她曾经把玩过，那是日本商人赠送给她亡夫的礼物，七姐十分喜欢，原本想从丈夫那里讨来，只是她终究只是一个漂亮的女人而已，丈夫对她不存在什么爱意，只是单纯的姿色爱欲。

　　七姐知道寻常的手铳击发一次之后，要清理铳管，放入火药和弹丸，才能再次击发，而且燧发手铳的发火率并不算高，十次中七次发火已经是惊人了。

　　看出这个蒙面女子有些蠢蠢欲动，白南立即明白了为什么，他再度扣动扳机，手枪子弹射了出去，击中了七姐脚边的一只木箱子。在船舱里到处都是铁壳子，子弹打出去很可能变成跳弹，实在危险，刚才那一发是不得不发，这女人闪过去虽然跳弹了，但所幸并未伤到人，这次白南更加小心，打了一个不会跳弹的目标，防止误伤自己。

　　枪声让七姐惊了一跳，她没想到，这手铳居然可以连续击发，虽然没有什么烟雾，但是火光和声势都是骇人。

　　“匕首扔了。”

　　七姐没办法，只能照做。

　　船长休息舱中的枪声也彻底惊醒了船上的水手们，虽然白南将陆战队员都派去了香港和越南，不过他本人还有几名警卫员在船上护卫他的安全，而且船上也是存放了一些枪支的。

　　白南就这么指着七姐，然后外面传来了噼里啪啦的枪声和打斗声，没过多时，枪声和打斗声没了，然后白南的房门被推开，一名身材健硕的水手进来了，看到白南指着一个蒙面女子，忙问道：“总参事，您没事吧？”

　　白南摇头，道：“我没事，你们那边呢？”

　　水手汇报道：“船上摸上来了五个小贼，已经被我们擒拿了，有几个兄弟被打晕，两个兄弟受了些轻伤，五个小贼中有两人中了枪，船上医务员开始给他们处理了，估计死不了人。”

　　白南听了松了一口气，不过持枪的手却没有丝毫颤抖，他冲着水手点点头，道：“把那些人集中起来，我一会儿要对他们审问。”

　　七姐一听自己的兄弟都被抓，顿时大急，她叫道：“你这家伙，有什么都充我来，不要加害我家兄弟们！”

　　说话这阵儿，又有两个警卫员端着汤普森冲锋枪进来了，白南便招呼道：“把这位给绑了，我倒要知道一下，他们是什么来历。”

　　七姐哼了一声，道：“别让那些人的脏手碰我，虽说今日犯在你手中，但奴家怎么也是个妇道人家，欺辱妇道人家，不是好汉所为。”

　　白南冷笑一声，一个跨步上前，七姐登时吓了一跳，没想到白南居然出手这么快，七姐武功不弱，伸手就要拆招，可是白南走的却是拼死打活的招数，自身全然不防，就是要近身，加上七姐心忧自己带来的人，出手一个迟疑，就已经被白南制住了。

　　白南从抽屉里抽出来了一副手铐，直接给七姐拷上了。

　　随即，白南伸手摘掉了七姐的面罩。

　　当黑色的面罩被摘下来的瞬间，似乎整个屋子都亮了几分。这是一张极尽妩媚的一张俏脸，受过后世信息爆炸时代网络美女的轰炸，白南见过的美女不少，甚至白南还觉得因为营养不良等问题，古代美女不多，但是这个女子的美艳已经打破了白南的旧有认识。丹凤眼，柳叶弯眉，琼鼻挺翘，点绛唇。她年纪大约在二十五六岁，已经是个少妇，像是一朵盛开的牡丹，又像是熟透了的蜜桃，鲜嫩多汁。

　　好在白南天生对女人这种东西，不是特别擅长，对于七姐的美貌只是微微惊叹，并不影响他要做的事情，他道：“这位小姐，还是招了来路吧，合作能给你换来一个从轻发落。”

　　七姐冷脸斥道：“小贼，嘴巴放庄重些，奴家虽是未亡人，但也不是你能欺辱的！叫什么小姐，忒得放肆！”

　　白南不理会她，亲自押着他到了富邦号的餐厅，水手们都被打扰了清梦，聚集在这里，五个被抓获的贼盗也蔫儿了一样被捆缚在一起。中枪的人里就有中年人何叔，他被一颗子弹打中了右臂，取出弹头来后包扎了一下，不过也失血不少，此刻有些面色发白。

　　年轻的贼匪小安看见七姐的样子，十分惶急，“七姐，你们这些番夷，是爷们就别欺负女人，老子随你们千刀万剐，速速放我七姐离开。”

　　一群水手都没什么动作，白南来了之后他们便不敢再动手，毕竟白南的地位摆在这里。白南拉了一张椅子坐下，随口对警卫员道：“小张，给这位夫人也看座。”

　　“是，首长。”

　　七姐心中焦急，但是看白南满脸都是淡定之色，知道就算再急，也于事无补，索性直接坐了下来。

　　白南随手拍了拍自己裤子上刚才被七姐放倒时沾上的灰尘，不经意地问道：“说说吧，几位是烧哪炷香，占哪座山的？”

　　谁知白南这话一出口，几个贼匪都大惊，甚至露出了喜色，七姐开口问：“地振高冈，一派青山千古秀？”

　　白南也惊讶了，道：“门朝大海，三合河水万年流。”

　　旁边刚穿上衬衣起来的林有德一拍巴掌，道：“原来你们是天地会！”

　　何叔笑道：“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，虽然不知几位外洋朋友怎得懂我们天地会的切口，但既然知道，想必都是江湖上的好朋友了。”

　　白南这才想明白了，自己刚才问这些人“烧哪炷香，占哪座山”，不过是后世人对于江湖大盗的戏言，属于近乎全民知道的黑话，可是在这个时候，烧香这个词有一个单纯的黑话含义，那就是天地会——洪门的前身。

　　而天地会见面对的那个暗号，白南是从小说中看的，随口就对上了，更让这群人以为自己必然是跟天地会有什么关系的。

　　不管怎么样，白南准备先套一套情报，他上前一步，将何叔身上的绳索解了，说道：“原来是天地会的英雄，失敬失敬。在下白南，敢问几位名号？”

　　他没有去解开别人，也没有解七姐，却选了何叔这个伤号，正是考虑他不会有什么威胁。

　　何叔抱拳道：“在下何春桂，忝为天地会家后堂白扇（副香主），这位夫人则是仙逝的我天地会家后堂香主李少敏的遗孀，江湖上尊称一声七姐。今日怎的都是得罪了白先生，在下给白先生赔罪了，若白先生倘心气不顺，恼我兄弟几人，老何便赔白先生一条胳膊抵罪。一条胳膊不够，再添一条命也不妨事。”

　　寻常人听这种江湖人说话都是心惊肉跳的，后世带有浓厚洪门气息的三合会人员，动不动就自己剁手指什么的，话说日本后世雅库扎，也是差不多的货色。

　　白南对于这些没什么感觉，倒是有些吃惊，他也看过不少杂书，知道历史上对于洪门的考证众说纷纭，不过主流观点还是天地会是一个松散的秘密结社，互不统属。而真正使用这个名号的，是乾隆二十六年泼皮僧人万云龙创建的会社。

　　往后江湖上用黑话切口，请教别人是哪个万儿，来源就是这个天地会创始人，万云龙。当时民间传说，天地会是由“桃李红”所创，万云龙又称洪二和尚，就是这个红，而“李”正是何春桂所说的李少敏了。

　　白南又看了一眼这个娇滴滴的美少妇，没想到她居然还是天地会创始人之一的李少敏遗孀。白南对于天地会的历史了解不多，不过还是觉得一颗好白菜让猪给拱了。

　　白南开口道：“也算是不打不相识吧，虽然你我双方都有些许损伤，但毕竟没有闹出人命，就此截过吧。”

　　那边年轻人小安开口想问，为什么白南会知道天地会的切口，可是心机老道的何叔立即制止了他。不管白南是怎么知道的，只要他知道，就能够攀附一点关系，总不至于交恶了人家，被人家杀了喂鱼。

　　白南这会儿又说道：“天地会的英雄，在下是仰慕已久了，今日各位来‘拜访’，也是缘分，还请何大侠和七姐一叙，在下也想多听听天地会的事情。几位英雄，不如在我船上用顿便饭，休息一会儿。”

　　几乎是在知道他们这伙人是天地会的一瞬，白南脑中就转过了不少心思。自古以来，除了官府之外，只有一种组织对社会存在超强的掌握力，那就是黑社会组织。像是天地会这样的存在，不仅善于收集情报，而且还有不可忽视的行动力。

　　白南听一位国安的同志说过，任何一个组织严密的秘密会社，几乎就是半个特工情报机构，能人所不能。

　　此刻白南想得倒不是主要用天地会收集情报，而是想到了十九世纪出国闯荡的华人，十有八九都是入了洪门青帮的，如果利用天地会来秘密为大唐招募移民，是不是会有更好的效果呢？


第85章 驱人办事

　　船上休息室中，白南请何春桂和七姐落座，命人奉上清茶。虽已是深夜，但中国人的待客之道就是奉茶，要是平白地让人家坐着，总显得有些缺少。

　　“我对万云龙万总舵主，也是倾慕已久，万总舵主为反清复明大计，殚精竭虑，令人佩服。七姐家门李少敏李大侠，我也是相当钦佩的。却没有想到英雄早逝，当真可惜啊。”白南扼腕长叹状，好像真的很忧伤。

　　何春桂却是比较谨慎的，这个白南似乎对他们天地会中的情况，了解不少。要知道现在天地会只不过是完全隐于地下的一个秘密结社，就连官府也不曾听闻。虽然天地会已经前后组织了多次起事，但因为组织的严密性和万云龙的狠戾，都没有人供出天地会这三个字。

　　提起了亡夫的名字，白南也看出七姐似乎面带悲伤，不过白南却在她的眼中察觉到了更多的复杂情绪。白南推测这里面肯定是有故事的，但并未细问。

　　“白先生，我们在广州听闻，您是从外洋来的，说是古时李唐后人，千年都未曾涉足大陆，可是为何对我天地会知之甚详？”何春桂问道。

　　白南笑道：“这番话自然是对官府说的，为的是通商方便。满清无道，欺压我汉人百姓，而且对汉人多有提防，我们自然需要捡着让他们少防备的话来说了。”

　　七姐是个直率女子，皱眉道：“既然你知道满清荒淫无道，人神共诛，为何还要腆着脸去交好满清的官儿，还跟潘家这样为富不仁的商贾为伍？”

　　白南道：“七姐真是爱憎分明好女子，不过这世上若真都黑白分明，各行其道，也就容易了。我大唐生民数十万，尽皆勤劳营生，耕田做工，奔的就是一个好日子。大家产了货物，必须贩卖出去，不然拿什么花销。广州人都以为我白南是个巨富，一单生意做了数百万两银子，却不知道，我这船上的货物，没有一件是我自己的。都是我大唐人民辛苦制造出来的。这次我行船回去，赚了多少钱，都要如实支付给我国千家万户，没有丝毫个人侵占。七姐说不应与满清之人为伍，可是我若不来做生意，大唐的货物卖不出去，我国人就要受穷，那又如何？”

　　七姐毕竟是个寻常女子，也没读过书，讲道理肯定讲不过白南，觉得白南说的好像也是那么回事，也不再纠缠。

　　何春桂立即说道：“白先生是为汉人做事，赚得是满清走狗的钱，养的是我汉人子女，怎能见怪，反而是大大的好事。说起来还是当真羡慕白先生，虽说已经远行海外，但仍是汉家江山，又有白先生这般忠实勤恳能人为民请命，恨不能亲身往大唐去看一看啊。”

　　白南笑道：“何大侠若是有空，不妨去我大唐游玩，必扫榻相迎。”

　　何春桂叹道：“可惜万总舵主驱逐满清鞑子的志向尚未完成，我何某人无心做些其他，白先生的好意，何某人心领了，但愿有朝一日能够成行。”

　　白南点点头，又道：“何大侠和七姐盯上我这船，想必是看上了我这船上金银了吧。”

　　听到白南相问，何春桂脸色也没有变红，坦然道：“也不怕白先生耻笑，正是如此。白先生也知道，我天地会父母地天，指心而行大道，一心光复河山，这处处都需要钱财，只是我们天地会并无什么营生，几乎靠义士接济，也做些劫富济贫的行当。我等天地会兄弟听说广州来了外洋巨富，洋货赚了好大一笔，也没有什么官兵和家丁防范，似乎很好得手。故而七姐与我合计了，前来打秋风。”

　　七姐也硬气地道：“这事是我想出来的，你要怪罪就怪罪我吧。跟大伙儿无关。”

　　白南轻轻摇头道：“我一向对天地会是仰慕的，虽说这次酿成了些许冲突，但无伤大雅。天地会一心想要光复汉家山河，我也是支持的。若是能效绵薄之力，我也是义不容辞。”

　　七姐极为意外：“你是说，你愿意资助我们起事？”

　　白南道：“正是。”

　　何春桂和七姐对视一眼，都是极为意外，摸不准白南葫芦里面卖的什么药。这个白南是外洋汉人，看起来还是那个大唐国里面一个了不得的人物，要不然也不会统领这么一支大规模的船队来广州做贸易。可是他明面上好像跟官府拉拢关系，可是私下却又要资助天地会起事，这真是令人匪夷所思了。

　　还是何春桂老奸巨猾一些，他小心问道：“不知道，白先生有什么需要我们天地会做的？”

　　等价交换，这是不二法则。何春桂知道，如果白南愿意出钱给天地会，那么一定有什么是需要天地会来付出的。

　　白南随手拿过了房内的一个地球仪，说道：“我大唐漂泊千年，新近才于北美大陆建立了国家，不过我们大唐人口有限，甚至尚不如广州城一城的人口多。可我们大唐精通科技制造本领，无论钢铁、农业产出还是其他各种商货，产量却是寻常一国的十倍以上。你瞧这地球仪，标注的是天下万国的国土，清国占地广大，可我大唐所占的北美之地，丝毫不逊我华夏土地。若要开发这些土地，必需要更多人口。所以，我大唐希望能够从中华故地带来移民。”

　　何春桂立马明白了，道：“这满清束缚各地百姓极咽，想福建本来多山，近年又人口暴涨，人不得地，纷纷去台湾讨生活，可官府却以偷渡论，偷渡台湾者重罚，甚至流民十人就要罚地方官俸禄一年，超过十五人降一级，更使这些官儿们严拿移民者。白先生恐怕是知道不能明面上招募移民，所以想通过我们天地会来做这事情吧。”

　　白南倒是高看了这何春桂一眼，这人其貌不扬，但却很有见识，很快就猜出了白南的心思。

　　七姐却是面色不愉，道：“你这般，岂不是把我们天地会当做了人贩子、蛇头了吗？”

　　白南微笑，没有说什么。其实天地会这样的事情没有少做过，作为后世黑社会组织的鼻祖，天地会作奸犯科的事情绝没有少做，只是在文学作品里加入了反清复明这一高尚的口号，而遮盖了他们的劣迹。打家劫舍这种对于天地会来说，已经是常态了，绑架勒索更是玩得顺溜。

　　而贩卖人口，也是天地会一些堂口经常做的，甚至都有专门的黑话。如贩卖男孩叫做报石头，贩卖女孩叫做摘桑叶，贩卖妇女叫做开石头条子，以后天地会转变成洪门还专门将同胞贩卖到海外做工，也就是众人皆知的贩猪仔了。

　　白南很明白像天地会这样的一群人，是没有太多道德底线的，后世诸如卖鸦片烟土他们也照做不误。

　　白南适时地解释了大唐的移民政策，同样也是诱惑天地会，他道：“仅我大唐加州一地，便是相当于四川一省，现在并无多少人口，只有数十万大唐国民以及万数当地土著，数千万亩良田等待开垦，能养活几千万人口。为了鼓励我华人移民加州，大唐政府给了极为优厚的政策，凡是移民者，每人可得田十亩，发放粮种，并指导种植，五年之内税赋全面，更有每人三十块银元的安家费，举家迁移者更受欢迎，子女可免费念书就学。”

　　这条件好得有些难以令人相信了，不过白南又道：“若是天地会的英雄愿意协助我大唐，更是协助众多同胞过上好日子，大唐政府愿意为每个移民的招募，支出十块银元。而且我们不需要你们将移民直接送到大唐本土，我们会指定在沿海的一些小岛，你们把人送到那里，就算完成任务了。”

　　何春桂立即就是一惊，然后是大喜，这年节已经有西班牙的鹰扬少量在中国流通，他们更知道银元的购买力。一元银币大致相当于0.7两，也就说一个移民天地会就能从中得到七两银子。何春桂想，如果带走一万个移民，岂不是就有七万两收入了吗？而且只是将人送到沿海荒岛，几乎没有什么成本。

　　算清这笔账的何春桂这时候立即宽慰七姐道：“七姐稍安勿躁，白先生是良善之人，大唐更是我汉人建立的乐土之国，你瞧大唐有沃土千里，还都无人耕种，今时今日从江南到闽粤，丁口太多，农户无田可耕，生计成忧，如果能将其送往大唐，不仅可免于满清走狗欺辱，还能自食其力，这是大好事啊！”

　　七姐性格刚直，却毕竟是一个妇道人家，没有什么见识。听何春桂所说，觉得好像真是如此。就她亲眼所见，就有不少失地的农民吃不上饭，最终饿死，或者不得不被卖给别人家威奴仆。实际上她本人从小就是被家里卖出去的女儿，最终是被李少敏抢了去，做了他的老婆。

　　“若是大伙儿真的渡海去了唐国，有了田地耕种，便没有那么多卖儿卖女的惨事了吧。”七姐不由想道。


第86章 增强的海盗

　　康乾盛世期间，由于满清适度地放开海禁，白银持续输入中国，加上社会相对稳定，经济发展，以及高产作物在中国的推广，特别是沿海的闽浙粤等地区经济发展迅速。

　　商品经济密集的商业网络连接起了村庄和市镇，商业的发展不止意味着可以致富，反而可能意味着在充满竞争的世界里，生存空间更小了这也就是人口大爆炸的压力，康熙初年，经历战乱的中国人口不过七千万，到康熙的孙子乾隆接位后，人口已经达到了一亿四千万。乾隆在位期间虽然不断地在对外用兵，但是国内发展持续，至乾隆五十八年（1790年），人口已经达到了惊人的三亿。

　　再来看耕地，康熙初年全国人口七千万时，耕地耕地面积为590万顷，人均耕地八亩有余，而乾隆初年，全国人口增至1.4亿多，耕地仅有890万顷，人均耕地变为了六亩多一点。等到1790年时，人均耕地仅为3.5亩，人地矛盾之尖锐已经极其严峻了。

　　这个时候就有大量的劳动人口流入市井，无所归依。他们有些情况好些，能够找到手工业工作，有些则变成了流民。城市内充斥着大量的乞丐，还有不少人成为了无所事事的混混，说起来天地会的创始人万云龙貌似就是这样一条轨迹。

　　万云龙本名郑开，因无田无地，选择出家当和尚，这正是当时无业游民们的出路之一。他没有度牒，不曾注册在案，只是一个野和尚到处化缘乞讨。后世有学者考证洪二和尚是在四川创办了天地会，不是没有这种可能，他完全有可能随西迁的移民们到四川讨生活。在那里和那些传统的自然经济容纳不了的游民阶层厮混，结成帮伙，患难与共，敛财分用。当时东部农民无地，都前往四川天府之国开垦，结果没有多久，四川也无地可耕了，于是农民们只能向北，进入陕西、甘肃等地区。

　　也就是说，虽然清政府不断地在限制人口流动，想把人钉死在土地上，但是因为人地矛盾，人口在不断地迁徙着，想着有耕地的地方迁徙。有人曾言中国人是农耕民族，带有很强的亲地属性，安土重迁，所以在殖民时代不占优势。但实际情况相反，因为耕地的缺乏，使得大批农民失去耕地，他们迫切需要去到一个有耕地，也就是生存空间充足的地区，为此他们不得不进行迁徙。

　　而航海技术的落后，以及地理上的遥远，阻挡了中国人向更远的地方迁徙。当然官府的封闭和阻止，也是主要动因。试想，如果明清两代鼓励人口出洋，最起码近千万客家人至少能跑出去一半，能够形成的殖民效应，就相当可观了。

　　在白南的银元攻势下，何春桂其实已经陷落了，只不过他在天地会中虽然地位不低，但这种大事显然不能做主，他告知白南，自己需要回去请示总舵主万云龙。白南对此表示同意，但希望他们能在三日内作出答复，因为他三天后就要离开。

　　白南拿出了一千块牡丹银元给何春桂，作为礼物赠送给天地会。如果天地会同意协助大唐进行移民招募，那么白南将再给天地会三千块银元的启动资金，之后每拉来一个移民，都可获得十块银元，在香港这个中转地直接支付。

　　天地会的人从富邦号上离开的时候，七姐回头看了一眼白南，说不清其中什么意涵。这个一身都是妩媚气息的少妇，在与白南刚见面的时候一番打斗，也算是有了另类的肌肤之亲。白南也不好对她有什么表示，只是点点头，看着他们离开了。

　　※※※

　　经过了比白南主船队还要多一倍的时间，杨真带领的海盗船队，也终于抵达了中国沿海海域。杨真的海带舰队规模不小，共有十艘明代大帆船，而且相对这个时代的满清水师，吨位都要大一些。只是杨真手中并无太多水手，十艘海盗船的水手配置，反而像是一些商船，以最少使用人力为标准。

　　“总算是来到中国了，虽说在北美加州，一派兴盛繁荣，可又怎比得上故乡好呢。”杨真站在船头感叹。

　　此次同与杨真而来的还有另外一名太监朱良，以及一名明代众锦衣卫武官胡发奎。朱良跟杨真的地位差不多，都是郑和船队中的副使太监，这次居次席辅佐杨真，也是足见心胸。胡发奎年纪很轻，生就一副好皮囊，唇红齿白，甚至说话也有些娘炮，只不过这人跟杨真一般，是个武艺高手，而且足智多谋，算是明代众里不可多得的人才。

　　原本海军想要胡发奎进入海军当军官的，但是胡发奎却拒绝了海军的邀请，现在跟随杨真来到了清国。至于他到底是怎么想的，没有人清楚。

　　朱良说道：“我们收到了白总参事的消息，他们已经在广州进行完了贸易，移民招募事情上，不甚顺利，正准备择日返国。”

　　杨真带着一点理所应当，道：“白南此人还是有些真本事的，虽说平时看上去不甚出奇，甚至有些寡言，锋芒不露，但此人谋定后动，韬光养晦，总是能正中要害，端的也是厉害。更不用提，此人学识贯通古今中外，知晓甚多，所以才为总统信任重用。只是，他们觉得从满清拉移民可行，实在有些想当然了。若不是乱世，官府对民间尚有控制，哪个会允许小民随意迁徙，更何况是出洋背国？”

　　朱良便道：“所以，征募移民一事，主要还是要靠我们了。”

　　“这个是自然，不过要做好此时，还是要增强咱们的实力，我们不过从加州带来了五百号人，虽说看起来也算是非常厉害的贼匪了，但终究不够用。发奎，你可有什么好建议，使我们壮大呢？”杨真对于胡发奎也不算了解，只知道这个胡发奎也是勋贵子弟，家世还算不错。平时胡发奎并不显山露水，在船队中没有太多声名，不过郑和与现代众的人，还都比较看重他。

　　胡发奎不假思索，面容不便，道：“回大当家的话，属下观史书，得知此时中国东南沿海的海盗，此时尚处在萌芽状态，小打小闹而已。须得二十年以后，才有蔡牵、郑一、张保仔等一群绝世大盗出现，这些海盗动辄手下数万人，战船数百，可见其盛。此时虽然已有些许海盗，但规模有限，这于我们是一个优势，我们可以利用我们的力量，先行击垮一些海盗，招纳他们的力量扩充本身。”

　　杨真满意地点头道：“如此甚好，这海盗的法则，不过是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，当年郑大人消灭的陈祖义，便是一点一点发迹起来的。说不得今日我们也要效法一次了。”

　　胡发奎继续建议道：“大当家不如派一艘小船，先到附近周边海岛、海岸探听情报，如果能够找到海盗团伙，便一击消灭，逼迫他们的人向我们投诚。当然，若是沿海也有无业游民想要投身此行当，一并招揽来也好。”

　　杨真笑道：“嗯，那么发奎你便携一艘千料海船，到漳州、潮汕一带沿海去打探情报，顺带看看有无亡命徒。不管是什么样的货色，上到我杨真的船上，搓圆捶扁，全给他治老实了。”

　　于是，在尚未抵达香港水寨之前，杨真便派了胡发奎，率领三十余名水手，乘一艘1000料海船，在沿海附近活动了。杨真领出来的这些明代众，都是选的剃了发的。原本明代众并不是很接受民国众和现代众的短发发型，很多人都留发髻，这次为了执行这个任务，明代众水手们都下了狠心，将自己的发髻剃成了金钱鼠尾，以能够在周遭活动。

　　倒也不是所有的明代众都乐意这么做，那些坚定的认为祖宗发式不可乱的，还是原本的造型，不过他们显然就不能上陆了，会引起注意。于是，在杨真的海盗船上，有留着发髻的、有光头的、有短发、有大辫子，甚至还有披头散发的。这倒与海盗的风格比较相符，自由放荡。

　　这胡发奎也是真心有些能耐的，他本身已经剃了短发，却又找来了一条假辫子戴上，领着一些水手上了陆，只用了数天功夫，便招募到了四五十人。随后，胡发奎又带着这一百来号新嫩海贼，偷袭了潮汕一带的一伙规模相当的海盗，杀伤二十多人，俘虏六七十人，自身折损了三人。

　　等到胡发奎觉得自己船上装不下了，带着所有的海盗抵达香港水寨的时候，他手底下已经有了将近五百人，与杨真带出来的人员数字都接近了。

　　杨真一见，大为欣喜，便委任胡发奎为海盗集团先锋战将，再领两艘1500料海船，继续在广东一带沿海东征西讨起来。

　　差不多在杨真抵达香港的一周后，乘坐毛文龙号护卫舰的常斌从越南也返回了。


第87章 候鸟计划完结

　　常斌的越南之行并不容易，越南现在打成了一锅粥。名义上，越南属于后黎朝统治，但是从15世纪开始，由于国内政治混乱，莫登庸叛乱，黎朝君主一直是一个橡皮图章，没有什么实权。黎朝两大权贵，郑氏和阮原本是亲家，共同对付黎朝的敌人莫朝，但是逐渐双方龃龉和不信任加深，并最终演变成权臣间的内战。最终，郑氏占据越南北方，阮氏占据越南南方，开启了郑阮纷争的南北朝时代。

　　故事在农民阮氏三兄弟发动西山起义之后，出现了变化。1765年，阮氏第十代君主阮福阔逝世，遗诏由次子阮福旸嗣位。阮福旸天资聪颖且英明果断，权臣张福峦害怕立其为主将自身难保，于是勾结太监褚德、掌英阮久通，篡改了阮福阔的遗诏，拥立第十六子阮福淳嗣位。阮福淳以其拥立有功，封之为国傅、掌户部事管中、象奇兼艚务。其子张福嵊、张福岳皆娶阮福阔之女，权倾一朝。张福峦结党营私，横征暴敛，荒淫残暴，其治下越南人苦不堪言，最终阮氏三兄弟以拥立阮福旸为旗号，发动了西山起义。

　　1773年，起义军夺取归仁府城，并北攻广义、广南两省。1774年夏，义军据有北起广义、南到平顺的广大地区，把阮主统治区拦腰截断，阮氏已经一片大乱，连战连败，对民间控制力急剧降低。就在这个时候，一直跟阮氏不对付的北方郑主派遣大将黄五福领军三万讨伐阮主，声称没有占领阮氏江山的意图，仅仅只是讨伐奸臣张福峦而已。1775年初，在郑军快要到达富春城下时，阮主麾下的胡舍掌营阮福、阮久法等人发动兵变，擒获张福峦献给郑军，并杀死张党的蔡生等人。然并卵，郑军攻入富春，阮主阮福淳携王公大臣等南逃，之后又让位给侄子阮福旸，自称太上王。

　　这几乎是几百年来，郑氏最好的统一越南的机会，西山军此刻腹背受敌，郑军立即开始了对西山军的攻伐。

　　常斌抵达越南的时候，正是郑军和西山军杀得昏天黑地的时候。原本广南省在第一代阮主的统治下，“市无二价，人不为盗，诸国商船凑集之地”，经济繁盛，不断地吸引着来自北方的战乱难民，人口较多。可这时候，先是西山军跟阮氏王朝战斗，再是西山军跟郑氏王超战斗，战乱使得大量的人口沦为难民。再加上奸臣张福峦统治期间，经济下滑严重，民不聊生，更使得这里出现了大量的难民。

　　常斌登岸不久，就发现了大批的逃难难民，这货并不懂越南语，好在难民中有汉族人，充当了翻译。常斌拿出了一部分粮食和银币，宣布道：“口粮和银子换人了，口粮和银子换人了！只要女人和小孩。”

　　原本常斌的想法是只要越南女性，但是他旋即又认为，小孩也是个不错的选择，他们很快能够掌握汉语，接受大唐的教育，长大之后跟唐人没有什么区别，虽然一时不能成为有效的劳动力，但是未来发展看好，也许比那些成年移民更容易融入大唐社会。

　　事实证明，为了吃的和钱，越南男人根本不在乎家人。绝大多数的人选择了把自己的妻女卖掉，这些女性大都比较顺从，也许是对这悲惨的生活已经有了预料，况且至少被买了去，不至于会饿死。倒是不少小孩子很是哭闹，常斌只能叫那些越南女性，帮忙带这些小孩。

　　那个懂得越南话的汉人小贩，被常斌发了十块银币，雇佣成为了翻译，也一并带走了。常斌一共在广南省呆了四天的时间，便买到了女子二百多人，小孩二百多人，毛文龙号上几乎装不下了，不得已常斌立即返航，并准备说服白南，带更多的船来越南拉人。

　　返回香港时，白南也带着四艘货船来到了这里。

　　“计算上这些天零散拉来的移民，之前林方带出来的福建移民，和这些越南人，总计我们拉到了一千一百五十九名移民，唉，从嘉应州、惠州过来的移民，大多都是青壮年男子，举家迁徙的还是极少数，只有三户是背了债或者得罪了人不得不走人的。”白南看着统计资料，多少有些挫败。

　　林有德安慰道：“一千多人呢，也不算少了，毕竟咱们这是初次来，还受到满清地限制，况且白中校已经埋下了杨真、林方和天地会这三处暗子，如果发展情况良好，我们下一批来广州的商船，应该可以带走更多的移民。”

　　白南点点头，“我相信这一点，不过想想，想要扩张咱们大唐的人口，还真的是一件困难的事情啊。”

　　林有德笑道：“美国人用了几百年的时间才让人口破亿，我们现在不过十四万人，说不得也得有个一两百年的时间，才能到北美十三殖民地现在的人口规模。”

　　白南还是很有信心的，道：“十三殖民地现在人口二百余万，如果我们的移民手段给力一些，加上鼓励生育，增强对原住民的归化，我相信二十年内我们就能赶上美国的人口了。”

　　林有德道：“白中校真是乐观，二百万人口的大唐，已经足以成为一支世界强权了。”

　　常斌这时候也插口道：“其实我看，既然从中国这么难拉到移民，不如我们就从越南啊、日本啊、朝鲜啊这些地方拉，这些地方拉移民难度低，成本更少，而且跟咱们长得也差不多，没有什么种族冲突。”

　　白南还是摇摇头，道：“我们的移民，仍旧是以华人为主，虽然这个时候东亚文化圈还是以汉文化为主的，但毕竟越南、日本等民族还是异族，带有很强的本民族属性，如果他们的人口比例太高，稀释了华人比例，更可能造成各种我们不愿意看到的后果和影响，到时候我们这个大唐可就名不副实了。”

　　林有德亦是赞同，道：“我们常说中华文化包容力强，这也是需要条件预设的，如果我们没法做到主体性，那么就不存在包容不包容的了，很可能就被别人同化，失去了我们最核心的文化价值。所以白中校说的很对，我们还是要以本族移民作为招募的重点，其他国家的移民不是不可以有，但是比例一定要控制住。”

　　白南说道：“不过现在越南这边确实是一个非常好的移民来源地，缺少生存空间、战乱、政治、宗教，一直都是移民产生的几个要素，我们近来以招募越南女性和孩童为主，总体来说还是比较安全的。我们已经准备起航返回洛杉矶，后续越南移民的招募，我准备交给杨真，他手上毕竟有十艘帆船，虽然运力上稍低了一些，不过多次招募，人员数量也是比较客观。”

　　常斌嘿然一笑：“越南人坐船来香港，像不像咱们那个位面七十年代之后的越南船民事件？”

　　林有德又道：“我看，如果杨真看到了越南现在的情况，也许会利用这个局面，吸纳越南人为他所用，壮大自己的实力。”

　　白南对此倒是并不担心，道：“杨真不管怎么壮大，他都是在我们大唐的掌控中的。香港一隅毕竟太小，杨真就算绞尽脑汁扩张，又能扩张到什么地步？再说，如果我提交给内阁的建议得到采纳，那么不管杨真和他身后的人有怎样的计划，全都是破局。”

　　常斌道：“我觉得白中校你们还是有点小人之心度君子之腹了，明代众那些人不一定有什么图谋，而且就我看来，他们就算培植起了自己的势力，又能怎么样？难道反攻满清，重建大明吗？康熙那会儿可是把明朝宗室杀得都差不多了，这会儿就算想要推举出一个姓朱的皇帝来，都挺困难的了。而且，难不成让一群太监当皇帝、大臣吗？不是我歧视他们，阉人一直为中国传统社会所歧视，就算他们能够登上政治舞台，也走不到哪儿去。”

　　林有德也道：“总体来说，他们还是跟我们在同一条船上的人，在海军、海运方面上，发挥了不小的作用，很多人都是勤勤勉勉，希望有个不错的前程的，至于少数人有什么雄心壮志，我看普通的明代众却不一定会乐意回应的。”

　　在香港简单地停留两日，杨真的海盗团伙也彻底在香港水寨安顿下来，白南挥洒着牡丹银币，在两广地区购得不少粮食，囤于香港水寨。这批粮食足够杨真不断壮大的海盗团伙发展所用，也够不断抵达香港的移民消耗的。

　　这次候鸟计划，白南为大唐赚得了数百万唐元，购入了所需的茶叶等物资，又拉来了一千一百余名移民，也算是取得了不错的成绩。船队自香港启程，沿着黑潮北行，顺着西风动航行，白南预计不到两个月就能抵达洛杉矶。

　　按照计划，白南返回洛杉矶后的两周内，第二批船队将启程再往广州，进行贸易，运载移民。


第88章 国王的特使

　　在白南返回洛杉矶的途中，洛杉矶迎来了一位真正官方性质的外交官的访问。此人名叫阿方索，是西班牙国王卡洛斯三世的特使，也是这位国王的心腹。早在卡洛斯三世国王陛下还是那不勒斯和西西里国王的时候，阿方索就跟随着他，虽然阿方索不过是一个小贵族，但是却深受国王陛下的信任，并屡次委以重任，在七年战争中，还曾代表过往慰问西班牙军队。

　　在大唐崛起于加州，取得连续的军事胜利，并震慑住了墨西哥殖民地后，总督巴卡莱利已经无法独立处理这些问题，派人将情况送过了大西洋，去到了伊比利亚半岛，西班牙的本土。从秋季巴卡莱利就派出了专人向卡洛斯三世汇报情况，航船在两个月后抵达了西班牙。北美发生的事情震惊了这位算是锐意进取，也取得了不少成就的国王，更使得西班牙朝野震动。

　　任何一个国家都有鹰派，在七年战争之后，一部分鹰派的民族自尊心受到了影响，西班牙丢失了欧洲所有的飞地，更将佛罗里达拱手让人，虽然是迫不得已，但也让西班牙鹰派们大受挫伤。西班牙一直都在寻找一个机会能够重新建立自己的信心，打出自己的威风和志气。所以，当一个名不见经传的小殖民地国家，居然触犯了西班牙的虎威，击沉了一艘护卫舰，甚至抢占了西班牙建立的布道所和堡垒，鹰派们觉得虽然这个对手不太够看，但也不应该太挑剔了。

　　“战争，我们应该教训任何藐视西班牙王座的家伙！”这一下子就把问题提升到了国王的面子的程度，毕竟是西班牙国王卡洛斯三世亲自掏腰包，支持对加利福尼亚地区的探索和殖民的，现在加利福尼亚变成了大唐的珈州（在白南离开的时候，内阁已经通过决议，正式确定珈州为正式名称），等于生生给了国王陛下一巴掌。

　　不过反对派的意见也是很鲜明的，他们有着两个主要论点，首先根据墨西哥方面的回报，大唐共和国虽然是一个新近建立起来的殖民国家，但是却有着强势的军事力量和令人匪夷所思的军事科技，为了翔实，巴卡莱利发回的信息中就包含几种大唐武器的情报。

　　比如击沉了圣地亚哥号护卫舰的魔鬼战舰——白鲨号，不需要风帆就能够在水上以三四十节的速度航行，有着威力巨大、射程超远的火炮。巴卡莱利直接说，这个世界上绝对不存在一种战船能够击败这艘魔鬼的战舰。就算是西班牙海军出动一整支舰队，有十几艘战列舰也是没有作用的。

　　再有就是大唐的枪械，普通士兵使用的步枪，能够持续射击，十秒钟内射出的子弹，是西班牙制式燧发枪一分钟发出的子弹。更可怕的还有一种只要扣住扳机就能够如暴雨一般喷溅子弹的机枪，西班牙人并不知道这东西的名字，所以用的是大唐汉语机枪的音译名。大唐的火炮也是格外可怕，而且从大唐陆军的火炮部署来看，同样建制的唐军装备的火炮可能是西班牙军队的数倍。

　　第二个反对战争派提出的论据是，加利福尼亚缺少物资出产，而且殖民特别困难。那里缺水，而且难以狩猎大型猎物，种植粮食需要大量的移民和兴建水利。重要的是，西班牙的情报中没有在这里找到黄金和白银一类的东西。

　　巴卡莱利在自己的报告中写道，如果要进行一场可以跟大唐打的旗鼓相当的战争，至少需要调集一万名精锐的西班牙士兵，仅仅靠混混日子的殖民地军队不行，需要从伊比利亚半岛派遣国王的近卫才可以。当然，这还需要西班牙先突破大唐海军的把手，暂时无法确定大唐有多少艘战船，但是看其港口中的船舶保守估计，大唐能够调集20艘以上的战船，加上强大的白鲨号，那么西班牙极有可能需要一支类似当年无敌舰队规模的舰队，才有可能正面击败大唐海军。

　　这自然是玩笑话了，因为现在西班牙都没有当年无敌舰队规模的舰队了！

　　卡洛斯三世总算是还有点理智的君主，在妥善思考后，他认为西班牙没有办法在偏远的北美西海岸与大唐共和国进行一场大规模且高烈度的战争。照卡洛斯三世对这个国家的侧写，这是一个倔强而且硬气的国家，如果真的处理不好跟他们的关系，这个疯子一样的国家可能直接进兵墨西哥，威胁这个西班牙最重要的殖民地。也许大唐无力全面占据这里，但是只要他们进行破坏，那么对于西班牙的损失，就跟丢了这个建设了几百年的殖民地也没有什么区别。

　　于是，卡洛斯三世找来了自己的心腹阿方索，命他亲自前往大唐共和国，代表他看一看这个国家究竟有多么的强，如果真的不可力敌，那么便跟这个国家签订一个和约，与其划定边界，尽可能减少纷争。

　　同时卡洛斯三世还务实地要求巴卡莱利总督加强墨西哥的军事建设，要求墨西哥政府投入更多的资金在武器装备、人员训练和工事修筑上。甚至，卡洛斯三世还决心以圣布拉斯港为基地，打造一个西海岸舰队，对抗来自大唐的威胁。

　　阿方索用了一个多月的时间横跨大西洋，又在陆路横穿了墨西哥，在圣布拉斯港乘坐上次曾经到达过洛杉矶的西班牙护卫舰法沃瑞塔号，前往洛杉矶。

　　这其中还有一个有意思的小插曲，在洛杉矶以南一百多海里的区域，西班牙人发现了几艘走私船，这些走私船有欧洲的船型，也有唐人的方头船船型，吨位都不算大。法沃瑞塔号见长赫塞塔当即就想拿捕这些走私船，他早就听说在巴亚尔塔一些没有丝毫法律意识和荣誉感的家伙，正在从大唐走私货物，并将墨西哥的一些土产卖到大唐去。不过显然当地的官员并没有阻止这件事。如今正巧碰上了，赫塞塔自然没有理由放过他们。

　　谁知道，阿方索却道：“中校先生，我建议你最好不要这么做，这里已经接近唐人的国家了，在这里缉捕走私船，很有可能引发不测。”

　　赫塞塔对于阿方索自然很是尊重，毕竟这是国王眼前的红人，真正的王国心腹，但是所有的欧洲船长都没法容忍在船上被挑战权威，他道：“只要我们登临这些船只，就能够掌握证据，他们是在向唐国走私，根据殖民地的法律，我们能够对这些人重罚，甚至判处死刑。”

　　阿方索耸了耸肩，道：“在海上是您做主，不过我不认为这是明智的。”

　　赫塞塔也是微微犹豫，虽然他可以不听阿方索的，自己做决定。可是一旦阿方索回到墨西哥城，他可以向巴卡莱利进言，讲自己的坏话，那么自己以后的仕途必定大受影响。跟自己的仕途相比，似乎权威什么的就没有那么重要了。

　　就在赫塞塔犹豫的时候，远方两道黑色浓烟腾起，一艘巨大的帆船渐渐地接近了。

　　阿方索在望远镜中看到了这艘船，然后他惊叹道：“我的上帝啊，这艘船是大唐海军的吗？这样的体积，恐怕比我们西班牙最大的超级战列舰圣三位一体号还要巨大了。”

　　圣三位一体号是1769年于古巴哈瓦那建成的超级战列舰，由爱尔兰造船家协助制造的，最初是120炮战列舰，1790年又进行了一次改装，变成了四层甲板，排水量近五千吨，140门火炮的超级怪物。

　　而眼前的这艘大唐战舰，为大唐海军的扬威级装甲巡洋舰的首舰，这艘巡洋舰原本计划在1774年完成，不过因为装备于舰上的155mm火炮研发拖后，所以一直到今年二月，才算是彻底完成。这艘巡洋舰上有6门155mm大口径火炮，12门105mm炮和12门76mm炮，火力冠绝现大唐海军所有的战舰。

　　扬威号航行于此，倒不是专程为了西班牙人来的，而是刚刚服役之后在附近进行适应性训练，毕竟这艘巡洋舰进行了大规模的改装，甚至还加装了装甲，谁也不知道她究竟能不能适应远洋作战和高强度的战斗。

　　阿方索指着扬威号说道：“船壳上黑漆漆的，难道那是一层铁吗？”

　　赫塞塔是见过大唐的制造能力的，他叹道：“以唐人的豪奢程度，我觉得那甚至可能是一层钢甲。”

　　阿方索抽了一口凉气，说道：“把战舰弄得像是一个中世纪骑士一样，这些唐人真的是奇怪啊，不过这么巨大的东西，还能跑得这么快，又有钢铁制作的甲胄，真是太可怕了。”

　　赫塞塔刚才还有心登临那些走私船，确立一番自己的权威，顺便可能还发点小财，可是在见到了这艘大唐巡洋舰之后，赫塞塔彻底熄掉了这个心思。那些走私船里可是有唐船的，惹毛了唐人，那艘巨大的战舰必然乐意将他们送到海底，别管上面还有一个西班牙国王的特使。


第89章 边界谈判

　　结果是显而易见的，赫塞塔没有成功登临走私船，反而被扬威号巡洋舰上的水兵登临了他的法沃瑞塔号。由于海上遇到西班牙人的机会比较多，所以现在海军着力培养一些军官的西班牙语能力，虽然军官们的西班牙语绝对算不上流利，甚至正常交流也有障碍，不过加上一本汉西西汉双语词典，双方差不多能够进行一点交流。

　　了解到对方是西班牙国王派来的特使，扬威号的舰长也很是重视，直接“押解”着法沃瑞塔号抵达了长滩港。这一次西班牙护卫舰终于获准停靠大唐港口了，这也是第一次外国军舰停靠大唐港口。只不过，停靠也有着复杂的条例，比如风帆必须全部收起，所有的火炮退在炮门以内，并且以炮衣遮盖，用填充物封死炮口。一律西班牙人员必须呆在船上，如有需要上岸，必须在大唐专人的监视下进行有限活动。

　　阿方索抵达长滩港的时候，原本穿越众的三支船队所有船只，已经向北方的旧金山和楚城（蒙特雷）、南方的卫海（圣迭戈）等一些港口分流了。尤其是两艘特别巨大的船，十万来吨的巨型货轮昌茂轮，以及海军最大舰艇祁连山号船坞登陆舰，都转移到了旧金山的峡湾中。还有一部分确定用不上的船只就地拆除了，包括明代众的一些木制帆船和民国众的小吨位小火轮等。

　　可即便如此，阿方索见到的长滩港也绝对可以用繁忙来形容，这里有三百多艘各型船只，有方头木制大帆船，有带着巨大烟囱的蒸汽船，小一些的有百十吨的渔船，大的有数万吨的巨轮。可以说，大唐共和国的主要海洋运力都在洛杉矶长滩港了。

　　阿方索在来之前，曾经对这个神秘国家，进行过各种想象，但不管怎样想，他都觉得东方人建立的殖民国家，不可能像是传言中那么强大。但长滩港一瞥，足以证明，大唐的海上实力恐怕足以媲美西班牙，虽然数量可能没有那么多，但那几艘数万吨的大型轮船，能够比得上几十艘西班牙商船。

　　赫塞塔走到阿方索跟前，指着不远处一个泊位中的舰艇，说道：“阁下，那就是唐人建造的魔鬼战舰。”

　　阿方索放眼看去，这艘船看上去简直不是一艘船，超出了这个时代人对船形状的认识，拥有三截船体，曲线流畅，造型威猛，这艘船上几乎无法站人，所有的人都是在内部操纵的，这种黑科技程度令人惊叹不已。

　　“果然，仅仅看外表就知道是不好惹的存在啊。”阿方索表态道。

　　赫塞塔道：“佩雷兹船长见识过他的威力，上次来的时候看到了这艘船，佩雷斯船长甚至脸色都白了，根本不愿意站得离这艘船近一码。”

　　阿方索道：“如果这样的利器属于西班牙王国，那就好了。不知道我们是否可以从唐国这里套到制造这种船的技术。”

　　赫塞塔急忙摇头，道：“你也看到了，唐人喜欢用钢铁造船，整个西班牙又有多少钢铁能用来造船呢？而且，跟欧洲人不一样，唐人不喜欢为别国人服务，我们曾经尝试过获得一些唐人的技术，但是他们十分地保守。我们语言不通，也难以找到合适的人争取。另外，我认为这艘魔鬼的战舰，恐怕就算是唐人也制造不出来了，甚至这可能根本就不是他们制造的，而真的可能是从什么神魔那里得来的。”

　　阿方索是十分虔诚的天主教徒，他严肃地道：“中校，你的言辞是对上帝的亵渎。”

　　赫塞塔也知道失言，低头认错。

　　来到洛杉矶国政院大厦，大唐共和国外交部长郑和亲自来到大厦门口相迎。不要以为这是高规格待遇了，现在的西班牙没有明确的外交部，所以不存在平级外交，阿方索是国王的特使，就相当于来访大使了。如果真的是表示热烈欢迎，郑和大可以去长滩港接船，甚至可以来到国政院大厦的大门口来接，而不是在楼门口。

　　阿方索也能够从这样的表现中感觉到一些冷热，不过面上他还带着西班牙贵族的礼仪，向郑和问好。

　　“舟车劳顿，辛苦你了，阿方索阁下，欢迎来到大唐共和国。”

　　“能来到大唐是我的荣幸，这里有着迥异于欧洲文明的东方文明，繁盛、高贵、令人心驰神往。”好话不要钱，随便说。

　　双方进行了一段比较长时间的寒暄，甚至郑和还问候了阿方索的家人，问了问西班牙的风土人情，并表示如果在珈州阿方索有什么需要，尽管向他提，他会尽力邦阿方索办好。

　　有好的气氛似乎令所有人满意，但是当第二天双方进入了正式的会谈中，昨天营造出的美好感觉，似乎顷刻间便烟消云散了。

　　看着唐人画出来的地图，阿方索一股怒气就在胸中升腾，他拍着桌子，再也不顾什么贵族的形象，吼道：“决不能接受，决不能接受！这样的一份领土要求，简直就是狮子大开口，而且是没有根据的，大唐共和国要求整个加利福尼亚半岛，从路易斯安那以西、墨西哥以北的所有区域，甚至还包括了我们已经建立殖民地的新墨西哥地区，这些地方连半个唐人的影子都没有，而西班牙至少在这些地方经营了几十年，大唐共和国的领土要求是丝毫没有根据的。”

　　参与了谈判的赫塞塔也说道：“没错，美洲的内陆地区，即便我们西班牙没有探索到，你们唐人也没有探索，更北部的地区，文明国家尚未在这些地方确立起统治，西班牙是不可能认可唐国对这些地区拥有主权的。”

　　郑和经过很多学习，已经是一个出色的外交官了，他轻咳了几声，道：“各位可能已经注意到我们的地图了，从比例尺到地形，极尽详细。这当然是我们大唐的探险人员进行大量工作绘制的，海岸线轮廓、原住民居住情况，一系列的情报我们大唐都掌握着，难道还能说我们大唐共和国没有进行探索吗？根据谁发现谁探索，便属于谁拥有的法则，这片土地自然应该是大唐共和国的领土。”

　　阿方索立即反驳道：“请注意，部长先生，西班牙在十六世纪便已经探索过了加利福尼亚沿海，以及更北的区域，如果谁发现谁拥有，那么现在我们脚下的这片土地，应该属于西班牙。”

　　不过阿方索也知道，让谈判告吹对谁也没有好处，他很快补充道：“当然，文明强大的大唐共和国是一个令人尊敬的国家，卡洛斯三世国王陛下对贵国充满敬意和好感，并希望能够与大唐正式建交，发展友好的关系。我认为大唐与西班牙殖民地的分界线，应当以科罗拉多河为界，以东有我们西班牙已经建立的殖民地，我们的权力应该得到充分保障，而以西大唐也建立了自己的国家，西班牙也将尊重大唐。”

　　郑和敏锐地提出道：“那么南方的珈州半岛归属呢？北方又如何划界？”

　　阿方索道：“大唐的势力范围有限，不应该无限制地声索自己没有控制力的地区，而且北美西北部地区，应该是一个开放的未开发地区，至少大唐和西班牙能够利益共享，我也提议我们联合起来对抗俄罗斯人和英国人。至于南面，西班牙在下加利福尼亚半岛上的努力不应该被抹除，我认为，可以以圣迭戈，哦不，贵国称为的卫海郡为界。”

　　内阁提出的那份惊天的划界图，自然是漫天要价，等着坐地换钱，谁都知道西班牙不可能同意这样的领土要求，那么大唐就需要在最大范围内，确定领土。极具拓张精神的唐人也知道，现在定下的领土，绝对不会是大唐以后几百年的领土，北美这么大，世界这么大，大唐共和国的旗帜一定会不断地插在新的土地上。

　　郑和立时说道：“大唐共和国可以同意贵国提出的以科罗拉多河为界的提议，也可以认可西班牙对于下加利福尼亚半岛的主权，但是南界绝对不能是卫海郡，我认为，应当以科罗拉多河入海口向西自然延伸。”

　　阿方索皱眉道：“这样的话，墨西哥将失去索拉纳的一部分。”

　　郑和面容一肃，道：“我们坚守这一点，而且不会再退步了。卫海郡不能是边界城市。”

　　阿方索与自己这边的谈判团成员稍微商量了一下，认为应该暂时中止谈判，再进行一轮内部磋商。郑和点头表示默许。

　　虽然中断了谈判，但是阿方索心里很明白，郑和的这条南界划得很是聪明，再往南就是西班牙已经确立的下加利福尼亚殖民地，西班牙想要保留。这几乎就是西班牙能够接受的极限了。不过，如果真的以河口自然延伸线为边界，那么下加利福尼亚半岛将成为一块飞地，不与墨西哥大陆部分相连了，当然中间还有一个加利福尼亚湾，也算不上太飞地。


第90章 边界划定

　　经过一天的考虑，阿方索再度出席谈判会谈的时候，向郑和表示道：“部长先生，我想贵方提出的南界，已经获得了我们的认可。”

　　这个时候可没有后世那种即时通讯的能力，像是领土边界谈判这种事，国王不得不授权给自己的大臣，并且设置好自己的底线。谈判人员会在底线之上进行尽量的争取，能够多为自己的国家多获取土地就多获取。

　　阿方索不是第一次参加这样的谈判，在七年战争结束后，他同样参与过和谈，不过那个时候西班牙是失败者。只是，现在阿方索并不觉得情况比那时好多少。他在唐人的领土上，而且唐人有地利之便，西班牙很难因为这些荒凉的土地进行什么大规模高烈度的战争。虽然阿方索希望能够尽量地争取，但是他并不觉得自己能够拿到太多，毕竟西班牙没有什么底牌。

　　郑和拍拍手笑道：“这真是极好的。”

　　阿方索继续道：“那么南部和东部我们都已经确定了，现在来让我确定北部吧。”

　　郑和微微一笑，道：“从珈州向北的广阔地区，甚至东部的落基山山脉，都是荒凉的，没有一个文明国家至今在那些地方建立实际控制。想要殖民这片区域，恐怕需要花费几个世纪的时间。无论是大唐还是西班牙暂时都无力深入到这些地区，况且还有英国人、法国人甚至沙俄人在对这片土地虎视眈眈，我们两个国家在这里自说自话地确定了边界，显然是无稽之谈，因为即便谈妥了，除了大唐和西班牙，没有谁会承认，只有实际的控制才能带来强有力的主权声索。所以，对于北部边界，我方认为，暂时没有必要划界，主权上，我们主张未被殖民的地区属于空白地区。不过我也可以坦诚地告诉您，我们对于西海岸了若指掌，之后也会向更北部的区域进行殖民。大唐也不欢迎任何国家在北美西海岸的地区设置殖民点，一旦我们发现有不良企图的殖民船只或者探险船，或者发现在陆地上出现布道所和殖民村庄，我们都会毫不留情地将其摧毁的。”

　　阿方索先是一愣，他身旁的赫塞塔已经激动起来，道：“你们这是赤裸裸的要挟，西班牙要怎么做，不需要别人来教。”

　　郑和身旁坐着海军司令邓希夷，他冷着脸一副不在意的样子，道：“那我们就打到你们懂得该怎么做。”

　　阿方索并没有像赫塞塔一样激动，加利福尼亚已经被大唐共和国占据，想要跨过珈州，在西北地区殖民，绝不可能，一方面西班牙没有足够的实力能够进行这样的殖民，另一方面面临的风险也太大，唐人不会容忍自己南北被西班牙包夹的。他们有着足够的军事实力，以及有着这样的国家民族性格，能够清肃北方，阿方索相信邓希夷所说的话，绝不是吓唬人的。

　　郑和又开口道：“当然，大唐欢迎西班牙商船来大唐进行贸易和其他活动，西北地区是对所有国家开放的，西班牙想要进行与当地原住民的皮毛贸易，大唐也无意阻止。西北建立起大唐殖民地之后，我们也欢迎西班牙朋友来这里贸易、旅游。”

　　这是一个明显有些前后冲突的说法，郑和明明说被大唐看到的向北西班牙殖民船和探险船都会被拦截，但是他又说欢迎西班牙人到那里去做生意。唯一的解释就是，西班牙的商船，在获得许可的前提下，可以在西海岸进行有限度的活动，当然这种活动必须看唐人的脸色。

　　西班牙人对于这点毛皮贸易还是看不太上的，他们还是更关注墨西哥和南美殖民地的金银矿物，以及一些个种植园产出。

　　阿方索很明白，唐人用了一种非常聪明的方法，如果唐人说背面到北冰洋的所有土地都是大唐的，那么明显阿方索不会签署这样一份协议。但是唐人说，北方土地无主权，谁去都可以，那么西班牙就会接受。但是没有写到书面上的是，唐人会阻止一切企图在北美西海岸以及内陆地区的殖民行动。

　　如此一来，大唐共和国获得科罗拉多河以西的土地，北方边境不定，这其实已经有些超出阿方索的心理承受能力了。科罗拉多河是往东北延伸的，如果真的要从源头算到入海口，那么大唐共和国等于一口气拿到了后世美国的加利福尼亚全境、内华达全境、犹他州的一半多、以及科罗拉多州的四分之一。这就是八十多万平方公里的土地，相当于英国本土（含爱尔兰）和法国本土面积之和。

　　当然，这八十多万平方公里的土地上，也就珈州有部分土地比较平坦，适合农业耕种，极为适宜人类居住。而内陆地区基本上是高山、盆地和高原，即便是后世美国，人口也相对稀少。当然，雄伟的落基山脉储存着丰富的矿产资源，包括内华达的银矿，犹他的铜矿。而且这些地区适合发展畜牧业，可以为大唐提供丰富的肉蛋奶副食品。

　　其实西班牙国王卡洛斯三世定下的谈判底线也是比较模糊的，首先一条就是不能再退让西班牙已经建立的殖民地，比如新墨西哥地区（实际上是亚利桑那和新墨西哥两个州包括一些其他州周边区域）的殖民地，比如下加利福尼亚的殖民地，再一条就是不能让大唐无限制地扩大自己的领土。

　　卡洛斯三世是一个比较有能力而且聪明的君王，他知道如果大唐真的是一个军事强国，而且处在这么一个“偏僻”的位置上，西班牙是无力限制大唐在西海岸任何的扩张行动的。卡洛斯三世自己也不认为，阿方索能够控制住大唐，让他们安分地抱着南珈州地区和中央盆地这点土地，不再要求其他的领土。

　　当然国王陛下最不能容忍的就是大唐空口白牙，把自己的领土一口气延展到北冰洋。显然唐人也确实这么做了，不过吓唬人的成分更大一些，最终还是走的这个边界未定论。

　　阿方索暗忖：“虽然北方未定边界，但大唐承认了自己没有殖民的地区不算是自己的领土，这样一来，实际上划给大唐的实际上只有落基山这片无用的山区。尽管这片区域不小，但是本来就是在计划之外的东西，也算是控制住了大唐的势力范围。而且，西班牙也不是没有机会向更被的区域发展了。我们从法国人那里接过来了印第安纳，也可以由陆地向北发展，虽然陆路比较困难一些，但是唐人的力量主要集中在海岸，无法延展进入内陆，等我们真的可以控制内陆区域时，唐人也没有太多办法了。”

　　这位颇有能力的臣子又想到：“毫无疑问，唐人的强大来源于科技水平，他们一定是掌握了很多欧洲人还不懂得的技术，才能够制造出更强大的火枪和战舰，先稳住大唐，跟这个国家进行贸易，渗透进入这个国家，如果可能派遣留学生来学习他们的文化和科技，如果这些成果能够利用在西班牙身上，那么到时候大唐这种人口不过十几万的小国家，根本不足为虑。”

　　思维发散开来，就像滔滔洪水不停息，阿方索又想到：“根据情报，中国现在已经是鞑靼人建立的王朝，而唐人显然是不满鞑靼人统治而移民出来的。那么如果想些办法，能够破坏他们从中国带来移民，就会很好地限制住这个国家的发展。也许他们可以从东南亚、日本这些地方带来移民，但是自己的文明就会被这些异族稀释，甚至可能爆发暴乱，那就再好不过了。”

　　阿方索想到这里，顿时觉得开心很多，他已经决定签署这份协议，跟大唐正式确定边界，同时当他返回西班牙的时候，他会建议卡洛斯三世，让菲律宾方面的官员想些办法，离间清国和唐国的关系，让清国对唐国不满甚至敌对，使唐国难以获得移民。当然，完全掐断移民进入是不太可能的，但至少会严重打击唐国。

　　在他的想法中，这是一个需要差不多五年到十年完成的计划，一旦计划真的实现，那么大唐的发展就会受到严重限制，而西班牙也会得到更多的时间假意交好这个国家，并获得更多的科技和知识。

　　只是，他从来没有想过，穿越来的大唐共和国，做什么事情都无比迅速，他们有着更快的运输，有着更快的信息传递，甚至更加讲求效率，也许在未来短短几年的光阴中，他们就会在东亚主导一次巨大的事件，以彻底地使天平倒向自己的方向。

　　接下来，阿方索跟郑和探讨的内容就是有关通商和交往方面了。大唐提出向西班牙开放港口，欢迎西班牙商船来贸易，同时要求西班牙开放自己以及个殖民地的港口给唐国商人，双方设定一个相对较低的关税额度。看上去似乎很平等，而且唐国小、西班牙大，但考虑到唐国的制造能力以及原料需求，这样的互惠自由贸易，实际对大唐更为划算。


第91章 重商主义

　　边境正式确定之后，那么大唐共和国和西班牙王国的建交也就顺理成章，仍需要进一步进行确定的，就是双方在各方面利益上的一些协调了。

　　大唐是坚决的自由贸易推崇者，这个时候的自由贸易跟后世那种自由贸易是两回事，其核心意义是商品能够自由在国家和地区之间流通，而不受政策性限制，同时享有相对较低的合理关税。大唐一直是采用一个比较低的关税的，这个汇率之低廉，以至于让走私者们都觉得很满意。相对于这个时代英国人动不动就百分之二百，百分之三百的什么烟草税、糖税，大唐对于进口货物征收的税率，已经是十分友好了。

　　高关税税率主要源自于这个时代欧洲人信奉的一个朴素经济学理念——重商主义（ercantilism，也称作“商业本位”），即一国的国力基于通过贸易的顺差，即出口额大于进口额，所能获得的财富。这种经济学观点是如此朴素，以至于绝大多数人都对此认可，甚至到了后世中国某些历史类网络小说中，还有人认为这种重商主义就是最好的经济。

　　推及到普通的个人身上，一个人赚的多，花的少，似乎就能积累大量财富。早期的重商主义代表威廉·斯塔福强调国家在贸易中应该少买东西，显然是不现实的，没有足够的原料输入，自身也无法满足国内需求，同时制造更多产品；16世纪下半叶到17世纪，以托马斯·孟为代表的一批经济学者，又强调多卖，于是这个时期各国奖励出口，保证自己的国家是出于出超的状态，而且将殖民地作为贸易出超的主要对象。

　　重商主义本质上是重视金银货币的累计，各国政府都高度重视贵金属货币的流入。那么大批的贵金属货币流入必然导致通货膨胀，从而破坏国内普通民众的生计，也影响了工厂的继续再生产，归根结底还是对经济的破坏。

　　在重商主义中还有一个隐含的重要理念，那就是国家之间不存在合作，只有伤害和被伤害，简而言之就是零和游戏。通过多卖少买，各国政府认为能够夺去竞争对手的大量资金，从而使其国力衰弱，保证自己的优越性。在这一点上，又呼应了西欧各国认为金银货币是国力和经济的终极体现。

　　后世的经济学中大都认为，重商主义在某个特定的历史时期内，以及在某些情况下是存在其必要性和好处的。中学历史课本中喜欢说西方人用血腥殖民完成了原始资本的积累，这是正确的，但不能忽视重商主义在其中的重要作用。大量的金银输入，是西欧国家完成资本累积的重要一步。

　　甚至推而广之到20世纪末21世纪初，也就是白南他们那个时代，中国也是在持续以一种特别的重商主义，在和平状况下疯狂地进行原始资本累积。当然，以重商主义形容未免不够公道，毕竟这种贸易顺差不是国家刻意主导下产生的，但也不能否认政策性的因素。主要原因在于整个经济体制，偏向于鼓励出口和投资拉动经济增长。

　　这样看来，在十八世纪的大唐共和国，在经济理念上既是不同于清朝等传统封建国家的自给自足、较为封闭的小农经济低交换贸易理念，又不同于欧洲国家唯金银至上的重商主义，是一种相对超前的经济指导思想。

　　暂时来讲，大唐的经济政策存在一定的模糊性，不过根本上唐人不存在多卖少买的态度，而是多卖多买，一方面促进贸易的繁荣性，拉动国内制造业和服务业的发展，另一方面提高本国国民的生活水平。这里面自然有科技程度远胜这个时代的工业能力因素作用，因为这种贸易不管怎么做，似乎都是唐人占便宜。

　　以工业制成品、加工产品为主要出口商品，以工农业原料为主要进口品，这是一个完美的贸易剪刀，也是后世发达国家用贸易占发展中国家便宜的主要方式。

　　这一系列复杂的逻辑，不是阿方索一个十八世纪的西班牙大臣能够明白的。其实西班牙人的纠结挺严重，重商主义思维下，他们极其抵触优质的大唐商品进入墨西哥和其他西班牙殖民地，从而排挤西班牙商品的市场，但是阿方索回头一合计，发觉西班牙其实也没有什么像样的商品能够输入殖民地，而且由于过于稀少的商品输入，使得殖民地发展缓慢，而且怨声载道。

　　这跟西班牙从殖民时代开始的尿性分不开关系，由王室主导的探险和殖民活动，冀求的东西只有金银，而西班牙本国工业发展缓慢，也缺少像样的产品，所以不像是英国人可以向自己的殖民地大量倾销棉布和其他纺织品，西班牙人往自己殖民地售卖的还是棉花这种原料！

　　错误的经济政策和对金银的过度渴求，使得西班牙动辄就要闹几次通货膨胀，而且还限制了殖民地的发展。从后世来看就知道了，英语为母语、人口以盎格鲁撒克逊族裔为主的殖民国家，也就是美国、加拿大、澳大利亚、新西兰，经济繁荣，都是人均GDP极高的发达国家。而西班牙语为母语、拉丁裔为主要人口的殖民国家，也就是墨西哥、哥伦比亚、阿根廷等国，要么毒品泛滥，要么债台高筑，都是不怎么有钱的发展中国家。

　　墨西哥在历史上曾经一度比美国拥有更好的发展机会，但最终只能沦为了美国予取予求的小弟。

　　重商主义像是一颗毒药，零和思维更是让人抓狂。宁愿自己的殖民地一片狼藉，自己没有什么好处可以拿，也不能让对手借此发达起来。阿方索其实隐约发觉这是一种相当愚蠢的思维，他认为西班牙的体量巨大，如果能够借势发展起来，什么英国、大唐之类的国家，都不能与之争锋。

　　“大唐共和国拥有超凡的科技，特别是他们的军事武器制造能力，如果能够复制出他们的武器，至少唐国就没有什么值得害怕的，而拥有了连发火枪和远程大炮的西班牙，却可以在陆地上夺回失去的土地，甚至去抢夺更广阔的殖民地。在大海上，我们可以击败英国人，掌握欧洲的海洋，控制世界的贸易！”这是一个甜美的幻梦，阿方索深知一个国家想要称霸全球，必须有武力作为保障，西班牙的武力一直不算特别厉害，军事思想算不上最新潮的，武器也算不上最犀利的。如果这些能够在唐人这里得到补完，那么西班牙未来称霸之路，将无往不利。

　　他一方面不想大唐共和国跟墨西哥和其他殖民地做生意，另一方面又想得到大唐的武器，这种矛盾的心理，使他在之后的谈判中有些出尔反尔，脚步混乱。

　　最终，阿方索选择了一个聪明的办法，他道：“卡洛斯三世国王陛下给我的授权只有确定边界，弥合与大唐的战争。现在我完成了国王陛下交给我的光荣使命，也与大唐共和国建立了友谊。但是建交的一系列事务，以及通商的问题，我无权做主，所以我请求大唐共和国准备一份国书，跟随我一道返回西班牙本土，与国王陛下交换国书，算是两国正式建交。而具体的通商问题，我们可以在马德里继续谈。”

　　他自己谈了，如果让卡洛斯三世不满意了，最终还是没有效用，而且还透支了西班牙的外交诚信，所以不如直接让唐人去西班牙亲自面见卡洛斯三世，然后西班牙方面可以会聚整个朝廷的能臣，讨论该如何应对跟唐人的贸易。

　　郑和听闻后，也知道这种商贸谈判着急不来，只能耐着性子慢慢谈，话说现在大唐主要的贸易目标已经放在了东亚，甚至是自己在夏威夷建立种植园和殖民地，墨西哥方面如席尔瓦一般的走私商也能够提供一部分墨西哥商品，所以对于西班牙的谈判，大唐也不存在过分急切的情绪。

　　完成了自己使命的阿方索，也并没有着急返回西班牙。他希望通过自己停留在大唐的时间内，写成一份比较完整详实的见闻录，交给卡洛斯三世以作顾问。只是这里的一切都是格外新奇，与欧洲国家迥异，而且很多地方都能看到唐人的心思。

　　提供给整个城市人口所需的巨大卖场，各种他看不懂的工厂，阿方索都想一一记录下来，这些东西对于西班牙来说可都是珍贵的情报。

　　而在他来到大唐后的第九天，从清朝返回的候鸟计划舰队返航了。满载而归的舰队使得洛杉矶万人空巷，所有人都怀着好奇打探着船队从清国带回来了什么样的商品。

　　阿方索同样好奇，这条航线有些类似于马尼拉航线，唐人直接从洛杉矶去到了清国的广州，而且不像是马尼拉大帆船限制了货物的数量。


第92章 抵港

　　白南从海洋之光号客轮上缓步走下，作为候鸟计划的主要执行人和负责人，他是第一个从舷梯上走下来的，迎接他的是码头上所有人的欢呼声。这次跨洋贸易的完成，使得所有人极端振奋，他们将手里的帽子抛向天空，鼓着掌，吹着口哨，将白南和所有的水手们当成了凯旋的英雄。

　　内阁所有阁员都来到了长滩港码头，赵大岭作为总统居于前列，在白南朝着他敬礼之后，陆军少将出身的他原本想向白南回敬军礼，但是又感觉不甚合适，最终向白南伸出巴掌，与他握手。

　　“辛苦了，小白。”赵大岭的笑容十分亲切。

　　白南脸色悻悻，他已经失去兴趣去纠正总统大人的称呼了，只能抖擞精神，说道：“幸不辱命。”

　　实际上，在船队返航之前，白南已经将这次行动的成果汇报给了国内，所以当面他无需赘述自己的功绩。

　　赵大岭哈哈一笑道：“已经断了茶叶四个多月了，你这一回来真是救了所有人了。你们年轻人还好点，我们这些老家伙，没有茶叶真的是口淡地要命。”

　　白南笑道：“这次带来的不仅有武夷红茶，还有铁观音，云雾、毛尖，甚至上品的雨前龙井都搞到了一些，一两茶叶一两金都差不多呢。”

　　赵大岭砸吧砸吧嘴，说道：“唉，要说这一穿越，我的官儿是大了，直接当了总统，可是这待遇还不如以前做一个少将。部队里有特供的烟酒茶，结果咱们大唐共和国立宪法和《公务员法》的时候，明确地将特供给排除在外了，这好茶叶，还得咱亲自去百货公司买了。”

　　虽然赵大岭满嘴的不情愿，但他却是力主这反特权政策的人。赵大岭希望从根源上，就建立一个清正廉明的国家，和一个高效廉洁的公务员团队，所以无论是公务员还是普通的企业员工、农场社员，所享受的国家福利是一样的。甚至如果是一些企业效益好的话，拿到的年节福利肯定是要比公务员多的。

　　就像是后世很多人喊的那样，想要当公务员，就不要想着赚钱。在拥有权力，为民请命的同时还想着拥有超平均的薪资和福利，那就只能导致社会严重的官本位思维。

　　虽说如此，公务员的薪水相对来说也是高的，特别是一些高等职阶公务员，比如像白南、赵大岭这个层级，他们就拥有可能顶普通工人四五倍的工资。当然，这并不算高，相比后世某明珠灯塔国，劳动者阶级平均年薪也就是在15000美元-20000美元（不要看平均数字，美国的富人群体和中产阶级比例很大），而总统奥观海的年薪则是40万美元，是底层劳动者的20倍，另外这位总统的一应开支都由国家承担，仅仅出访开支，每年就是500万美元，至于住在白宫里的吃喝住行，都不用花钱，所以这年薪等于白赚的。大唐共和国总统赵大岭的薪资是有公示的，月薪大约在八百唐元，而大唐最低工资水平是65元（很少有真的只领65块的人），也就是说其工资是最低工资的12倍，虽然看上去还是很悬殊，但是赵大岭总统从卖一双袜子，到享用一顿食堂的午饭，都是要自掏腰包的，这又与灯塔国制度很不同了。

　　白南自然清楚大唐是什么现状，他道：“我自己也买了一点茶叶，先给您老送去些吧。”

　　赵大岭摆手道：“算了，你一小年轻买的茶叶，我信不过。再说，你花你的钱，给我送礼，有心人看到了也不是很好听。我有需要自己买去就好，挑最贵的买！格老子的，我老赵当这个总统一个月那么高工资，穿越过来连我们家那个倒霉闺女都没了，也没处花钱，以往还有个什么希望工程可以捐，现在拿钱捐都没地方捐，该花还是都花了吧。”

　　白南听后，也是莞尔一笑。

　　又寒暄了几句，赵大岭对白南道：“海上漂了一个多月，今天就不用再折腾了，回去好好休息一下，明天到国政院来开个集体会议，总结一下这次的行动。”

　　“是。”白南应道，便收拾了自己的行装，准备乘车回家。

　　在码头，白南反复张望了几圈，他似乎想要找到一个人的身影，但是不知道是那人不晓得他今日返回，还是根本就不在意这事，根本就没有出现。白南微微叹了一口气，有些失落。

　　白南准备走的时候，海洋之光号上下来一个小麦色皮肤，身材高挑的姑娘，她提着一只小小的旅行箱，面容有些焦急，“南哥，南哥，等一等我，我跟你一起走。”

　　赵大岭打眼看这姑娘，这姑娘身材极高，几乎都快要比得上白南。难得的是，她纤细合度，骨肉匀称，丰盈的大腿结实健美，但又找不到一丝赘肉，看起来刚好完美。沙漏型的上身，挺着一对规模惊人的胸部，然后是骤然紧缩的腰部。这姑娘的脸长得并不太符合东方人的审美，但没有人否认她有着异域风情的美丽。

　　“哟，小白，你这出去晃荡了半年，还拐带回来一个老婆吗？”跟白南年纪也没差太多的刘天嘻嘻哈哈地问道。

　　白南看着这姑娘，也是罕见地露出了无奈的神色，道：“这是梅欧拉，是夏威夷瓦胡部落酋长的女儿，被他父亲送到我们船上的，我们不敢送她回去，是怕他父亲恼恨她没有完成任务，将她处死。”

　　刘天一拍手，笑道：“我记得了，你貌似汇报过这事儿。既然如此，你让她完成任务不就行了，如果没错的话，这姑娘的任务不就是和亲吗？你瞧这姑娘长得多俊啊，这身材啧啧啧，简直没话说，配你绰绰有余。”

　　赵大岭干咳几声，到：“刘部长，注意影响哈。”

　　刘天呵呵笑着，到：“知道知道，这事儿还是讲究个你情我愿的，我瞧着这个梅欧拉小姐还是挺情愿的，白南你一个大男人，怎么能叫人家姑娘家主动呢？”

　　白南都不知道该怎么回了，梅欧拉才学了几个月汉语，听不太懂这些人在说什么，不过看上去这两个人貌似在替自己说话。自从上了船之后，白南就把自己交给了一群女性，对自己也不假辞色。梅欧拉虽说是被指定婚姻了，但是她对于白南还是挺满意的。波利尼西亚土著的审美比较奇怪，梅欧拉一支不太喜欢大脸盘，大鼻孔，头发卷曲的那些部落勇士们，她比较喜欢那种看上去平和而且善良的男性。被指给白南，让梅欧拉对白南有了别样的情绪，再加上白南真的是一个不错的男人，所以梅欧拉还是希望能够呆在他的身边。

　　至少，在这个陌生的国家，梅欧拉不知道谁能够信任，只有这个男人，不仅长得不错，而且还很有能力，在这个国家地位不低，能够保护自己照顾自己。

　　赵大岭也添油加醋起来，他道：“既然这样的话，我叫人在你住的那个宿舍楼，辟一个单独的公寓出来，跟你挨着，也好让你照顾人家一下。”

　　白南很是抗拒，他道：“梅欧拉说起来也应该算是外交使节吧，外交部应该给她安置住处，怎么能住在我那里？”

　　刘天拍了白南一下，道：“行了，别那么多废话，又不是住在你家，就是住你隔壁。人家人生地不熟的，就得找人带着。而且人是你带来的，你把责任推给别人，怎么像话？”

　　刘天毕竟是以前舰队中的政委，所以说话分量很重，也很会教训人，白南说不过他，只能接受了这个事实。

　　于是，白南的凯迪拉克后座上，又多了一个好奇的姑娘。梅欧拉对于不用牲畜和人力牵引就能够跑起来的四轮汽车十分新奇，这里摸摸，那里摸摸的，车子跑起来，从车窗外灌进来的风十分舒服，这时已经是暮春时节，温度不低，小风一吹极是舒服。

　　白南到时心思很快从梅欧拉身上转移了，他在街道上看到了别的车，一辆有点像是福特T型车，但是张冠李戴地在车头上摆了一个奔驰标志的小轿车。

　　白南的司机也适时开口吐槽道：“总参事你知道那个通用汽车公司吧，哦对了，他们这些创业公司当初的项目都是您审批的。那些个小伙子也是真能作啊，本来开个汽车公司叫通用，已经够山寨的了，结果他们公司出的第一款车就是那个，丫的居然是奔驰诶！”

　　白南摇着头，道：“反正都已经开始山寨了，多山寨一个也没啥。倒是，刘征泰他们真是快速啊，我走的那会儿听说他们才刚开始试制模型，这会儿居然已经把现车给造出来了。”

　　司机也道：“可不是，咱们国家现在也没个什么上路许可，性能测试之类的东西，通用汽车就直接开始卖了，不过他们倒是宣称一旦汽车出现问题，免费维修甚至替换，也估计是想通过使用来完善车子吧。现在洛杉矶，哪个部门不缺个车？这车一上市，居然订了五百辆，他们刚刚建起来那个生产线都满足不了需求。大唐石油那些人也是眉开眼笑了，大家都开车了，他们的成品油就又多了买家了，所以大唐石油给通用汽车投了五十万，真是土豪啊！”


第93章 毒蛇

　　“看来我离开的这段时间内，大唐已经发生了很多巨大的变化呢。”白南带着微笑感叹道。

　　司机也是附和道：“谁说不是呢，这里几乎是一日一变啊，也许哪天人造卫星上天了，都不应该觉得奇怪。”

　　白南笑道：“这恐怕还需要一段日子。”

　　领着梅欧拉来到了悦闻小区，也就是人们常口口相传的“干部大院”，这个住宅区是专门为大唐共和国政府机关高职位公务员建造的，除了公务员，还有一些大型企业的高管，比如鹰山钢铁、大唐石油的负责人什么的。特点就是基本上人人都有单间，不需要住单身宿舍。大唐在去年就已经开放了住房市场，很多对居住条件要求比较高的人，已经开始自己出钱在外面租房子住，甚至还有人已经买得起房子了，不过悦闻小区并不向外界开放出租和出售，为的是尽量方便管理，增强赵大岭等一些需要提供安保的高层的安全性。

　　白南人还没到，安排梅欧拉住房的电话早就到了。小区管理人员的工作效率还是很不错的，很快就为梅欧拉安置了一间跟白南同一层的公寓。这栋楼是半年前建成的，条件比白南一开始住的那单间要强很多，一共六层，只有一个单元，不过每层共有八户，户型不尽相同。梅欧拉分到的这一间属于比较小的，只有四十平米，不过设施倒是齐全，厨卫皆有，只有一间卧室。白南那一间倒是大一些，也没大到哪里去。

　　来到公寓楼下的时候，白南碰上了一个熟人。

　　许可馨，身穿一条碎花长裙，俏生生地站在那里，五个月不见，她仍旧漂亮的过分，似乎只要随便往哪里一站，连阳光都要多往她身上倾斜几分似的。

　　只是白南脸色并不好看，因为许可馨身边还站着一个年轻男人，这个年轻男人他也认识，唐人银行工作的一位中层管理者，名叫韩君，跟白南差不多岁数，是个民国众，据说有留学美国的经历，在常凯申的国民政府中供过职。

　　单纯论卖相，这位韩君丝毫不逊白南，甚至还要比他英俊一点，韩君称得上是“眉目如画”的美男子，不过白南身上沉凝坚定的军人气质，也为他平添魅力。

　　韩君站在许可馨旁边，一副大献殷勤的样子，让白南最不舒服的是，他居然替许可馨提着坤包。

　　就这么一刹那，白南加梅欧拉，许可馨加韩君，四个人就这么撞见在了门厅里。白南和许可馨都有了一个明显的错愕。

　　“你回来了？”许可馨诧异道，不过却包含着一股惊喜劲儿。

　　白南心中颇为不渝，候鸟船队返回一事，恐怕整个洛杉矶都知道，白南不相信许可馨没听说，而且许可馨还是在广播电台工作，对新闻什么的接触更多。其实他也确实有些错怪了许可馨，许可馨已经不接触新闻业务了，现在主要做的电台音乐娱乐类的栏目。而且这些天她确实很忙，没有注意到白南回归的消息。

　　许可馨不住在悦闻小区，韩君倒是跟白南同一栋楼，也就是说，许可馨是去韩君家里了。

　　“是啊，我回来了，你过得还好吗？”白南面上很平静，看不出波澜，也看不出激动。

　　还没等许可馨回答，韩君踏前一步，站在了两人的中间，带着一种温润如玉的君子笑容，道：“白总参事，辛苦了，许小姐吃好睡好，劳您关心。”

　　这是一种明显的主权宣示行为了，白南的眉头不自觉地皱了起来。虽然他和许可馨没有什么实质性的关系，但是两人经常出双入对的，白南已经将许可馨当成了与自己关系密切的人，而韩君横插一脚，弄得像是替自己家的人道谢似的，让白南非常不爽。

　　白南没注意到，连许可馨的柳眉也不禁轻蹙，她看着韩君的背影，有些着恼：“这个韩君，怎么这个样子，平时看上去彬彬有礼的，现在却像是一只斗犬一样，白南一定会误会的。”

　　韩君并不怕白南，这段时间以来，他已经充分了解到了大唐共和国是怎样一种基调。公务员这类角色，虽然看上去很风光，但是绝不意味着为所欲为，特别是在私事的问题上，他们没有特权，而且受人监督。之前一个民政局的小干部，在通自来水管道的问题上，给自己居住的小区使了特权，使其先通，变动了原本的顺序，后来被人发现了，不仅扣工资三个月，而且还记了一个大过。

　　白南虽然是国政院总参事，地位仅次于内阁阁员，但是这人超级忙碌，而且让人觉得有些过于死板，不做超出规则的事情，也就是典型的正人君子，所以韩君根本不怕他会报复自己。

　　“你就是国政院的大官又怎么样？你爬的高是因为你有个好后台，本事我看也就这么一点。而且你想跟我抢许可馨，那是绝对没门的。哼，不知道许可馨这个小娘皮看中了你哪一点，长得没有我帅，而且有这么木讷，不会花言巧语讨女孩子欢心。是了，许可馨这个小娘皮虽然看上去很清纯，但是肯定也是爱慕高位和权势啊，哼，等我升到唐人银行的总经理，哪个企业老总，那个官员不都要给我几分面子！”

　　韩君心中恶毒地想着，电台工作的许可馨用台花形容都不足，甚至整个洛杉矶都找不出几个跟她一样美的女人了。韩君从很早之前就看上了许可馨，但是许可馨跟白南走得很近，他都没有什么机会。还是因为白南远赴东亚，才给了韩君机会。韩君利用工作的关系，跟电台谈唐人银行的广告，还组织什么联谊活动，非要单独跟许可馨排演歌曲。韩君毕竟是上流出身，谈吐高雅，学识不错，能弹琴，能写诗的，算是个比较有才华的人。加上台里压下来的任务，许可馨不得不跟韩君见面，排练演唱歌曲什么的。

　　韩君老想领许可馨到他家排练，许可馨是现代女性，当然不会上这种当。不过今天，韩君说自己把什么东西忘在家里了，让许可馨陪他来拿。于是有了现在的一幕。

　　许可馨之前对韩君还算比较有好感，毕竟韩君很会哄女人，比起有些不解风情的白南，韩君可谓是花丛老手了。但许可馨也看得出来韩君不像是能交付终身的那种人，再加上她心里还有个白南，所以二人也没发生什么故事。

　　韩君看了一眼梅欧拉，以开玩笑的口气说道：“白总参事，这是带回来的夫人吗，还是找回来伺候自己的婢子？倒是真的花容月貌啊，白总参事好福气。”

　　这是哪壶不开提哪壶了，韩君想利用梅欧拉这一点，攻击白南，让许可馨对他产生厌烦。果然许可馨注意到了火爆身材的梅欧拉，这个夏威夷姑娘虽说颜值比起自己稍差，但是却拥有自己都要惊叹的好身材，让许可馨略微有些嫉妒。

　　“原来白南是喜欢这样的妹子吗？”许可馨不由气馁，有些失落。

　　白南就算再木讷，也知道韩君这是想干什么了，他道：“这位梅欧拉小姐来自夏威夷，算是派来大唐的友好使者，我只是她的接待人，不要想多了，韩先生。”

　　许可馨听后心中稍稍宽心，但是看到梅欧拉的模样，还是挺心塞的。她不信这个土著妹子会不喜欢白南，她的举动不自觉地向白南靠近，说明对于白南她有着心理依赖。

　　许可馨有着满肚子的话想要跟白南说，虽然当初送走他的时候，两人多少有点不快。可是很快她就被思念充满，再度看到白南，许可馨也是很激动，可是当着别人的面，她却什么也做不了。

　　白南觉得这种交锋实在乏味，他没有什么立场去反对许可馨跟别的男性的正常交往，只是他相当的烦躁。如果白南是一个鲁直的性子，他可能一拳揍在韩君脸上，告诉他自己的女人不要接近。可是如果他是这种性格，许可馨早就被他拿下了。

　　白南是个相当拧巴别扭的汉子，这种人往往善良真诚，但是毛病就是想太多。典型症状就是“放你高飞”、“如果你觉得快乐就好”之类的自戕症状。他甚至不太敢正视许可馨，因为怕自己会心疼。

　　对于韩君这种货色，白南不愿意费神。他走过许可馨身旁的时候，对她说：“我，我上去了……”

　　许可馨也有些乱乱的，这会儿的信息量太大，包括误会，包括思念，包括情敌，总之种种，让她有点不知道该怎么处理。

　　“嗯，回去好好休息吧。”她原本还有一句回头我再去找你，但是守着韩君和梅欧拉，终究没有说出来。两人擦肩而过，都觉得特别的别扭，难过的要死。

　　二韩君看这白南上楼的背影，心中的恶魔不断萌生，“哼，有他存在，许可馨肯定会倾向他这个官儿，把他从官位上撸下来，看许可馨还喜不喜欢。嗯，纪茹那伙人不是喜欢收集这些官员的黑资料吗？白南跑了一趟广州，做的买卖肯定涉及大量的资金，里头不清不楚的东西肯定有，凭着纪茹那种胡搅蛮缠的本领，就算你屁股是干净的，也能给他抹脏了。只能怪你挡在我面前了。”


第94章 真正的国力

　　一处带着一些西式风格的建筑物，院落并不算大，楼宇只有三层加一处阁楼，如果在什么地方插一个十字架，恐怕更像是教堂了。这里是西班牙人驻洛杉矶领事馆，是唐人专门为西班牙人建造的。虽然两国尚未正式交换国书，建立外交关系，但是这种实质性的外交已经开展，西班牙人希望在大唐进行活动，包括商贸和情报的刺探，所以一个领事馆就是必须的。特别现在大唐还有一部分洛杉矶的战俘劳工，西班牙人正在争取大唐共和国释放他们。

　　没有交换国书之前，领事馆仍旧是大唐领土，西班牙人不在此享受外交豁免，倒是他们被批准于此办公。自然，拥有这个还算体面的领事馆，西班牙人必须缴纳高额的租金。尽管阿方索十分肉痛，但是这是不得不付出的成本。

　　打理好这个领事馆，购买家具和各种办公用品，进行各种准备，也成了阿方索滞留在洛杉矶的主要理由。他还需要更多的时间观察这个国家，了解其长处和优势，分析其弱点和不足。

　　候鸟船队返航，不仅震动了整个大唐，也震动了在洛杉矶的西班牙人。阿方索曾经两次向大唐外交部请求，到长滩港参观返回的候鸟船队，但被大唐外交部明令禁止，并且限制行动。实际上西班牙人在唐国的一切行动，外交部都规定要有人员随同，理由是西班牙人并不会说中文。

　　但是西班牙人并不是耳目完全闭塞的，他们通过任何能够利用的渠道，打探消息，当然外交部的人也会在授权许可范围之内，向他们透露一定的信息。

　　领事馆的总领事办公室中，阿方索坐在看上去还算高档的办公桌后面，他十分喜欢这张桌子，甚至都有动念买一张带回西班牙的想法。这桌子木工极其出色，用的就是当地红杉木，不仅局部有装饰花纹，而且表面抛光打蜡，精致得很。

　　赫塞塔走了进来，在阿方索的桌子上放下了一个铝罐，说道：“大人，你瞧这是什么？”

　　阿方索拿过铝罐，道：“铝制的吗？真是奢侈啊。”

　　在电解技术尚未被发明的欧洲，铝还是相当稀罕的东西，甚至还要比银子昂贵。有一个经常被人流传的典故，在拿破仑请客人用餐的餐桌上，客人们使用的都是银质的餐具，只有拿破仑是用铝的，就是说明了那个时候铝比银贵。

　　赫塞塔道：“呃，我的特使大人，虽然你说的没错，但是我的重点不是这个。好像在唐国，铝是一种比较常见的金属，经常用了制作轻质的物品，比如这种罐子。我真想想跟你说的是……”

　　阿方索已经打开了这个铝罐，“是茶叶吧。”

　　赫塞塔点头道：“是的，这是茶叶，从远东运过来的茶叶。唐人派遣了四艘巨大的商船前往中国，也就是他们的故土，从那里带回来了大量的远东货物，这茶叶就是产自中国的红茶。不管是送到马德里，还是巴黎、伦敦、阿姆斯特丹，都会卖上一个好价钱。”

　　阿方索脸色已经严肃了起来，他问道：“你是在哪里弄到的？”

　　赫塞塔道：“这些茶叶已经摆上了洛杉矶百货公司的货架，而且还是不限购的，虽然我出去后面还跟了唐国外交部的人，但是他们并没有阻止我们购买商品。这一罐茶叶只花了我5唐元。”

　　阿方索立即就明白了其中的要点，“他们卖的，比我们从马尼拉运到阿尔普尔科的茶叶，还要便宜！”

　　“这其实很容易理解，从中国广州到马尼拉，有中国商人和我们菲律宾商人的加价，然后再经过大帆船航线的加价，还有菲律宾和墨西哥两地高额的关税。但是唐人的贸易航线更加直接，他们可以直接从广州进口商品运送到本土，虽然我并不清楚以唐人的蒸汽帆船往返一次太平洋需要多久，但是我估计，最多是半年的时间。这就是马尼拉大帆船航线的一半时间，唐人不怎么受季风的影响，所以差不多一年就能跑两个来回。”

　　阿方索摇头道：“不能这么算，我们受季风影响，一年只能走一次大帆船航线。可是唐人却不必一年两次，他们可以想走几次就走几次，我看他们的运力也是足够。唯一受限制的，大概就是跟中国那边的贸易，能不能吃进足够多的商品，或者卖出足够多的商品了。”

　　赫塞塔嘶声道：“我的上帝，他们的船本来就比我们的大帆船大几倍，还能一年多次往返，这样一来，我们的马尼拉大帆船航线的地位，就受到严重挑战了。”

　　阿方索知道，其实大帆船航线在进入十八世纪下半叶以来，就已经慢慢衰弱了，没有什么改变的局面下，西班牙王室肯定会在未来的某一天取消大帆船贸易。对殖民地的严苛控制，也使得墨西哥的贸易并不繁盛。

　　“我知道你在担心什么，赫塞塔船长，唐人海量地从中国弄到远东商品，然后通过走私的方式输往墨西哥，这会掐断我们大帆船贸易的巨大利润，甚至影响我们本土到新西班牙殖民地的贸易。而且，我们几乎不能采用武装干涉的手段破坏唐人的走私，因为在太平洋东岸，唐人拥有的海上力量是我们的十倍不止。甚至如果我们用政策性的手段去限制走私，被逼急的唐人可能会发动一场战争，彻底动摇我们对墨西哥的控制力。”阿方索直白地分析道，这位国王的心腹毕竟是个能臣，很快就理顺了其中的厉害。

　　赫塞塔有些惶急，道：“那么我们该如何应对呢？”

　　阿方索闭上了眼睛，摇头道：“我们无法应对，这件事情从发生开始，我们就没有办法去阻止了。当然，我认为从某些角度来说，这对西班牙也是一件好事。”

　　“怎么说？”赫塞塔毕竟是个军人，这方面不如阿方索。

　　“如果大唐的挑战，和我们无法与大唐共和国开战的现实，刺痛了国王陛下和朝内那些迂腐的贵族和臣子，我们可能选择一种新的方式。那就是跟大唐建立良好的关系，然后与大唐进行贸易。大帆船航线的利润，也许我们得不到了，但是我们却可以掌握从洛杉矶到阿尔普尔科的这个新航线。大量的贸易可以促使墨西哥繁荣起来，我们可以效仿英国人，发展自己的殖民地，使其产生自己造血的能力，而不是单纯地将其当成一块永远蓄水的海绵，一直都在压榨。我们在新大陆有着大量的殖民地，从大唐得到的商品可以贩售到每个地区，只要掌握这段航路，我们就能得到远胜大帆船航线的收益。当然我所更重视的，是通过贸易和交流，我们能够吸取大唐共和国种种有益的知识，从而促进我们西班牙自己的发展。”

　　阿方索的目光看着窗外，但似乎却像是看到了更远的地方，他说道：“西班牙通过地理大发现和殖民，获得了惊人的财富和土地，但是以往的君主，仅仅是注重于财富的获得，也就是金银，而忽视了一个国家真正的力量。我以前对于这一点也是懵懵懂懂的，但是来到这个国家看到了很多东西后，我认识到，一个国家的国力，不仅体现在金银和军队上面，经济的繁荣所蕴含的价值，胜过单纯的金银。在这里，大家都不使用金银交易，不过是一些纸币，但是这个社会的财富令人心醉。大唐的军队不多，但是他们装备着恐怖的武器，能够消灭十倍于己的敌人。由此，我终于认识到了，国力不体现在金银和军队上面，体现在一个国家的优秀文化、丰富知识、和充满活力的经济制度上面。”

　　赫塞塔听不太懂这些东西，但是觉得阿方索说的好像很有道理，于是他道：“大人果然是非常有见地的人，难怪能够成为国王陛下的左膀右臂。”

　　阿方索举起手中的茶叶罐，说道：“就拿这个小东西说明好了，在欧洲，一个铝罐要比银酒杯更加值钱，可是唐人却可以用它作为普通的容器来使用。为什么？这是因为唐人掌握了大量生产铝制品的技术，这就是知识的力量，这就是国力。”

　　赫塞塔赶紧道：“所以我们应该收集书面上的书籍。”

　　阿方索叹道：“这不是一件容易的事情，大唐的书店管制堪比监狱。任何一个白人脸孔，都不可能在那里买到书。而且我们也不能用金钱贿赂当地人替我们购买，因为这里有秘密警察，他们在监视着我们的一举一动。”

　　赫塞塔拍了拍阿方索桌子上的双语词典，道：“还是继续想办法吧，现在也许该快速学会唐人的语言，我预感我们今后可能要经常跟这些人打交道。他们懂得西班牙语，可是我们几乎没有人懂得唐语。”

　　阿方索道：“我准备向国王陛下建议，从菲律宾抽调一些当地的华人，以及懂得中文的殖民地官员，转移到墨西哥和大唐领事馆来工作。”


第95章 风起

　　铺展在白南案头的《珈州快报》让白南不禁皱起了眉头。这份报纸是大唐境内创刊的第二份报纸，跟已经被当做官媒的《大唐日报》一样，都是具有官方色彩的报纸。只不过《珈州快报》更偏向草根群体，报道的内容也更加零碎，娱乐性的内容比较多。如果拿《大唐日报》类比《泰晤士报》的话，那么《珈州快报》就更像是《太阳报》。

　　《珈州快报》是在白南离开洛杉矶的一段时间内创刊的，白南对其并不熟悉。不过白南看到这张报纸的第一次，绝对不是什么愉悦的经历。

　　在这份报纸昨天第三版的显眼位置，有四分之一版的一篇文章，名字叫做《重大全民性经济活动该如何监管》。这是一偏类似社评或者评论员文章的报道，文章开篇就拿出了候鸟计划唐清贸易来说事。

　　“……满载而归的候鸟计划四艘大型商船，为洛杉矶和整个大唐共和国带来了近百吨的茶叶，以及丝绸等贵重商品。一时间，兴奋的市民们涌入百货商场和普通的街边超市，争相购买新茶。根据一位不愿具名的国政院商务部人士透露，本次唐清贸易，出口大唐商品贸易额达752万唐元，主要出口商品包括玻璃、日化品、皮制品、金属制品等；进口清国商品贸易额达220万唐元，总贸易额将近千万唐元，将远远超过今年预估的本国税收。本次商业活动，为我国带来了重大的经济利益，并为我国工商企业提供了巨额回报，也将反应到我国每一个普通国民的收入和生活水平上。无疑，内阁和国政院做出的增强我国贸易的决策是正确的，也是我国今后在经济领域中应该主要推行的。

　　但是，我们也不得不注意到一个问题，候鸟计划的商业活动所涉及的一系列资金流转和账目，都没有向社会公众进行公开。而我国政府历来讲究和推崇公平公正和透明的施政，无论是总统赵大岭的个人工资和待遇，还是税款的收取和去向，每一项每一笔都有迹可查，令人心安。可是，也就是这样的对比下，候鸟计划中令人存疑的巨大资金运作，仍旧保持神秘，让人不得不怀疑这里面究竟是有怎样的幕后故事，而更让人担心，是否有相关人士借以职务之便，从中谋取巨额利益。

　　我们注意到，国政院参事处总参事，身兼大唐共和国海军中校的白南，担任了本次候鸟计划的总负责人，他是经手一系列资金进出事项的主要负责人。无疑，被称为‘国政院万能手’的白南，在我大唐政坛上保持着活跃，同时也做出了一些贡献。但是，秉持公事公办、功过分离的态度，我们不得不穷究在候鸟计划的进行中，白总参事是否依法办事，使国家和人民财产得到保护，并未私吞和利用国家资源为自己谋利。根据本报记者查证，白南在离开洛杉矶的时候，只带走了一个随身行李箱，但是返回洛杉矶的时候，却多携带了两个大型行李。同时，我们无法从港务公司和物流公司得到是否有归属白南个人名下的货柜，这也应该画上一个问号。作为总负责人的白南如此，那么其余参与活动的国家公职人员和相关人士，是否会上行下效，利用职务之便和国家资源，为自己牟利呢？

　　此外，我们有理由相信，为了完成唐清贸易，白南向清朝官府和垄断外洋贸易的广州十三行某商户，提供了大量非法贿赂，这个数字也是一个天文数字。也许功利主义者会认为，这样的行贿是可以容忍的，毕竟可以促成整个贸易，为国家带来更大的利益。但是即便如此，我们又要问，是谁可以授权这样的事情，并且谁能够监管这样法律之外的灰色行动，那么支出多少的‘成本’又是合情合理合法，或者是能为人们所接受的呢？我们都需要一个成文的法规，来完善此事，不能让灰色空间扩大，更不能让‘行贿者’和‘受贿者’私相授受，让我公职人员收取回扣，中饱私囊！”

　　这张报纸还是白南参事处的同时给他看的，参事处的一个参事员叶添龙也是有些严肃和着急，不过他还是安慰自己的Boss道：“总参事，这篇报道纯粹是捕风捉影，没有任何的真凭实据，甚至还可以算是恶意中伤。您不必当真的。”

　　白南反复看了这篇报道三遍，想了一会儿，问了第一个问题，道：“作为宣教部下属的刊物，《珈州快报》没有审读的吗？”

　　审读制度是带有现代众明显时代特征的东西了，在舆论就是力量的年代，特别是意识形态有别，国外势力忘我之心不死，而很多东西又带有超强迷惑性的时代，审读制度不仅提高了报刊文章的总体质量和可读性、趣味性，而且还在政治上为国家筑起了一道坚实城墙。

　　在大唐建国之初，内阁是全票通过报刊等宣传口径全面由国家掌控，另外审读和审批等监管制度并行的。

　　叶添龙道：“当然有，不过这次的重大舆论播报事故，显然是一起有计划、有组织的行动，《珈州快报》的审读和副编辑是主要涉事人，另外还不确定是否有他人的参与，以上两人已经被公安机关给控制了，有人怀疑是纪茹那伙人搞的鬼。”

　　白南皱起眉头，道：“没有用，审核制度现在相当于行业内规则，并没有相关立法，就算涉事人被公安机关控制了，公安机关在48小时之后还是要将他们释放的，而且检察机关也没有任何的罪名可以起诉他们。最多是报刊内部对他们进行处分，了不起就是个开除，而他们当初敢这么做，显然是已经做好了这样的准备了。”

　　叶添龙咬牙道：“这些人真是唯恐天下不乱，真正办事的人反而成了罪人。该杀。要我说，把这些人全部逮起来，对外说他们参加一个什么旅行团，全把他们流放到什么有食人族的海岛上，看他们还敢猖狂。”

　　白南倒并没有进退失据，他笑道：“你这想法也不错，只不过，现在总统和内阁阁员们，包括我本人，都是希望能够从我们国家建国之初，就确立起一套公正合理的行事准则，往高尚里说就是一个政治抱负和理想。我们出身的地方，我们的文化中，这方面的糟粕还是太多了，虽说有人可以说这些无伤大雅，但是积累起来，它最终将会威胁我们这个国家的健康发展。”

　　白南继续道：“人类社会国家，从来不存在真正的法治，即便是西方建立起来的法治社会，根源上也是人治的。灯塔国根据自己的利益，不断扭曲法律，甚至知法犯法的事情还做得少吗？用务实的观点来看，我们追求的不是极端的人治，不是极端的法治，而是以人为本的、以结果为导向的人性化法制社会。一切都要以是否对我国民有利、是否对我们国家的未来发展和健康体质有利，作为基本的衡量标准，误差当然是容许的。但是动辄因为别人触到了自己的霉头，就把人突突枪毙，或者像你说的一样流放荒岛，这种爽快的权力使用，必然会侵蚀人心，而越来越多的人会去追逐它，而那个时候，这就是一个物欲横流、私欲大于公道和伦理，廉耻和道德都是无用的可怕社会。”

　　叶添龙道：“总参事你也想得忒长远，就是这么一次两次的，至于到那种地步吗？而且让纪茹那些人这么乱搞，咱们国家内部就出现波动，内斗就会出现，也是影响咱们健康发展的啊。”

　　白南嘴角微微一扬，道：“内斗？你也太看得起纪茹这伙人了，他们不过是一群带着一点野心，或者自以为崇高的家伙，这一次就算是戳爆了舆论，可是真正会认同他们的人有几个？我们政府内部难道没有危机公关吗？处理他们这点事儿，用不上咱们的精力，我们不会坐视这种思潮壮大，我们也不会一手就随便把这种声音拍死。大唐需要足够宽容，但这种宽容不是没有止境的，有些底线不能突破。比如这次的涉事者，他们的阴谋已经造成了破坏，而他们也要为自己的行为负责。”

　　叶添龙道：“总参事您也真是心宽，您都到了风口浪尖上了，我想那群人的打算就是想搞臭你，甚至让总统觉得承受压力，最终处罚你，活着架空你，用心险恶啊！打击一个能人，就削弱国家的一分实力，其心可诛！”

　　白南道：“我可没这么容易被打倒，这点风言风语的力量，不至于能影响总统他们对我的看法。而且，我做得正行得端，也不怕被别人监视。这次以后，恐怕国政院将会想办法来打击有预谋的政治行动了，纪茹这伙人，还是太嫩！”


第96章 风变

　　《珈州快报》不过是创刊两个月的新报纸，虽然凭借其娱乐精神和闲话家长里短，赢得了一部分读者，但是也正为其并不着重于严肃性话题的讨论，所以《珈州快报》的读者对于政治类话题也并不感兴趣。

　　不过在明目张胆地喷当权官员消息不胫而走之后，中午前第一批印出《珈州快报》已经全部售出，不过加印什么的就不用想了，宣教部和公安部的人直接越过了市级单位，直接驾临了快报社的总部，快报的运营工作被叫停。所以当日第一版《珈州快报》也将是唯一的一版。

　　第一版共有一千份报纸流入了市场，很多人听说了有劲爆新闻之后，掏了一毛钱买了一份快报。其实大家更多还是以看热闹的立场来看这件事，白南这个名字对于很多关系大唐政治的人并不算陌生，总统先生的左右手，大唐政界现在唯一一名身兼公职和军职身份高级官员，曾经主导过多次重大行动，包括立过战功。

　　现在《珈州快报》直接指责白南涉嫌贪腐，并利用公职之便谋私，虽然不是大唐建国来第一例“告官案”，但是绝对是牵扯层级最高的。而且，这次直接是报纸上直接登出来的，不少人不免猜测，是不是政界内部出现了什么纷争，连白南这种大咖、未来之星的角色都被泼了脏水，更大的政治纷争是否即将出现。

　　不过，真正带脑子的人都明白，快报的指责实际上是没有根据的捕风捉影，文章中出现了大量的“据称”、“不具名人士”、“猜测”之类的字眼，至于真正的详实数据和证人指控，一个都没有。而且文中提到的犯罪事实，不过是白南回程时带了两个私人的行李箱，还有就是白南在进行候鸟计划时，可能贪墨了大量金钱，并且对清国人实行了贿赂。

　　这个可能贪污，简直就是一个现实版的莫须有，没有证据胡乱指控，可笑之至。

　　而至于对清国官府的贿赂，虽说快报言之凿凿地说了些什么应该有迹可查，有人监督，但是这本身就是滑天下之大稽的事情。满清什么现状，大部分人都有认识，可以说使银子是不得不做的事情。而这样的东西还要拿到台面上来说，根本就不是有脑子的人会做的。虽然什么透明公示喊得响亮，但别说大唐人不傻，难道大唐政府还要在公示里写一句：“某年某日为通商贿赂两广总督李侍尧纹银XXX两，特向国民公示。”那么以后，谁还敢收唐人的钱，为唐人办事，翻脸不认人了，没有人是傻的，给自己留下小尾巴的事情，不会有人会做。

　　至于什么唐清贸易每一笔资金流转都应该记录在案，有迹可循，这更是大笑话了。白南等人当然是留了账簿的，所有的钱赚了多少，花了多少，怎么花的，都有详细的记录。可是这些钱是国贸公司和大唐国政院的账本，凭什么随便就给人看了？就算是后世，没有一家公司会随便向非股东的普通人出示自己的经营情况，就算是上市了才会给潜在投资者看。

　　国贸公司虽然是国有企业，理论上属于全民所有。但是在所有的法规中，没有一条规定了所有的东西都要给人看。像是国贸公司这样的大型国企，其年营收、税负什么的确实会公开，但是细致的经营记录，那是公司的绝密，都是重大的商业情报，哪里有说公开就公开的道理。

　　“说白了，就是有些人具有过分的主人翁意识了，他们觉得自己是国家的主人了，便以为自己真的是可以做主的人了。”赵大岭对于这件事表达的观点不多，这是他随口对内阁阁员们随口说的一句。

　　薛岳哼哼地说道：“不过是咱们这群人掌权，有人看着眼红了。他们张口可以随便提东西，如果我们依着他们性子来了，那就蹬鼻子上脸，更把自己当成一盘菜了，咱们要是通不过，就说咱们是专制独裁，呵呵，这要是放常凯申委员长那里，统统让戴笠把这种人给抓起来，扔在黑牢里慢慢折腾死。”

　　刘天补刀道：“结果，这群人中还有着相当比例是认为民国是个自由温情，明珠高尚的社会呢。”

　　薛岳假装咳嗽了两声，没有接这茬。

　　姚维春放下了手中的快报，说道：“总统，我建议我们宣教部还是立即进行一个澄清，做个新闻发布会什么的，首先定性这次的事情，就是一起有预谋的抹黑行动，然后我们也有义务向国民解释，我们所进行的一切行动，都是有必要和有理由的。另外，白南个人的问题也需要说明一下，实在不行就组建一个调查组，还他一个清白嘛。”

　　刘天毕竟是军职出身，跟白南比较亲熟，他立马就反对道：“这不行，凭什么因为一群跳梁小丑的胡言乱语，我们就去调查有功的人呢？别说白南肯定没有贪腐，我们如果真的组建了调查组去查白南，会不会让真正做事的人寒心，会不会让那些别有用心的人欢呼雀跃，让他们以为自己能够调动我们，继而去做更多出格的事情，影响我们的各项事务？”

　　央行行长叶宝奭此时道：“确实调查白总参事并不太合适，但是我认为有些东西我们也可以吸取嘛。比如，我们一直都在说的，无限制的权力造成腐化，这次大家会产生不信任，本身也是因为用权没有监督，白总参事责任重大，却没有看着的人，大家看不清楚自然会怀疑。”

　　刘天针锋相对：“有些人，怀疑是天生的，那是因为他们屁股的问题。你就算安上一个加强连的人监督着，他们该怀疑还是怀疑。而且，监督的人会不会对做事的人指手画脚，妨碍我们的进度，会不会出现分歧和倾轧，这都会影响办事效率。”

　　叶宝奭还是道：“至少，我们确实也需要一个监督机构嘛，像是普世制度下的议会，就能够履行这个职责。”

　　刘天哼哼道：“说到底，都是要走西方人的那一套是不是？行长大人这是要否定咱们的社会制度和意识形态啊。”

　　叶宝奭原本就是一个浙江财团的金融资本家，更接受的是西方那一套，虽然他大多数时候都是兢兢业业地做好本职工作，但是这一位平时也丝毫不忌讳表达自己的政治立场。这也使得叶宝奭在很多现代众心目中没有什么好形象，倒是他那个文艺精致的女儿叶秋懿，深受人们的喜爱。

　　薛岳虽说也不见得认为西方那一套适合大唐，但叶宝奭毕竟是民国众，他的天然盟友，所以此刻他也加入战团，说道：“没必要什么事情都上纲上线，我们这是在就事论事而已。”

　　赵大岭适时插话，制止了讨论演变成争吵和理念之争，他道：“监督是必要的，但是我不认为当前我们需要组建一个某种形式的代议制团体，我需要再次强调，大唐政府的核心任务是发展国家、提高人民生活水平，具体政治理念的问题，我希望以后在内阁会议上，尽可能不要出现，大家求同存异，协力共事才对。”

　　他清了清嗓子，又道：“我们不能因为白南这件事，立即就甩出一个什么监督机构，这样还是随风起舞，而且太过民粹。我们做事，需要深思熟虑、按部就班。大家都或多或少知道一些21世纪时那个民粹的湾湾岛政权是怎么一个状况，民间有了点风潮，就紧随而上，一切为了选票，而实事一点也办不成。大家引以为鉴。现在内阁应该编列一个筹备计划，成立监察署，履行对国家公职人员、国企员工的监督。但是，这种监督应该是事后监督，我反对一切地掣肘，最终影响我们的办事效率。是有人觉悟不够，以权谋私的，但我认为绝大多数的同志，还是一心办事的。所以不能吹毛求疵、捡了芝麻掉了西瓜。”

　　姚维春点头赞许道：“总统的看法是老成持国之言，我深为赞同。”

　　郑和也微微颔首，随即问道：“那么白南总参事一事，又该如何应对呢？”

　　赵大岭道：“发声明，我们在官方层面上肯定白南是没有违法违规行动的，另外，我们要鼓励白南使用法律武器保护自己的权益，要告快报诽谤、造谣，要求名誉恢复和精神损失。”

　　姚维春道：“可是这次的事情是快报内部个别人的私自行为，如果真的让白南告了快报社，就又等于咱们自己内部战斗了。”

　　“快报自己监管不严，闹出了这么大的纰漏，我看社长自己引咎辞职都算小的。这算不得什么内部战斗的，我就是希望通过这件事，给大家树立一个榜样。第一，无根据的言论是要负责任的，言论的自由不代表可以瞎说，对别人造成损害就要受惩处；第二，作为舆论主体，快报虽然是因为监管不严而出了问题，但是这事情就得快报社来负责，必须让公众看到，不管你说私人，还是国有实体，法律责任必须承担。归根结底，我们要向大家灌输，一切问题走法律程序，事情不是某些人自认有理说说就行的，大唐是一个人性化的法制社会，我要让这个认识深入人心！”


第97章 风转

　　白南的房门被砰砰地敲响了，正在做饭的白南关了火，走到客厅玄关将房门打开。

　　门外的人立即走了进来，一脸关切的样子：“白南你怎么样，心情还好吗？”

　　是许可馨，她还穿着一身职业套装，说明刚刚从电台赶过来，这样的装扮使她平添了几分知性，大有OL美女的气息。只不过她的脸上此刻写满了焦急和关切，一只手不自觉地握着白南的胳膊。

　　白南先是微微错愕，不过很快有些感动，虽然五个月的时间以及之前那段小小的不快，让他跟许可馨有了一些距离感，但是明显这个女孩在听到自己的遭遇后第一时间便赶来看自己了，她是真的在心底里关心自己的。

　　白南伸手握住了许可馨的柔荑，用一个温和淡然的微笑告诉她：“我没事，这只不过一点小小的风波而已。”

　　被第一次主动握住手，许可馨有点小脸发红，她道：“怎么会没事呢？到处都在议论你，说你贪污了好多钱，你是行政官员，官声如果被破坏了，那么以后的仕途就要受影响了。”

　　“现在他们说的不过是谣传而已，《珈州快报》无端诽谤我，最后是要吞下苦果的。你不必担心这些，这种没凭没据的抹黑，最终还是会过去的。”

　　许可馨还是不信，道：“明明是这么大的事情，你还一副事不关己的样子，真的不知道你的心脏是怎么长的。我说，这次肯定是有人想要算计你的。”

　　白南点头，道：“没错，不过我可不是那么好算计的，会有人倒霉的。”

　　看起来似乎白南真的不在意，许可馨猜测他应该是胸有成竹，早有应对之策，才微微放心下来。此刻白南还抓着她的纤纤玉手，许可馨脸色也愈加红润，声如蚊蚋地对他道：“怎么还抓着人家的手？”

　　白南有些悻悻地松开了她的手，不过转念一间，他又握住了。

　　许可馨有些气结，“你这人怎么这样呢。”

　　白南没头没脑地突然道：“可馨，你现在有男朋友吗？”

　　许可馨先是一呆，她立即想到了白南这么问的用意，上次她就没有来得及解释，这次她很快地道：“我知道你什么意思，我跟韩君没有任何关系，只不过两个单位有往来，而且最近搞什么联谊，所以他老缠着我。上次我就是被他拉到他家门外，让他取忘带的东西，不是你想的那样。”

　　白南带着点憨厚气，道：“我也没想着你们怎样。我只是觉得，韩君虽然看上去人模狗样的，但不是什么磊落的人，你值得更好的。”

　　许可馨眨着明亮的眸子，道：“可是我喜欢的人太迟钝，总是气死人。”

　　白南也不是真傻，他捧起许可馨的脸蛋，道：“对不起，我确实有些迟钝了。”

　　许可馨看着他认真的样子，反而想要戏弄他：“你怎么知道我说的是你啊。”

　　白南用手指蹭了蹭鼻子，说道：“好吧，不管是谁。可馨，我喜欢你，我也觉得你是喜欢我的，我们在一起好吗？”

　　许可馨听到这话心里开了花，不过还是腹诽：“这个白南，平时看上去精明得了不得，怎么有的时候就是这么奇葩呢。这种表白的模式，你以为自己是中学生吗？”

　　果然，白南马上道：“那个什么，其实我虽然都快三十岁了，但是我真的没谈过什么恋爱，平时可能还有很多让你不快的地方，你多包涵，但是我是真心的，我觉得跟你在一块儿很好很安心。你是个不错的姑娘，我希望能给你幸福。”

　　白南定定地看着许可馨，许可馨红着脸蛋，半晌，这姑娘憋了一股气，说道：“白痴，这个时候该吻我啦！”

　　“哦——”

　　两人轻轻地吻了一会儿，触电的感觉让人心醉，许可馨暗道：“这个不会是他的初吻吧，倒是不赖。”

　　慢慢地，许可馨躺进了白南的怀里，这还是两人认识这么久后第一次如此近的接触，许可馨抱着白南的腰，有一种终于得逞了的喜悦感。

　　许可馨仰头看着他，带着浅浅的笑，说道：“没想到，我还是你的初恋啊，你之前没有喜欢的女孩子吗？”

　　白南道：“有好感的女生是有的吧，但也就是这个地步了，从小到大都是学习工作放在前面，所以也没找过女朋友。”

　　“你是个工作狂，这个我一直知道。好吧，偷偷告诉你让你别那么失衡，我呢虽然一直都是哪里最漂亮那一个，不过家里管得太严，所以最多有一两个暧昧对象，正经男朋友也没谈过，标准的守身如玉，所以咱俩谁都不亏。”许可馨嬉笑着说道。

　　白南抱着怀中温软的胴体，道：“我也没介意这些。”

　　许可馨娇哼道：“谁信啊，你们男人嘴里说不在乎，如果自己老婆有段花边历史，肯定是个疙瘩。对了，你带回来那个夏威夷妹子，到底是什么情况？”

　　白南知道这是新晋的女朋友大人开始盘问并吃醋了，他道：“我对梅欧拉没什么，最近准备安排她先去学校学习，之后安排一份工作什么的吧。”

　　许可馨道：“你是不是喜欢她那种身材火爆的？”

　　白南的情商似乎在此刻爆表：“我只喜欢我喜欢的人。”

　　两人又你侬我侬的说了一会儿话，白南锅里做的饭也彻底浪费了，许可馨便提议两人到外面去吃。拉着许可馨的手，白南也出现了满足感，“貌似恋爱确实是一件美妙的事情。”

　　在楼梯上的时候，两人碰到了一个人，韩君。白南不想跟韩君打招呼，他一直觉得韩君不像是什么正值的人，连看也不看他一眼。而许可馨眼里此刻根本没有别人，之前韩君的死缠烂打让她十分生气。

　　许可馨故意地依偎着白南，大秀恩爱，甚至还让白南搂着自己的小蛮腰，当着韩君的面在白南的脸颊上亲了一口。这无非是一种赤裸裸的示威，告诉韩君，自己已经是白南的女人了，你这种人不要在痴心妄想了。

　　没有任何言语，三人直接擦肩而过。

　　情意绵绵的牵手情侣，让韩君嫉妒成狂。他看着两人甜蜜蜜下楼的背影，脸色变得极为狰狞，手抓在楼梯的护栏上，似乎指甲都要嵌进木头里。

　　“怎么会这个样子，白南不是正在舆论风波中吗？内阁方面没有采取措施对他进行限制吗？至少要给舆论和民众一个交代啊，怎么看白南好像还跟没事人一样。为什么在这种关头，许可馨这个婊子还会来找白南，她不应该嫌弃白南的吗？”韩君自己是满腹诡谲和邪恶念头的人，在他眼中，人都是功利的。他原本认为许可馨是看中了白南的身份地位，只要自己也拥有这些，任何美女只不过自己胯下承欢的玩物。他自己不相信爱情，所以也不相信别人会拥有这东西。

　　也正是他暗中作梗，向纪茹一党提供了这个阴毒的招数，使得白南陷入风波和指责，而在这样的情况下，真正关心白南的许可馨才不管两人之前的淡漠和误会，挺身而出来安慰白南。能够体会到真心实意，并且明白自己所想的白南，爆种一样地向女神表白了，于是一对原本就有若隐若现情愫的年轻人便顺理成章的走到了一起。

　　可以说，韩君反而在这件事情上起到了推手的作用。

　　满脑污浊的韩君，已经被各种负面情绪所占据：“这个贱人！你应该是我的东西才对，你的身体已经被白南这个混蛋给占据了吗？该死，凭什么白南这种人能够青云直上，而我只能当一个银行的中层干部，这不公平，这不公平！”

　　打开自己的房门，韩君开始发疯了一样地乱砸东西，发泄心中的怨念。当他把家里的东西砸得差不多的时候，韩君也安静了下来。他坐在沙发上，一双怨怼的眼睛里闪着凄冷的光。

　　“是你们逼我的，我算是看出来了，这个世道是谁有权力，谁就是老大。你们这群人现在能嚣张一时，却不代表能嚣张一世。我早晚都要把你们全部拉下马，当这个国家中呼风唤雨的人！”韩君默默地想到，如同压抑着熔岩的火山，安静却又危险。

　　“纪茹那些人力量还是太薄弱了，而且没有什么组织能力，办事一厢情愿，靠他们想要成事，绝对不可能，看来我还是要亲自出手，培植起力量来想办法达成我的目标啊。不过，白南、赵大岭这些人精，也不好糊弄，我不能太暴露自己，隐藏于幕后是最好的了。”

　　韩君还是很有能力的一个人，他开始在纸上书写各种自己的想法，这些想法都是极端危险的，在这个人的心里，没有什么国家和集体的概念，他是自私的，可以无视别人的喜乐安康，只要自己可以满足野心便好。

　　在他的便笺上，他写着一个个名字，是他认为在今后有用的人，有“纪茹”、“薛岳”、“叶宝奭”……


第98章 风平

　　一场风波起得快，平的也快。

　　在事件发生的第二天，《珈州快报》就用头版整版，刊发了一则声明，向公众解释昨天的那则关于白南的报道，真实性不可靠，并无事实根据证明，另外报社副主编辑和审读员私自勾结，越过程序发布不实消息，别有用心，严重违反了职业操守，快报社已与二人解除合同。对于不实报道对白南造成的伤害，快报社表示遗憾和道歉。

　　不过按照赵大岭的吩咐，白南还是一纸诉状将《珈州快报》告上了大唐法庭，控诉快报社主体以及副主编和审读员个人，对其名誉造成侵犯，并造成极其恶劣的社会影响，要求快报社对自己进行赔偿，并恢复名誉。

　　这则消息也随即刊登在了《大唐日报》上，当天的大唐中央广播电台的政治评论节目也对此进行了专题报道，来自《大唐日报》的资深记者，曾经在《大公报》出任记者的邵雄奇担任评论员，他认为：“……白南采用法律武器，捍卫自己的合法权益，并要求快报社对自己的名誉进行恢复，无疑是一个正确的选择。整件事情中，并没有犯什么过错的白南，以及大唐政府，并没有采用任何行政性的命令制裁快报社以及涉事人员，而是在第一时间，由白南这名受害者，以个人身份，向我大唐司法机构提请诉讼。这说明我们的政府不是一个专权而武断的政府，其行事都是有一套合情合理合法的规则的。在大唐未经审判而处罚，乃至私刑，都是不被允许的。这起事件，也实际向广大民众做了一个示范，在受到侵犯时，应该采用怎样的方式保护自己。”

　　电台主持人又问评论员，“可是，据我所知，快报社本身并未有主观想法想要加害白南总参事，这是某些个别人的私下行为，可是白南为什么还要连池鱼之殃的快报社也一块告上法庭呢？”

　　邵雄奇解释道：“这个里面也是有门道了，我认为其中可能有高层的政治授意。从表面上讲，确实快报社这一次比较无辜，不过他们作为发布不实新闻的主体，实质性地在这次事件中起到了关键的作用。有人可能认为白南这种行为是一竿子打死，胡乱出击了，实际上不是这样的。我认为这里面存在着一个政治意涵，那就是快报社主观无意加害，但客观上其不利监管造成了事实加害，至少应该负有跟涉事个体相当的责任。之所以状告快报社，也是希望让大家看到，严谨的法律运作是如何的，同时在我们这个国家，任何一个个人和团体，都必须有着自己的责任感，出了问题担责而不是推卸，这是大唐的精神价值之一。”

　　这名《大公报》的记者，其实在穿越前还有一层隐藏身份，那就是地下党员，穿越之后他第一时间就像组织表明了自己的身份，虽然验证什么的谈不上了，不过邵雄奇仍然奋斗在地下战线中。他从来不向人公开自己的政治信仰，反而看上去像是一名偏西方派的政治评论员，但实际上他所有的言论，实际上都跟内阁的意思有关联。

　　整个洛杉矶也没有多少法律纠纷，所以这个案子在高层和公众的关注下，很快就进入了审理阶段。快报社是希望庭外和解的，但是白南带着赵大岭的指示，必须要让这个案子通过庭审。所以不论快报社开出了多少价码，白南都拒绝了。快报社只能打起精神，请了一名律师，希望这个事情尽快过去。

　　倒是，期间还有一个小插曲，同样获得了大唐律师执业执照的纪茹，希望为快报社进行辩护。快报社的人对于她自然是避之不及，本来他们这次都栽了个跟头了，如果再跟纪茹这样的人纠缠不清，恐怕以后在大唐就混不下去了。

　　一直都有人怀疑纪茹的小团体是幕后支持快报社内部涉事人的黑手，但是由于涉事人并没有供出其他人，所以也最终不了了之。

　　快报社有了一个认了命的悲观态度，所以庭审也进行得很快，白南也没有请律师，自己出庭，最终法院毫无疑问地判处两名涉事人犯有诽谤罪，并严重扰乱社会秩序，判处有期徒刑3年，快报社作为涉事主体亦负有不可推卸的责任，责成其再次向白南公开道歉，消除影响和恢复名誉，并且向白南赔偿精神损失2871元。

　　走出法院，阳光照在身上，白南觉得很舒服，虽然这是意料之中的结果，但是取得了胜利，白南还是感到兴奋。陪同他而来的女朋友许可馨笑道：“恭喜了，官司打赢了，而且还拿到了不少钱。”

　　白南欣慰地点点头，“这件事情也就差不多这么过去了。”

　　突然，他的身后一个突兀的声音传出来，“白总参事，难道你就不想将幕后策划的人绳之以法吗？”

　　白南回头一看，一个身高至少一米九，长了一张长长的马脸，一头乱糟糟的卷毛的家伙站在那里。

　　“牛探长。”

　　这人名叫牛斌，身份是个警察，只不过是一个特别一点的警察，用比较符合这个时代的称谓，他就是一个秘密警察，隶属于安全部。现在的安全部主要业务实际上就是公安警察系统，不过国家安全也属于其分管范围。大唐还不算大，所以很多部会都是合并的，比如宣教部就是宣传和文化教育部，实际上分管三块的内容，安全部也是有多重职能。

　　牛斌肤色很白，眼瞳也有些发青色，据说他是个混血，有四分之一的苏格兰血统，是个三十岁出头的现代众。另外，在穿越之前，他就是干特工的，他伪装成了一名援非志愿者，实际上是去欧洲收集情报的。

　　牛斌很有礼貌，这个人也有些做作，因为他一身长宽大衣，拄着一支文明杖，还带着一顶猎鹿帽，任谁看了这种打扮，都会第一个想起福尔摩斯。于是牛斌还有一个外号，“卷福”。

　　“许小姐，请容许我借用你的男朋友一会儿。”牛斌摘下帽子，向许可馨微微低头致意。

　　许可馨好奇道：“你是怎么知道我们俩已经在一起了？”

　　牛斌抿着嘴巴，做出惊讶状，道：“我以为你们在一起好几个月了。”

　　“哦，好吧，那你们聊，我在车子那边等你，白南。”许可馨迈开脚步离开了两人。

　　牛斌然后低声对白南道：“女人啊，真是好骗，难道我会告诉她，在洛杉矶没有我大侦探不清楚的事情吗？你们两个，是昨天正式成为恋人的吧。”

　　白南对这个生活在自己的角色扮演中的男人很无语，道：“你这个家伙，是监视我了吗？”

　　牛斌笑道：“这倒没有，魔鬼藏在细节中，用眼睛就能看出来。好了，你也不必问我怎么看出来的，这可是我的独门绝学，不会轻易外传的。”

　　白南愈加无奈，道：“好吧，我对这些东西没有兴趣，你刚才说抓出这次事件的幕后主使，是怎么一回事？”

　　牛斌面容稍稍一肃，道：“靠普通的执法团队呢，循规蹈矩是不可能有什么建树的，警察们扣押了那两个家伙二十四小时，也没进行什么像样的审问，给这两个人的心理压力太小。所以呢，这种事情就需要我们‘暗部’出手了。”

　　白南翻了个白眼，自从穿越之后，大家似乎都得了一种山寨病，像是山寨什么汽车品牌、公司名称这类还算情有可原，但是牛斌这种山寨漫画里的情报组织的行为，就已经超越了白南的认知了。

　　牛斌说道：“对方没有什么反情报和反侦察的能力，而且实际上公安机关没有对他们来硬的，也是我们国安人员的要求，他们在离开警察局之后，精神是高度放松的，然后他们很自然地联系了别人，这两人又没什么家人，所以联系的一定就是跟这件事有关的人了。嘿嘿，只不过一个小小的窃听器，再加上两个盯梢的特工，我们就基本掌握了事实情况。这件事确实是‘自由派’策划的，纪茹并没直接参与，是自由派中的三号人物联系的他俩。嗯，我们还发现了一条意料之外的小鱼。”

　　“是谁？”

　　“韩君，就是住在你那栋公寓楼的那个家伙，似乎这件事就是他向自由派提供的一些数据，大唐银行经手了一部分候鸟计划的资金，所以有些内部情报，这个韩君很聪明，他故意没有提供真实的数字给自由派，而是根据那些数据进行了一些扭曲，数字是假的，但是接近，所以很难直接怀疑到唐人银行头上，至少唐人银行内部肯定会否认以保护自己内部的员工。他大约只是提供了几个数据和一些猜测，最终是自由派的人丰富了这篇报道的内容。哼哼，这些自由派，还是稚嫩了一些，没穿越的时候我见多了那些境外基金会支持的反动分子怎么利用网络进行煽动，说的那是绘声绘色，自由派写得这篇报道，节操还不敢完全撕掉，全都是用的不确定字眼，对人的冲击力就下降很多了。”

　　白南倒是也有了猜测，韩君跟自己不熟，如果专门跑出来构陷自己的话，那么只可能是因为许可馨了。


第99章 杜鹃计划（上）

　　“那你们暗部打算怎么收拾这些人呢？”白南咬着这个漫画里的字眼，觉得浑身都是鸡皮疙瘩。暗部当然是牛斌这个逗逼私下里的称呼，只不过后来因为顺了某些人的心意，所以流传开来了，暗部实际官方称谓是“国家安全特别行动队”，隶属于安全部下属的国安局。

　　牛斌耸耸肩膀，道：“不收拾。”

　　白南眼睛一瞪，不可思议道：“什么？”

　　牛斌轻笑解释道：“所以我才特地来跟你打个招呼。三两只阿猫阿狗，给自己按个什么狗屁自由派的名字，就觉得自己有能力颠覆政权了，简直是滑天下之大稽。不过，他们的行为十分恶劣，我们也不能不管，只是现在仅通过这起事件，我们很难彻底地将这批人一网打尽，最起码纪茹等一批核心人物，在这次事件中都没有露头，所以我们缺少强有力的证据，将他们一锤子敲死。”

　　白南皱着眉头，道：“所以暗部是打算等着他们下一次的行动吗？可是你有没有考虑过，再来一次类似的事件，可能造成的影响就更恶劣了，而且自由派也在壮大，下一次他们搞出来的，可能就是一场真正的风波了。”

　　“别担心，我的总参事阁下，暗部只是需要多一点的时间，我们自己会拿捏情况发展的，而且现在我们已经全面掌握自由派的集会和各种行动了，接下来不管他们策划了什么东西，我们都能够先一步破获。到时候，可就不是像这一次的两个人，被抓起来判个三年那么简单了。”牛斌眼睛中闪着特别的光芒。

　　白南立即想到了什么，道：“是流放吗？”

　　牛斌笑得更开心了，道：“没错，这还是西方殖民者的手段呢，他们这样的人，一刀杀了还脏咱们的刀子，更会落下一个残暴不仁的名声，这个世界这么大，好多土地等待着咱们大唐去占据，咱们本也就人口不足，让这些人去替我们开荒，多好。”

　　历史上澳大利亚就是不列颠流放犯人的场所，最后这里也慢慢发展成了一个繁荣的国家。不过白南觉得对大唐来说，澳大利亚这个地方显然太金贵了些，让犯人们去折腾不值得，嗯，对于那些整天搞事、自觉高尚的奇葩们，也许食人族纵横的新几内亚岛可能是一个非常不错的选择了。

　　“好吧，我只是希望，我们这个国家少些对立，多谢和谐，如果真的是有不知悔改的人，我希望能够尽快从我们的本土驱逐。”

　　牛斌笑得更蔫坏了，“放心好了，总参事，只能比你想象的更快。”

　　※※※

　　一场不大不小的风波最后过去了，白南向外界主动公布了自己所携带的行礼，大部分是来自清朝的土特产，主要是茶叶和手工艺品之类的小玩意，所花的都是他自己的积蓄，没有挪用国家一分钱。这种行为大多数人都不是不能接受的，很多人出国都会自己活着帮亲戚朋友买些东西，买多了的话海关一般会认为是走私，但是情理上却很难追究。另外，出海的水手也经常做这样的事情，是众所周知的事情。

　　至于白南怎么拿下的粤海关和两广总督，这种事情自然不会拿出来详细说，事情过了之后人们也过了热度。

　　当然，一定的正面报道也是必要的，白南承担着巨大风险和压力完成了这次的候鸟计划，完成了数百万唐元的贸易额，并为大唐带来了一千多人的新移民。这是没办法抹杀的功绩，虽然很多事情都没有详细披露，但是明眼人都知道，白南具有出色的领导力和执行力，没有他候鸟计划也不会执行得那么顺利。

　　国政院大厦，白南出席了内阁举行的议事会议。

　　现在这间会议厅已经档次越来越高，办公用品显得更考究了，甚至现在还有了一些稀奇珍贵的摆件，挂上了有些名气的名家画作。会议室中还摆着一些盆栽，都特意修剪过，看上去颇有情致。

　　大佬们手边终于都摆上了茶，而且都是按照个人口味沏的，多是龙井一类的高档茶叶，大佬们薪资不错，消费得起这些。倒是叶宝奭这个行长比较例外，他喝得是杯咖啡，从墨西哥走私过来的咖啡豆，味道也是很好。

　　此时大佬们都顾不上自己新鲜的饮料了，每个人表情各异看着白南分发给他们的一份计划书，半晌都没有人说话。

　　赵大岭似笑非笑地看着白南，道：“你小子，这个事儿就是过不去了啊，一场鸦片战争是非打不可了。”

　　白南没有什么笑意，很是严肃，道：“不是我个人的执着，而是现实上，除非一场战争打破清国现有封闭的结构，攫取到我们需要的东西，否则，无论是通商还是移民，我们都会面对清国的种种限制，使得我们的发展也饱受负面影响。”

　　因为涉及军事行动，所以军方的几个高层也都出席了会议，刘放吾眉头深锁，他本能地就非常排斥对清用兵，民国那会儿的人因为离着满清还算近，所以对于前朝也没有后世皇汉崛起后那种除之后快的情结。刘放吾本身见识过内战的残酷，更是对中国人打中国人深恶痛绝。

　　可是，白南在计划书中一条条一件件罗列的十分清楚由于腐化的官僚体系以及封建特征，清政府会不遗余力地打击移民出洋的行动。在公开渠道上根本无法进行移民的征募，而且即便是私下里做这些事，也会面临政策和管制的风险。而且从这一次的候鸟计划就能看出，跟不跟唐人做生意，只不过是官员们主观想法的问题，唐人的贸易随时都受着不可控的因素影响。事实上，这个时代的欧洲人吃这个大亏吃得更多。清政府经常在贸易上出尔反尔，给欧洲商人造成不可预估的损失。

　　比较典型的就是1759年的洪任辉事件，在乾隆前期清朝是四口通商，英国人比较习惯在广州进行贸易，不过在1755年，东印度公司的翻译洪任辉（詹姆斯·弗林特），带领一艘商船来到浙江宁波。他们受到了当地官员热烈的欢迎，并且关税和杂费也要比广州更低。再加上江南本身就是他们的主要采购品茶叶和丝绸的产地，比广东更为近便，价格更低，所以英国东印度公司就把重点放在了开辟宁波贸易上。

　　但是对外商殊无好感的乾隆，亲眼所见浙江海上外国商船泛舟，而且还都携带武器，大量货物贩售给外国人，最终在他在1757年废止了四口通商，仅广州一地通商，并且禁止官府直接与外商进行沟通，由广州十三行进行中介（乾隆认为官员直接接待外商，有失天朝尊贵身份）。这里面当然还有广东官员和浙江官员的斗法，如果外商统统跑去宁波，自然会严重影响广东官员们的荷包收入，所以才向乾隆告状，最终促成了这件事。

　　不甘心的洪任辉乘船来到天津，找了一名通译，写了中文的诉状，并将诉状经由贿赂直隶总督，使其转交乾隆皇帝。洪任辉在诉状中控告粤海关官员贪污及刁难洋商，并代表东印度公司希望清政府改变外贸制度。乾隆不仅没有体察外商的情绪，反而勃然大怒，认为这种行为大失天朝体面，而且怀疑他是“外借递呈之名，阴为试探之计”。结果，洪任辉被驱逐出境，而那位替洪任辉代写诉状的通译，竟落了个被斩首示众的下场。

　　白南用了非常多的实例和叙述，来佐证自己的观点。也就是在现行的清朝制度下，大唐共和国希望完成自己通商并获取移民的目标，是极难的，而且面临巨大风险。当然白南在其中不可避免的有自己的私心，说什么穿清不造反、菊花套电钻之类的，白南倒不见得有如此心思，但是站在一个民族主义者的角度上来看，想要中华民族领跑世界，称雄全球，仅仅靠发达一个建立在北美西海岸的大唐共和国不够。或者说，凭大唐共和国的体量，不足以代表整个中华民族。

　　华人的主体还是在中国的，他们仍旧贫穷落后、愚昧无知，只有打开他们的眼睛，让他们进入到时代的滚滚潮流中来，才有希望改变这个时空，成就不凡的事业。

　　穿越后，绝大多数人都不会有心思去清朝生活的，因为那种生活方式和风俗文化，已经不能接受他们。而真正去改变一个人口三亿、幅员上千万平方公里的巨大国家，单单是这种蛇吞象的事情，就已经让一切正常的人望而却步了。有着安分守己性格的华人，更希望能够过好自己的生活，至于遥远的清国，跟他们关系不大。

　　十三万穿越众里，多是踏踏实实的本分人，他们没什么见识，更没有多少后世信息轰炸下的狂想。现代众里倒是有一些带着反清情绪的年轻人，但是现实是当他们真正来到这个事情面前时，他们根本无从做起，连喊口号的精神都被削弱了。

　　这世上，大部分人都是嘴炮或者妄想，只有少数人会真的去做事，白南就是这种人。


第100章 杜鹃计划（下）

　　白南打算对清作战在政界并不算是什么新闻了，早在候鸟计划之前，白南就希图利用武力逼迫清国就范，向大唐完全开放其港口通商，并利用坑害老百姓的清政府官方力量，为大唐带来移民。

　　不过当时有人怒斥白南这是想进行一次“另类的鸦片战争”，彻底把自己当成了外国人，置中华同胞福祉安危于不顾，所以最终内阁根本没有审议白南的这个建议。当然，那个时候白南只不过是单纯尽职尽责，在自己的角度上提出见解。其后候鸟计划被采用，白南作为计划负责人出使，所见所闻都反馈回来，让所有人真真切切地感受到了，满清的存在，实际上是限制大唐扩大发展的第一枷锁。

　　刘放吾此时道：“从外部环境上来说，确实满清对我们的扩张和发展起到了一定的负面影响，但是我们不得不考虑一个问题，那就是用一场战争，是否真的能够满足我们的需求。任何一场战争都是有成本和损失的，我们不过是一个人口还不到十五万的小国，虽然拥有着超出时代的见识和知识，但是用这种优势去与偌大的满清相比，就已经微乎其微了。即便我们能够在局部战场上打赢清军，那又如何呢？如果清国死咬着不放，跟我们玩坚壁清野，最终受损的还是我们。”

　　对此，海军的邓希夷旗帜鲜明地表达了相反的观点，他道：“不能忽视，满清并不是一个近代国家，这是一个以二百万铁杆庄稼统治三亿汉人人口的国家，虽然统治阶层喊着满汉一体，而民间经过一百多年的统治也基本认同了脑后的这条发辫，可是这样一个异族建立的封建国家，天然在面对危机时，考虑的不会是如何保护自己的国家和人民，而是考虑如何维持特权统治。

　　我们从前后两次鸦片战争，以及之后的甲午战争、八国联军侵华战争中都能认清一个事实，那就是在敌人具有实力威胁满清首都京师，并且对皇室宗族和满人造成极大伤害的时候，满清会天然地期待以损害国人，也就是汉人的利益，国家的利益，来保留自身。他们不介意外国人来分一口，只要他们还骑在这个国家头上，吸榨着汉人的血肉，他们便能够接受。

　　这其实也是十分正确的选择，假设真的像是刘将军所说的，满清对外敌坚壁清野，绝不妥协，那么实际上外国人是占不到什么便宜的。满清怕什么呢？他们怕中枢的无力、体制和威仪的丧失，会使得底层汉人民众看到这个国家荒诞和虚弱的本质，怕汉人揭竿而起，将他们一网打尽。洋人能占几分便宜呢，大不了割地赔款就是，这国家还是满人的，可是如果真让汉人得了天下，呵呵，前朝明宗室几乎一个都不剩，都让八旗给宰了，他们的下场也不会好到哪里去。”

　　说到这里时，郑和、王景弘都是肃容，郑和更是说道：“鞑子与我们仇恨不共戴天，若是有机会，定要为我大明宗亲报了这血仇。”

　　姚维春安抚道：“郑部长，我们毕竟在从国家利益的角度上考虑问题，牵扯私人仇恨不合适。”

　　郑和点点头，却没有说话。

　　刘放吾这时候又说了，道：“邓司令所言也是有道理的，但是这里面有二个我们跟发动鸦片战争的英国最不同的地方。首先，那个时候的皇帝是庸庸碌碌的道光，乃至其后的清朝皇帝，都没有什么太大的本领，性格上更是懦弱，到慈禧太后掌权的朝代，更是放大了您说的这种作用。可是我们现在面对的是谁呢？十全武功的乾隆，堪称中华四五千年历史中，最为杰出的皇帝之一，而且这位皇帝什么性格，在座各位大体都知晓，极为好面子，而且刚愎自用，喜欢使用武力解决问题。若是我们真的打上门去，乾隆必然会觉得丢了大脸，调集全国之力，与我们开战，到时候必然是一场旷日持久的对峙战、僵持战。我们既没有完成通商的目标，也无法顺利带回移民，投入和产出便严重不成正比了。”

　　赵大岭觉得刘放吾讲得也颇有道理，又问：“那第二点呢？”

　　刘放吾接着道：“第二点，借用刚才邓司令说的，满清归根结底是对汉人提防、有芥蒂的。我们说到底都不是真正的外夷，而是地地道道的华人、汉人。虽然咱们服饰、发式都与传统汉人和清朝汉人不同了，但是同根同文同种，英国人打过来，清朝也许会退让会妥协，但是汉人的国家大唐打过来，他们还会退让吗？乾隆会不会认为，一旦对汉人退让了，会引发雪崩式的效应，使得全国都开始质疑满清的力量，反对满清，甚至加入到大唐的阵营中对抗清人。这跟被颠覆了自己的统治，还有什么区别呢？以上两点，是我们与英国人的最不同，我认为也是决定我们成败的最关键因素，我极不看好对清用兵。”

　　白南瞧了一眼刘放吾，颇为意外，这位将军平时甚少发表任何政治性和战略性的言论，一心都扑在军务上。而且刘放吾生性淡泊，不喜欢与人争斗。今天居然据理力争，而且分析鞭辟入里，让所有人都是惊诧。

　　赵大岭转向白南道：“刘将军所讲的，很有道理，白南，你能说服大家支持你的计划吗？”

　　白南放下手中的计划书，站起身来，浑身上下都是自信的气质。他说道：“我也觉得刘将军所讲的内容都对，不过我也希望抓住几个重点问题，其一，刘将军提到了投入和产出比的问题，认为如果我们对清国用兵，靡费周章但是却不能实现目标；其二，后果上，如果我们真的放弃了胁迫清国，从而获取东亚贸易中的大头，放弃一个广阔的原料获取地、商品出口地、移民来源地，我们会是如何的呢？

　　固然，缓慢地从清国少量得到移民，依靠自身人口的膨胀，似乎都是方法。但是我们会浪费多少时间？这个时期正是殖民时代的最高峰，还有大片的土地等待我们去占据，一旦我们控制了那些地区，我们就为子孙后代开辟了足够广阔的生存空间，就为民族的强大和发展奠定了基础。反观，如果用了所谓稳妥的手段，不用半个世纪，地球就差不多被瓜分干净了，实现了工业革命的欧洲强国，凭借自己的体量优势，完全可以对我们小国寡民的大唐形成威胁，到时候，我们腹背受敌、举步维艰，有谈什么实现伟大的愿景呢？所以，这从根本上而言，是为了未来而一搏的选择。”

　　刘放吾质疑道：“未来是我们不可知的，你无法确定它。我们按部就班，步步为营地稳定发展，不见得会被列强包围，受限于一隅；而你赌博式地出击，却也不一定就能够完成目标，说不定也会反受其害。”

　　白南微微一笑，道：“您说得对，所以，我们说回到整个事情的本质上来，从一开始我们讨论杜鹃计划，实际上讨论的并不是要不要出兵清国，而是要讨论使用怎么样的战术，能够实现杜鹃计划。因为，被动不作为的行动，我们无需进行什么细致讨论，而发挥主观能动地执行计划，却需要一个完整而周密的谋划，这个谋划是需要大胆的元素，而且必须充满可行性，能够让我们一举重创清国，并迫使清国答应我们的条件，从而从清国获取大量的利益和移民，发展自身。”

　　赵大岭点了点头，道：“没错，杜鹃计划的战术部署若何，很大程度上会影响我们要不要支持杜鹃计划的执行。那么，白南你既然已经来到了内阁，把自己的想法全盘铺了出来，肯定是已经有了战术规划，现在来说一说吧。”

　　“嗯，我做的这个计划，需要抽调大唐军队超过七成的军力，甚至从本土抽调一部分人力进行协助。具体部署是，组成一支强大的舰队，直接攻打渤海湾的塘沽口，出其不意地占领这个距离京师最近的港口，然后，利用我们唐军一定的机械化优势，以超出这个时代清人反应速度的突袭，直接攻打京师。目标紫禁城，我们一定要一举拿下这座都城，活捉或者杀死乾隆皇帝，如果有条件的话，我们可以扶立一位比较听话的皇帝，直接下诏书满足我们大唐的各种条件，为了便于我们对清国中枢的控制力，我们会在所有人没有反应过来之前，将京师几十万宗室、八旗子弟，全部装船送走，让他们彻底脱离根源土地，失去对中国的影响力，至于我想好的目标地，嗯，就是还没有被日本完全控制住的北海道，几十万满人足可以在这里生根，然后在我们的驱策下控制北海道，将这里也变为我们中华儿女的属地。好吧，这个计划的核心就是我们作为一个寄生虫，附着在这个庞大国家的脑部，控制它，胁迫它，来满足我们自己的需求。这就像是鸠占鹊巢，所以我才叫这个计划‘杜鹃’（鸠就是杜鹃）！”


第101章 我们不做，西方人会做

　　“有点太过铤而走险了，这个计划，呃，我都不知道该怎么形容了。”刘天听了白南的杜鹃计划之后，半晌没说出什么话来。其他的几位内阁成员和军方人士，也都瞪大了眼睛盯着白南，似乎想知道这人的脑子是怎么长的。

　　赵大岭嘿然一笑，道：“所谓胆大包天，也就是白南你这样的了。”

　　薛岳倚着靠背，审视地说道：“你有没有想过，即便是我们顺利地攻入了京师，拿下了紫禁城，可是乾隆会不会逃跑出去，自古以来面对这种危机，经常有化妆逃离或者用什么地道逃走的。一旦你没有抓住乾隆，他便可以调动全国兵力来对付你。好吧，就算你运气好，抓到了乾隆皇帝，那么全国上下进京勤王的人也会络绎不绝。你杀掉乾隆，还会有新的人被推举出来，没有用。”

　　白南答道：“只要够快，抓捕乾隆并不是什么问题。而且，你们说的都是比较普通的攻击手段，控制乾隆，应该采用特种作战的模式，直接机降紫禁城，捉拿目标。”

　　两架直升机现在大体算是维护得能使用了，有油料的提供，使得直升机也有了持续作战的能力，虽然没有了航空武器，但是作为一个运输工具还是没问题的。

　　刘天权衡了一下，道：“若是用一个小队十几人的力量，采用相对较强的火力，有直升机的空中支援，再加上其突然性，突袭紫禁城，拿捕乾隆还是有一定成功的机会的。”

　　白南继续道：“至于其他人再推举一个皇帝出来，我们只要不放出乾隆被杀的消息，没有人敢大逆不道地再立一个皇帝，这是被封建皇权所忌的事情。明朝土木堡之变后，为了对抗瓦剌，于谦等人扶立景泰皇帝登基，被掳走的英宗被放归后，发动了夺门之变，不仅弄死了亲弟弟景泰皇帝，还迫害于谦等扶立景泰的有功大臣。乾隆的器量恐怕跟英宗也差不多，而且威严更重，以清朝畏君如虎的臣子们的本事，哪个敢冒着巨大风险去扶立别的皇帝。再者，清朝宗室不奉诏不可出京，带点爱新觉罗血缘的黄带子这时候也都在京师，只要我们能够一并控制住，就算想推立一个什么皇帝，也是不可能的。”

　　刘放吾道：“也无需勤王的总督们推立什么皇帝，只要他们自己打起勤王的旗号就够了，我们还是要面对几十万勤王军队。你一朝攻克京城容易，但是后面才是真的挑战，如何在千军万马地攻击下，保京城不失呢？到时候京师便是一座孤城，我们在那里很难得到后勤的保障，只会越打越艰难。”

　　白南仍旧坚持看法，道：“我们唐军，足以应对十倍二十倍的敌人，后勤必须在一开始就考虑好，准备足。这时候的清军，可不是入关时候的八旗了，军纪废弛，而且战斗力比较有限。尽管乾隆年间作战不少，但是实际上对付的敌人没有什么强敌，而且说实话打得也都很难看。我们有足够的筹码，能够对敌人进行一次性击溃。而且，战争不会无限制扩大下去的，我们扶立的傀儡，最终是要跟我们签订‘停战’协议的，大唐不会为了战争而战争，当取得足够战果，并有效震慑了敌人之后，一份和约将保证我们在清的利益，同时新皇帝将逐渐建立起自己的威权，并以皇帝之姿，勒令勤王者退兵。我们总能找到愿意合作的人，建立属于傀儡皇帝的武装，我们把所谓的勤王者，定义成无君无父的叛徒，让他们变成声名狼藉的叛逆，如果还有顽抗的，我们就鼓动忠于傀儡皇帝的将军和部队，与勤王部队交战。”

　　在场所有人几乎都是倒抽一口凉气，赵大岭道：“你这是想把清朝打烂啊，如果真的这样，那清国几乎就是进入内战状态了。”

　　刘放吾很不满意：“生民涂炭，民不聊生啊”

　　白南脸色不变，“人道主义上，这确实是一场灾难。但是对于大唐来说，一个相对混乱的清国，符合我们的利益，我们可以在广东、江南培植起自己的势力，从而获得通商利益和移民来源，战争造成的流民更是为我们提供了移民。清朝对各省控制力的瓦解，使得我们有机会慢慢渗透入这个古老而僵化的国家，然后用我们的方式去变革她，统治她。

　　从结果导向来看，不经历血火和阵痛，一个国家无法彻底抛弃自己原本陈腐的东西，走向一个新的社会。不经历巨大变革的国家，无法成功蜕变，即便我们现在不做这个剧烈变化的肇始，那么半个世纪之后，足够强大的西方人也会做，他们可能会做的更绝，我们还会为自己的同胞着想，会引领更多人出洋过更好的生活，会为了社会形态变化努力，而他们只会不断地吸血、破坏。百年屈辱史历历在目，大家都清楚那是什么样的。

　　同时，如果我们没有抓住机会，通过自行崩解清朝，从中壮大自身，半个世纪以后，大唐仍旧是一个区域性强国，我们可能比欧洲任何一个国家都厉害，但是那个时候，我们如果要保护自己的同胞，就只能进行一次跨洋的防御作战了，而且还得不到被保护者的支持。到时候，一定会有‘务实’的人认为，清是清，唐是唐，我们不应为了另一个国家的利益去消耗自身，吃力不讨好。那么，我们这个民族就无法拧成一股绳，就无法实现统一，想要屹立世界顶端，可能终究是个幻梦。”

　　白南的话彻底引起了所有人的思考，穿越者此时还带有强烈的国族认同，他们觉得自己是中国人，虽然清国和唐国之间存在异化感，但是大家还认可同胞这个概念。但是穿越众的子孙们未来还会这么认为吗？肯定不会。

　　也确实如白南所言，如果现在无法用一个暴力的手段去瓦解清朝，去变革这个国家，那么不远的将来，西方人将会用更加痛楚的方式来做这件事。至少唐人来做，一方面唐人可以快速地膨胀强大起来，而懂得如何引导的大唐，可以利用一个相对较长的时期，使得社会变革深刻化，并且减少伤害。

　　赵大岭突然笑了出来，看向白南道：“所以说到底，你还是想大唐统治中国，杜鹃计划的军事行动，实际上只是你统治中国全盘计划中的一环，是吗？”

　　白南并不否认，点了点头。

　　在场几乎所有人虽然对在北美建国的生活感到满意，但是来自一个大国的他们，对于中国这个词语的偏执，也是难以想象的。作为一个十五万人小国的领导者，和做一个三亿人国家的领导者，是截然不同的感觉。而且那里还是他们的故土，文化的源流。

　　郑和与王景弘对视了一眼，决心反清而统治远东大陆，是他们之前就在设想的东西，只不过他们力量薄弱，一开始只能利用杨真的小海盗团体进行布局。可是他们没有想到，白南已经把思维放到这么远的地方了，要利用大唐举国之力蛇吞象。

　　赵大岭看已经没有什么人想要表态了，大家似乎都在沉思，于是他道：“这样吧，大伙儿先不着急做决定，用上几天时间把这件事情考虑清楚，然后我们再召集一次会议做决定。”

　　姚维春也点头称：“嗯，这样是最好的。”

　　白南也收拾自己的文件，准备离去。他其实已经看懂了，每个人都担忧杜鹃计划会消耗大唐的力量，甚至于失败，但是这里的每个人又无法拒绝大唐取清而代之，成为中华民族的正式代表，成为三亿中国人的唯一合法政权的诱惑。

　　那个时候，刘放吾不是仅仅一个不到千人的骑兵团的团长，而是一个数十万人方面军的总司令；姚维春管的不再是一个城市和几个小城镇的教育，而是成为千万学子的大校长；王景弘经手的不再是几艘商船的贸易量，而是全国可能超过亿元的贸易额；叶宝奭这个央行行长，调控的不再是一个十几万人经济体货币政策，而是立足华夏，着眼全球的唐元力量。

　　每个人都是有野心的，大家都是正经的中国人，他们现在能够管理的地域和人口，其实不过是中国一个小省或者一个市的规模，说白了不过是一群小干部，但如果大唐执掌乾坤，他们每个人才能真正有一种统率国家的感觉。

　　尽管这里没有人立即表态，但白南已经能够看出他们心中的种子已经发芽。这条以海外移民国逆袭本土国的路，可能是极端艰难的，但是却又是无法令人放弃的。

　　回去以后，白南便更积极地准备计划的每一条细节，早执行比晚执行要好，在现今的限制下，大唐1775年度能够获得的移民数量可能最多五千人，这种增长的速度，无法满足大唐的需求。也就是说，杜鹃计划一旦开展，必定是在三年内。


第102章 自由风级

　　三日后，白南并没有参与内阁的表决，事后参事处的秘书给他递了个条子，上面就一行字：杜鹃计划得到通过，加速计划筹备工作。

　　对此白南很理所当然，并无多大意外和惊喜。从这开始才是最困难的部分，大唐共和国需要进行一次举国的动员和筹备，完成这次蛇吞象的壮举。

　　在整个部署中，单纯突袭京师，拿捕乾隆帝，只是最初的一部分，也是整个杜鹃计划的开端。完成了这个阶段性目标，对于大唐共和国来说其实没有裨益，表面上来说大唐需要清朝对其开放通商，以及开放移民，长远来讲，大唐需要深刻地对中国进行社会变革，从而在长期内使得中华本土纳入到大唐的轨道中去。

　　白南的设计中，拿下京师后首先就是要确保扶立傀儡皇帝一事，这其中必然涉及要与大量勤王军队的战争，这个不可避免。大唐不存在立了一个皇帝，然后逼迫其签订一个《江宁条约》，然后抽身而去的选项。中国人的智商很高，阴奉阳违的本领也高，一个条约而已，他们会用更多方法来规避。大唐共和国不能确保比英国人做的更好，英国人接连发动二鸦，促成了更多的侵华事件，虽然跟约翰牛脑子轴有关系，但归根结底这种模式效率不高。

　　所以，唐人必须保证对京师存在一定控制力，傀儡皇帝可以享有四海，但是在关键问题上，必须要听唐人的。而且需要他之后的一系列配合，大唐在清的利益才能保证，清国才会出现更积极主动的变革。

　　另外，白南还设计了有点类似于英国人租界手段的策略，他选择的两个地区，就是香港和上海，在这两个区域内建立唐国租界，并以此为支点辐射经济力强盛、人口稠密的珠三角和长三角地区。这其中还需要更多的手段控制两广总督、闽浙总督，以及两地的官场，大唐在这两块核心区域内，必须保证绝对的话语权和经济的特权，得广东而控半个中国的商贸活力，得江南则控半个中国的粮食出产和物产，那个时候杜鹃计划才算是真正铺展开来。

　　至于清国内部仍旧会不断出现的纷争，怀有光复志向的人士可能不断入京勤王，或者带有宁有种乎心理的人士可能发动起更大规模的起义，就不是唐人能够管的了。白南反而认为，一定的混乱有利于唐国，而且实际情况是，有清一代层出不穷的叛乱和战事，即便是没有大唐的推波助澜，也是如此。战火可能使得流民出现，流民则是最好的移民群体。

　　白南固然是计划的主要提出者，不过现在这个计划已经上升到了国家战略的层级，将会有更多的人为此出谋划策和进行准备，白南只需要做好自己的一份就行了。

　　对于这次的杜鹃计划推行，不满者有之，兴奋者亦有之。对于海军而言，杜鹃计划明显是一个重大利好，特别是对之前屡次推出造舰计划，但是都被搁置和否决的海军司令邓希夷，在内阁表决通过杜鹃计划之后，他的新一期的海军发展计划又出炉了。

　　白南也是从海军的办公室得到了这份像是一本厚厚杂志一样的发展计划书。白南觉得，单纯从做计划这个功力上，大唐可能无人能出其右，邓希夷搞这个事儿的能力实在令人叹为观止。

　　“戚继光级的建造计划要废弃了吗？”刚翻开没几页，白南就发现了令他惊讶的事情。

　　坐在那里的邓希夷一副理所当然的样子，他喝着茶，说道：“这也不奇怪，其实从一开始由2000料郑和战船改装而来的戚继光级护卫舰，就不是海军的目标舰。船型奇怪，长宽比小，适航性差，居住环境不好，而且我们也没有进行合理的火力、防护和动力配置，这一级战舰，实际上就是为了应急而拼凑出来的，她确实要强于这个时代的欧洲海军舰艇，但是强得有限，难以拉开巨大的战术优势，所以我们需要一款比戚继光级更大、火力更强、航速更快、防护更好的目标舰！”

　　白南浏览了一遍邓希夷的材料，道：“邓司令你这是蓄谋已久了吧。”

　　出现在计划书中的护卫舰，被称为自由风级护卫舰，从舰体形制以及各项技术指标来看，绝对是预先设计的产物，不可能是邓希夷这几天临时拼凑出来的东西。

　　自由风级护卫舰，满载排水量1850吨，舰长90.3米，舰宽12.75米，吃水3.3米。她是一种铁甲舰，也就是说采用木质舰体，外覆装甲，只不过这个舰体不再采用已有的帆船，而是要进行重新设计和制造，按照需求完整地开发出一款能够满足海军需求的战舰。

　　自由风级护卫舰将采用一机厂最新研制的往复式蒸汽机作为动力，按照设计值将能够跑出18节的最高航速，经济航速也能保持在12节。也因为动力的提升，自由风级护卫舰将摒弃风帆，虽然设计图中高高的桅杆仍旧保留着，但那将没什么机会悬挂风帆了。

　　设计人员为这型吨位不算大的护卫舰增添了完整的装甲，不仅整个船壳包裹垂直装甲，而且在甲板上还包覆水平装甲，舱内弹药库等重要部位也进行了装甲防护。虽然装甲厚度比起二战时期的战列舰、巡洋舰什么的要差得多，但是大唐制造的合金钢足以提供这个时代任何一门欧洲舰炮难以洞穿的防护。

　　当然自由风级最可怕的还是其火力。戚继光级在服役之后，令人诟病的九二步兵炮上舰，射程只有不到三千米，而且威力有限，最终导致了海军从陆军那里搞来了105mm榴弹炮，不过仍旧让海军觉得不太满足。以上两种陆军火炮虽然上舰后操作相对简便，但并不适合海军使用。

　　北方工业集团在经过不懈研发之后，终于开发出了海军使用的舰炮，其中包括轻便犀利的76mm舰炮，以及130mm舰炮、155mm舰炮。最初军工是立项105mm舰炮的，但是这个项目在经过验证后被替换成了130mm舰炮，并且130mm舰炮是以炮塔形式研发的，一直到1775年5月份左右，第一门样炮才试制完成并进行测试。

　　大唐拥有一部分来自民国众的军工人员，不过水平比较有限，之后又加入了一批现代众的工程师，辅以来自后世的各种技术材料。即便如此，很多研发工作还都是要摸索着来，而且遇到很多困难，不得不另辟蹊径来解决，所以进展得不如其他工业项目那么顺利。

　　能够在一年多时间内搞出不少的产品，军工人员是立下了汗马功劳的。

　　自由风级护卫舰采用了两门130mm单管舰炮作为主要火力，安置在舰艏和舰艉水平中线的炮塔中，这也是海军第一种实用性的炮塔战舰。辅助火力包括经典铁甲舰设置在舷侧的一左一右各8门76mm舰炮，以及设置在舰艇甲板上四个角上的四门37mm副炮，用以打击小型目标。

　　以上火炮都属于速射火炮，威力十足，130mm舰炮的射程可达14公里，射速可达每分钟5发；76mm舰炮射程也在6000米，射速可达每分钟12发。至于37mm副炮那更是可以当成压制武器来用了。

　　值得一提的还有，自由风级上面还第一次安装了两具轻型鱼雷发射管，虽然威力射程和准头都比较有限，但是也算是实现了突破。

　　如此火力配置，在这个时代简直堪称豪华，其火力输出能力，要数倍于之前的戚继光级。而且凭借高航速和远射程，再加上良好的防护，自由风级已经完全可以实现远程吊打任何该时代的西方战舰了。

　　邓希夷解释道：“去年开始我就交代装备局的人设计这样一款战舰了，因为我知道咱们早晚都会用得上。过于大型的巡洋舰，实际上我们不太用得上，而且花费也比较大，而自由风级这种吨位适中，战力强悍的足以使我们称霸这个星球上任何一个海域。这一次说什么内阁都会批准自由风级的建造计划了，戚继光级去年建了四艘，今年上半年建了两艘，建造计划已经被叫停了，之后也不会在生产了。未来戚继光级将主要从事基地防御的近海任务，而自由风级则承担我们海军的主力海战任务。自由风级上的130mm舰炮，也足以为陆军提供有效的火力支援。我的计划中，海军作战人员将从戚继光级上，转移到自由风级上，我们先期造8艘自由风级护卫舰，戚继光级则留在本土，由普通海军预备役人员操作，当成个应急。”

　　白南带着点玩味，问道：“这次您可没有提出再造大型巡洋舰和战列舰的事情啊。”

　　邓希夷道：“一次都抛出来，容易吓着人。而且自由风级的设计和论证我们都前置完成了，别的可都没做。我要是一次性丢出好几个舰型来，恐怕一个都通不过，这样重点推出自由风级，则基本上没问题了。扬威级呢，现在处于一个不上不下的阶段，火力上跟自由风也没多少区别，所以暂时我们也不打算继续造了。不过，扬威级仍旧会作为我们海军作战的核心舰艇来用。”


第103章 通用和一汽

　　张锦提着一瓶葡萄酒，悠悠地上了楼，敲响了刘征泰家的房门。

　　门开后，刘征泰看是张锦，笑着迎客道：“张哥来了，这些日子你也是真忙，总是见不到你的人，你那拆船厂想来是发了吧。”

　　张锦哼哼了一声，走进门去，将葡萄酒放在桌子上，道：“我再发财能比得上你这个小子？你那大奔没几个月就已经满大街跑了，而且利润率还那么高，赚死你丫的了。”

　　刘征泰带着矜持和骄傲地笑笑，道：“运气好而已。”

　　张锦坐在沙发上，道：“也是你小子眼力不错，也真的有本事。你像我，一个学造船的，现在居然搞拆船了，拆船全都是辛苦活儿，而且愿意干的也少，我们公司倒是招了一些印第安人进来，丫的平时交流都挺成问题，干活儿也是不太给力。”

　　刘征泰嘿了一声，指着张锦脚上的皮鞋，道：“行了，别跟我装穷了，你的公司要是真的赚不了钱，那你都穿上200块钱一双的皮鞋了，我都舍不得买。”

　　张锦摸了摸鼻子，道：“你还舍不得买？你瞧你这个大房子，整个洛杉矶又有多少人现在是自己买房子住？你老哥我还是租房子，你这间一百多平米的房，八千块钱，普通人哪能买得起，你瞧瞧你这沙发高档的，也就是你这种真土豪才舍得买。”

　　刘征泰笑着不说话了，他的通用汽车公司开办以来，发展极为顺利，民用轿车一推出市场就获得了大卖，而且他卖的车单位价值高，利润也不低，再加上之后又获得了一轮融资，创业计划的无息贷款也不着急还，所以手上闲钱不少，当即就买了房子。

　　当初没穿越的时候，虽然有点才华但是却很难找到高薪工作，在一线城市连房子的厕所都买不起，所以他一有了钱就给自己买了套大房子。这种满足感，可能是所有穿越众都能体会的。

　　“张哥你没打算买房吗？”

　　“买个什么房啊，你张哥我现在光棍一条，一人吃饱全家不慌，买个房子没有啥用。不过之后要是给你找了个嫂子，那还是要买一套的，不过咱也不会跟你一样烧包买这么大的，两居室九十平米以下的房子，房价便宜多了。两三千块钱就搞定了，而且还提供金融贷款，咱慢慢供房就是了，没必要一次全款买下来。”

　　张锦最早是打算开一家造船厂的，但是国有造船厂长滩造船厂现在承接大部分造船任务，而且大唐的造船业还有一部分穿越船只没有消化，所以并不特别看好。张锦灵机一动便转造船为拆船，大量的多余船舰需要进行拆除，而且在拆船的过程中，他还能够锻炼自己的团队，等未来造船业务量起来之后，他可以继续转造船的业务。

　　张锦的拆船厂名叫西海岸拆船厂，现在已经有了近百名员工，拆船量已经超过了长滩船厂，其收入自然是相当可观了。

　　“我说，小正太啊，你们公司还有什么后续的发展没有啊？”两人落座后，弄了点小菜，摆上了酒，开始边吃边聊。

　　刘征泰说道：“奔驰的业务，其实可能马上就会饱和了。咱们大唐就这么一点地方，人口也少，虽然消费力还不错，但是能卖出多少车？再加上奔驰还比较贵，普通民众消费力有限，是买不起的。我这边倒是考虑，再开发一个亲民一点的汽车品牌，主推大众消费者，使得普通人能够用几个月的工资买下一辆车。洛杉矶的扩张速度正在增快，大家以往靠着脚和自行车就能够去到目的地，将来是做不到了。几个城市之间也在修建公路，去别的城市的话自然也需要车子。”

　　张锦拍了一下大腿，道：“这才对，毕竟还是家用车的市场更大，你们已经开始研发了吗？品牌叫什么名字？”

　　这个时候刘征泰又扭捏了一下子，道：“研发已经开战了，叫做大众……”

　　张锦听了哈哈大笑，道：“为什么我丝毫不意外呢？”

　　他捉弄了刘征泰几下子，又道：“不过就算你的这个大众品牌成功推出了，可是我们市场还是比较有限的，而且你的通用集团还面临着竞争啊。国有的一汽集团也把视线瞄上了这一块，他们觉得光生产农机、卡车什么的不够，准备把一汽的标志安上自己的民用车了。”

　　刘征泰也是极为重视，第一汽车集团是根正苗红的国有企业，规模比他的通用公司大几倍。之前一直是着力在开发农用机械上面，这上面当然是带了政治命令。拖拉机、收割机一类的东西推出之后，确实对农业生产产生了极大的帮助。一汽的工程师，又比着当年的大解放卡车，生生造出来了一个一模一样的卡车，也叫解放。虽然这个解放卡车的性能还要比当年五十年代中国制造的大解放还要差一些，不过实用是没有任何问题，特别是工矿业和其他物资的运输，都交给了这些卡车来做。

　　而一汽集团似乎也不满足这点市场了，他们又把目标放到了家用车上面。一如通用集团的奔驰标志一样，他们也把后世一汽的标志给借了过来，开始研发生产自己的小汽车。不过一汽集团还有其他的生产任务，精力也没办法完全放在这上面，所以进度上还比较慢。

　　刘征泰不由叹道：“终究还是市场太小了，咱们国家小，人口也少，如果能向外面出口就好了。我们的车出口，大唐的石油也能出口，那样都是得利。”

　　张锦摇头道：“这个暂时你还是不要想了，且不说咱们现在还没有跟任何一个国家达成正式的贸易协议，就算能出口了，上面肯定会顾虑技术外流的事情。”

　　刘征泰哂笑道：“我就不信那些欧洲人看了我们通用的车，能造出来一模一样的。工业水平的差距在这里呢。”

　　张锦道：“我也不信，可是一件复杂的工业品，足以给他们巨大的启发，而且这个时代的很多事儿，其实就是一层窗户纸的事情，是研究方向的问题。人家看到了我们的内燃机，肯定会在这上面多下功夫，也许十年之内不会有什么成效，但是绝对在原本历史中19世纪末之前，他们就会开发出更成熟的产品。模仿其实是一件相对简单的事情，虽然欧洲人工业体系比我们落后很多，但是只要他们有了正确的参照物，想要追赶并不困难。这就像是咱们那个时代人民共和国建国后，一切的发展其实都可以找到模仿对象，相对来说容易些，而西方国家却需要不断的创造，所以差距也越来越小。”

　　刘征泰瞪大了眼睛：“可是总不能说就彻底限制住我们自己的工业发展啊，要是没有市场，我们这些工业企业早晚都会破产。”

　　张锦道：“是啊，所以大唐其实早晚都会走向这条路，出口复杂的工业品，害怕被人学了去，不出口自己的企业就养不活，也没有资金搞继续研发。不过，我认为在高层认为我们的国家足够强大不惧怕对方的国家规模形成的模仿压力时，我们的复杂工业品才能真正出口。”

　　刘征泰沉默半晌，然后道：“看来在这个时机到来之前，我还是需要多搞一些不被限制的产品出口呢，要不然之后真的可能面临发展危机。倒是，像是玻璃厂这样的企业，出口的都是外国人喜爱的东西，利润率又高，赚得也多，可是他们根本不需要什么继续研发和拓展，用不了多少钱，这个真是不合理啊。”

　　“也不是这个样子，玻璃厂不直接负责贸易，他们的货物是先出售给国贸公司，然后再由国贸公司到外国交易的。玻璃厂的出口价虽然比在国内售价高不少，但是也没有很离谱，真正离谱的是国贸公司卖给外国人的价格。不过这一大笔商贸收入，绝大多数都会上交政府，所以整个贸易过程中，政府拿到了绝对的暴利。当然，拿到钱的政府也会大手笔的投资公共基础设施建设，投资到需要调配的企业中。所以从经济上，我们这个国家是靠贸易和投资两大块的，跟穿越前的国家很像。”张锦分析说道。

　　刘征泰点头道：“还是张哥你见识多，我一个小工科生，根本不太了解这方面的事情。”

　　张锦笑道：“我也是工科生的说啊。”

　　这个时候，刘征泰家的房门又被砰砰敲响了，开门一看是跟着刘征泰的眼镜兄石川。

　　“大事儿啊，国防部放出了一个军购竞标案，为陆军装备一百辆新的四轮轻装甲越野车，这次是公开竞标，我们和一汽集团都有资格参与竞标，这可是一个总价值50万的大单啊，而且这单如果做成了，我们就成为军工企业了，会享有更多利好，而且质量上也可以拿这个事儿做宣传了！”


第104章 再扩军

　　这个时候大唐共和国算是正牌的军工企业只有北方工业集团一家，这家军工集团已经能够为大唐生产从S1手动步枪、手榴弹到海军用的130mm舰炮和155舰炮。不过大唐的北方工业比起另一位面中人民共和国的北方工业，完全没有可比性了，这里生产不出99式主战坦克，也造不出各种导弹。

　　所以在陆军提出了增强自身的机动作战能力之际，需求一款装甲越野车时，北方工业根本不具备自己的车辆研发部门，所以项目发包必须交由汽车公司来做，北方工业只能屈居配套的角色。

　　原本陆军的意见是直接将项目发包给一汽集团，毕竟一汽是国内最大的车辆制造公司，拥有完整的研发和制造团队。不过推崇竞争的内阁最后还是把通用集团给拉了进来，要求陆军司令部提出具体的要求，然后由两个公司进行生产试制，最终陆军验收成果，选择性能最佳、最可靠的产品作为陆军装备。

　　出于对本国企业进行扶植的心态，在竞标之前，国防部向两家公司提供了总研发经费50％的报销比例，上限为10万唐元。两家公司采取不同的设计，制造原型车以供试验。采用国防部的投资进行研发，即便是最后没有竞标胜出，也可以获得一定的技术回报，将来投入到自己的产品中。而且国防部还提议，最终竞标胜出的公司可以将一部分零件生产任务交给失利的公司，以最大限度内减少损失。

　　总体而言，这个名为“轻型陆地机动车辆”（LAV）的竞标计划，从设计之初就旨在取得多赢的局面，军方得到想要的装备，两家企业获得发展，无论是订单上的发展还是技术上的发展。

　　所以在听到这个消息之后，刘征泰和石川都是极为兴奋。成为一家军工企业本身就是对公司的认可，而且在本公司市场有限，发展艰难的情况下，能够拿到军方的订单就十分可观了。

　　张锦倒是存保留态度，他道：“我觉得你们还是要谨慎一些，谁能保证这么一次竞标，不是让你们陪太子读书呢？一汽那边还是具有太多优势了，你们忙前忙后、又是开发又是研究的，最后如果选不上，虽然说有军方的资金托底，但最终还是损失了。”

　　刘征泰倒是十分笃定，他道：“这个时候连搏一搏的斗志都没有，以后也不用跟一汽对着干了。未来我们的国家可能会更大，搞汽车的公司可能更多，如果这点竞争都不能承受，通用公司也没必要存在了。”

　　在公司战略发展上出谋划策的石川也道：“我也考虑了这个问题，竞标失败确实会造成损失，但是这个损失是在我们的承受能力之内的。而且设计一款越野车，即使不能投入军用，我们还可以利用开发出来的技术，投入民用之中。咱们穿越之前SUV可是国内车辆市场中的一个大头，而且说实话咱们大唐的路况算不上太好，普通轿车只能在公路上跑，而越野车却可能闯更多的地方，特别是对野外作业的人来说，就有用多了。”

　　张锦叹道：“你们既然已经做好了准备，我这个做哥哥的也不能帮你们打退堂鼓，有什么需要尽管提。”

　　刘征泰握着张锦地手道：“谢谢了，张哥。”

　　※※※

　　陆军紧随在海军之后提出了新的重大作战兵器，自然也是为了杜鹃计划的作战考虑的。白南的一份策划书，让整个国家都调动了起来，军方为了完成一场规模不小的战争（包括登陆塘沽突袭京师，以及之后的京师守卫和江南与岭南的控制），必须超规模地成立军队，原本的两个陆军团的编制，就远远不够用了。

　　在进行调查之后，陆军提出了将预备役和民兵迅速武装起来，作为一线部队使用的计划，将从原本的明代众大明将士和民国众炮党士兵中，再度遴选三千多人，组建出三个团级部队，另外陆军还提出招募一大批已经归化、态度良好的印第安人加入军队。

　　原本大批的KMT老兵已经解甲归田，大部分人成为了工人和农民，这个时候还是按照自愿的原则，向他们发布动员令。选择再度入伍的将获得更丰厚的薪金和待遇，当初很多人是不愿意退役的，因为军队里的收入更好。不过当时国防部是打算打造小而精的部队，所以还是裁汰了大部分人。

　　重新征召的士兵以农业人口居多，大面积土地的开垦，以及花费和农用机械的使用，已经解放了人力，再加上从东亚带回来的新移民基本上都安排在了农场里，所以一定程度上农业人口是过剩的，所以主要抽调他们回到军队。

　　陆军将利用征召的人员组建4个步兵团，陆军还将组建步兵团102龙骧团、103猛虎团、104雪豹团，骑兵团202骁骑团。加上最早建立的传光团和猎骑团，陆军将拥有六个团的编制。这番巨大的扩充和变革，自然需要编制上的调整。

　　一百辆新的装甲越野车将配属给两个营级部队，打造机步兵，另外加上原有的猛士越野车还能组建两个营，所以四个步兵团中都将拥有一个机步营，而原本属于猎骑团的汽车营，则抽调出来安排进入了龙骧团。标准步兵团将拥有两个摩步营和一个机步营，再加上一个炮兵营。陆军将投入巨大资金，生产大量的解放大卡，用于部队的机动运输，这些卡车还能够为陆军运送军用物资，以及运载火炮。

　　猎骑团和骁骑团都是三个骑兵营的编制，随着大唐的马匹进口量增加，已经足以为两个骑兵团配齐战马。骑兵部队的主要作用将局限于侦察、袭扰、游击等作战模式，不会配备比较强的火力，除了普遍S2卡宾枪、S4汤普森冲锋枪外，最重的火力也就是携带的掷弹筒了。

　　白南在国防部的时候看到了新兵招募的具体情况，带着点惊愕地问徐道润道：“原住民士兵这次居然有七百人要求加入，这个数字有点大了吧？”

　　徐道润道：“错不了，其实我也挺意外的。苏穆里这次升任了骑兵营长，动员令一开始之后，他就回了楚马什的部落和咱们洛杉矶的印第安人小区，帮着进行征兵工作了。现在在咱们大唐的印第安人社群中，普遍认为参军能够提升社会地位，而且比起当力工、农民之类的行业，军人的收入还是高一些的。之前咱们一直都没有扩军的计划，所以也就压下来了，这一次我们一说扩军，很多印第安适龄男性都来了。”

　　白南皱皱眉头，道：“不是应该控制一下吗？虽然我觉得在苏穆里这样的军官带领下，这些原住民部队的忠诚应该没太大问题，但是他们的作战技能和纪律性还是有待提高的。”

　　徐道润点头，道：“你看到的这个数字，已经是筛选过一轮的接过了，这七百多人，都是能够使用汉语进行日常会话，我们进行了体检，认为体格比较优秀，而且能够胜任军人职责的人。单是刷掉那些不怎么会说汉语的原住民，就是这个数字的几倍了。”

　　白南不由吞了一口口水，道：“这有点太可怕。”

　　从民政部过来的刘天听到了两人的对话，说道：“也是，有的时候我也觉得不可思议，加州的原住民人口一共也不比我们穿越众多多少，这也就是一年的工夫，随着我们的发展，已经对印第安人形成了吸引力。很多印第安部落甚至迁移到了我们的农场附近，在知道通过武力无法获取食物和货物的前提下，很多印第安人是一整个部落替我们的农场打工的，他们在经过简单培训之后，能够进行大多技术性不算强的工作，而之后却可以换到足够的食物、衣服还有其他工具。而且涌向大城市的印第安人更多，我们不得不开设专门的学校和培训机构，培训他们的中文能力以及工作能力。这事儿也是真的奇怪啊，你瞧西方殖民者跟印第安人打得不可开交的，咱们虽然也打过几次印第安战争，可是到了现在，印第安人的归化速度有点让人吃惊了。可能差不多一代人的时间，下一代印第安人就跟咱们的小孩没什么两样了。”

　　白南道：“我觉得这个结果出现原因是多重的，我们大唐比刚到北美的欧洲人有着更丰富的资源，虽然我们在抢夺生存空间，但是我们却愿意为印第安人提供更好的生活以及其他帮助。另外，我们在体貌上跟印第安人比较接近，也容易赢得他们的信任，相处的过程中，我们对于印第安人的歧视远不如西方人那么严重。而且很多人是诚心希望印第安的力量融入我们的，这当然跟我们的文化有关。当然我认为最重要的一点还是物质上的，原住民通过进入农场、进入工厂，获得了更棒的生活水平，不再忍饥挨饿，虽然一定程度上跟他们的风俗有差异，但是大多数人还是比较现实的。这也导致了我们归化印第安人的速度超乎想象。”


第105章 陈福仔在大唐

　　从福州来的移民陈福仔扛着锄头，提着一筐干粮，快步地往地里走。这个时候正是傍中午头，农场的社员们都在凉棚里歇着了，这一段没多少树木，之前全是低矮的灌木，年初的时候全给平整了，现在是大片大片的良田。

　　“福仔你这憨货，怎么现在才过来，又上哪里玩了，我们快要饿死了！”生产小组的副组长带着笑意说道。

　　旁边有工友也笑道：“大哥还不知道福仔吗？这小子八成又跑去自己的地里看了。”

　　陈福仔连忙摆手否认道：“我没有，食堂那边说是要改什么气烧火，所以慢了一些，我才来晚了，我没有去自己地里瞅。”

　　他一边说着，一边勤快地将框里的干粮发给大家，发完干粮摸了摸自己已经光秃秃的后脑勺，总觉得少了些什么。

　　副组长笑道：“有什么好看的啊，一天不看个八遍不散伙。你那地里现在种的全都是苜蓿，就算是放那里管也不管，它都长得蹭蹭的，看了也白看。”

　　陈福仔有点腼腆地道：“我知道，我知道，就是咱一辈子也没有过自己的地，现在一下子有了十亩田，虽然今年没赶上时节，种不得粮食，但是总觉得新鲜啊。”

　　副组长啃着馒头，就着咸鱼和酱菜，道：“这立马就秋天了，你那十亩地回头可以种一茬冬小麦，麦子在咱们大唐比白米贵，收成虽然少了点，但也不赔。”

　　陈福仔从年中的时候抵达珈州，当时是极为忐忑的，在船上呆了好久，虽然攥着唐人给的三十块银元，可是怎么都觉得不踏实。直到来到大唐，见到了一个货真价实的国家，最后还被领到这个农场，负责人指着一块集中的十亩田地对他说“这就是你的地了”，他才踏实下来。

　　只是陈福仔到的时候是初夏了，农时已经误了，农场更是统一给这些田种了苜蓿之类的作物，蓄养地力，同时也是为了给牲口提供饲料。当时陈福仔拿着地契，恨不得就躺在田里不出来了。农民对于田地的偏执，是极端到了一定程度的。

　　他所在的农场叫做羽哈维农场，之前叫野河农场，为了纪念约库兹战争中牺牲的烈士羽哈维，更改成了现在的名字。大唐农场跟苏联的集体农场是两回事，虽然大家同属一个农场，但是现在实行的还是责任田承包制度，农场里大都是单身光棍农夫，大家要么自己耕一片地，要么几个人合计着耕一片，农场有专门的农机和农具，比如陈福仔的副组长，就学成了开拖拉机的“绝活”，他拉着犁耙能耕别人几十倍的田，承包的地也有几十亩之多。甚至这样还有余力去管管别人，副组长也帮别人耕田，不过双方一般都会合计一下，抽一定比例的收成交给他作为报酬。

　　农场的田地主要分为两块，一块是私田，属于个人所有，土地所有产出也归个人，这种田一般属于新移民的。还有一种是公田，属于农场大集体所有，对所有社员进行承包，往往抽取一个比较低的比例作为租金，耕种满十年归耕种者所有。

　　农场的主要作用一是促进农业生产合作，在粮种分发、农业新技术推广、农机推广、作物统筹种植计划等方面提供给农民们个人所不具备的一些便利，这就比个人进行单纯的农业生产更具优势。再有就是组织田地承包和土地开荒的事情了。实际上现在的农场更像是一个基层行政单位。

　　当然，在农民小有家财之后，也可以自行购置土地，买地分买熟田和荒地之分，荒地更加便宜，甚至一些比较偏远的地区，每亩几块钱都是买得到的。

　　一群人吃着午饭，也在八卦着，有点见识的副组长说道：“你瞧光咱们农场，开垦出来的土地就翻着翻地变多，打的粮食也是越来越多了，粮价说不得也得跌，倒是这个粮食跌了，咱们也没有什么损失，国家统一购粮，粮价都是稳定的，我是算了，这一年一亩地，种上个两季，搞个小轮作什么的，刨去承包费，也不用留自家口粮，然后卖出去，差不多一亩能赚个一百二三十块钱，咱们农场平均差不多每人是十亩地，这就是每年1200块钱了，这个收入比得上成里那些做工的了，而且十年之后，这地就成咱们自家的了，多好。”

　　陈福仔一算这笔账，也是超级激动，道：“敢情咱们大唐，全都是地主了啊。”

　　有人对副组长道：“大哥你可是一个人耕了四十多亩田啊，那岂不是一年收入五六千，太厉害了！”

　　陈福仔也是崇拜地看着副组长，在他想来，自己家乡福州的那些地主们，也绝对不可能一年有五六千唐元的收入，这唐元是等于一克黄金的，虽然陈福仔过来也有一两个月了，但还是没搞懂一克到底是多重，反正他知道他拿着的牡丹银元，一个能换一块二毛五的唐元。又约么是一个等于八钱多银两，5000块的收入就是4000块银元，放到大清国去，就是每年三千多两银子了！

　　这个比绝大多数满清官员名义上的俸禄都要高了，更比得上许多的富商，寻常的地主家也绝对赚不到这么多钱。

　　陈福仔已经是满眼小星星，心道：“大唐真是一块宝地啊，我若是跟副组长学了开农机，过几年也包上几十亩地，岂不是也能一年赚个几千两银子？”

　　不过副组长却又说了，道：“不过你们看着吧，这会儿说是征兵，又从各农场抽走了上千人，但却影响不着咱们各农场生产。之后来大唐的新移民也越来越多，虽然丁口变多了，吃的粮食也多了，但是种的田也更多，再考虑什么农业技术进步之类的，粮食是肯定越种越多。就算国家有个统一收购，不至于谷贱伤农，但是这肯定也有个底线。粮价最后肯定要跌，一个人种个几亩田，肯定不如到城里做工合适，再说城里不是说环境也好，机会也多吗，年轻人都愿意去城里闯。”

　　陈福仔连连摇头道：“我就不，我觉得能自己耕田就很好了。之后再讨个老婆，生几个娃娃，日子过得和和美美的。”

　　有人笑道：“你这憨货，还想着找媳妇呢，咱们这边别的不多，就是光棍多。每个星期都有什么相亲会之类的东西，不过姑娘都是些土著女子，还有刚来的越南女子，只是这些女的来咱们大唐都是要过好日子的，寻的夫君第一等就是机关上工作的、大企业的管理干部什么的，第二等是军人、教师、大夫什么的，第三等则是普通工人们，最末则是咱们这些侍弄土地的了。”

　　副组长又嬉笑道：“你以为咱们组长这两天离了农场去干吗了？还不是在洛杉矶相上了一个越南姑娘，人反正是没见过，组长他说是长得俊。虽然组长跟咱们大伙儿一样也是个农民，但是人家多少也算个小干部不是，再加上相亲是需要王八对绿豆，得看对眼，所以就找上了。”

　　又有人说：“你像是那些越南来的姑娘，多也是农家子女，所以有田有地的，可能更喜欢些，比起印第安那些女子，这些越南妞多少还清秀些。”

　　副组长又道：“等着吧，组长回来八成就要建新房了，不跟咱们这伙儿光棍住了，到时候他叫大伙帮他盖房，可得狠宰他一顿，这可是咱们组第一个成亲的。”

　　陈福仔也是过了二十岁了，老大不小的应该成个家了，来到大唐虽然吃好住好，还有了自己的田，可是找不到媳妇那就麻烦了，陈福仔合计道：“我们老家吃不上饭的人家不少，很多家里的女儿养不活就卖了，咱现在怎么也是有田有地的人了，实在不行，我再回一次福州，带一个姑娘回来成亲。”

　　众人一听不由哈哈大笑，副组长说道：“好志气啊，记好了，你要带姑娘回来，可得替我也带一个。”

　　“还有我，还有我。”

　　陈福仔说道：“我们村和四里八乡，没地给人耕种的佃户可多了，租子收的又高，一遇上荒年就可能吃不上饭，多少家原本有田也最后欠了债抵了，村里那么多户人家，能够吃饱饭的可能一成都不到，我来大唐之前，也没想到自己有朝一日能顿顿吃饱，还有自己的田地。咱大唐地多人少，若是能带来更多的移民，让大家都过上好日子就好了。”

　　副组长笑道：“那是，要不然你小子也不可能来我们农场不是？”

　　陈福仔也是心悦诚服地笑着，心里想，等着自己种两年地，攒下一点钱，便回自己的家乡去。这也算是衣锦还乡了，到时候能讨一个同乡的媳妇，也能宣传宣传带几个老乡一道来大唐生活，算是为大家尽了一份心力。

　　而就在这个时候，由三艘船组成的商船，再度从长滩港起航，朝着广州进发了。不管杜鹃计划进行的如何，现阶段与清贸易还要搞，移民还得偷偷运回来。


第106章 交换

　　在洛杉矶徘徊了一段时间的西班牙国王特使阿方索终于打算回国了，不过这位先生在回国之前又砸出了一颗重磅炸弹，引起了大唐内阁的讨论。

　　“……西班牙诚感大唐共和国科技之先进、文化之昌明，故而西班牙希望派遣留学生来大唐进行学习交流，同时西班牙希望购买包括大唐先进武器在内的各种科技产品，如果大唐共和国能够满足我们小小的要求，我认为唐西之间正式建交一定能够完成。”

　　在面见郑和的时候，阿方索可谓是情真意切地表达道。

　　这个内容的提出也让唐人知道了，西班牙是能够接受开放自己的殖民地港口以供唐人进行贸易的，但是西班牙希望获得足够的好处。已经摸到近代国家门槛的西班牙，充分认识到了科技和工业的重要性，虽然西班牙在工业革命中一直敬陪末座，但是也总比亚非拉那群根本认识不到问题严重性的国家强。尤其是现在再未的卡洛斯三世，算是西班牙一个世纪以来，十分有执行力、励精图治的一位君王，在他任内西班牙进行了不少的改革，也取得了很多进步。所以此时此刻，西班牙希望能够从大唐取经，也不会是令人意外的事情。

　　在内阁讨论的会议上，大部分阁员都旗帜鲜明的反对阿方索提出的建议。其中以民政部长刘天的发言最为典型，“我们大唐一共就这么十几万人口，而且发展速度并不算快，我们赖以生存的就是绝佳的地理位置和超越时代的科技水平了，西班牙王国的土地是我们大唐共和国的数十倍，人口也是我们的数十倍，即便吸收我们的文化和科技需要一段时间，但是之后掌握了这些东西的西班牙，就会成为我们巨大的竞争对手，也许西班牙不足以威胁我们的本土，但是在世界范围内，我们获取资源和其他殖民地的战略，就会大受影响！”

　　姚维春对于西方历史也比较了解，他也道：“我们还要注意到一个问题，这个时代的欧洲人，还是缺乏民族国家意识的，所以国家之间人才的私下交流是很常见的一个事情，哥伦布是意大利人，麦哲伦是葡萄牙人，他们却都受雇于西班牙，开辟了新的天地。这个情况跟咱们国家春秋战国时期很像，一个人才如果有一些想法无法在自己的国家得到实现，他们会去到别的国家，很可能就被重用了。所以，如果我们的文化技术如果传播到了西班牙，那么也用不了多久，整个欧洲都是我们传播过去的东西了。”

　　这个时候，白南表达了看法，他道：“开放西班牙留学生就学大唐，以及出售军火给西班牙，我们其实都可以对这些事情进行限制，以使得我们可能受到的影响降到最低。首先，就像是19世纪清朝派去国外的公派留学生，有多少人呢？其实数量不算大，我们可以主观性地限制西班牙赴唐留学生的数量，比如一年我们只开放十个人来。而且，这十个人中，我们可以让他们大部分时间去学我们的汉语，学我们的诗词歌赋，或者学我们的传统哲学之类的，至于理工科的内容，我们仅开放极其小的一部分给他们。包括我们向西班牙输出的技术产品，也可以遵循这样一个原则，比如说这个时候瓦特刚刚改良了蒸汽机，我们就直接将这个蒸汽机卖给西班牙人，不管他们是想要开矿还是想要打井，都无所谓，我觉得甚至性能更好一点的也无所谓。但是，像是我们的内燃机，我觉得就不能那么轻易出售给他们了。我们可以专门设立一个标准，什么样的东西可以出口，什么样的必须保护，这样一来有法可循，而且我们还可以获得西班牙庞大的殖民地市场。”

　　赵大岭点点头，道：“那么军火出口也是差不多的吗？我们只卖略先进于他们使用的武器一点的东西，而我们制式装备则决不能让他们碰到。”

　　白南笑着点头，“差不多如此，其实北方工业的人已经考虑到这个事情了，他们前后设计了两款以我们的标准来说是老掉牙的武器，一种是SC-1步枪，虽然是线膛枪，不过是前装，使用的是米尼弹；另一种则是采用纸壳定装弹的后发击针枪，基本上是结合普鲁士人的德莱赛M1841步枪搞出来的，定型为SC-2。这种武器咱们是肯定不会列装的，那么它们就只有一个用途了，那就是出口给西方人。”

　　刘天盘算道：“米尼弹前装枪、纸壳弹后装击针枪，嘿，这两种武器确实算得上古董了，比起咱们的S1步枪差了不少，无论射程、精度、射速上都不占优势，再说咱们还有成堆的机枪。倒是比起欧洲人现在使用的燧发枪，已经是好用很多了。”

　　白南又道：“我们还可以铸造一些类似拿破仑滑膛炮的火炮类武器给欧洲人，这些东西对我们基本上形不成什么威胁，因为欧洲人本身也拥有类似的武器了，但是却又比欧洲人用的更好一些。其实我是能理解西班牙人的想法的，七年战争失败，西班牙的国力受损很严重，历史上过不了多久西班牙人又要跟葡萄牙打，如果能够得到更好的武器，西班牙有希望在欧洲重新树立自己的威望，至少让法国人正视、让英国人忌惮。”

　　王景弘担忧地道：“那么我国的这些武器，西班牙人能够仿制吗？”

　　刘天本身是军人，也懂得一些军事装备历史的问题，他说道：“应该问题不大，其实米尼弹，后装击发枪一类的东西，说白了其实是设计上的突破，一层窗户纸的事情。当然还是有技术难度的，比如枪管的材料强度，钻膛线的加工工艺，还有发射药和底火的化学水平。但是我相信，这两种武器，包括白南说的拿破仑滑膛炮，对于现在的欧洲人来说，不存在不可逾越的技术难度。当然，如果是我们采用金属定装弹，加工工艺要求更高的S1步枪的话，我认为一二十年内，如果欧洲没有重大的工业突破，是无法成批量制造的。”

　　王景弘道：“也就是说，这种军火买卖，很可能就是一锤子的事儿，我们卖过一次，他们学了这技术去，之后就不会再买了。”

　　白南说道：“这却不一定，就算西班牙人能仿制，短期内也没法大量仿制，这些武器没有大量装备，也就没有什么意义，所以不差钱的西班牙人必然会一面向我们大量采购，一面又加紧自己的仿制的。当然这种生意我们不一定只跟西班牙一家做，法国人来买我们卖，荷兰人买我们也卖。”

　　工业部长梁振海问道：“那英国人来买呢？”

　　“这就不能卖了。英国和这些欧洲国家相比，是我们最直接的敌人，我们大唐跟英国基本不存在利益的契合点，而且英国是工业革命最如火如荼的地方，我们的产品到了其他欧洲国家，可能短期内不会产生什么效用，但是英国人无疑会以最快的速度掌握起来，从而挑战我们的地位。”白南表情严肃，正在极速扩张为新一代日不落帝国的英国，无疑就是大唐最大的竞争对手了。

　　赵大岭沉思了片刻，说道：“卖吧，西班牙人想要，欧洲人想要，我们就卖。军火是个暴利行当，每一支枪的成本最多一块钱，但是我们却可以卖给他们几十块钱，他们造不了的发射药、底火，我们也卖，怎么贵怎么卖。我们本身地理位置在这儿呢，欧洲人向我们发动侵略的可能性微乎其微，但是拿到了我们先进武器的欧洲人，却更可能互相之间打成一锅粥。我们不仅要用卖军火刺激他们的野心，将来我们的影响力扩展了，我们还要人为地去挑起欧洲国家的矛盾，挑起殖民地的矛盾，我们要让欧洲人疲于奔命，不断地在冲突中消耗自己，这样才能够为我们大唐共和国的发展提供更好的环境。”

　　如此一来，内阁在经过审慎和周密地讨论后，最终同意了阿方索提出的建议。详细的条约，还需要大唐外交部的官员抵达西班牙后，具体定下。被提拔为外交部副部长的楚白，成为了这一次出使马德里的官员。他将代表大唐共和国与西班牙正式建交，双方交换国书，并正式签署通商条约，军火出售合同以及其余技术产品的出售合同，也将一并签署。

　　内阁已经为楚白确定了一个固定的范围，西班牙人就算想要讨价还价，也不可能获得更多，最多是多一两个留学生名额，在货物的价格上便宜那么几毛钱之类的。

　　楚白和阿方索登上了2艘三千余吨的大唐货船，海军也将派出一艘戚继光级护卫舰进行护航，这支船队将抵达西班牙进行一次贸易，当然这一次的货物中并没有军火，而基本上还是大唐出产的皮革制品、日化品之类的拳头产品。


第107章 列克星敦的枪声

　　漆黑的夜空中，稀疏的星星闪着淡淡的光，茂密的森林覆盖着苍茫的北美东大陆，两匹快马在林间的小路中疾驰着，马背上的两个骑士不断地挥动着马鞭，想着“再快点、再快一点。”

　　两个的骑士来自一个名叫“自由之子”的民兵组织，这个组织成立时间不久，却有着不小的影响力。而自由之子的主要纲领，就是进行反英活动，通过反对殖民压迫的斗争获得垦殖土地的自由及政治民主。他们的成员主要是工人、小手工业者、城市市民和小资产阶级，作风上比较激进，主张使用暴力。

　　这一切还要从十多年前的那场七年战争说起，英国人赢得了战争的胜利，为自己成为新的日不落帝国奠定了坚实的基础，法国在《巴黎和约》中被迫将整个加拿大割让给英国，阿巴拉契亚山到密西西比河一带（以前是新法兰西的一部分）也割让给了英国人，法国并从整个印度撤出，只保留5个市镇，英国成为了新的海外殖民地霸主。

　　但是这一切都是有代价的，英国人为了战争的胜利，付出了大量的鲜血和金钱，国力大损，为了尽快的恢复过来，英国人不得不加大对各殖民地的压榨。而英国最精华的殖民地，莫过于北美十三殖民地了。很快，英国人发现，北美十三殖民地的发展跟宗主国的发展战略出现了背离，不列颠人希望那里仅仅是一个原料出产地和销售市场，但是清教徒们在那里开展了自己的工业，并且私下里跟其他英国的敌对国家进行贸易。这都是英国人不能容忍的，而且殖民地居民不断向西扩展，这让英国人不安，殖民地力量的扩张会影响本土的影响力。毕竟，那里已经有了200万居民，面积比英国本土还打得多，资源环境都要优越。

　　英王的王座之下，不容叛逆，所以汉诺威王朝颁布了一系列限制殖民地发展的政策，希望以威权让殖民地人民害怕，从而重新确立英国人在殖民地的绝对主导地位。不过单纯的威权是愚蠢的，只能激起已有独立之心的殖民地人民更强烈的反抗。

　　由于七年战争后，英国王室认定阿巴拉契亚山（AppalachianMountains）以西、密西西比河以东土地为王室私有，所以英国颁布禁止殖民地居民垦殖阿巴拉契亚山脉以西土地的1763年公告（Proclamationof1763），限制了殖民地人民向西拓殖的空间。

　　1765年，又颁布了《印花税法案》（StampAct），他们规定，一切公文、契约合同、执照、报纸、杂志、广告、单据、遗嘱等，都必须贴上印花税票，才能生效流通。也就是说一切用纸写的东西，都需要交钱，为英国战争付出的巨大成本买单。这个法案可谓是让当地人怨声载道，严重提高了生活和商业成本，更限制了很多行业的发展。殖民地人民爆发了激烈的反抗，他们抵制英货，捣毁税务机关，最终英国迫于压力不得不取消了这一法案。

　　英国人在印花税法案上吃了亏，却仍旧宣称对殖民地享有绝对的征税权。接着在1767年，财政大臣汤森又颁布了汤森法案（TownshendAct），对输入殖民地的纸张、玻璃、颜料和茶叶等商品，课以重税，又在波士顿设立了海关税务总署。显然殖民地人民不会就这么认栽，商人们签订协议，拒绝进口英国货，转而从别的地方获取商品，这使得1769年英国出口殖民地的商品缩水了一半之多。

　　英国人为挽回局面，开始多方面出招，包括向殖民地增派军队，这导致了殖民地人民更大的反抗情绪。

　　当时各殖民地都在抵制《汤森法案》，马萨诸塞州的激进民主派萨缪尔·亚当斯等人发出通告信，要求马萨诸塞州人民不仅要反对汤森法案，而且要采取实际行动。弗吉尼亚殖民地议会宣称，“有权力向弗吉尼亚征税的是殖民地议会，而不是英国议会”，弗吉尼亚总督很快将这个议会解散，但议会成员们不愿意就此平息，他们来到了一处酒店继续着这个“被解散的议会”，并签订协议，任何人不得购买英国商品，直到汤森法案被撤销。签在这份协议上的名字有：乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、帕特里克·亨利、理查德·亨利·李……

　　汤森法案最终在一片骂声中被取消，不过茶税仍旧存在。1773年，自由之子的成员伪装成莫霍克印第安人，将英国商船带来的茶叶倒进了大海中，这就是闻名后世的波士顿倾茶事件。

　　1774年，第一届大陆会议在费城召开，会议通过起草了《权力宣言》、《陈情书》、《告英国人民书》等历史闻名的文件，这一届大陆会议仍旧以争取殖民地更大自治权为目标，而不是取得独立。与会者约定在来年五月再度进行会议，只不过会议尚未召开，一个巨大变故就出现了。

　　大陆会议的决议传到英国本土，王室和会议都没有让步的打算，王室认为这是赤裸裸的叛乱，所以他们的第一反应就是派兵镇压，而议会内部尚存分歧，没有做好打算是安抚还是镇压。

　　这个时候，突发事件出现了，总督兼英军司令托马斯·盖奇想要将反英派领袖一网打尽，于是调动了士兵进行搜捕。同时，他得知在波士顿附近的康科德，有一座民兵军火库，如果将其摧毁，将重创反英武装力量。

　　只是这个消息提前被两个自由之子的民兵侦知了。

　　“这是第几个村子了，里弗尔先生？”威廉·道威问道，他的年纪轻一些，对面的是自由之子的一个小领导人，名叫保罗·里弗尔，是个出色的银匠。

　　如果英国人得逞了，那么自由之子等反抗组织将失去军火对抗英国人，力量大为受损，而亚当斯等领导者如果被逮捕，那么整个反英活动将会面临群龙无首的局面。所以，威廉和保罗两个人骑上快马，统治沿途的村子，让民兵们打起精神应对英国人，同时也让各领导人们提前撤出，躲避英军的搜捕。

　　“数不过来了，这个村子，貌似叫做列克星敦。”沉着冷静的银匠保罗·瑞维尔说道。

　　道威叫道：“那么亚当斯先生和汉考克先生就在这里了，我们得赶紧通知他们转移。”

　　两位民兵找到了亚当斯，向他告知了盖奇派兵来搜捕他们的事情。

　　亚当斯一脸严峻，道：“盖奇这是没有得到本土的命令，就私自行动了。既然他们已经把我们逼到这个份儿上了，那么我们就也必须反抗了，只有让英国人看到我们的意志和决心，我们的事业才能成功。”

　　里弗尔和道威两人受其激励，十分振奋。里弗尔说道：“先生，请您赶紧转移吧，我们会通知各地的民兵们，对英军进行狙击的，要让英国人知道我们马萨诸塞人的勇气才行！”

　　亚当斯重重地点点头：“一切小心，你们都是英雄！”

　　在里弗尔的召集下，列克星敦的民兵在半夜从睡梦中爬起来，拿起各种武器集合，在村子附近埋伏下来，准备迎击到来的700名英军士兵。其他地方的民兵得到消息也纷纷赶来，一场战斗就在清晨时爆发了。

　　几十名列克星敦的民兵在英军到来时，其实并没有做好准备主动攻击，他们叫喊着，敲锣打鼓，也许是希望吓退英军，不过傲慢的英国人命令他们投降，随即英军将民兵们包围，民兵企图撤退，双方爆发了冲突，民兵有8人中枪身亡，10人受伤，民兵被击溃打散。

　　民兵们火速将康科德的军火疏散，并做好迎击准备。英军抵达康科德，并没有太多收获，将康科德军火库捣毁后，准备返回波士顿。

　　这时候，越来越多的民兵开始聚集，在英军返回的路上，真正激烈的战斗爆发了。民兵发挥了游击和零星作战的优势，在房屋、石墙、谷仓和树后，任何地方朝着英军射击。他们往往开几枪立即就跑，使得英军不胜其烦。在英军抵达列克星敦后，又得到了一部分援军，只是民兵的力量也膨胀起来，有接近四千人的民兵用各种武器向英军发动了攻势。

　　一天的战斗下来，英军死伤273人，北美民兵死伤95人，民兵取得了战斗的胜利。

　　亚当斯在得到胜利的消息后，也按捺不住兴奋，大陆会议很快就接过了领导民兵抗击英军的指挥权。

　　6月14日，大陆会议任命乔治·华盛顿为大陆军总司令，同时又任命了多位少将和准将，组织各地的民兵，与英军进行战斗。不过在这个时候，一个很严峻的事情也摆在了大陆军的面前，那就是军火的缺乏和相对训练有素的英军的组织劣势。

　　也是在这个时候，一位商人向大陆会议提出，在北美大陆的另一端，似乎有一个东方人建立的国家，叫做大唐共和国，拥有着极为先进的军事武器，曾经击败过西班牙人，也许同为移民建立国家的大唐，可以帮助十三殖民地人民获得更出色的武器对抗英国人。


第108章 跨越大陆的求援

　　在大陆军组建之后，从马萨诸塞州集结的士兵们发动了波士顿围城战。英军决定加强波士顿以南的多尔切斯特战略高点，大陆军得知这一情报后，开赴波士顿以北的查尔斯顿半岛这里与波士顿一河之隔，半岛上有两个高地，分别是邦克山和布雷德山，能够俯瞰波士顿。大陆军在南侧布雷德山修筑工事，之后又在北侧的邦克山增防。

　　当然英军并没有抓住这个机会，如果他们一开始在半岛后方登陆，抢占邦克山，那么屯扎在布雷德山的大陆军将被切断后路，后果可能是被围歼。英军最终是在正面对布雷德山发动了强攻，2500人的兵力对布雷德山和邦克山发动了三次攻势，前两次都被英勇的大陆军打退，第三次因为大陆军弹药军火耗尽，不得不撤退。即便如此，英军付出了超过千人的伤亡，可谓是惨胜。

　　这场战役爆发时，被任命为大陆军司令的乔治·华盛顿刚刚抵达纽约，随后他才到达麻州与大陆军主力汇合。乔治·华盛顿在纽约的时候，遇上了一名叫做詹森的商人，这名商人从新英格兰贩卖私酒去加勒比和墨西哥，詹森告诉华盛顿，在北美大陆的另一边，一群来自东方的移民们在那里成立了一个共和国家，称为大唐共和国。这个国家有着强大的实力，并且拥有犀利的武器，西班牙人尝试在这一地区殖民，但是遇到了唐军的反制，西班牙损失了一条战舰，不少西班牙士兵都阵亡了。

　　墨西哥流传着各种关于唐人的消息，有人说唐人能够制造精美的瓷器和玻璃器，各种奇妙的大唐商品让墨西哥人十分着迷；还有人说，唐人拥有射速是普通步枪十倍的火枪，他们的舰船在海上航速是普通战舰的数倍，大炮的射程也是数倍。

　　总之，这段时间，关于大唐共和国这个奇妙国家的段子，充斥着整个墨西哥，大家都喜欢将这当成茶余饭后的谈资，津津乐道。有点文化的人会提起当年的《马可波罗游记》，佐证东方人的神奇和不可思议。

　　詹森在墨西哥城的时候有幸购买到了一点来自大唐的商品，据说是从西海岸走私过来的，是一箱有着花香的肥皂，在女性中格外受欢迎。虽然欧洲意大利人已经卖了好多年，但是唐人的肥皂更加精致细腻，而且味道更棒，还有着出色的包装。詹森花了不菲的钱买下了这箱肥皂，准备带回新英格兰出售。

　　喜欢收集东西的詹森，还在墨西哥城找到了一幅画工拙劣的画作，说是有人根据唐国跟新西班牙作战的场景绘制，当然这是附会之作，唐军的服饰看起来更像是欧洲人，面相则像是印第安人，不过绘画者似乎知道这个年代中国人似乎是有辫子的，所以还给唐军的士兵加了辫子。画中唐军排成一排，目光凌厉地举枪射击，新西班牙士兵们被打得抱头鼠窜。不远处，似乎更多的唐军旗帜浮动着，说明唐军规模庞大，军容壮盛。

　　这幅画就是当时的人根据想象描绘的，错漏百出，不过詹森却有心收集了起来，作为了大唐共和国军事强大的证据。詹森返回纽约的时候，列克星敦的枪声已经打响，随后新英格兰人民开始反抗英国殖民统治，詹森作为商人自然也希望十三殖民地的商税不再那么重，所以也是支持大陆军的。

　　碰巧，他听说旅店里住着一位大人物，正是来自弗吉尼亚的大陆军司令官华盛顿，于是他带着礼物面见了华盛顿，并向他转述了自己的见闻。

　　华盛顿听后也是极为惊异，随后他将詹森带去了麻州，在费城见到了大陆会议的成员们。

　　“先生们，如果我们拥有充足的武器，在邦克山的一役，我们根本不可能失败，我们的战斗是正义的，有着二百万新英格兰人民的拥护和支持，我们的战士英勇无畏，可是我们却缺乏武器，我们的部队也缺乏可靠的训练，这使得我们在面对英军的时候非常不利。战争才刚刚开始，英军的兵力现在有限，但是很快英国人会从不列颠送来更多的士兵和火枪，那才是考验我们的时刻。我丝毫不怀疑大陆军最终会夺取胜利，但是在胜利之前，我不清楚我们要失去多少可敬的战士。所以，我认为詹森提供的情报非常有价值，我们应该积极去联络这个名为大唐的国家，同为移民国家，他们应该能够对我们的遭遇感到同情，如果我们能够从大唐共和国得到更先进的武器，我们说不定能够更早地结束这场战争，逼迫英国承认十三殖民地的自主权。”华盛顿发表演说道。

　　本杰明·富兰克林点头说道：“虽然我们并不清楚这个名为大唐的国家究竟是怎么一回事，不过看上去应该是一个不错的机会。我也建议，争取其他国家对我们新英格兰的支持是绝对必要的。除了派人前往大陆西岸的大唐共和国，我认为我们也应该派人前往法兰西、西班牙，欧洲国家之间矛盾重重，特别是英法之间是死敌的关系，上次的战争法国打落牙齿往肚里咽，现在能给英国找点麻烦，肯定是无比愿意的。相对来说，法国人能为我们提供的支持，应该是更大的，如果交涉得利，法国人应该会派出军队来直接支援我们。”

　　华盛顿赞许道：“本杰明说的非常对，法国是我们外交工作中的一个重心，不过这么重要一个任务，应该交给谁去做？”

　　富兰克林道：“我会亲自前往巴黎，争取法国人的支持和帮助。我们还应该派人前往马德里，至于西方的大唐共和国，请一位通人情世故的先生，配合几名军官，再请这位詹森先生作为向导，前往大唐求援，你看如何？”

　　亚当斯拍手道：“非常棒，富兰克林先生的选择很明智，法国是我们重点争取的对象，西班牙次之，大唐我们不了解，还是前去摸摸底为上，当然如果能够得到帮助，也是非常好的。”

　　华盛顿对詹森道：“詹森先生，这件事情就拜托你了。”

　　詹森道：“能够为大陆会议效力是我的荣幸。”

　　富兰克林派遣了一名三十一岁的大陆会议书记员，从事法律工作又能言善辩的约翰·杰（JohnJay），作为美国代表。华盛顿钦点了一名年纪不大，但是很有天赋的年轻军官，名叫亨利·迪尔伯恩（HenryDearborn），他将主要观察大唐共和国的武装力量和装备水平。另外商人詹森将作为向导，慷慨的纽约商人还自掏腰包为这次的行动解决了路费，他的行为也得到了众人的赞赏。

　　詹森一行一共十五人，他们从费城出发，在纽约乘船，途径弗吉尼亚之后，在哈瓦那进行了一次换乘，然后来到了墨西哥。当他们来到墨西哥的时候，果然听到了很多关于大唐共和国的传言，街面上也有很多人在私下贩卖唐人的商品。

　　年轻的军官迪尔伯恩在街上看到了有个人骑着一辆两个轮子的车，十分好奇，詹森懂得西班牙语，打问了一番解释道：“说是这东西叫做自行车，是大唐制造的新奇玩意儿，一开始很难掌握怎么骑，不过一旦会骑了，比走路要快得多，而且还能带一个人或者简单的一些东西。”

　　约翰·杰颇有眼光，道：“在乡下，这两轮车会很适合邮差们，他们可以驮着邮包，到处行走，我想这么一辆车子，怎么也比马便宜吧。”

　　詹森道：“恐怕不会，听说这东西值八九百里弗尔呢，跟一匹马也差不多价格。”

　　约翰杰摇头道：“可是要养马要购买饲料，请兽医，还要经常打理，弄这么一辆车子却方便许多，花一次的钱，可以用好久。”

　　迪尔伯恩点点头激动地道：“能够造出这么奇特实用的东西，大唐共和国一定也能造出强大军火。”

　　约翰杰又道：“说起来，能够替代马匹的话，拥有批量的自行车，可以提高部队的行军速度呢，这个东西本身也具有不错的军事价值。”

　　迪尔伯恩眼睛一亮：“杰先生说的对！”

　　一行人在墨西哥城盘桓了两日，詹森在打探了一些消息后，对约翰杰和迪尔伯恩道：“我已经问到了，在墨西哥没有官方航行到大唐共和国的船只，不过我花了一笔钱，买通了一个贩售大唐商品的家伙，他告诉我，唐人的货物是从西海岸一个叫做巴亚尔塔的小港口走私进来的。墨西哥本地的走私商人，包括唐人的走私商人，走在那里活动，我们如果抵达巴亚尔塔的话，应该就能找到船去洛杉矶，那里是大唐的首都。”

　　迪尔伯恩连连点头：“真希望可以快点，我们离开新英格兰已经三四个月了，不知道战争进展到什么程度了，如果我们可以早日完成任务，兴许可以帮助大陆军尽快结束战斗。”


第109章 接触

　　来自新英格兰的詹森等人，为了抵达大唐共和国，可谓是历尽艰险，他们经历到了不少的困难，比如说航船遇到风暴，被不友善的当地人攻击，遇上墨西哥殖民地官员的勒索等等，不过最终经历了五个多月的航程，经历航海，跨越墨西哥东西两岸，抵达传说中能去往大唐的走私港口巴亚尔塔。

　　詹森也是第一次来到这个墨西哥西海岸港口，这里显然是一个比较繁忙的港口，由于大唐跟墨西哥之间的单方面走私日益猖獗，大量想要发财的墨西哥人都涌向了长滩港。

　　“这种四四方方的帆船，就是唐人制造的帆船吗？果然跟欧洲人造的船很不一样呢，看上去那是一种奇特的帆呢？这些帆船都是唐人的吗？”詹森有些好奇地问港口中的一个墨西哥力夫。

　　墨西哥人说道：“没错，这种船我们管它叫做平头船，是唐人制造的。不过在巴亚尔塔并不是所有的平头船都是唐人的船主。在巴亚尔塔，许多走私商都发了大财，很多人靠着一次的生意，便赚到了不菲的金钱，然后他们在大唐共和国租到吨位不等平头船，虽然这些船航速并不快，但是胜在中式硬帆易于学习和操作，需要的人手很少。我听说有一户墨西哥家庭，全家两代八个男丁租了一艘两桅小帆船，全家人上阵操纵这艘帆船就足够了，根本不需要几十名上百名水手。这一家人在大唐做了两次贸易，每次都是都是去贩卖一些土产，偶尔也能卖一些矿石和染料什么的，然后带回来的都是大唐的奇巧玩意。这家人很快就把这艘船给买了下来，还在内陆的省份买了庄园，打算自己种植咖啡豆什么的到大唐去卖了！”

　　詹森本来就是一名商人，为大唐和墨西哥之间的贸易的惊人利润感到吃惊，不过他有充足的机会去了解唐人贸易的内幕，他又问道：“那为什么赚了钱的人不去购买航速更快的欧洲帆船呢，比如盖伦帆船？”

　　墨西哥人说道：“你是外国人，不了解新西班牙的情况。整个新西班牙殖民地能够造船的地方，都集中在古巴和墨西哥的东海岸，而且造一艘船需要花费不少钱，私人买船更是很麻烦，需要各种手续什么的，在巴亚尔塔也买不到什么帆船。当然我认为走私商们买唐人帆船，原因很多。唐人卖船价格比较优惠，而且都是现船。再者唐人的平头船虽然航速慢，但是肚子大，装货不少，还有操纵需要的人比较少，比较省力。从巴亚尔塔到长滩，并不是一段太长的距离，而且也没有什么大风浪，所以使用平头船最为合适。”

　　迪尔伯恩也好奇地问道：“那么唐人有很多帆船出售和出租吗？”

　　这名拿了詹森好处，言无不尽的墨西哥人说道：“是啊，数量非常多，我曾经有幸跟随一位商人去过长滩，在那里看到了至少一百多艘平头帆船，据说那是移民们来到珈州时带来的帆船，现在用不太上了，所以想要找个用途出手。走私商们本钱少，一般都会去购买吨位较小的，我在长滩见过吨位在一千长吨以上的大帆船，跟军舰似的，数量也非常多，不过也没人买得起。倒是听说席尔瓦等几个老板正在合计，凑钱买下一艘1000长吨的大帆船，用来做生意呢。”

　　约翰杰提问道：“这个叫席尔瓦的人是什么来头？”

　　墨西哥人一副你问对人了的表情，娓娓道来：“席尔瓦老板可是巴亚尔塔最有钱，最有实力的走私商了。实际上巴亚尔塔今天的局面，都靠这位老板的开创。一年前他不过是一个破落户，没有多少钱，后来他搞到了一艘船，跑到了长滩港去跟唐人做生意。大唐和新西班牙之间没有官方的贸易，唐人又很希望能跟临近的新西班牙做生意，所以对于走私商十分支持。作为第一个吃螃蟹的人，席尔瓦还得到了唐人的帮助，甚至唐人还借给他了一笔钱，这位老板跑了几趟生意，至少赚了几十万里弗尔，现在名下已经又两艘帆船了。”

　　约翰杰点点头，道：“所以这个席尔瓦跟唐人的官方是有关系的了？”

　　“应该就是这个样子了。”

　　约翰杰对詹森和迪尔伯恩道：“看来我们应该接触一下这个叫席尔瓦的家伙，如果他们愿意帮助我们，我们可能更容易地联系到大唐共和国的高层。”

　　詹森点点头，这个时候迪尔伯恩指着旅店窗户外面，道：“那个像是印第安人，但打扮却有些奇怪的，是不是就是唐人？”

　　那是一个中等身材的东方人，穿着一件衬衫，下身却是一条牛仔裤。

　　墨西哥人看了一眼，道：“没错，肯定是唐人了，瞧他们穿的衣服，剪裁简洁，而且大都很结实使用，而且是短头发。”

　　迪尔伯恩道：“我以为他们跟女人一样梳辫子的。”

　　墨西哥人哈哈笑道：“这都是谣传。”

　　“那么我们直接找这个唐人说明来意不就行了！”迪尔伯恩叫道。

　　约翰杰倒是更加平静一些，他问墨西哥人道：“这个唐人你认识吗，是什么身份？”

　　墨西哥人道：“我哪能认识那么多唐人，不过看样子他应该是唐人自己的走私船队里的人。据说唐人的船队都有官方背景，是政府支持的。”

　　约翰杰道：“那么找他说，即便他层次低，也能够再找他的上级。”

　　三人追到旅店外面，詹森用西班牙语跟这名唐人打招呼，不过很快他们发现鸡同鸭讲。这个唐人并不太会说西班牙语，也不会别的外语。詹森等人只能艰难地比划着，他拿出一袋银币，指着天空，似乎想说让他帮忙找什么上级。

　　在詹森拿出钱的一刹那，这名唐人似乎脸色都变了，不是激动，而是惊恐。詹森不解其意，旁边的墨西哥人连忙解释：“不能拿钱贿赂唐人，据说唐人国内有着很严格的法律，无端收受外国人钱财，或者在职务之内受人好处，都是要被抓去坐牢的。我在长滩港的时候，一位商人曾想要贿赂港口的税务官，但是直接被举报了，不仅记了黑名单，而且所有货物的税率都惩罚性提高了，唐人是很较真的！”

　　其实这个国贸公司的雇员也想要钱，可是这么一袋钱，如果就这么提回去的话，一定会被发现，而且他也搞不懂对方到底是什么意思。国贸公司属于众矢之的的类型，上上下下不知道多少只眼睛盯着。受贿成本太高，一旦有人被发现受贿或者徇私舞弊，那么立马就会被开除追责。实际上国贸公司绝对是大唐共和国效益最好的公司，即便大多数利润都上缴国家了，但是每个员工的薪资极高。为了一点贿赂而丢了饭碗，显然是不划算的。

　　没有办法，詹森等人最终只能跟着这个雇员一路来到了港口，那里有国贸公司的商船，詹森在那里也遇上了一个能交流的人。

　　“听说你们是来自十三殖民地？”商船的负责人是一个大约三十多岁的男人，带着眼镜，身材有点臃肿，但是气场不错。

　　詹森三人等十分惊喜，迪尔伯恩道：“您会说英语？”

　　郭叔达是国贸公司的一个中层干部，以前也是昌茂轮上的一名前去非洲做生意的小商人，他表情如常，道：“这没有什么，我们唐人曾经在海上接触过很多国家的人。”

　　约翰杰道：“可是我们并未听说过有人在海上邂逅过东方人的传闻。”

　　郭叔达并不以为意，道：“那就不是我知道的事情了，好了先生们，你们大老远从新英格兰来到巴亚尔塔，一定有什么要事吧，请告诉我吧，如果力所能及，我愿意为你们提供帮助。”

　　詹森等人感觉到虽然郭叔达看上去很平淡，但是人还是很热情的，而且这种态度令人满意。

　　“是这样的先生，新英格兰殖民地一直饱受英国政府的压榨和欺凌，我们的人民终于王室，却换来的只是奴仆的待遇，当我们的人民争取自己合法权益时，英国人却蛮横地用枪炮对准了我们。为了我们的生存，十三殖民地的人民拿起了武器，对抗残暴的英军，并为争取我们的权利而战。只是，我们的人民武器不足，而且并无太多军事经验，在对抗英国人的时候吃了很多亏。我们听闻在大陆的西海岸，来自东方的移民们已经建立了自己的共和国家，这让我们无比羡慕和钦佩。而且，大唐共和国拥有先进的武器和强大的军队，我们希望大唐共和国能够对新英格兰施以援手，帮助我们对抗英国人，新英格兰人民愿意跟大唐人民建立深厚的友谊，我们也不会忘记大唐对我们的帮助和恩情的。”

　　郭叔达听后既是惊讶又不算特别意外，当他看到远来的“美国人”时，他已经大体有了猜测，于是，郭叔达道：“对于你们的境况，我十分同情，这样吧，你们跟我返回洛杉矶，将你们的陈情汇报给我国政府，我国政府应该会很愿意帮助你们的。”


第110章 美利坚的榜样

　　詹森等人登上了国贸公司的大帆船嘉龙号，一艘两千料，原本是一艘宝船，后来也并没有改装蒸汽动力的大帆船。话说郑和船队中270艘大小船舰，少数几艘被拎出来弄成了战舰，一些状况不好的船只被拆除。不过相对民国众的船舶，宝船们拆出来利润不大，而且都是些木头，拆船费力且不说，而且木料也做不了什么东西，还不如直接让伐木队进林子里去砍树。

　　所以二百多艘左右的郑和宝船，都分配给了四个国有海运公司，大约有十艘船被租赁给了国贸公司，主要进行长滩—巴亚尔塔的走私贸易航线。一些小吨位的除了被用以内河航运和短途小量运输，还有一部分被租赁给了那些有点财产的走私商们。

　　即便如此，还有大部分的帆船没有用处，海军已经确定从自由风级开始，都采用重新设计的舰体，改装战舰再也不会造了。所以只能指望，大唐在未来贸易发达之后，用得上这些帆船吧。海运公司计划按照客户的要求可以对帆船进行改装，比如增添蒸汽机什么的，不过他们自己也知道，大唐本身拥有民国众带来的一批火轮船，即便是利用也是这批船先利用，那么购买宝船的人肯定就很稀少了。

　　如此，海运公司们只能寄希望未来内阁会放开蒸汽动力帆船的出口禁制，毕竟即便是美洲新西班牙、新英格兰、魁北克等地的市场，也足够消化这些船舶了。

　　嘉龙号已经完成了这次的贸易任务，从墨西哥采购了相当数量的矿石、咖啡豆以及香蕉等热带水果，作为一艘两千料的大船，嘉龙号运走的货物数量很大，实际上自从这条航线打开以后，大唐已经从墨西哥获取了大量的商品。很多原本要运送到西班牙的货物，被货主们转运到了巴亚尔塔港，走私去大唐，即便如此，也无法满足大唐的需求。国贸公司完全可以派出现在船队数倍的规模，以采购各种货品。

　　站在船头上，迪尔伯恩稍稍对船舱内的环境不是很满意，感觉大唐的船只舒适性上不及欧洲船，不过对于这次行程的新奇，他还是感觉到很兴奋的。

　　迪尔伯恩问约翰杰道：“杰先生，您瞧这条航线，可能还比不上波士顿到伦敦的航线，可是规模绝对是惊人的。西班牙人绝对不会没有察觉，为什么还会纵容这件事呢？”

　　约翰杰想了一会儿，答道：“这条航路并没有开始多久，政府组织的反应永远都是迟钝半拍的。当然我觉得最关键的一点是，唐人在去年刚刚教训了西班牙人，西班牙人已经知道重新夺回珈州是不可能，而且武力强大的唐人很可能出兵威胁新西班牙，这个时候的新西班牙殖民地，肯定是要尽可能避免与大唐共和国的冲突，如果他们强行封闭了巴亚尔塔，那么唐人肯定会对此采取措施，到时候就难以解决了。”

　　詹森也笑道：“所以现在睁一只眼闭一只眼的做法是最明智的，我听郭先生说，大唐共和国已经跟西班牙达成了协议，很快两国就会正式建交通商了，我想那个时候，西班牙的税务官们会像闻见血腥味的鲨鱼一样涌向巴亚尔塔。不过，我觉得这样也并不会妨碍现在的贸易，反而更多因为忌惮走私风险却有更大实力的商人，会加入进来。另外据我观察，新西班牙殖民地的官员、贵族们，也同样满足于各种实用、新奇的大唐货物的使用，所以通商几乎可以说是势在必行的。”

　　约翰杰此时道：“新西班牙总督巴卡莱利不久前才刚刚禁止新西班牙与除西班牙以外的国家做生意，想不到这么快就要食言了。大唐靠着自己的铁拳，为他们的商人开拓了商路，获取了利益。这是值得我们深思和学习的，十三殖民地如果屈从于英国，总会受到制衡，大唐是我们的榜样，如果我们也可以像他们一样，独立自主，而且拥有令人敬佩和畏惧的力量，我们的商人，就如詹森先生这样靠着努力赚钱的绅士，都能够获得应有的报酬。”

　　迪尔伯恩惊奇道：“杰先生的意思是，让我们十三殖民地从英国独立出来吗？”

　　詹森说道：“我没觉得这有什么不好，做英国的殖民地，我们处处要看英国人的脸色，把我们的利益上交给贪婪的国家和王室，我们跟谁交往要受约束，我们买进什么货物要受约束，这简直糟透了。我看杰先生的看法就很正确，大陆会议的领袖们也应该都这么想，我们就应该像是唐人一样，建立自己的国家，谋求自己的发展。”

　　杰先生道：“所以这一次，我们去大唐共和国，不仅仅是为了向唐人求援，获得他们先进的武器装备，同样我们还需要去见识这个国家的神奇，到底是什么让他们创造了如此多的东西，作为一个移民国家，这里一定有很多值得我们借鉴和学习的东西，我们必须用心去记录，之后呈交给大陆会议，作为日后美利坚这个国家建成的参考。”

　　迪尔伯恩听后也是心神激荡，道：“美利坚，一个国家，我简直没有听过比这更动听的字眼了。”

　　詹森也笑着在胸口划了个十字：“天佑美利坚！”

　　他们正在聊天的工夫，突然远方的海面上传来了炮声，三人立马变了脸色，正巧郭叔达也从船舱中出来，走到了甲板上。

　　迪尔伯恩忙道：“郭先生，前面好像有人在交战，我们需要退避一下吗？”

　　詹森特别紧张：“有可能是海盗。”

　　任何存在巨额利润的航线上，海盗都是不能避免的东西。实际在巴亚尔塔—长滩航线开通之前，这里就存在一些零星海盗，抢夺来往的船只了。

　　郭叔达笑着安抚三人道：“没有什么值得特别担心的，相信我，先生们，如果我没猜错，应该是我们英勇的大唐海军，正在为我们清理着这条航路上那些该死的海盗。”

　　迪尔伯恩听后眼前一亮：“大唐海军？”

　　果然，瞭望手在桅杆上面高叫道：“是我国海军奋威号巡洋舰和于谦号护卫舰，她们正在炮击两艘海盗船。”

　　（之前给新编的陆军一个团起名叫奋威团，后来觉得不太顺，改为了雪豹团，又将奋威这个杂号将军的名头给了扬威级的二号舰）

　　嘉龙号开得更近了一些，看清楚了那边简直是一面倒屠杀的海战场景。特别是来自新英格兰的几个人，他们都想靠着这个机会仔细地了解大唐的实力。

　　“好大的船！”迪尔伯恩看到奋威号首先赞叹道，“这要比英国的一级战列舰还要大吧，还有，船壳好像是黑色的，那是怎么回事？”

　　郭叔达带着一点骄傲向他们解释道：“奋威号是我国扬威级装甲巡洋舰的二号舰，满载排水量4600吨，比起欧洲任何一个国家的一级战列舰都要巨大。至于那黑色的船壳，呵呵，因为那是包裹了一层钢制装甲。”

　　约翰杰惊叹道：“钢制的装甲？那可是好大的一笔钱，这样的船，几乎没有什么火炮能够洞穿她的船壳吧？这简直就海上的无敌战舰。”

　　奋威号的炮声似乎在回应着别人对她的赞扬，这艘巡洋舰上装备着大唐军队中口径最大的火炮，155mm舰炮。因为巨大口径舰炮带来的可怕后坐力，即便是设计了优秀的制退系统，也使得原本设计装6门155炮的扬威级，只敢装备四门这种火炮，而且还不能同时发射，担心将船体震裂。这也是海军接收到这型舰船后，最为不满的一点，所以原本计划生产六艘的扬威级，在奋威号入役之后，海军便不再继续下订单了。

　　即便如此，扬威级还依旧是大唐海军除白鲨号之外，最强悍的海上中坚。改装成两层炮甲板的扬威级拥有4门155mm舰炮，外加10门105mm炮，16门76mm炮，能够提供惊人的火力。

　　76mm舰炮已经替换掉了不堪使用的九二式步兵炮，105mm炮实际上是陆军的S1775火炮，为了增强扬威级火力还是保留在了舰上。

　　今天这伙倒霉的海盗，遇上了大唐海军，奋威号的船长正好希望这次的实战来确定一下奋威号的真正火力输出能力，所以奋威号侧舷直接对准了一艘吨位还不到一百吨的海盗船，在大约三千米的距离上，向对方开火。三个口径的火炮争相轰鸣，几乎是一瞬间这艘海盗船就被打爆了，对付木壳船海军也不需要使用穿甲弹，威力巨大的榴弹就足以轰破外壳，然后造成巨大的伤害了。

　　迪尔伯恩惊异不已：“这炮击已经超过三千码了吧，几乎没有几颗炮弹落入水中，全部命中目标了。”

　　他之所以这么惊奇，还是因为这个时代的海战，别看那些24磅长管火炮号称有多少射程，可是大部分船长们还是习惯在500码以内交战。因为射程一远，大炮就没有什么准头了，唐人的战舰在三千码外还能精确命中敌舰，这简直是天方夜谭。


第111章 最终抵达

　　几艘海盗船今天出门没看黄历，结果直接撞上了大唐海军，从长滩—巴亚尔塔航线开通之后，海盗们就认为一个绝佳的生财之路出现了，可是事实并非他们所想的那样。积极活跃的大唐海军，经常出现在这条航路上，这个世道也是奇怪，一个国家正经海军，为一群走私船护航。即便是大唐海军吨位最小的戚继光级护卫舰，那也是欧洲海军三级护卫舰级别的，换言之那就是各国的主力舰。

　　别说大唐护卫舰还有十几节的航速，还有更加出色的火炮，就算遇上了标准的74炮三级风帆战列舰，海盗们也只有夹着尾巴快跑的份儿。遇上大唐战舰更倒霉，因为这些平头船背上插着两根巨大的烟囱，黑烟滚滚腾起的时候，没有什么海盗船能够逃脱得了大唐海军的追捕。

　　并且，唐人似乎对于炮击敌船更感兴趣，即便是有的时候海盗们光棍一点扯了白旗投降，大唐海军的战舰也会把上面的水手拘捕起来之后，用自己犀利的舰炮，将海盗船彻底击沉才开心，似乎他们丝毫没有收纳战利品的心思。

　　这个其实很好解释，与陆军一样成军日短的海军，即便拥有超越时代的武器，却仍旧需要一点点地去摸索战术战法，他们一有机会就会对敌舰进行炮轰，以测试自己的火炮性能，和找出最佳的作战模式。

　　如果海盗们不识好歹地要跟他们斗一斗，那么连大唐海军船长们都会“龙颜大悦”，会动的敌人，和不会动的敌人毕竟是两回事。

　　今天的这场海战，更是让海军喜欢。因为一次性出现了复数个海盗船，大唐海军这边也是二艘船的编队，对手虽然没有愚蠢到直接上来跟大唐战舰硬干，不过也没有直接投降，只是抱头鼠窜。大唐海军正好可以借这个机会试验一下编队战术。

　　奋威号巡洋舰轻易地将不成比例的敌人干掉了，于谦号护卫舰则多花了一点时间，显然海盗十分擅长逃跑，甚至还燃放了烟雾，阻碍于谦号追击的视线。不过更快的航速还是帮助于谦号干掉了敌人。此役大唐海军歼灭两艘海盗船，并抓捕海盗共79名，取得了辉煌的胜利。

　　战斗结束后，海军的人登上了嘉龙号，向国贸公司的人表达了问候。而来自新英格兰的几人，也适时地向海军的人表示了自己的敬意。大唐海军将在随后护送嘉龙号，一直到嘉龙号抵达长滩港。

　　约翰杰望着前面开路的战舰，慨叹道：“真是威武雄壮的海军啊，到现在我才真正相信了墨西哥人的传言，以这样实力的大唐海军，欧洲没有一个国家能够比得上。”

　　年轻军官迪尔伯恩连连点头：“是啊是啊，出色的航速，更远程和精准的火炮，甚至还有那大战舰上包裹钢制装甲，他们无需制定什么战术，几乎闭着眼睛都能够打赢。”

　　詹森也是深受震撼，道：“真是不敢相信啊，加入大陆军拥有这样的战舰，那么我们就能封锁港口，让英国人不能向大陆派遣军队，运送补给，掌握了海洋，我们就能够保卫自己了。”

　　约翰杰摇头道：“这不太现实，我不认为唐人会将这么优秀的军舰技术公之于众，也不会派遣一支足够规模的舰队去东海岸，而且如果他们走了，英国人还是会卷土重来的。”

　　迪尔伯恩说道：“也许我们并不需要他们的战舰，你瞧这战舰也是平头船，其实并不太适合在大海航行，唐人是靠增加了什么机器才让她跑得飞快的，我也觉得我们拿不到这种神奇的动力，但是我们却可以争取获得唐人的火炮，不必能打三千码，就算是一千五百码、一千码，只要打得准，就是很有用的武器了，我们便可以依靠少量船只，对抗英国人的战舰。在殖民地大规模作战，英国也是吃不消的，只要我们打疼了英国，让他们觉得成本不可承受，我们就赢了！”

　　几人都是点头认可。

　　詹森又道：“唐人抓了不少的海盗呢，不知道他们会不会跟我们一样，将海盗押到港口，然后直接吊死在刑场上。”

　　其实这是詹森想多了，虽然海盗罪在西方判决极重，不过对于缺乏人力的大唐来说，能够航海的海盗还是有点用的。唐人陆续抓捕了一批海盗，他们来自各个国家，有墨西哥人、印第安人、黑人，还有来自欧洲的荷兰人、西班牙人、葡萄牙人、英国人、丹麦人，可谓是乱七八糟。这个年代水手的交流是最频繁的了，所以在遥远偏僻的北美西海岸遇上这么一群混杂的海盗，也并不算特别意外的事。

　　海盗们要求进行军事化训练，还强迫学习中文，训练海盗的人员会告诉他们，如果他们学不会中文，或者违反了纪律，将被认定失去利用价值，直接吊死。当然，那些表现特别出色的海盗，将会得到额外的食物，甚至偶尔还会得到银币。

　　未来铁定走向海洋强国的大唐，仅仅靠着本国的水手去行船，明显是不足的，实际上欧洲所有国家都会招募他国的水手，水手这个职业在大航海时代，几乎是没有国界的，再加上此时民族国家意识尚没有后世那般，所以水手们也没有什么负担去为他国工作。

　　对于这些海盗来说，脱离了那种朝不保夕、刀头舔血的生活，为大唐的船运公司行船，无疑要合适很多，最起码他们都将拥有稳定的收入，而且危险性下降。

　　詹森等人在大唐海军的护航下，终于抵达了大唐长滩港。距离他们从纽约起航，已经接近半年的时间，不知不觉已经是1776年1月，他们并不清楚，历史上大陆会议将在这一年的七月份宣布成立美利坚合众国，他们几人因为远离了家乡，所以并不知道大陆会议正在密切地串连各殖民地，将殖民地联结成为一个国家。

　　现在的几人，正为完成旅行而无比兴奋呢，尤其是年轻的迪尔伯恩，他好奇宝宝一样环视着四周的一切，长滩港的庞大和繁忙程度超乎想象，仅仅是大帆船就有一百多艘停泊在这里，除了大帆船以外，还有数量差不多的火轮船，现在的长滩港比起刚建立时，繁忙不知几倍，不仅有墨西哥的走私船前来贸易，还有来往清国、夏威夷和长滩航线的大唐商船，旧金山、卫海和楚城等沿海城市也发展起来了，经常会有来自这些地方的产品输入，洛杉矶的产品输出。大唐渔业公司的渔船是出入最频繁的了，他们为这个国家带来了大量的渔获。

　　迪尔伯恩很快发现了大唐的军舰，“那边，巨无霸一样的军舰还有一艘，小一点的大唐军舰居然还有三艘。”

　　詹森拉着迪尔伯恩，指着不远处的一艘船舶，问道：“亨利，你瞧瞧那艘船，你还觉得那艘军舰是巨无霸吗？”

　　迪尔伯恩顺着詹森所指的方向，看到了那艘巨轮，这是一艘三万吨的轮船，实际上是一艘二战美军用作运输的货轮，战后被分配给了国民政府，随后出现在了渡海的船队中。

　　“我的上帝，怎么会有这么大的船？唐人是怎么建造出来的？”

　　约翰杰道：“我想，这是一个谜，据我所知，唐人是从远东而来的，而远东的清国却并没有这样的技术水平，跟他们属于同一民族的唐人却拥有如此的技术，真是让人匪夷所思。单单这长滩港里的船，比得上一艘中等国家的运力了，甚至，不客气地说，这里的船舶运力，超过我们整个新英格兰，大唐的人口却并不多，真的有些难以解释。”

　　詹森挥挥手道：“我觉得不管大唐有着怎样的秘密，对于我们来说都没有什么意义。我们的使命是从这里得到支援大陆军的先进武器，或者获得他们的援军，这才是对于我们最有价值的。”

　　约翰杰点点头，道：“你说的很对，确实是这样，詹森先生。”

　　不多时，大唐政府的官员便找到了在这里等待的詹森等人，来者正是白南，郭叔达在船上时就用无线电通知了洛杉矶这一消息，对于未来的美国人，内阁也是很有兴趣。暂时来讲，美国和大唐共和国不存在直接的利益冲突，虽然潜在上来说，美国才是大唐最直接的竞争对手。大唐会不断地向东扩展自己的领土，而喊着天命昭昭的美国人却在不断向西，在辽阔的北美大陆上，这两个国家一旦领土接壤，便可能产生一段数千公里的国境线，而且可能会爆发各种冲突。

　　不过暂时来说，美国还是一只弱鸡，而且控制地域有限，大唐拥有更好的发展潜力，而且现在大唐战略中，正在飞速成为新日不落帝国的英国才是最大的威胁。所以在是否帮助美国人对抗英国上面，内阁的意见还是相对统一的。


第112章 军事援助

　　“对于新英格兰现在的遭遇，我谨代表大唐共和国，向你们致以万分的同情，同样作为移民国家，大唐共和国能够体会到新英格兰作为殖民地的艰辛，我们每一个离开故土，来到新世界的人，都是为了寻求一个更好的生活，而英国王室和政府为了私利，却以伤害十三殖民地人民的利益为代价，这是不能接受的。”白南在会谈中的表态还是挺高调。

　　也就是迪尔伯恩这样的愣头青，听了白南的话还会激动一会儿，已经十分老练的约翰杰和詹森，都多少有些无动于衷，好话谁都会说，但是只有见到实际的东西，他们才会放下心。

　　约翰杰说道：“大陆军现在的情况并不好，我们离开前的邦克山战役，我们已经给予英军沉重的打击，如果不是我们的战士们军火弹药不足，就不会被迫从阵地撤出，我们就能打赢这一战，继而攻陷波士顿，取得战争的优势。所以，我们希望大唐共和国能够在武器方面对我们进行支持，同时我们在大唐看到了精锐的军队，让人耳目一新，大唐军队是一支纪律严明、威武雄壮的精锐部队，而大陆军刚刚组建，由爱国的民兵们组成，我们需要在组织训练和战术战斗上，得到一些指导。如果大唐共和国能够排除军事顾问前往我国，那就再好不过了。”

　　白南听后点了点头，并未着急说话。

　　詹森立即跟着道：“我们当然不会白拿大唐共和国的武器的，新英格兰人民愿意用合适的价格向大唐购买这些武器，不过我们几人轻车简从而来，并没有携带大量的现金，所以我们希望大唐能够先行提供给我们一批武器，等我们的战士们得到武器之后，我们立即就会支付货款。在纽约、费城等地，爱国的商人们已经纷纷慷慨解囊，我们拿得出一笔可观的资金，用以武装我们的大陆军。”

　　迪尔伯恩也说话了：“大唐的军队是如此强盛，如果能够出兵协助我们，我想我们一定可以很快取得胜利的。”

　　约翰杰和詹森看了迪尔伯恩一眼，还是觉得这个小军官还是有些稚嫩了。他们来到大唐的首都洛杉矶，虽然被各种神奇的东西晃花了眼睛，但是他们还是能够看出这个国家是一个典型的小国寡民的强国，大唐的军队是很强不错，但是他们却不会派遣大量部队到大陆另一边支援十三殖民地抗击英国殖民统治者。所以，约翰杰和詹森压根就不提这回事了。

　　富有魅力的政治家富兰克林先生已经计划前往法国求援，几乎是毫无意外地，法国人会出兵北美，法军才是新英格兰人民最可靠的一颗援军砝码，至于大唐共和国的援军，也就是意思一下，数量如果不多的话，再精锐也没有什么作用。

　　白南身上是带着内阁已经做出的决议的，内阁是绝对不可能答应绕过整个美洲大陆去东海岸助战十三殖民地的，何况杜鹃计划正在筹备的高峰期，所有的人力物力都在向这个上面倾斜。白南很愿意给英国佬添堵，但是他是个精明的务实主义者，只要随便算算就能得出结论，任何派兵助战的行为，造成的成本将很容易地超出大唐的实际回报。

　　就算美国人感激涕零，打掉了英国人的势力，甚至还从哪个犄角旮旯割一块土地给大唐共和国，大唐也没有实力去控制那里，最终可能还是要被西方殖民者，甚至美国本身给夺取。

　　所以，初次与美国人的接触，大唐不会掏心掏肺，美国也不值得大唐为其掏心掏肺。简单地给英国人造成一点麻烦，收获一些美国人的好感度，再开开心心地赚一笔银子，未来在美国建国后跟美国能够进行直接贸易，大唐的这次政治举动，就算是功德圆满了。

　　于是，白南做出被詹森等人感动的模样，铿锵有力地说道：“明白了，你们的想法大唐共和国已经切实地接收到了。大唐共和国本着与新英格兰人民建立友好关系，和支持国际正义事业的立场，将会向大陆军提供必要的军事援助。我们将为大陆军免费提供2000支新式步枪，以及20门火炮，我们也将派出一支十人规模的军事顾问团，前往十三殖民地，对大陆军进行战术战略上的指导，以及协助大陆军组织训练，利用新的武器。另外，大唐共和国将负责这些军火的输送，我们将会派出一艘商船，携带这些军火，大唐海军将派出一艘护卫舰确保军火顺利送到大陆军的手中。”

　　詹森等人听后不由大为振奋，虽然他们是说前来请求援助的，可是谁也没真的打算大唐会白给他们东西，2000支大唐步枪和20门大唐火炮，足以组成一支极为精锐的部队了，在对抗英军的战争中，将会使得大陆军在部队质量上取得优势。

　　更让他们十分惊喜的是，唐人居然自己承揽下了运输军火的责任，要知道詹森他们这次是轻车简从而来，并没有船只，就算拿到武器了，怎么弄回东海岸还是个问题，而这个过程中可能遇到海盗、敌意的其他国家军队、英军的直接拦截，一个闪失就会使得他们这次的努力付诸东流。

　　有了大唐海军的强力军舰护送，还有唐人派出的商船，虽然航线可能需要绕过合恩角，整个航程将会长达三个月的时间，但是只要军火送到，那么大陆军几乎可以说是掌握了战争的主动权。

　　白南随后带领着几个准美国人来到了北方工业公司设置在洛杉矶郊外的一处靶场，为他们做一次武器的演示。

　　“好了，先生们，摆在你们面前的两型步枪分别是我国出产的SC-1型步枪和SC-2型步枪。这两款步枪都是线膛枪，拥有更好的精度和更远的射程，主要区别是SC-1是一款前装枪，可能你们会比较熟悉一点，而SC-2则是大唐被北方工业集团开发的后装枪。我个人无法告诉你们这两种步枪的优劣，我认为比起现在欧洲各国使用的步枪，他们都是很优秀的武器，而且不同的战术设置，两种步枪也会发挥不同的作用，好啦，我不多说，你们可以先试着开几枪体验一下。”

　　迪尔伯恩早就迫不及待了，他在一名懂英语的北方工业工程师的指导下，开始为使用米尼弹的SC-1前装线膛枪装填子弹。这种武器在历史上真正流行的年代是十九世纪上半叶。米尼弹是一种直径略小于枪膛直径的锥形弹头，欧洲人很早便发明了线膛枪，并明白线膛枪比滑膛枪的精度优势。可是多了膛线这个东西，这就使得普通的弹丸在枪膛中无法做到彻底的燃气封闭，使得枪口初速、射程等诸项指标都受到了影响。所以人们不得不使用跟枪膛直径差不多大的子弹，这就造成了装填困难。

　　米尼弹头的底部有个圆锥形的空洞，一个木塞堵住洞底，发射时燃气压迫木塞挤进空洞，迫使弹底膨胀，紧贴膛线，封闭住弹头和枪膛之间的空隙，使燃气无法外泄，再加上米尼弹弹身上有螺旋纹，又可以使弹头在膛线压迫下高速旋转，从而具备滑膛子弹不具备的、在高速运动中的精确指向性和长久稳定性，使远距离狙击成为可能。所以使用米尼弹线膛枪的一般是各国的猎兵，以散兵线的阵型对敌人进行精确射击。

　　迪尔伯恩装填完毕了，然后举起枪，他这才发现，标靶居然离自己有三百米远，他不由道：“好像是有点远了。”

　　旁边的工程师笑道：“不远。”

　　说罢，这名士兵自己也装填了一支步枪，朝着三百米处的靶标砰的一枪。这一枪并没有击中靶心，但是却击中了八环，也算是很好的成绩了。

　　迪尔伯恩惊奇不已，自己也射了一枪，他这一枪看看命中了靶子，甚至没有打出一环，只是打在了靶子的边缘。但是就算如此，迪尔伯恩也十分震惊了，因为普通的步枪在这种距离上，击中人的概率简直可以说是忽略不计。自己并没有经过多少训练，就能中靶，足见其精度。

　　接着是SC-2后装击发枪，这一次旁边的工程师直接不用教他了，工程师直接拿起SC-2，在一盒子弹中取出了一枚纸壳定装弹，然后塞进了枪机，举枪随便一瞄就射击了，这次子弹打得差了一些，只有六环。

　　不过更让迪尔伯恩惊奇的还在后面，工程师打开枪机，再次填入了一枚纸壳弹，继续射击。连续射击五次之后，这名工程师才停下来，然后清理着枪膛，说道：“纸壳弹的步枪虽然可以连续击发，但是四五发之后还是要清理纸壳燃烧的残留。”

　　迪尔伯恩看着那边的靶子，这名工程师打出了两个六环，一个四环，一个七环和一个九环，并不算很稳定，可是关键是这名工程师并不是一名专业军人，而只是开发武器的人员。迪尔伯恩很明白，刚才那种惊人的射速可以使得使用这种武器的军队，在战场上发挥出敌人数倍的火力！


第113章 送完再卖

　　历史上，很多因循守旧的人并没有在后装枪面世的时候认识到其巨大的进步性，一个经典的故事。世界上第一款制式装备的后装枪德莱赛步枪，在研制后秘密装备普鲁士军队，并在战争中大放异彩。1848年，德莱赛针发枪的秘密被公开。但对于这种优秀的步枪，很多人都持反对态度。一个瑞士军事代表团访问普鲁士时，检阅了普鲁士后装枪部队的瑞士将军边走边嚷嚷道：“用嘴吃东西才是高贵的（指前装枪），瑞士射手从来不会卑贱到使用从尾部装填的‘灌肠枪’（指后装枪）来射击。”

　　后来普奥战争中，普鲁士军队依靠德莱赛针发枪子弹后装的优势，仅仅用了七周，就获得了战争的胜利。在几次使用前装枪的部队被使用后装枪的部队打得稀烂的战役之后，认识到后装枪强大的欧洲各国纷纷开始研制和装备后装枪。夏塞波步枪、恩菲尔德M1853等历史名枪，多少都受了德莱赛步枪的影响。

　　那时候在瑞士，当有人再次问那位把后装枪叫做“灌肠枪”的将军对后装枪怎么看时，这位将军不得不说：“枪是前装还是后装都是一个样，但吃东西是万万少不了嘴巴的。”不久，瑞士军队决定换装后装枪，他再也没有敢反对。

　　线膛枪发明提高了步兵们射击的精度和射程，使得士兵们不必在拘泥于排队枪毙，顶着敌人致命的枪火，迈着步子非要到能够看到敌人士兵脸上的雀斑和麻子的距离，然后再射击。历史上的北美独立战争中的萨拉托加战役，1600名英军在开阔的农田遭遇到了北美大陆军来复枪团（来复枪就是线膛枪）的袭击，由于大陆军躲在树后和各种掩体中射击，他们手中的线膛枪射程又是对手的五倍，导致了英军的惨重伤亡，其指挥官也身中数弹而死。

　　当然，这个时候的线膛枪射速上并不比滑膛枪快，甚至还可能更慢。其膛线基本上都是直膛线，而不是后世的螺纹膛线，所以射程和弹丸飞行稳定性也都有限。

　　人们早就认识到了线膛枪的巨大优势，不过一方面其加工难度更大，造价较高，另一方面射速和装填实在是问题，所以一直没能取代排队枪毙党们的前装滑膛枪。

　　可以说，北方工业专门为出口所研制的两款步枪，都是为了解决线膛枪装填速度。尤其是SC-2后装线膛枪所具备的子弹容易携行，装填方便、射速快的优点，已经彻底征服了迪尔伯恩等人。

　　“太棒了，这种枪，拥有了这种武器的大陆军战士，一定能够击败英军的！”迪尔伯恩振奋地道。

　　白南这个时候笑着插话道：“我们的军火库中尚有200支SC-1步枪和2000多支SC-2步枪，如果你们还想要更多SC-1步枪的话，那你们需要等一段时间，我们的工厂需要进行生产，不过并不会花费太多时间的。”

　　约翰杰问迪尔伯恩道：“亨利，你是这次我们军事方面的顾问，你来决定我们要哪一种吧。”

　　迪尔伯恩道：“杰先生，我认为SC-2步枪更加出色一些，不过看起来SC-1也不赖，不如我们就要一千八百支SC-2和200支SC-1吧。”

　　迪尔伯恩虽然年轻，但是却十分的聪明。他自然觉得后装枪采用定装弹，威力更大，不过他还打了别的主意，新英格兰拥有一定的工业能力，但是却没有太强的军工水准，虽然有人造枪，但是枪支的水平不高。带回去的大唐步枪，他们一定会进行仿制的，迪尔伯恩担心SC-2的技术太高，枪匠们仿制不了，所以也要了200支SC-1步枪，至少看起来这种枪制作要比SC-2容易些。

　　白南心中知道，训练水平比较差，由民兵组成的大陆军，其实真的更适合使用SC-2步枪。一旦他们组成了类似欧洲人的方针，开始排队枪毙了，那么就是真的浪费了武器的优势。在历史上的南北战争中，组成方阵的老兵经常被一群刚拿起线膛枪的乌合之众击败，实际上就代表着线列战术已经走到了尽头，随着线膛枪的普及，散兵线战术更加适合战场。

　　只要大量装备SC-2步枪，并且尽量正面近距离与英军战斗，凭借地利，和有效利用机动，采取埋伏、偷袭等一系列战术，大陆军完全可以把英军打得屁滚尿流。

　　之后白南又向迪尔伯恩他们展示了SC1774青铜滑膛炮，这种武器就远没有SC-1和SC-2那么耀眼了，基本属于拿破仑火炮复刻版的青铜滑膛炮，性能上虽然略优于此时的火炮，但是好得比较有限。真正使得炮兵主宰战场的，还是拿破仑皇帝对于炮兵集中使用的应用，而不是火炮的本身性能。实际上，在米尼弹线膛枪、后膛枪大量装备部队后，步枪又夺回了主宰战场的关键武器的宝座。

　　北方工业毕竟是有着现代管理经验，和诸多先进设备的军工集团，进行模块化、标准化，进行公差限制和质量监督，全套流水线作业，使得他们日产火枪的数量，可能比得上一些小国一年的枪支产量。

　　作为国内军工业头把交椅，北方工业早就成功复制出了M1903、汤普森、勃朗宁、M1卡宾枪等一系列的武器，甚至现在他们正在开发半自动的SKS步枪（五六半的前身）。只不过这些枪支在大唐陆军的保有量极大，比如S1步枪，就有两万多支，而大唐陆军根本装备不到这个数字的一半。

　　北方工业重点被需求的，还是为军方制造火炮，以及各种弹药。不过建设起来的轻武器工厂，不生产实在可惜。所以北方工业就针对出口搞了SC系列的步枪，批准出售西班牙之后，他们就生产了两千多支，就等着西班牙正式批准交易后卖给西班牙人。现在没想到，美国人倒是先来了。

　　虽然这批武器都会用以援助，但是军援也是要钱的，内阁会从财政上转给北方工业一笔钱，虽然价格上肯定要低一些，但是凭借着生产效率和技术优势，北方工业生产这些武器的成本也是低的惊人。就算以优惠价，都是十倍的利润了。

　　军火一直是暴利行业，一点儿也没错。

　　詹森等人其实都没有想到事情会这么顺利，他们仅仅是跟唐人进行了几次会谈，唐人就慷慨地拿出了两千支步枪和二十门火炮。詹森甚至还准备了两厢金币银币，准备用来购买武器，现在这武器不要钱了，詹森甚至想是不是花钱买点唐人的货物，弄回新英格兰出售大赚一笔。

　　不过，他始终记着自己的使命，虽然是一名逐利的商人，但詹森知道现在更紧要的是帮助大陆军赢的战争，于是他又问白南道：“听白先生的意思，贵国还是有多余的武器的是吗？我们这一次也是带了一部分钱，虽然不多，但是希望能够利用起来，为大陆军多购置一些装备，不知道这辆种步枪，如果出售的话，是什么价格。”

　　听了这话，白南尚未表示，另一边北方工业的人就已经眉飞色舞了，军援2000支步枪，价格其实很低，虽然已经是十倍的利润了，但有人喜欢全款买武器，那自然是应该欢迎的事情。

　　白南看着几个北方工业的人员都快要按捺不住了，便要他们来说，一名副经理立即笑容满面地道：“SC-1步枪的市场价位为70唐元一支，SC-2贵一些，要100唐元，如果贵方要批发的话，我们可以按前者56唐元，后者80唐元。SC1774火炮一门1500唐元，以上所有武器出售时，是不含弹药的，弹药另算。”

　　作为一个对货币单位敏感的商人，詹森早已了解唐元到底是怎么一个购买力了，听到了北方工业的报价，他也是不由心惊胆战。这些武器是非常好，可是价格也贵的离谱了，他带来的金银换成唐元也不过只有一万块出头，也卖不了太多的东西。

　　而迪尔伯恩却是震惊于唐人的豪爽，两千支步枪和二十门火炮如果按这种价格算的话，那就是一个天文数字，唐人眨眼都没眨一下地就送给他们了。

　　约翰杰看出了詹森的犹豫，他拉住詹森的胳膊道：“买，一定要买！这笔钱回费城之后，大陆会议会还给你的詹森先生，现在以为大陆军采买装备为重。多一百支步枪，就等于多一分力量，说不定就是决定一场战役的关键！”

　　詹森笑道：“杰先生，我并不是心疼钱，我已经决心将我的家财奉献给我们的独立事业，我只是纠结我的这点钱买不到太多的武器。”

　　迪尔伯恩竖起大拇指对詹森道：“詹森先生，您真是一个高尚的人！”

　　最终，詹森咬着牙用带来的钱，又购买了100支SC-2步枪和相关的弹药，甚至北方工业还贴心地给了他们一份如何制作简易的纸壳定装弹的工艺流程。不过，至于发射药、底火的配方，那自然是不可能给他们的。

　　詹森等人只觉得大唐的武器贵是因为先进，但他们根本想象不到，一支流水线上生产的SC-2步枪的成本不到3唐元。


第114章 揉圆搓扁的命

　　几个准美国人在洛杉矶并没有盘桓多久，他们尽可能把自己的见闻和感想记录下来，然后在唐人的帮助下盘点好军火，装上了富邦号货轮。这艘船之前跨越太平洋去到了广州，现在又将绕过南美大陆，在李文忠号（戚继光级六番舰，也是最后一艘）的护航下，前往新英格兰。

　　一开始迪尔伯恩还不太明白为什么仅仅是运送一批军火，需要用这么大一艘船，后来他们才发现，唐人还在船上装了许许多多的货物，这是做好打算运军火的同时再做一笔生意了。詹森他们也只能接受这件事，而且抵达新英格兰后，他们甚至还需要积极帮助唐人出售他们的货物。毕竟唐人给了大陆军巨大的帮助，他们需要投桃报李。

　　詹森想着，分隔大陆两端的大唐和新英格兰其实贸易困难还不小，航线需要跨越南北半球，总航程超过一万公里，堪比跨太平洋的航线了，而且南北移动风带和寒流变化很大，所以整体来说也不如太平洋航线更顺畅。詹森认为，如果自己要跟大唐做生意的话，他会先到墨西哥，在陆路雇佣驼队将货物送到巴亚尔塔，然后再乘船送往大唐，回程也是一样的。虽然这样麻烦了很多，甚至还可能多被新西班牙殖民地海关盘剥一次，但是时间和成本上，应该绕美洲的航线更有优势一些。

　　特别是对于本钱比较少，批货量少的商人，更适合这样海转陆转海的贸易模式。可能大唐启用大吨位货船，大批量进出口货物，这样才更划算一些。但普通来说，没有人会愿意选择路程遥远，航线复杂的绕美洲航线。

　　詹森不知道的是，现在大唐共和国认为时机不成熟，如果有一天需求真的旺盛的话，那么大唐很可能选择开凿巴拿马运河。巴拿马运河的开凿难度比较大，而且处于雨林区，热带疾病丛生，其实十四世纪就有人设想过打通大西洋和太平洋，可是直到1914年这条运河才成功通航，之前开凿过苏伊士运河的法国人就曾经倒在了巴拿马运河跟前。

　　这条运河采用分段提水通过的方式，共有六道船闸，虽然这对于大唐共和国来说并非特别难实现的东西，但是困难性不言而喻。工业部曾经对这个项目进行了简易评估，认为仅仅是工程测绘和设计等前期准备工作，就需要二到三年的时间，动用一万名工人进行作业，再需要三到五年时间才能通航。历史上，美国人在20世纪初用了10年的时间才完成了这个项目。

　　当然现在巴拿马还属于新西班牙殖民地的一部分，政治上也存在一定的操作难度，需要时机改善。

　　大唐国防部也派出了10名成员组成的军事顾问团，这些人中有原国府军部队的军官，也有郭新这样特种兵的士官，大唐不会乐意把大陆军按照唐军的标准去训练，但是又希望能多消耗一点英国人的力量。而且军事顾问团也是很好地一种对未来的美军施加影响，增强两国交情的一种方式。

　　其实援助十三殖民地，对抗英国，虽然最终获得了通过，甚至还慷慨地赠送给了大陆军一批装备，但实际上国政院和民间中对于援美的非议不少。特别是现代众里，不少人都曾经愤恨过美帝的霸道，当年吃了美国人不少的亏，甚至在祖国崛起之后，又处处搞打压、再平衡，于中国周边挑事，甚至还培植内部的一些分裂势力。

　　即使从现实的角度来讲，北美虽然广阔，但是容下两个强国还是很难的。大唐在向东扩张，美国在向西扩张（西班牙早晚会被赶出北美大陆，墨西哥属于忽略不计的类型），双方必然要在内陆的某一点相遇，然后创造一个数千公里长的国境线。

　　有人认为，扶植了美国，使得美国快速独立，并且发展出自己的工业体系，是一件对大唐极为不利的事情。而且跨大西洋航线怎么说也比跨太平洋航线便利，而且欧洲有着更好的移民传统，美国可能比大唐发展更为迅速，到时候大唐就是傻乎乎地给自己养了一个巨大的敌人，造成了巨大的麻烦。

　　但实际上，内阁成员以及白南的考虑是更为深远和复杂的。北美容不下两个强国，这个观点基本上是成立的，那么谁又说美国必定会依照后世的轨迹，一步一步发展成一个超级强国，乃至未来的世界霸主呢？美国一大天然的优势，就是北美大陆上没有直接的敌人，地缘政治环境优越，缺少直接威胁。

　　那现在呢？大唐就在身畔，而且带着极强的进取心和开拓欲望，这个威胁恐怕大过了很多欧洲国家。来说说美国的武力值，十三殖民地现在人口二百多万，在独立后会有一个突飞猛进的增长，到1808年不到三十年的时间，居然翻倍到了530万，至19世纪中叶时，美国人口已增至3144万人，其中移民贡献率为21％。这样的人口基数，按理讲能够带给美国一支规模不错的军队，但实际上，美国陆军一直到二战之前，都是世界传统军事强国嘲笑的对象。南北战争中，两方打出翔来，可在诸多军事专家眼中，只不过是二流的将军统帅三流的士兵，打出的下九流战争。

　　1848年美国发动美墨战争夺取了偌大的美国西部，可是欺负的对象那是羸弱的墨西哥，这个国家的弱鸡是有传统的，所以到了后世也经常出现毒枭们发兵围剿政府军这类奇葩事情。

　　大唐不是弱鸡，而是猛虎。美国建国后一百多年内都没有多少常备军，拓殖西部主要是带着枪支的移民完成的。那个时候他们面对的是蛮荒的土地和印第安人，自然向西进展没有问题，可是如果携家带口去往西部的美国人，走到一半突然见到了大唐的军队拿着枪炮指着他们，让他们滚回去，只要大脑回路是正常人，他们都不会继续往西。

　　所以，白南等人觉得，美国人丝毫不可怕，可怕的是大唐，拿后世美帝的敬畏心态，乃至把一个超级霸权国的未来生生赋予给现在的新英格兰，是绝对不可取的。

　　也许有人认为即便现在美国不可怕，但是未来美国发展起来，也是挺大的威胁。只是，以发展的眼光来看问题，美国在发展，大唐同样在发展。只要杜鹃计划帮助大唐砸碎满清钳制的枷锁，使得大批中国移民能够抵达大唐本土，那么一个三亿人口的移民来源地所提供的移民量，加上同文同种、同族同心，要比内部族群复杂、信仰多元、矛盾深刻的前往美国的欧洲移民，更为可观。

　　加上大唐拥有超出时代的技术水平，更强的军事力量，如果这样子还要担忧美国对大唐形成威胁，那么可以说穿越众算是白穿越了。至于美国建立工业国家这种事情，加拿大同样也是工业强国，还不是被美国人给压制住了。大唐的目标，就是限制美国的发展，使得唐美关系发展成类似之前的美加关系。

　　此次支援美国人，并获取了美国人的好感，大唐将迅速地开辟出唐美贸易，虽然绕美洲航线让人难以忍受，但是想要完成贸易，还是办法不少的。靠着大量的产品倾销，乃至文化的输出，大唐都可以对萌芽状态的美国形成影响力。多二百年见识的唐人，完全不需要让美国像是殖民地一样，英国人就吃了这个苦头，可是大唐却可以像二十世纪的发达国家一样，通过技术优势和产品优势，让美国人自觉自主地成为利益链条上的一部分，让他们复杂低端制造以及原料生产，而得到一个相对合理的利益区间。

　　当然，美国北方派系会更倾向于自己建立强大工业，但是他们的技术劣势会反映在市场销售上面，廉价优质的大唐商品会打的北方人溃不成军。而那个时候，联邦政府很可能耍赖提高关税或者限购大唐商品，白南就很自然地会拿出下一招——挑唆南北矛盾。

　　美国南方阵营是传统的种植园势力，种植棉花和各种作物，只要大唐跟种植园主们签订优厚的贸易协议，种植园主们会发觉跟大唐做生意远优于跟北方佬以及英国人做生意。北方在贸易上如果出了招，那么受损的一定是南方，南方阵营便会倒戈，因为历史上这件事已经发生过了。只不过第三者不是大唐，而是英国人。

　　凭着工业优势，以及一句虚无缥缈的解放黑奴的宣言，北方阵营获得了胜利，但是如果大唐给予南方阵营极大的支持，甚至亲自出兵作战，那么北方绝不会获得胜利，那么后果很直接，那就是美国南北分裂，这似乎更符合大唐共和国的利益。

　　所以美国不足为虑，将来就是被大唐揉圆搓扁的货。反而是英国人，让大唐感觉到更直接的威胁，未来大唐的领地绝不限于北美和东亚，而英国一个海洋国家到处戳，实在烦人，消耗英国力量，进而消耗欧洲列强力量，使得大唐获得更多的全球开拓空间，这是大唐共和国外事战略上一个重要主线。


第115章 人非

　　1775年7月，第二批候鸟船队抵达香港岛。这一次的船队规模要小了一些，只有三艘船，除了运输移民的海洋之光号，还有两艘三千吨的货轮，这一次出口广州的货物，除了上一次就有的玻璃器皿、高档皮具，又增添了一些新的品种，比如一批机械怀表、腕表等小机械类产品，还有就是纺织品。

　　纺织品一直是近代工业国家出口的主力军，英国的棉纺织业几乎撑起了出口的半片天空。大唐现在尚无稳定的棉花供应地，少量棉花进口来，也都填补了自己的需求，即便如此也需要大量的化学纤维成衣来填充市场。不过珈州的农场尝试性种植了亚麻，虽然今年尚未收成，不过想来明年来广州的船中，便有亚麻纺织品了。大唐真正能够做到出口的纺织品，还是毛纺织品。

　　已经开始放牧养殖绵羊、羊驼等出毛牲畜的大唐革新农场，出产了相当一批羊毛，革新农场便自购了一批毛纺织设备，生产出了一批毛线。革新农场的书记很有经营头脑，便拿了毛线去染整，最后他又从手巧的印第安妇女和越南妇女中招募了一批女工，纯手工地打毛衣。珈州气候相对温暖，对毛织品需求不算太大，不过也有一些怕冷的人会购置。所以这批毛衣、毛线手套之类的东西，很多就被装上了船，准备送到清国去卖。

　　另外出口货物中比较多的就是各种金属工具，后世发明的诸多小型手工工具几乎都有包括，还有数量不少的精铁农具。虽然相比之下利润率比较低，不过本着为本国企业销售剩余产品的心态，还是拿出来一并卖了。

　　主持这次船队的是国贸公司的经理林有德，跑过一次跨洋航线的他，已经算是比较熟悉，而且跟广州十三行的人也认识，所以做生意更加方便些。此次的船队并无军舰的护航，主要是考虑到跨洋航线中经过陆地并不多，威胁相对较小，而且大唐船只的航速更快，所以就算遇上了什么危险，逃离都不成问题。本身大唐海军的军力有限，所以这一次也就没有再派军舰跟随。

　　抵达香港岛后，林有德便发现香港的水寨规模似乎已经扩大不少，熙熙攘攘的人群在水寨周围活动，喧闹的气息似乎更像是市镇而不是海盗窝。

　　杨真已经率先出寨子相迎，这位面白无须的太监海盗，似乎身上匪气更足了一些，见到林有德之后已经不再是军礼，而是江湖气蛮足的抱拳。

　　“舟车劳顿了，林经理，快快入寨子来，也让杂家给你接接风。”

　　林有德温和笑道：“多谢杨上校了。”

　　听到上校之名，杨真看了林有德一眼，面上笑容不变，引着林有德进了水寨。

　　“这段时日，香港水寨又有发展了，我们击败了周围几股海贼，招降了他们的力量，这里面胡发奎胡统领出力不少，我们香港水寨此时已有丁口五千，算是初步称霸了广东沿海一带，不过林经理也放心，我们并未主动挑战满清的水师，平时也就是在海上打劫一下过往船只，而且绝不伤人命，只取二成做保护费，还护这些海商周全。大家反而都抢着要向我们缴纳保护费呢。”杨真颇有些自得地说道。

　　林有德还是笑，但是心中却是不信。而且当初制定计划培植香港海盗，可并不是为了打劫来往船只的，是为了方便移民在这里进行转运，可是杨真似乎真的把自己当成了海盗，做起了没本钱的买卖。

　　“杨上校，不知道现在有多少移民停留在香港，能够直接上船接走？”林有德问了最关键的一个问题。

　　杨真道：“这些时日来，杂家命林方等人用心在大陆招募移民，只是总是不敢声张，完全靠跑腿和一张嘴，很是艰难。好在天地会的兄弟们帮助不小，这几个月来，香港水寨已经聚了千多口移民，光吃饭都吃得杂家心焦了，正好林经理来了，将这些移民快快送回国内吧。”

　　他又顿了顿，说道：“胡统领日前领着两艘船去了安南，不日便会返回，到时候还能再招到一批越南移民，还是以女子和稚童为主。在广东好些移民不见船不愿意出洋，这会儿都在家中等候，须得天地会的兄弟们前去传递信息，将他们送到香港这里来。这么计算一下，这一趟林经理差不多能带三千余移民回国呢，自然是大功一件！”

　　“还全赖杨上校的努力。”林有德客套道，三千移民这个数字之前他就有过预测，虽然比第一次要多了三倍，但这一次毕竟有专人去经营，而且花了一段时间，所以也不意外。

　　这一次海洋之光号差不多就能够坐满了，三千多劳动力的加入，对于大唐来说也是一股重要的新鲜血液，这毕竟已经差不多是大唐人口的百分之二了。候鸟船队今年还会有一批，如果每一次都是差不多二三千的移民量，那么每年大唐能从清国带走八九千名移民。这个数量貌似不少，但是比起内阁所设想的大规模移民，还是不太够，仅大唐珈州一地就有大片的良田等待开垦，峡湾沿海地区适合发展工业和航运。所以也无怪大唐激进的选择了杜鹃计划，以战争的方式从满清获取移民了。

　　只是林有德这次看，杨真似乎心思不是特别在自己的任务上，反而扩展海盗集团的势力，他更为上心一些。杨真手下已经有五千海盗，即便是令这些海盗担任水手，为大唐效力，也是个不错的选择。但是杨真根本不提将自己手下人送一批给林有德这种事。

　　“看来果然如一些人所说，杨真可能是有小算盘的。”林有德暗忖，“不过就算有小算盘能怎样？三年内杜鹃计划就会展开，到时候唐军是直接打上满清的国门，这一拨呆在南海的海盗又能成什么事？”

　　杨真这时又热切地道：“天地会的兄弟们为大唐招募移民出力良多，而且昔日白总参事也答应他们，按人头给他们辛苦钱，林经理还是赶紧帮着天地会的兄弟结算一下吧。”

　　林有德道：“这时应有之事。”

　　杨真又道：“从广西为咱们第二批的候鸟船队采办燃煤，然后为了养活这数千口人买了好大一批粮食，为了招引移民过来，我们水寨是垫付的那笔三十银元的安家费，这样一来我们水寨的经费也比较短缺了。内阁说是每年为我们水寨提供一笔经费，不知道林经理有没有带来？”

　　林有德更是心下不渝，这个太监海盗已经直白地向他索要金钱了，虽然他给的原因都挺有道理，但是林有德不信杨真会真的缺钱。白南走时已经给他留了一大笔经费，而且这个杨真还自己找了抢劫这种营生，说他没有钱，那是显然不可能的。

　　只是林有德也没有办法，这钱他还真得给，于是他道：“等我们的商船到了广州，货物一卖有了现钱后，我立即为杨上校结算。这次的经费共有20万唐元，包括您垫付的移民安家费，至于天地会的那一块，我再跟他们结算。”

　　杨真笑道：“如此甚好。”

　　“既然如此，那我便先去广州了，海洋之光号留在香港，还请杨上校协助移民们准备起航。”

　　“应当，应当的。”

　　林有德走后，杨真的聚义厅中又来了两人，一人是随他同来的太监朱良，另一人则是个生面孔。

　　“你们听到了吗？”杨真带着笑意问道。

　　生面孔道：“这银子果真赚得太容易，还是杨大当家手段高超！”

　　杨真笑道：“少不了你们天地会的一份好处。”

　　生面孔连连作揖，道：“俺陈丕，替万总舵主和众家兄弟向杨大当家道谢了。”

　　“行了，等着那林有德给你们结了钱，你这便退下吧。”

　　陈丕忙道：“是，杨大当家。”

　　只剩下杨朱二人时，朱良还是隐有担忧，对杨真道：“咱们自己招募的移民都分落在天地会的功劳簿上了，白让天地会拿白南许诺的佣金，培植他们为咱们效力。而且每个移民咱们只给了二十个银元的安家费，十块自己截留了下来，虽然三番交代了那些移民不要泄露，可是总保不齐会有人说出来，到时候我们在国内便要被动了。”

　　杨真不以为然，道：“咱们回来了华夏故土，便是鱼龙入海，他们再想要拿住咱们，便没有这个功力了。现在我们还跟他们合作着，那是给面子，要是真的谈不拢了，大不了一拍两散，咱们直接上陆，连同天地会的兄弟们举事，光复我大明。”

　　朱良道：“这个还是虚无缥缈之事，现在天地会不过一群乌合之众，而且少了大唐国内的军火支持，我们还无法与清军硬抗。再者，郑大人、王大人还都在大唐身居要职，咱们这边若是反叛大唐，郑大人和王大人便要麻烦。”

　　杨真想了想道：“当初便是郑大人交托杂家，做这件大事的。我想，若是咱们大业得成，郑大人一定能够理解，付出些许代价也是应当。”

　　朱良看杨真的模样，只得无奈叹了一口气。


第116章 乾隆傲天

　　春季的时候唐人的贸易船队才刚走，夏天的时候居然又来了，广州人对此多少有些惊奇。不过随着世界航贸的发展，广州作为清国唯一的对外开放港口，来自各国的商船络绎不绝，而且数量也越来越多，以唐人来航的数目，远不及英国、荷兰的商船。当然，唐人的商船吨位一般比较大，而且又是跟别家不同的蒸汽船，多少更引人注意些。

　　林有德再至广州，拜访了同文行潘家，顺带让潘家再给两广总督李侍尧递了一次红包，李侍尧自然乐得收下，并为林有德生意大开绿灯。

　　潘家和唐国商人的贸易已经是第二次，双方已有了默契，潘有度大致检视了一遍大唐货物，挑选了合心意的、好卖的，剩余地则分润给其他商行，林有德也早早拟好了一份购货清单，白南上次走的时候也嘱托潘有度帮忙采购一些需要时日采购的货物。只是林有德回来的太快，有些东西潘家也没有完全准备好。

　　这一次唐人购买的货物中，仍旧有大批的茶叶，本身大唐国内对于茶叶的消费量就是很大的，甚至很多原住民都被带出了喝茶的习惯，之后墨西哥的走私商们发现能够从大唐购买茶叶，价格比从马尼拉来的大帆船还便宜些，所以墨西哥商人们直接从洛杉矶购茶。所以，唐人也做起了转运贸易，从清国购买的茶叶，很快便会流通到美洲的其他地区。

　　其余货物多是中国特产以及一些难以在墨西哥找到的工业原料，药材仍旧是唐人采购的一个大头，今年早些时候成立的国药公司，已经跟数个农场形成合作，并且开始研制一些比较基本的中成药。

　　林有德呆在广州还是挺老实的，因为见不得光的事情，有人去代办。招募移民有杨真的海贼众，而且天地会的人也刺探了不少情报交给唐人。但是天地会的势力主要集中在闽粤两省，而现在大唐共和国更需要北方京畿地区和江南地区的情报，所以这一次林有德的船队里，还有几名安全部国安局的特工，嗯，也就是牛斌嘴里所说的“暗部”。

　　这些特工都经过了培训和化妆，很多人甚至蓄发留了辫子，头发短的就接发，这也算是现代众美容美发行业在18世纪的成功运用了。他们都会携带一笔经费，分别前往江南和京畿地区，收集各种有用的情报，最终他们会在清国组建成一个庞大的间谍网络，即便是杜鹃计划完成后，为了掌握清国内部的情况，也会继续运行下去。

　　主持对清事务的白南从一开始就没有相信过天地会，单纯要是指望这些人能够做出什么事情来，那未免太过天真。而且为了避免暗部的力量容易暴露，所以这些人的行动杨真也是不知道的。

　　杨真不知道的不只是白南在清国布设眼线，组建情报网，他甚至连杜鹃计划都不知道。杜鹃计划是第一次候鸟行动后白南回国提出的，那个时候杨真已经在香港当他的海盗了。林有德来香港水寨的时候，原本有打算告诉杨真这一情况，但他发现杨真的状况不稳，似乎已有异心。杨真的角色在杜鹃计划中也帮不了什么忙，所以林有德就忍住了，没有把这么大一件事情告诉杨真。杨真本人似乎也没有太多兴趣了解大唐国内发生了什么变化。

　　林有德这次在广州停留不足两个周，货物差不多采买完成了，他就告别了潘有度，准备启程。临走的时候，林有德又收到了李侍尧的一封书信，因为乾隆有命，禁止官员直接跟外商接触，有伤官体，除了上一次白南刚来引起纠纷，所以这一次任何一个官员都没有跟唐商直接见面。

　　李侍尧的信自然半分不会提唐人送好处的事情，而且写的十分官僚化，当然他这封信本身就是替人传话。能让李侍尧一个封疆大吏传话的，也只有乾隆皇帝了。

　　原来上一次白南来广州，虽然经历坎坷最终完成贸易，不过千年前大唐后人在异域建国，现在回航恳求通商一事，还是被呈报给了乾隆。李侍尧收了好处，而且还要为自己做打算，所以也跟着上了一份折子，随着折子的还有唐人送来的精美物事，包括玻璃器皿、名贵珠宝等。

　　李侍尧在奏折中替唐人背书了，说基本确认这些人是前代出洋的国人后裔，即便没有一千年，八百年估计也是有了。人情风俗已经与我天朝大异，但语言文字仍有相同。李侍尧还开了一下嘲讽，说见唐人文字比划较少，十分奇异，问之得知，原是唐人嫌书写麻烦，取张旭草书进行了简化。李侍尧认为唐人荒唐可笑，而且愚笨不堪，连文字都学不好，只能简化使用。

　　乾隆跟听故事一样看了几个关于唐人来航的折子，觉得很有意思。而且他还收到了一张唐人绘制的天下堪舆图，这张世界地图自然是故意画的很多疏漏，但是大体还是能说明一些问题的。乾隆一看堪舆图上，大清处于万国中央，地大物博，龙颜大悦，自豪感爆棚，然后他又在图上找了几个自己听说过的国家，如英吉利、法兰西等国，发现国不过我大清一省大小，而且地处遥远。

　　图上自然也标注了大唐所在，乾隆惊讶地发现，大唐所在的美洲大陆幅员也是辽阔，不过被西班牙、英国等过占去不少地方。

　　好大喜功的乾隆倒是没有计较汉人在海外建国一事，一方面他发觉中间那大洋，实在太宽广，汉人在那么远的地方建立了国家，而且还是风俗文化早已不同的汉人，已经可以视作夷人，不甚重要。不过他倒是突发奇想，听李侍尧说，这唐人并无君主，是自己推选贤良任政，乾隆不由想，若是这唐国愿意向我大清称臣，那我大清之疆土，岂不是可以横跨万里大洋？

　　乾隆也是多少知道外夷之事，如英吉利、西班牙君主，本国虽小，却在海外有庞大领地，虽然此领地荒芜、贫瘠（乾隆自己这么觉得），但总也算是地盘。外国君主派遣总督治理这些殖民地，很多殖民地也有自治权柄。

　　乾隆不由畅想，可仿青藏制，由当地人进行自治，但他可派驻唐大臣，代表君威，如果有条件，当派一旗兵丁进驻。当然如果这个方案不可行，像是朝鲜、越南一样直接向大清称臣，做一个藩属国也是不错。总算他天生英主，不费一兵一卒，便多一属国，更可拓地千里。说出去，人们都会觉得，海外已失王化弃民，因感大清皇帝陛下之英明神武，不远万里称臣纳贡，帝感其心诚，对其弃国而去，既往不咎，封爵加赏，使其沐浴君恩。

　　可以说，自古以来当皇帝的人都有很强的龙傲天/玛丽苏情节，他们自我YY的能力是相当之强。

　　当然乾隆不能明着下诏跟唐人这么说，这样就显得太过做作了，于是乾隆给李侍尧一份密诏，让他私下授意唐人，下次再来广州的时候，令使臣入京面圣，向大清称臣。当然乾隆毕竟不是个只会YY不通情理的龙傲天，他知道这些夷人不给好处是使唤不动的，不仅他给名字都不知道的大唐官员们封了一系列国王、公爵、侯爵一类的爵位和大清的官职，而且还许诺唐人可定期对大清朝贡，也就是做免税贸易，平时的贸易关税也可以进行优惠。

　　乾隆也是有些想当然了，在他看来，汉人都是没骨头、软膝盖的，只要他这么表现出一个君王的“大度”，这些出洋几百年的汉人就应该对他感激涕零，恨不得跪下去亲他的大脚趾、小脚趾交替二百遍，而且还当得了极大的便宜。

　　林有德看到这封书信的时候，实在是哭笑不得了。大唐有白南这种胆大包天的人物打着满清的注意，而大清却有乾隆这样的龙傲天也打着唐国的注意，这个真是一种莫名其妙的神展开。

　　林有德也没什么办法，只能托人给李侍尧带信说，一定把消息带回大唐国内。林有德没说的，就是究竟到底会不会称臣那就另说了。林有德觉得，乾隆自己发了这么一回狂想，估计放上个一段时日自己也就淡忘了，候鸟船队再来的时候，大可以推脱尚未决定，就是不给一个明确答复，等再拖上个二三年，来的恐怕就不是称臣的大唐使臣了，而是给爱新觉罗灭门绝户的大唐军队。

　　林有德又在香港停留了数日，等来自各地的移民登船完毕，才带着三艘船起航回国。这次的移民中有2800名来自广东各地的移民，其中八成是客家人，举家迁徙的仍旧占比重比较少。另外，还有胡发奎从越南带回来的900多名越南女子。这使得总移民人数达到了3700多人，海洋之光号甚至有些装不下，不得不分了一部分人到两艘货船上。

　　只是林方也带来了一个不算好的消息，各地都有大批移民出洋，已经使得地方乡村和官府产生了一定注意，接下来的招募，恐怕就没有这一次这么顺利了。


第117章 一入江湖深似海

　　惠州府郊外的一处不算大的宅子，灯笼高悬，宅中一片喜庆。这却不是什么人家正在喝喜酒或是祝寿，这处不算特别起眼的宅邸，是不久前天地会买下来的一座院子，说是天地会的一处据点，但实际上却是总舵主万云龙的私宅了。

　　这院子是拿着当初白南赠送给天地会的那笔行动经费买下来的，天地会人员众多，吃喝拉撒花费不少，虽然天地会也干些什么坑蒙拐骗的业务增加收入，不过大部分成员的生活都是清贫的。

　　万云龙得了这个宅子，也不再伪装成什么和尚了，索性就假装是本地的一个员外，私底下结交江湖人士，发展自己的天地会。今日宅中有天地会各香主和白扇聚会，为的就是庆祝天地会从唐人那里得了招募移民的两万多银元。

　　因为人太多，厅中根本摆不开，而豪气的万云龙直接在院子里摆上了数十桌酒席，好酒好菜地招待他的天地会兄弟们。

　　“总舵主，此次全赖您领导有方，咱们才抱上了唐人这根大腿，我们兄弟们过穷苦日子实在过了太久了，这下突然富起来了，真是让人觉得跟做梦一样。”张破脸狗一张丑脸，但是嘴巴却是很甜。

　　香主陈彪豪饮一碗酒，说道：“狗子你也真是没气魄，这么一点银子就迷了你的心了，你不想想咱们天地会为何而立，总舵主志在天下，到时候大伙儿跟随总舵主驰马扬鞭，成就了功业便封你一个总督当当，说不得几个月便能赚个二三万两，区区一些花洋银元算得了什么？”

　　大唐银元最近已经在广东少量开始流通起来，唐人铸造的银元，工艺精美，而且不易损毁，还有防止刮银设置的齿轮纹，颇受人喜欢。大唐贸易银元上面的图案是一支盛开的牡丹，所以人们管大唐银元叫做“花洋”。

　　万云龙听了手下人的恭维，还是颇有些志得意满，他道：“咱们天地会的兄弟，都是顶天立地的好汉，可是有时一文钱也能难倒英雄汉，特别是咱们反清大业，更是需要银钱，要是当年少敏、卢茂他们举事时，我们有如今财力，至少可以多拉些人马，买些火器攻城，不至于连累兄弟们殒命。”

　　说起这个，大家的气氛稍稍冷了些，特别是一旁坐着的七姐，她的丈夫便是死在了起义中，她也年纪轻轻地就成了一个小寡妇。

　　她虽是女子，但却极有英气，七姐端起一碗酒，咕嘟咕嘟灌入樱桃小口中，酒液顺着她白嫩秀气的脖子往下流，还有几滴站在了高耸的胸脯上，放下酒碗，七姐大声道：“总舵主哪里的话，少敏是为大事而死，不愧天地，不愧忠义，是一等一的英雄豪杰，异日我们的大事成就，他在九泉之下，也会欣慰。”

　　万云龙一挑大拇哥，道：“好，七姐真是巾帼英雄、女中豪杰，咱们大伙儿敬她一杯！”

　　“七姐英雄！”

　　众人一阵喧哗，七姐居于中间并无扭捏之色，殊为难得。

　　万云龙一双老眼打量着这如熟透的水蜜桃一样的孀居妇，心下也不由一阵火热。这小娘皮可谓是天地会女流中第一美色，无论模样身段，俱是出挑。万云龙早就对这个小寡妇心存觊觎，他一个假和尚连儿子都有了，清规戒律什么的全然不顾，只是毕竟七姐是天地会亡故大佬李少敏的遗孀，如果占了他的未亡人，毕竟说出去非常不好听，所以万云龙也迟迟没有下手。

　　七姐见了众人向她敬酒，她也回敬一碗，借着便说：“奴家不胜酒力，就不打扰各位叔叔们的雅兴了，这便先行告退了。”

　　“既然如此，继儿啊，你送一下七姐回房休息。”万云龙嘱咐自己的儿子郑继道，万云龙原名郑洪二，所以他的儿子也随他俗家本姓。

　　郑继一听，脸色都亮了几分，郑继年纪不大，比七姐还小一些，不过跟他那个不正经的老爹一样，郑继也是对七姐十分着迷。

　　“是，父亲。”

　　七姐微微皱眉，道：“不用了，总舵主，就不劳烦少总舵主了。男女有别，不太方便。”

　　万云龙一听，也不便强求，道：“那我便唤侍女送你回房吧。”

　　七姐这便不再推辞，由两名侍女送回厢房住下。她刚刚离了庭院，便听到院中的喧哗声似乎更大了一些，“来来来，我在城中醉湘楼请了姑娘来吹拉弹唱，各位兄弟拿了银子，不如赌几手娱乐娱乐，哈哈哈哈！”

　　七姐脚步乱了一下，不由微微叹了一口气。万云龙生性好赌，之前穷困潦倒也是因为基本上有什么钱也都赌掉了。后来万云龙又学会了出千，靠着这些本事，万云龙开始装神弄鬼，最后又折腾起了天地会。当年李少敏还在的时候，万云龙、卢茂、李少敏、赵明德等人就是聚众赌博，甚至有时候还因为赌博误了帮会中的大事。

　　当年七姐算是被李少敏强占去的，她是一美貌的农家少女，会点庄稼把式，被李少敏看上就掠去了，后来七姐觉得李少敏人生的还不错，而且喊着反清复明的口号，像是真正的英雄好汉，便从了他。只是婚后二人并不算和谐，李少敏重兄弟情义，甚于她这个如花似玉的美娇妻，而且对她缺少关爱，经常酒后打她。对于李少敏而言，她不过只是一件拿出来挺有面子，用上去也算趁手的物品，再无别的意义了。

　　李少敏死于清军之手，七姐也曾哀伤，不过她更多地是觉得解脱。虽然她经常会将亡夫挂在嘴边，但对于这个男人她已经再无一丝留恋。留在天地会中，七姐也有些举步维艰，天地会中有何春桂这样为人耿直、对她颇为照顾的好人，可更多则是万云龙、陈彪、张破脸狗这样看上去很是仗义，表面是英雄好汉，但不修边幅，甚至无甚德行的人。

　　会众中，很多人都觊觎自己的美色，七姐不是个笨姑娘，自然看得出来。

　　回房中，七姐有些辗转难眠。天地会的志向，现在也成了她生活下去的动力，反清复明这个大业也被她所认同了。可是现在会中风气并不好，大家虽然都喊着这高尚的口号，但却更喜欢吃喝玩乐，虽然天地会几次起事，但在七姐看来玩闹的成分更大。她甚至怀疑，卢茂、李少敏带领不过数十几百名会众举事，而且都未得到响应，极有可能是万云龙故意的，为的就是排除异己，使得自己在天地会中说一不二。

　　越这么想，七姐越是难以心安，更加烦乱。

　　此时，有人拍响了她的房门：“七姐，七姐，我是郑继，你开开门，我有话跟你说……”

　　七姐先一惊，然后隔着门说道：“有什么事情不能明天再说，如此深夜，少总舵主来访，总是多有不便。”

　　郑继连声道：“我有要事与七姐说，关乎性命的要事，还请七姐开开门。”

　　七姐最终还是穿了衣裳，起来给郑继开了门，门一开，便闻到一阵酒气扑来，让七姐不由皱了眉头。谁知，郑继居然一下子给七姐跪了下来，伸手就去抱七姐的大腿。

　　“少总舵主，你在干什么，快松手！你不是说又性命攸关的大事吗？”七姐推着郑继，只是醉酒后的郑继似乎力气颇大，七姐一时难以挣脱。

　　“七姐，我想你想得快要了命，这不是性命攸关吗？七姐，七姐，我是真的爱你至极，让我要了你吧，我一定好好待你。”

　　七姐脸色已黑，斥道：“你说什么胡话，少总舵主！”

　　郑继扯着嗓子道：“你若是从了我，将来我是总舵主，你就是总舵主夫人，异日我要是登基大宝，我便是皇帝，你便是皇后，我不嫌弃你是寡妇，你便是我的心肝宝贝儿！”

　　七姐已经完全抑制不住怒火，她身上有功夫，一掌拍了下去，直接打在郑继的后脑上，郑继本身便是不学无术，没什么功夫，而且已经酒醉，迟钝到根本不知道七姐出手，当即就被打昏了。

　　七姐一脚便将他踹出门外，砰地一声将房门紧闭。

　　等怒火一消，七姐却流下泪来。

　　这些年，这还不是她最危急的时候，总有这样的登徒子想要占她便宜，她一个孀居的妇道人家，各种艰难，原本应该被信任的天地会兄弟们，却成了最危险的豺狼虎豹。

　　“若是没有走上这条路，成为李少敏的女人，做一个普通农妇，也许清苦些，可总不至于像现在这般。”七姐不由心想，更觉得苦涩。

　　不知怎的，七姐突然想起了当日在唐人船上，跟自己打斗搂抱成一团的那个男人，虽然跟这个叫做白南的唐人交谈不多，但是七姐却总是记着他。平素生活中见到的多是郑继这样的登徒子和恶徒，像白南这种正气凛然，看上去颇为君子的，七姐很少得识。

　　“不知道，若是我的夫君不是李少敏，而是那种白南那般正派的人，现在却又是怎样的光景……”想起这，七姐又是喟然一叹。


第118章 由秋收而想

　　1775年的秋收，似乎一切跟收获有关的事情都是那么的牵动人心和充满满足感的，原本珈州各农场的秋收人手尚有一些不足，第二批候鸟船队回国后，带来了三千多名劳动力，农业部将这批人手分配到了不同的农场，参与到了秋收中，这才算是将秋收这场生产大仗给拿下来了。

　　已经是最后等待收割的农田里，农夫们弯着腰搁着稻秆，赵大岭和白南就在田间地头走着，也没有人注意到这两个大唐共和国的大人物，望着成片的农田已经基本被收割，大型卡车开始拉着收获的作物运走进行脱粒作业，两人颇有感慨。

　　他们这群穿越众是从一片蛮荒的土地上建立这个国家的，用了仅仅两年的工夫，已经是一番不同的光景。看到现在的一切，所有跟这有关的人不由感到一阵成就感。

　　“终究还是咱们农用机械保有量不足啊，这要是有几百台收割机，从头到尾将咱们珈州的农场都过一遍，哪里用这么多人去秋收。”总统赵大岭对白南感叹道。

　　白南道：“毕竟咱们建国时日短，开始建造各种农用机械也时日短，用不了几年，咱们的农机保有量肯定会显著提高的。”

　　赵大岭叹道：“到时候机械多了，咱们的地肯定也多了。今年咱们就已经开垦出三十万亩田地了，虽然咱们抽掉了一批人加入了军队，但是今年移民量也有了，而且大半都进入了农业人口，农业部一开始计划到明年土地开垦量达到60万亩，后年突破一百万亩，一开始很多人还觉得不现实，现在看来，根本不是事儿啊！

　　倒是，新移民集中在农场里，咱们工业人口的增长却并不明显，这将限制我们发展工业强国的目标啊，不过随着移民数量增多，开垦土地增多，我们的平均亩产还超过这个时代平均水平很多，最终我们国家一定会出现粮食生产过剩的问题，虽然农业部已经有意识地开始引导农民开始种植一些经济作物，但是很长一段时间我国的农业还将以粮食生产为主。粮价会随着产量增长暴跌，最终还是会伤害我们农民的利益。”

　　白南点点头，道：“土地对于新移民的吸引力十分巨大，比三十块银元的安家费更吸引人，对于很多新移民来说，土地会让他们感到安心，也能够使得他们决心在大唐安家，而不是返回到来源地。至于工农业比例的问题，我认为首先粮价的跌是不可避免的，我们的农民们现在种田是赚钱的，可是之后很可能种植亩数达不到一定规模，就是要赔钱的，这必然导致我们的农民往大型化农业、集约化农业发展，在大唐共和国，地广人稀的属性就天然使得我们走不了小农路线，一家一户耕田百亩才是未来适合我们的状况。而那些个体经营种植业艰难的人，我们可以有意识地引导他们进入工厂，其实现在很多农场都已经在开发自己的附属工厂了。比如革新农场，他们种植亚麻，于是就建了亚麻纺织厂，还准备建设服装厂，这些都是工厂，而现在大部分是农闲的农民去做工，未来种田成问题的农民会转化成工人进入这些工厂。”

　　赵大岭听了白南的话，也是微笑，他道：“跟同时代的国家相比，大唐的富足是超乎想象的。现在就算是英国，也有着比例惊人的贫困人口，他们每天工作十几个小时，食不果腹，为一个国家的工业化和扩张贡献着自己的血肉，说起来这些欧洲列强虽然吸食了殖民地的营养，完成了原始资本的积累，但是对于本国人民的压榨，也是极厉害的。还有就是像甲午战争前的日本，日本人顶着中国人二十倍的税赋，硬生生地将日本给提升成了一个初步的工业国，再加上国运博弈上的成功，才使得日本最终脱颖而出。看看我们现在的国家，所有人通过劳动可以过上小康的生活，只要工作就没有人会饿肚子，衣食住行基本都有保障，这其实才是我最满意的地方。”

　　白南道：“组织效率和生产效率毕竟不同，而且我们还享受着来自穿越的原始资本福利，以及贸易中工业品的剪刀差，其实就经济运行和分配模式来看，我们的大唐共和国现在算是标准的具有一定市场行为的Socialism国家，全民是劳动阶级，富有群体极少，是一种腰部巨大的纺锤结构。”

　　赵大岭道：“只是这样的情况到底会维持多久呢？社会总是在变化的，我们的国家人口少的时候，自然好顾及，一旦人口疯狂增长，社会资源开始出现一定程度的紧缺，而一些人通过努力变得富有，而一些人却生活艰难，这样又该怎么办？”

　　白南几乎不用想地回答道：“国家始终保持分配的相对公平性，并保证社会上下流通渠道的畅通性，像您所说的，有一套具有人情味的法治系统，并且鼓励创新，不断地提高着生产力发展水平和生产效率。当然我认为这些可能还不太够，那么再加一条吧，保持我们国家的对外扩张性，珈州不够，我们向北去俄勒冈、不列颠哥伦比亚，再不够我们便向东夺取新墨西哥、路易斯安那；北美不够我们占据东亚、东南亚，还有澳大利亚、新西兰，南美、非洲，我们可去的地方很多，只要不断地得到社会财富和资源，大唐就能保持自己的生机和活力。”

　　赵大岭摇摇头道：“白南你平时看起来最是温和不过，但是你的想法有时候也最为偏激。这种扩张主义，实际上就是法西斯，是纳粹民族主义，你要知道，如果这样一支搞下去，可能会引发全世界的对抗。”

　　白南道：“我觉得，如果真到引发世界级的对抗时，那时候大唐一定有了对抗全世界的能力，其次中国人的政治智慧可要比德国人日本人更强，我们有足够的能量可以让世界纳入到我们的体系中来，而不是引发对抗。”

　　随后白南又补充道：“当然，也许到了一定程度之后，我们可以单纯以生产力进步的方式获取更多资源和生存空间，不过一个国家只有不断地改革自己、与时俱进，才能保持活力和进步。中国的封建王朝不变革会灭亡，而从我们那个时代的现实观察看，就算是所谓的发达明珠国家，如果没有变革，很快也会自己玩死自己，欧洲人有高福利债务危机，美国人内部族群撕裂加重、政治低效化牵绊发展，乃至我们中国自身如果不变革，都会被引发社会动荡。变革也许是不利的，但是不变革却一定会不利。”

　　赵大岭认同了白南的提法，道：“求新求变，这应该是写进宪法中的国家和民族精神啊。”

　　路边运送秸秆的农民不小心将一捆秸秆从卡车车斗里掉了出去，白南上前帮忙将那捆秸秆又搬上了车，他身上倒也沾了一些秸秆的碎屑。白南不以为意，在身上打扑着，农民向他道谢。

　　白南说道：“其实想太远，多少杞人忧天，就算才智通天，能看出未来的一点脉络，却也不一定能够看全所有事情，发现一些关键问题。其实我们这些穿越众，虽然了解未来的走向和一些后世知识，却最忌讳认定了这些东西，或者过于想当然。我觉得，现在咱们做好应该做的事情，多少有些未雨绸缪就可以了。就像现在的农业生产，远不到咱们的上限，即便是未来产量太大，我们还可以做深加工、或者大量出口，比如像墨西哥，一直粮食不太够，我们廉价的粮食进入墨西哥后，很快就能挤垮当地的粮食生产者，而之后大唐粮食将占据墨西哥的主要市场，那么我们靠着粮食就能对这个地方形成巨大影响力，这也是件好事。”

　　赵大岭看着白南，道：“不得不说，你这小子的发散思维实在也太过厉害。一件坏事都能让你想成好事。”

　　“世上也无绝对的坏事或者好事，看从什么角度去看，或者如何应对了。对了，我倒是觉得，现在我们更应该加紧对新移民的教育力度，从清国运来的移民，九成都是文盲，那些越南女子不会中文，更等同于文盲。我们需要工业化，需要建设现代文明的国家，就必须加大扫盲的力度，一个不识字、不会做算术的人，肯定连普通工人都做不好的，把他们都提高到大学生程度，我觉得不现实，基本来说我国工人拥有小学程度的文化，就能够胜任大部分工厂工作，而已这个时代的文化教育，其实教育到高中水准，数理化什么的就已经算是这时代顶尖了，很够用了。而且，我觉得即便是高中教育，我们国家现在也应该加强的是职业高中的教育，要求的是受教育者的动手能力，当然顶尖的学霸我们也必须将他们培养成研究型人才，学习我们的高新知识……”白南一谈起来就没个头。

　　赵大岭笑道：“你这个家伙，满脑子都是这些，我看用不了几年，我这总统不做了，你来接班好了。”


第119章 马德里之行（上）

　　从洛杉矶绕过合恩角再快跨过大西洋到欧洲需要多久，如果以这个时代的人回答，八成可能要说至少四个月，以前西班牙大臣阿方索也是这么认为的，不过这次返回马德里的行程出乎了他的意料，他乘坐一艘唐人的货船，从洛杉矶起航，仅仅用了不到六个星期的时间，便抵达了马德里。

　　这使得阿方索有着强烈的意愿，获得唐人制造的蒸汽船，高航速的船舶不仅能够增快货品的流转速度，而且在信息传递上还有重大优势，特别是在战争时期，更快地从本土到殖民地，就意味着王室和政府能够更好地了解战争。

　　不过阿方索曾经向唐国的外交部副部长楚白提过这件事，楚白很直接地表示，“大唐近期内无意向别国出口我国的蒸汽船舶。”

　　既然唐人不卖，阿方索便想多探听一点蒸汽船的秘密，只是他不懂造船和机械，而且在唐人的船上，西班牙人的行动是受到限制的，至于轮机舱一类比较重要的舱室，根本不会让西班牙人靠近。

　　略有些患得患失的到达了马德里，阿方索带着楚白迅速来到了马德里皇宫（PalacioRealdeMadrid），这座建立在曼萨莱斯河左岸的山岗上的皇宫，是这个世纪完成的雄伟建筑，前后耗时26年才完成，体现了西班牙建筑的最高水准，整个宫殿富丽堂皇、豪华绝伦。里面藏有无数的金银器皿和珍宝级的绘画、瓷器、皮货、壁毯、乐器及其他皇室用品。

　　年轻的副部长同志这时候还发散着思维：“都说移民国家是没有文化遗产的，大唐刚建立两年，没有像马德里皇宫、凡尔赛宫或者长城、兵马俑一类的名胜古迹，看来回去应该建议一下国内，至少修建一处有大唐特色的文化遗址，当个景点什么的也好。”

　　西班牙国王卡洛斯三世以出奇地效率，接见了来自大唐共和国的使节，这自然有宠臣阿方索建议的原因，所以楚白刚到的当天晚上，就在马德里皇宫见到了这位波旁王朝的君主。算是西班牙这个世纪比较靠谱君主的卡洛斯三世已经六十二岁，不过他长了一张尖长的小脸，看上去并不算特别老。比较让人印象深刻的都是这位国王有一个大鼻子，而且还有点酒糟鼻。

　　楚白向这位国王陛下行礼问候之后，递上了国书，这份国书上大唐总统赵大岭已经签字，等卡洛斯三世签字后，这份文件将正式生效，大唐共和国和西班牙王国将正式成为邦交国。

　　这都是早已确定的事情，卡洛斯三世对此没有什么拖延，很利索地用鹅毛笔签上了自己的名字，然后加了国玺印。接下来卡洛斯三世又签署了唐西两国确定边界的协议文书，虽然这份协议看上去多少不伦不类，有大片的地区没有界定，但是双方能够在一部分重要边界上达成共识，已经算是一个成功。

　　真正重头戏是唐西两国关于其他几个问题的商讨。

　　首先就是西班牙向大唐进口武器的问题，西班牙希望得到大唐先进的武器武装自己的军队。卡洛斯三世在位期间，改变了西班牙军事体制，将雇佣兵制改为了征兵制，虽然改革后西班牙还是吃了不少败仗，不过西班牙的武力值也有了一定提高，最少在部队组织能力上有了些进步。

　　在位以来几乎没有打过什么像样胜仗的卡洛斯三世，希望能在自己有生之年，带领西班牙人取得一次辉煌的胜利。他与同为波旁家族统治的法国，签订了家族攻守协议，两国共同对抗英国。不久前西班牙传来了新英格兰殖民地爆发起义的消息，卡洛斯三世大为欣喜。能给英国人添堵制造麻烦，向来都是波旁家族的重要娱乐活动，如果能给西班牙军队快速装备一批大唐武器，那么卡洛斯三世派兵去北美教训英国人的大计就能够更顺利的推行。

　　只不过，唐人坚持把武器贸易这个问题绑定在唐西贸易这个大的框架中。

　　楚白表示道：“武器贸易同样是两国贸易，而且带有明显的政治性，大唐不赞同特例性质的武器贸易，我们认为两国正式建交后，应该在一个互相商议妥当的贸易框架中，进行互惠互利的双边贸易。”

　　他的话如果放到现代去说，没有人会提出什么异议，可是现在是十八世纪，卡洛斯三世和他的臣子们听着楚白的话，都是颇为不屑一顾。重商主义横行的欧洲，人们认为贸易一定是一方受损，一方得利的，多卖少买是致富的不二法门。大唐共和国有着自己出色的制造业，能够生产大量的商品，更重要的是距离西班牙的殖民地太近，如果放纵大唐商品流入殖民地，那么西班牙本国的商品就卖的少了，本国商人的利润就会减少，当然更关键的是王室和政府的收入会受到影响。

　　楚白也有些意识到了这个问题，他不得不拿出了自己一个关键的筹码，道：“大唐共和国愿意与西班牙签署贸易协议，给予对方最惠贸易国的地位，一国商品进入另一国，享受相比其他国家更低的关税，同时另一国也保障对方获取更低关税。”

　　只是这个筹码扔出来，西班牙国王和臣子们仍旧兴趣缺缺。

　　卡洛斯三世表示道：“我认为，贸易协议这种事情需要慢慢谈，这里面涉及很多问题，很多利益也需要协调。不如我们先谈好武器贸易这件事吧。”

　　楚白绝不会轻易让步，他道：“对不起，国王陛下，大唐的立场是坚定而鲜明的，那就是贸易协定谈不下来，那么武器贸易作为贸易同样无法进行，大唐坚持一个稳定的贸易框架中，进行合理互惠的贸易。”

　　谈判到这里就进行不下去了，卡洛斯三世有些悻悻，中止了谈判。国王的礼节不能丢，他命人在第二天带着楚白游览了马德里，晚上又命一名贵族为楚白办了一场迎接舞会，而他自己则带着几名心腹重臣跑出去打猎了，这名国王酷爱打猎这项运动，甚至很多时候都是穿着猎装的。

　　六十二岁的国王仍旧骑得快马，只不过在射死一只野兔之后，国王就有些累了，在侍从的伺候下，开始在一颗大树底下休息。臣子们也围着国王，因为大家都知道国王今天出来打猎，可不是单纯为了打猎的。

　　“这些该死的唐人，真是嘴硬啊，没有想到我们不通过通商协议，他们就不向我们出售军火。”卡洛斯三世饮了一口甜酒，润了润喉咙道。

　　阿方索道：“其实这也并不意外，他们不远万里从美洲大陆的西海岸到马德里来，为的就是那份通商协议。”

　　卡洛斯三世恨声道：“可是我们不能容忍唐人的商品充斥新西班牙的市场，这对于我们的经济是一种打击。”

　　大臣洛里达布兰卡说道：“殖民地的境况并不算好，西班牙商品在新西班牙销路一直都成问题，即便总杜先生下了命令，但人们还是喜欢购买荷兰人贩运来的商品，喜欢用英格兰人的棉布，所以归根究底是因为我们西班牙的商品缺少竞争力，国王陛下您励精图治，发展我国的工业，可是在技术上，我们存在一些短板。显然唐人的工业技术还胜于英国人，阿方索阁下提出地从唐人那里得到技术是非常明智的。”

　　卡洛斯三世颇为不耐烦，道：“你想说什么？”

　　洛里达布兰卡道：“那位大唐使节所说的贸易互惠，臣下认为是一种非常有意思的提法。一定程度上两国在贸易中各取所需，同样会取得长足的发展。西班牙现在的问题不是我们不富有，而是我们不够强，金银会有花完的时候，但当我们花完金银，我们却没有积累下一个厚实的底子，那么西班牙就难以避免要出现国势的滑落。其实，我们大可以签订这份通商协议，西班牙跟不少国家都签订了这样的协议，而只有唐人愿意用极少的关税对待我们，西班牙也许没有大量的工业品，但我们庞大的殖民地可以提供各种热带经济作物、燃料、矿石等商品，这些东西我们国内消化不了那么多，而卖给其他国家显然不如卖给大唐共和国。而同时，我们又可以从唐国获取我们所需要的一些技术品，就像是这次的火枪，只要我们搞到了，能武装我们的部队，而且还可以学习唐人军工技术，促进我国的发展。”

　　卡洛斯三世觉得这位大臣说的还算有道理，他想着大唐不过是一个小国，即便工业很强，却也比不上巨大的西班牙王国，如果以出口论，他相信西班牙能够向大唐出口更多的东西，卖的比买的多，似乎还是西班牙会占便宜。

　　只是这位国王没有计算一个现实问题，那就是大唐商品可能数量少一些，体积小一些，但是单位价值会更大，西班牙卖十船货物，可能只能抵唐人一船的货物。


第120章 马德里之行（下）

　　楚白再次进入马德里皇宫的时候，西班牙国王卡洛斯三世的口风已变。

　　“与大唐这样伟大的国家建立友谊，进行通商是一件有意识的事情，我也认同贵使所说的互惠贸易的说法，不过西班牙朝野认为这种贸易必须是可控的，而且是有限制的，以防出现一些负面的影响。冈波斯，请你向大唐使节说明一下我们的条件吧。”卡洛斯三世开口道。

　　楚白听到西班牙人口风松了也是精神一振，集中注意听着西班牙人会提出什么样的条件。

　　重臣冈波斯说道：“为了使得两国贸易尽可能平衡，西班牙希望唐西贸易按照如下的条件展开：一，每年大唐共和国派往西班牙属地的船只数量和吨位必须是有限制的，我们认为应以每年10艘以内，总载重10000吨以内为宜；二，大唐商船不得直航欧洲西班牙本土，只能在西班牙规定的港口进行贸易，西班牙拟开放墨西哥的阿尔普尔科港，秘鲁的卡亚俄港，智利的瓦尔帕莱索港三处港口，允许大唐商船停靠贸易；三，西班牙殖民地政府有权对大唐的商品进行灵活的关税税率浮动……”

　　楚白听完之后，皱着眉头道：“陛下，以上的条款，大唐政府一条都不能接受，每年十艘商船而且限重1万吨的货物，这根本没法满足我们的贸易需求，港口限定我们勉强可以接受，但是西班牙单方面的关税调整，将严重损害我们确定的互惠关税的设置，更会严重损害大唐的商贸利益。”

　　楚白目光锐利，看着宫殿中的西班牙君臣，说道：“而且，贵国只规定了对我们的限制，那么西班牙商品进入大唐，便不用受商船数量、载重吨以及高额关税的限制了吗？这算是什么最惠国贸易待遇，这分明是一份不平等协议！”

　　楚白的话让西班牙人多少有些尴尬，不过外交上如果太要脸太要节操，那是做不成什么事情的，冈波斯一副自然表情地道：“唐西之间的贸易刚刚展开，无需太过冒进，大家可以慢慢观察，之后如果有什么问题再进行变动。而且大唐在贸易中有着一些不可争辩的优势，如果不进行限制的话，那么对于西班牙来说反而是不公平的，毕竟你们要做生意的地方是我们的殖民地，而不是大唐的殖民地，如何决定贸易模式，由西班牙说的算，不是大唐。”

　　楚白气极而笑，说道：“那好吧，既然西班牙有如此多的限制，那么大唐也希望对西班牙的贸易进行限制，西班牙及属地的商船每年只能在长滩港一处来航十艘船，总载重不超过一万吨，另外大唐将限制一切带有工业技术型产品的出口，以保护我国的知识产权，包括军火、机械等产品。”

　　卡洛斯三世一听，有些慌了神，道：“你们不能这么限制！”

　　楚白丝毫不在乎自己是在跟一个庞大王国的君王说话，他道：“不能吗？可是西班牙就这么限制了啊，而且这是我们大唐的贸易，而如何决定贸易模式，出口什么东西，由我们大唐说了算，而不是西班牙。”

　　阿方索眼见谈判就要谈崩，连忙出来打圆场，道：“贵使请消消气，我们这里不是正在讨论具体的贸易细节嘛，双方存在分歧是很自然的事情，但是大家都可以本着友好的精神进行一定的妥协和让步。”

　　卡洛斯三世也忙道：“没错，大唐使节如果有什么想法可以尽管提出。”

　　楚白道：“贸易额的限制对两国贸易和经济发展，绝无好处，所以压根就不应该存在，三个港口通商的条件我们勉强可以答应，但是关税上必须有全盘议定的关税范围，绝对不能随意进行修改。”

　　冈波斯道：“关税的设置是一个国家的主权，贵使应该注意到这一点。”

　　楚白道：“阁下说的没有错，不过我们在谈的是贸易最惠国的待遇，想要一方给出优惠的关税，必然在自己的关税上做出让步。我这里有一份大唐拟定的对西班牙商品的具体税目表，诸位可以过目一下，大唐也不要求西班牙的关税与大唐完全一致，毕竟各国的国情不同，但是西班牙对大唐商品的关税，必须比其他贸易国的更加让步，而且是相对合理的。当然，为了保护本国利益，我们各自可以在一些门类上设置超出关税协定的税率，但是这个门类是有限的。”

　　卡洛斯三世大体浏览了一遍大唐的关税，然后惊道：“不可能，西班牙不可能给到跟大唐相同的进出口关税的！因为你们设置的税率，比我们自己设置给本国商人的税率都要低。”

　　这话一出口，卡洛斯三世和其他大臣意识到一个问题，那就是大唐共和国的关税税率在同时代的强国中，算是极低的了，这就意味着贸易是有利可图的，在大家都搞重商主义，筑起高高的关税壁垒限制进口的时候，大唐这种设置可以算是来者不拒了，本身西班牙殖民地的产出就是要卖钱的，可是西班牙国内如果消化不了，就要外卖，而其他国家都对此不感兴趣，大唐却很喜欢购入。

　　此时，阿方索来到卡洛斯三世身边，附耳道：“陛下，我觉得我们可以适当地降低一些关税，来得到唐人的这份关税让步，就我亲眼所见，大唐共和国对于很多热带作物以及矿石的需求量是巨大的，而我们的本土用不了这么多，基本上都在做转运。明显卖给唐人会有更好的利润，而且我们的商人可以在大唐得到一些非常好卖、利润不错的货物，我们只要卡死了跨大西洋的贸易必须由我们西班牙商人去做，我们就可以将唐人的货物卖到整个欧洲去，赚取更大的利润。现在只有我们跟唐人建立了贸易关系，这就是一个巨大的优势，使得我们可以成为一个中间商得到巨大的利益！”

　　卡洛斯三世沉思了一会儿，觉得阿方索说的还是很有道理的，他道：“那么我们真的要放开对大唐共和国的贸易限制吗？这样的话唐人的商品会充斥我们殖民地的市场，对我们造成很大的影响。”

　　阿方索道：“其实我们一开始就考虑到这个问题了不是吗？关键现在我们的殖民地发展水平其实很低，墨西哥远比新英格兰要开发得早，可是新英格兰成长很快，墨西哥却依旧贫穷。西班牙的商品也很难完全满足各殖民地的需求，这使得殖民地怨声载道。其实进行贸易保护，我们还可以使用很多别的法子，比如说鼓励当地人优先购买我们的产品，而且如果我们得到了大唐生产制造业的秘密，就能够很快地发展出自己的工业产品，在我们的殖民地竞争超过唐人。”

　　冈波斯这时候也跟卡洛斯三世窃窃私语道：“陛下，我看这位唐人使节，立场是很强硬的，我们应该得不到一份特别大让步的协议了，不过对于大唐船只来航的限制，我们还是应该做的，即便是我们能够放任大唐商品进入我们的殖民地，但中间这个转运利润，也应该由我们西班牙人来拿。”

　　卡洛斯三世跟这些臣子们做了一番权衡，再次拿出了条件：“关税方面西班牙可以进行让步，能够做到优于其他贸易国，来航西班牙殖民地的大唐船只数量，不应超过三十艘，载重吨不应超过三万吨。”

　　楚白仍不满意，继续讨价还价，他当然知道西班牙商人一样可以将商品运往各地，但是大唐势必会放弃很大一部分利润，他道：“一百艘商船每年，不限制载重。”

　　冈波斯摇头道：“这不可能，很多国家一年来往西班牙的商船数量都不超过五六十艘，而且就算贸易开通，我也不觉得大唐有能力每年派出100艘商船给我们做生意，恐怕四五十艘就是你们的极限了，所以何必为了不能实现的东西而争取呢？”

　　冈波斯说的其实也不能算错，大唐毕竟国家小，虽然有大量的船只，但是能够充分调动的规模却不是很大，就算开通了双边贸易，大唐估计每年派往西班牙殖民地的商船，数量也不太可能超过30艘，大唐虽然对于工业原料需求巨大，但是消费力毕竟也是有限的。

　　楚白考虑清楚了这个问题，于是道：“50艘商船，载重吨无限制，另外贸易协议能够根据双方需要定期修订，第一阶段贸易协议有效期五年，五年后我们修约。”

　　阿方索这时候又对卡洛斯三世道：“唐人的商船吨位一般比较大，三五千吨的商船是最常见的，甚至万吨的巨轮也有，所以按照每艘商船一千吨载重来算，唐人在根本无法达到商船数量限制时，就会耗尽载重吨限制了。不过，唐人的巨轮也不算多，就像冈波斯阁下说的一样，即便我们不设置载重和船只限制，唐人来航的商船数量也绝不会多。”

　　卡洛斯三世是极信任阿方索的，于是他拍板定案道：“那么，就按照50艘船，不定载重限制的标准来吧。西班牙去往大唐的商船数量不限、载重不限，贵使有意见吗？”

　　楚白同样不觉着开放了这个限制，西班牙商船能挤爆大唐港口，况且限制的手段还有很多，于是楚白欣然点头。


第121章 马德里协定

　　最终在1775年的11月底，楚白代表大唐共和国与西班牙王国签订了贸易协定，官方定名为《唐西马德里贸易协定》。该协定规定了一系列双方进行贸易的规则，是西班牙历史上签订的最复杂的贸易协定，不仅几乎所有常见门类的贸易商品的关税进行了具体的规定，甚至在不同条件下进行如何的操作都有详细的解释，整份协定多达二百多页，在这个时代的人们看来是极为罕见的。

　　不过想想后世人民共和国为了加入WTO进行的长达十五年的贸易谈判，这次的贸易谈判倒也不是多么艰难。

　　表面上看，马德里协定对于大唐共和国的限制更多，比如限制了大唐商船只能前往三个新西班牙殖民地的港口，不得前往西班牙本土贸易，还有每年只允许五十艘大唐商船贸易，不过从实际角度来看，这种限制对于大唐来说其实等于没有。唐国不太可能派遣超过五十艘商船去跟西班牙贸易，而且每一艘唐人商船吨位巨大，足以满足大唐的贸易需求了。

　　至于三处港口通商的问题，固然存在一些限制，但是双边的贸易处于草创阶段，没太可能一下子扩展到很多港口，而且三个港口涉及了三个主要地区，墨西哥、秘鲁和智利都有大唐需要的产出物。

　　还有马德里协定五年一修，在五年的遂行期间，如果大唐发现了什么问题，那么五年后还有机会进行改变，这也是一个重要的后手。

　　原本西班牙人希望在协定中加入双边反航线上的海盗、反走私这样的条款，但大唐显然不愿意直接这样掐断巴亚尔塔这个走私港，楚白以大唐政府需要进行考虑为由，没有在协定中写入这一条。马德里协定必然会让巴亚尔塔的走私商们利益受损，他们中一部分可能会转为正规商人，从阿尔普尔科缴纳西班牙的出口关税，也有一部分可能继续做着非法的生意，不过殖民地政府很可能会采取更加激烈一些的手段，比如派遣部队进驻巴亚尔塔港，并严格限制和打击走私的行为。

　　总之只要商船到了大唐，税务和港务机关不会管这船是从哪里来的，有没有在出发地港口完税，因为那些关税跟大唐共和国没有关系，只要在长滩港缴纳了给大唐的商税，那么这些商人就允许在洛杉矶做生意。

　　当然马德里协定中还包括一些比较重要的附件，有的是政府对政府间的重大贸易合同，典型代表就是西班牙王国军队向大唐北方工业集团，求购两型出口步枪各1000支，SC1774式青铜滑膛炮50门。

　　西班牙方面最开始不希望采购这么多的，但是楚白之际把底线亮出来了，采购数额不到，那么大唐认为风险太大，所以不会向西班牙出口的，西班牙不得不掏钱买下来了。卡洛斯三世自掏腰包，为他的王室卫队购买了这批武器。当然这位志得意满的国王认为，得到了这批大唐火枪之后，他的工匠就能够仿制出来。

　　当然，更让国王陛下和他的朝臣们满意的还有大唐同意向西班牙出口一系列技术性机械，其中包括瓦特蒸汽机、珍妮纺纱机等工业革命典型性的成果。为了获得这些工业机械和其相关的制造技术，卡洛斯三世不得不同意，大批量采购以上的货品，而且运输以上机械产品的大唐商船不算在正常贸易限额船只之内。

　　这些设备买的实在是太多太贵，以至于国王陛下很头疼这些东西的处理。还是几名大臣对国王动之以情晓之以理，这些机械能够提高西班牙多个行业的生产效率，而且就算是拿来出售，也会为王室赚一笔。

　　瓦特蒸汽机和珍妮纺纱机这样的机械，在大唐国内都是见不到的淘汰货，虽然出售给西班牙会大幅增长西班牙的国力，不过西班牙要将这些技术运用到工业中，尚需要一段时日，而且大唐本身拥有效率更高的机械产品，即便西班牙纺纱出口量增大，在大唐的本土也无法竞争过生产效率更高的本国产品。至于瓦特蒸汽机这样的东西，大唐更不稀罕了，海军都快玩腻了往复式蒸汽机，下一步就往蒸汽轮机和燃气轮机上发展了，大唐更是已经实现了基本的电气化，诸多机械都是用电的。

　　而出售这些机械给西班牙，唐人还存了蔫坏的心思。瓦特蒸汽机和珍妮纺纱机等第一次工业革命的机械，现在英国人都已经发明了出来，并开始应用于自己的工厂。至迟在18世纪末，这些东西就会普遍地流传到欧洲国家，而英国人虽然颁布了禁止机器出口的法令，但并没有维持太久，而且机器走私出国的行为时有发生。出售机器的钱，如果大唐不赚，英国人也会赚的。而且现在把这些东西交给英国的主要竞争对手西班牙，增强西班牙的工业能力和国力，会使得西班牙的野心进一步膨胀，更使得欧洲的竞争和冲突更加激烈，也会消磨英国的竞争优势，使欧洲列强们战斗得更加惨烈。

　　实际上大唐不仅打算把机器出售给西班牙，之后大唐还会考虑把机器出售给其他欧洲列强，比如法国、普鲁士、奥地利、葡萄牙，甚至未来还会考虑出售给美国，这当然得看跟美国之间的竞争关系发展到什么程度。

　　工业品出口的价值是巨大的，尤其是机械类的产品，大唐可以选择抱着这些略微先进一点的产品，生怕别人学了去。可是即便如此，大唐的各种产品也不会因此缺少竞争而行销全球，毕竟大唐的生产效率虽高，但生产的货物却有限，而各国之间本来就有高高的贸易壁垒，除非战争不然突破很难。

　　而利用出口机械等一些工业品的贸易，大唐可以凶残地掠取各国的资金，从而更好地支持本国的技术进步和工业发展。工业部长梁振海就是积极主张向外国出口一部分低技术机器的人，他认为仅靠大唐本国的需求，国内很多工业企业是吃不饱的，而如果没有订单，没有资金，单纯靠政府的补血，企业是不可能发展起来的，大唐的工业也不会真正的强大。空有技术，没有产品，还是等同于无。

　　现在大唐掌握着第三代的技术，卖着第一代的产品，搞着第四代的研发，梁振海认为是最为合适的路线。大唐工业发展根本上不是如何敝帚自珍，如坐针毡，而是加快发展和进步，做大做强。

　　不过即便如此，内阁最终还是仅批准了此时已有的一些工业机械的出售，比如十八世纪六十年代发明的珍妮机和瓦特蒸汽机（瓦特对蒸汽机进行了三次比较大的改进，道1790年才算是最终完成，第一项专利却是在1769年申请的）。大唐充其量只能算是已有技术做了大推广，并没有太主观地推动世界范围内工业顶尖水准的进步，更没有赋予别国工业相对大唐工业的竞争优势。

　　卡洛斯三世还想购买大唐制造的蒸汽船，就算不是战舰，不是吨位巨大的商船，哪怕数百吨的小船都好，但是这上面唐人是坚决不松口的。蒸汽船真正发明是在1807年，大唐绝不希望除了自己意外的其他国家拥有汽船的运力，会削弱大唐在航运业中巨大的优势。当然不排除西班牙人得到瓦特蒸汽机后，会自己研究着将其作为船舶动力，但是就算有唐人的先例在前，不懂得原理，加上第一代瓦特蒸汽机的本身性能不足，即便是造出汽船，恐怕也难以达到大唐水准。大唐的此时用于船舶的蒸汽机是多胀式往复式蒸汽机，下一步就是蒸汽轮机了。

　　除了购买技术类机器之外，西班牙还获得了大唐共和国的准许，每年可以向大唐派遣二十名留学生，这些留学生一方面肩负了学习大唐先进科学文化的责任，另一方面在大唐的学习和生活，也可以使他们更加了解这个突然冒出来的国家，这些留学生在某些程度上来说，都是间谍。西班牙上下现在对大唐共和国充满了兴趣，也需要真正了解这个国家的人。

　　不过，唐人也有自己的应对。二十名留学生将会因为语言问题，单独分班，而单独分班教学就可以选择性地对他们教授这个时代不那么高深的知识，以防学到太多的西班牙留学生，回到本国之后引领了知识界的革命，从而全面促进科学技术的发展。至于西班牙留学生的行动，都会有暗部的人盯着，防止他们进行什么阴谋，或者做了什么出格的事情。

　　两艘大唐商船在马德里进行了贸易，大唐商品一时之间受到了西班牙各阶层的追捧，西班牙也很快选好了二十名留学生，他们基本上都是小贵族或者商人的子嗣，之前受过一些教育，年龄在12-16岁不等，在1775年12月初，他们来不及跟家人过圣诞节，就踏上了去大唐的路。


第122章 夏威夷种植园

　　楚白成功与西班牙签订了《马德里协定》，为大唐商贸发展做出了重要的突破。而几乎与此同时，在太平洋富饶的夏威夷群岛，两艘大唐三千吨船舶缓缓地驶进了珍珠港。三千吨轮是大唐船舶运力中最为常见的一种，这次的两艘轮船一艘是经过改装的客轮，上面拉载了200多名移民，另一艘则是货轮，携带了大量物资，包括很多热带作物的种子，以及种种生产工具。

　　白南也在船队中，作为瓦胡部落最认可的唐人，这一次白南前往瓦胡，就是与瓦胡部落约定在当地建设一个种植园。实际在上次离开瓦胡时，已经有一些唐人留在了当地。瓦胡人感受到了与大唐交往的好处，包括交换唐人的一些金属制品，瓦胡部落也欣然接受了唐人在当地的存在。

　　虽然大唐共和国并未明确地声称建立在瓦胡岛的是一个殖民地，但实际上移民在此进行生产生活，而且还有行政官员的管理，基本上就等于一个殖民地了。二百多名移民中，大部分是刚刚到达大唐的新移民，他们来到瓦胡这个新移民地，大唐民政部还多向他们支付了一笔补偿，而且原本许诺给他们在珈州的土地，也仍旧属于他们。

　　建立瓦胡热带种植园，生产以咖啡、凤梨、甘蔗为主的热带经济作物，当地也会种植少部分粮食自用，另外还会种植香蕉等其他能够补充热量的副食品。由于来往夏威夷和洛杉矶的航船，来回一次不到二十天，所以大唐内阁不准备也在夏威夷广泛种植粮食，有需求可以从粮食生产已经超出自用的珈州进口食品。

　　两艘船抵达后，上面的移民开始陆续从船上下来。白南也在这群移民之中，这群移民大多数是男性，年龄基本上都在三十岁以上了，很多人都掌握不错的农业技能，至于年纪比较轻的移民，大唐认为他们是未来国家的中坚，所以对他们会加强锻炼和学习，一般都会留在本土工作，接受一定的教育。

　　“梅欧拉，这次回到家乡开心吗？”白南笑着对跟她同来瓦胡的夏威夷少女梅欧拉，这姑娘已经跟着唐人生活了一段时间，冰雪聪明，已经能够说大部分的汉语跟人交流了。

　　谁知道这个身材火辣的姑娘却甩给白南一个后脑勺：“一点都不开心，如果见到了爸爸，他一定会责怪我没有魅力的，都没有成为你的女人，我会给我的家族蒙羞。”

　　白南大汗，道：“怎么回，你瞧在洛杉矶多少小伙子喜欢你啊，而且，我们大唐是一夫一妻的，跟你们部落不一样，我是不可能像你父亲一样拥有成群的妻子的。”

　　梅欧拉瞪着漂亮的黑眼睛，道：“为什么不行呢？男人如果优秀强大，就应该很多的配偶。而且你也不要骗我了，白南大哥，我可是去查过大唐的法律哟，虽然法律上说婚姻是一夫一妻的，但我听有些阿姨婶婶们说，你们汉人还是有妾这种东西存在的，好几个女人服侍一个丈夫的现象是有的。”

　　白南暗道：“是哪个长舌妇教了她这些东西。”

　　“那怎么可以，找好多女人属于重婚、属于婚外情。”

　　梅欧拉一脸不在乎的样子，道：“是吗？好像有这么个词儿，但是我也查过了，你们的法律里，根本就没有重婚罪和婚外情的惩罚，所以说这些根本不算犯法，那么你有好多女人也不是不被允许的。再说了，你跟许可馨姐姐根本就不是夫妻吧，就算你现在找了别的女人，也没有什么关系。”

　　白南向来不擅长应付女人，他没想到梅欧拉现在都是这么难缠的主了，他只能插科打诨地岔开这个话题了。明年白南就会满三十岁了，他已经跟许可馨说好了明年春节后就结婚，毕竟两人年纪也比较大了，早些成家也比较好。在感情方面白南属于比较木讷的木头男，而且比较老实。他跟许可馨确定关系没多久，两人就过夜了，如许可馨自己所说，白南是他的第一个男人，于是白南很自觉地萌发了责任意识，就打算跟许可馨结婚了。

　　他跟许可馨的相处比较简单平淡，许可馨是个聪明的女人，从来不干扰白南的事情，偶尔会撒撒娇，温存一下，所以白南与她相处时间长了，也更喜欢她了。至于面前的这个夏威夷少女，白南不能否认她很美，特别是身材很棒，但是他还不具备穿越前辈们那种种马意识，很是拘束的。

　　唐人移民的到达，受到了瓦胡部落的欢迎，酋长凯奥亲自出来迎接白南等人。

　　“已经一年的时间了，我仍旧记着去年你们来到瓦胡岛时欢乐喜庆的气氛，农禄神在上，我们的朋友又回来了。”凯奥大笑着拥抱着白南，白南注意到这个酋长身上已经多了不少带有大唐痕迹的东西，比如他带着唐人赠送的黄金珠宝，而且胯下生风的日子已经结束，凯奥穿了一条从唐人那换的内裤。

　　凯奥又看到了自己的女儿梅欧拉，此时梅欧拉已经没有多少当地少女的样子了，她穿着一条直筒裤，上身是一件淡蓝色的衬衫，和普通唐人女性一样扎着一条马尾辫，显得干练简洁。

　　“我的掌上明珠，我的梅欧拉，我都快认不出你来了，你变得更加漂亮了，哈哈，跟你的夫君过得怎么样，我的朋友白南，梅欧拉有没有让你感到满意？”

　　梅欧拉脸色微微忐忑，白南适时说道：“感谢酋长您将瓦胡最美的姑娘送给我，梅欧拉非常棒，是个让人迷恋的女孩。”

　　梅欧拉看着白南，没有想到白南居然会替她解围，不过她也不傻，忙伸手抱住白南的胳膊，高耸丰满的胸脯挤在了白南的手臂上，让他有些心猿意马，只是白南又不好直接甩开她。梅欧拉道：“是啊，我的男人强壮而博学，感谢爸爸为我挑选了他。”

　　凯奥笑得更欢，道：“那就好，那就好，我的女儿，你感到幸福我就十分开心了。”

　　很快这位酋长又被移民带来的各种物资所吸引了，这位酋长追求享受，喜欢一切唐人带给他的新鲜玩意儿，包括劲道不小的烈酒、醇香的卷烟、奢华的珠宝和诸多生活中的小玩意。

　　梅欧拉掐了白南一下，轻声道：“‘我的男人’呀，至于你是不是强壮，还得到洞房的时候才能知道，你不想验证一下吗？”

　　白南尴尬得不行，想要把手从她怀抱里抽出来，但是这丫头抱得紧紧的，道：“我说梅欧拉，你就饶了我吧，洛杉矶有那么多出色的小伙子，为什么非要找我呢？”

　　梅欧拉道：“如果说是因为爸爸把我送给了你，你一定不会信服，好吧，那我就承认了好了，我是喜欢你的，我想要做你的女人。”

　　白南想说可是我不喜欢你，但是他也不能否认对于这个火辣的姑娘有一丝自己的好感，梅欧拉看着平时果决强干的男人在自己面前都有些为难了，莞尔一笑，道：“不捉弄你了，你早晚有一天会爬上我的床，我坚信这一点。”

　　白南不敢回应，忙去跟着船队里的移民们折腾去了。

　　海军陆战队的常斌这次也跟着白南出来了，他早就看到刚才那一幕，调笑白南道：“你说你一个大老爷们，一点都不爽快，妹子都黏上来了，直接办了啊。”

　　白南看都不看他一眼，自顾自地做事，嘴里道：“我可是有女朋友的人。”

　　“你自己都知道是女朋友，又没结婚，再说了，咱们国家现在不缺少人口嘛，你作为政府要员，不需要以身作则吗？多推几个妹子，多生几个娃，你瞧人家梅欧拉还是夏威夷土著，咱们现在在夏威夷算是建立了殖民地了，未来这也是咱们大唐的一部分，他们波利尼西亚人也是咱们国家的少数民族，你这也算是为民族融合做贡献嘛。”

　　白南终于转头，看着他道：“我说常斌你也是光棍一条，你怎么不想着去做贡献呢？”

　　常斌笑道：“我喜欢皮肤白的，梅欧拉那种还是留给你祸害吧。等着咱们打回中国去，我就物色个水灵灵的江南妹子，养在家里貌美如花。”

　　白南捉狭地道：“咱们政府里也有个水灵灵的江南妹子啊。”

　　“嘿，你说叶秋懿那个大小姐吗？颜值是够了，皮肤也挺白，就是那浑身劲儿不对啊，说话就跟嚼碎了冰渣子一样，而且还是世家出身，咱一个糙汉子伺候不起。”

　　白南好奇问：“那你想要什么样的？”

　　常斌脸上带光，道：“最好是找个什么卖艺不卖身的什么怡红院、醉春楼什么一类的地方的花魁，奈何咱们这会儿不是明末了，陈圆圆、卞玉京之类的名妓是没有了，要不然说出去都觉得倍有面子。”

　　白南道：“原来你好这一口。”

　　常斌嘿嘿直笑：“你懂什么，卖艺不卖身说明姑娘还贞洁着，在红楼楚馆里最起码很有眼色，更有风情，小门小户的闺女见识少，大门高第的那种又全特么是事儿，就是这样的最有谱了！”


第123章 瓦胡的野心

　　瓦胡种植园以出人意料的快速建设起来了，除了本身移民们准备好了很多建筑材料，也多亏了当地瓦胡部落的不少人的帮忙。酋长凯奥已经答应了白南，会派遣一些劳动力进入种植园帮助唐人的移民工作，作为回报他们也可以得到一些种植园的产出，以及其他一些唐人的交换产品。

　　在庆祝种植园落成的篝火盛宴上，凯奥带着三分醉意，来到白南的旁边，跟白南说道：“白南，我的朋友，我漂亮女儿的男人，作为农禄神派来的使者，我们怀着友好接纳了你们唐人在瓦胡岛上居住。”

　　白南虽然对那句我女儿的男人不太认同，但还是举杯向凯奥致意道：“多谢凯奥酋长，愿我们两族人民的友谊长青。”

　　凯奥微微一笑，话题一转，道：“我不太了解你们的国家是什么样子的，不过梅欧拉跟我讲，那是一个伟大的存在，人口很多、十分富有，也拥有许许多多奇异的东西。要不是我还必须肩负着瓦胡部落的责任，我说不定会跟着梅欧拉去你们的国家瞧一瞧。”

　　“如果酋长您有意，我们随时欢迎。”

　　凯奥摇着头道：“这恐怕是很难办到了，那么远，我会想念瓦胡的一切，想念这里的族人。而且我们周边还有其他的部落对我们虎视眈眈，我如果一走，他们伺机来攻打我们，那就麻烦了。”

　　白南也知道，别看夏威夷面积不大，但是却又大大小小不少岛屿和部落，瓦胡部落算是相对比较强的一个，不过历史上瓦胡部落在之后的十几年中，就被夏威夷大岛部落的酋长卡米哈米哈一世覆灭。卡米哈米哈一世也在1810年统一了夏威夷群岛，建立了夏威夷卡米哈米哈王朝，直到美国将夏威夷吞并。

　　凯奥接着说道：“我们东南夏威夷大岛上的卡兰尼乌卜酋长，算是还和善的一位酋长，跟我们瓦胡部落并没有发生太大的冲突，不过他的儿子基沃洛和侄子卡米哈米哈两个年轻人心思很大，而且不断地在派遣自己的勇士攻击周边弱小的部落，这让我十分忧虑，也许有一天，我们的部落就要被他们消灭，我的人头也会成为他们的战利品……”

　　白南并未曾想到，现在卡米哈米哈已经崭露头角，开始成为了群岛各部落都忌惮的人物，被人成为夏威夷大帝的他，确实不是什么一般人物，这一点很值得注意。按照历史记载，三年后英国著名的航海家詹姆斯·库克带领的英国探险队来到夏威夷，就是死在了卡兰尼乌卜带领的夏威夷部落手中。

　　想清楚了前因后果，白南也明白了凯奥为什么提出了这些事，他开口道：“大唐共和国珍视与瓦胡部落的交情，我个人也希望酋长您能保持身体康健。至于夏威夷其他部落对瓦胡的觊觎之心，您就放心好了。现在我们唐人也是瓦胡的居民了，是瓦胡的一份子，如果真的有人企图对瓦胡不利，我们是绝不会坐视不管的。来到瓦胡的二百名移民中，有一部分是能够使用武器的民兵，面对一些小规模的敌人，他们足够应付了，如果敌人正在酝酿大规模的攻势，那么他们会通过渠道，向我们国内汇报，我们会派出正规军队，帮瓦胡接触危机的。”

　　凯奥听后点点头，他之所以想要找唐人帮忙，正是看中了唐人的武器，留在瓦胡的几名唐人士兵，曾经用步枪射鸟，凯奥非常眼热这种能够隔空击杀敌人的武器，它像是吹箭，但是比吹箭威力大得多。凯奥多次向唐人要求获得这种武器，都被拒绝了。凯奥甚至有过打算，从那些唐人士兵手中偷取枪来使用。后来凯奥知道这东西还需要特制的子弹，自己就算有了枪，没有人供应子弹，也是没有用。

　　所以，凯奥换了一个策略，就是拉唐人下水，帮着他对付夏威夷群岛中其他怀有敌意的部落。

　　“我要谢谢白南你的好意，但是被动的防守，总是会有疏漏的，如果面临夏威夷部落大规模的入侵，恐怕你们的援军还未曾起航，我们的部落已经没有了。”

　　常斌在旁听着，此时主动发话道：“凯奥酋长，你的意思是要求我们出兵，帮你打败夏威夷其他岛屿上的部落咯？”

　　凯奥一个土著人是不存在太多矜持的，他很自然地点点头，道：“既然我们已经成为了朋友，朋友就应该联手对付敌人。我自己也不满足于仅仅成为瓦胡一座岛屿的主人，得到了你们的帮助，我认为我可以成为整个群岛的主人。而且，如果我统一了群岛，我会许诺给你们唐人更多的权利，你们可以在其他岛屿上开设种植园，可以获得更多有香气的木头，我也可以命令投降我的其他部落的男女为你们工作。”

　　白南与常斌对视了一眼，都觉得这无疑是一个大好的机会。夏威夷不大，瓦胡岛也很小，大唐需要一个属于自己的热带种植园领地，瓦胡岛只是一个初步尝试。现在凯奥产生了吞并整个群岛的野心，而靠着他的武力值明显做不到这个事情，但是他很明智地选择找唐人合作，然后用利益去捆绑唐人。

　　这位酋长多少能够看得出来，唐人并不算凶残，也比较有道理，虽然他们掌握着优势的军力，但并不喜欢不分青红皂白地用武力来解决问题。凯奥并不了解什么是半殖民地，他也压根不在乎自己的土地上有唐人在生活。相反，唐人生产的诸多东西，他都希望能够享受到。凯奥认为，只要跟唐人处理好关系，他就能成为一个高枕无忧的夏威夷王国的国王。

　　另外他的女儿梅欧拉是白南的女人（名义上，或者他自己这么认为），他认为这样一层关系，也有助于保持自己的权位。

　　常斌对白南道：“干吧，白中校，不用多派人来，我们海军陆战队一个连就能把这事儿给做了，海军派一艘护卫舰来进行炮火的援护，我们多少带一点重火力，一百来人足以将夏威夷各个岛屿上的人打个屁滚尿流，到时候名义上是凯奥统治夏威夷，但是咱们却实际上掌握着这里的各项利益，没有比这个更划算的了。”

　　白南也是点点头，说道：“嗯，确实是很好的机会。我们这次回去，把这一情况向内阁反应一下，多少做一些准备。”

　　两人三言两语就把这事情说妥了，白南又对凯奥道：“我们很乐意支持酋长您成为整个群岛的主人，我们回去之后会调遣部队，准备协助您进行这一场统一战争的。嗯，大唐也会提供给瓦胡部落的勇士一批铁质的武器，刀具、弓箭什么的，提高你们的战斗力。”

　　凯奥脸上的笑容十分灿烂，道：“非常好，非常好，有你们的辅助，加上更锋利的武器，我们部落的勇士，一定能击败其他几个敌对部落，赢得这场战争的！”

　　一时间，宾主尽欢。

　　子夜，白南饮酒后回到帐篷中，摸索着拉开了睡袋，想要躺进去。可是刚一伸手，却接触到了一片细嫩柔滑的肌肤，刹那间白南的酒酒醒了一半。

　　“梅欧拉，你怎么在这里？”白南大着舌头，瞪大了眼睛。

　　梅欧拉赤裸着上身，一对完美丰满的乳房暴露在空气中，她的同族少女们很多都是这样子的，只不过她去了大唐之后，已经开始抛弃掉了这些风俗。

　　“今天夸口说是我的男人，难道要我晚上的时候自己住一个帐篷吗？那样很容易就被发现了，你愿意承担我父亲的怒火吗？呃，还有部落里那群野蛮人，才不管谁是已婚谁是未婚，有单身姑娘自己住在帐篷里，他们肯定会摸进来的，你希望我被那些家伙糟蹋吗？”梅欧拉说得理直气壮，她口口声声管部落里的人叫野蛮人，丝毫记不起自己一年之前还跟他们一样。

　　白南捂着眼睛，道：“好吧，你可以住在我的帐篷里，可是你至少穿上一件衣服啊，怎么可以红果果的呢？”

　　梅欧拉的眼睛笑得亮亮的，“你难道不喜欢吗？那么多男人都瞄着我的胸不放开，你这个家伙却跟上面长了针尖一样，难道会刺痛你的眼睛吗？”

　　白南很是局促，一股靡靡的气息在空气中流荡着。梅欧拉指着白南的两腿之间，“虽然嘴上说的那么可怕，但是身体很诚实啊，你就承认吧，单纯肉体上我可是比你那个女朋友给力得多，对吧？”

　　白南道：“你再这样子，我没法跟你住一个帐篷了。”

　　梅欧拉嘻嘻一笑，用睡袋卷住了自己的身体，道：“那好吧，睡觉了睡觉了，我睡睡袋，你随便讲究一下吧，你是一个男人，要疼惜美女。”

　　白南没办法，只能和衣而睡。只是一想着身子旁边就是一具光溜溜的美女胴体，他这个心就火热热的，根本无法入眠。

　　两人大约有半个小时没有交谈，白南以为梅欧拉睡着了，偷偷侧过头去看她，谁知头一转，居然看到了梅欧拉的身体已经贴上来了。

　　“臭家伙，我可是点了催情香啊，今天要是拿不下你，我真的是太没用了！”


第124章 峦州

　　白南回洛杉矶的时候是灰溜溜的，他从来没想过自己也会犯这样的错误，也许被妹子逆推是一件多少有些令人欣喜的事情，至少证明了这个男人非常具有男性魅力，但是白南毕竟是有女朋友的人，而且还是让人下了药逆推的，真是丢脸到家。

　　好在帐篷里的事情没人知道具体细节，常斌第二天还给白南竖了一个大拇哥，说白南开窍了终于，八成是认为白南主动将梅欧拉收了，而不是倒霉地被用催情迷幻香料给控制了下半身，顺便被妹子逆推。

　　回程的时候，白南也是天人交战，不知道这事儿要不要告诉女朋友。用不了几个月他就要跟许可馨结婚了，这个时候告诉了她这件事，虽然许可馨一直都是淡然如水的性子，白南也不确信会有什么后果发生。不告诉她吧，这又是欺瞒她。总之怎么都是麻烦。

　　当然私下里白南也觉得，小麦色皮肤，身材火辣的梅欧拉确实跟女朋友不同，带着一种浓郁的狂烈气息，让人迷醉。

　　“看来男人学坏，真的太容易了。”白南不住地感叹。

　　事情崩坏的程度其实超乎白南的想象，回到洛杉矶长滩港的时候，许可馨竟然亲自来接他了，看到她的瞬间白南很是愧疚，很想告诉她事情的真相，但是许可馨的下一句又让白南把准备好的说辞又咽了回去。

　　“亲爱的，我们得抓紧举办婚礼了，我怀孕了！”许可馨说这话的时候洋溢着满满的幸福感，以至于让白南觉得她那一瞬间是如此的满足，其实也丝毫不意外。一个柔弱的女人，穿越到了陌生的年代，跟一群陌生的人相处。当她找到了自己能够依靠的人，将自己全部交给了他，现在又孕育了两人的孩子，很快就会组成一个自己的家庭，这绝对是一种恩赐般的感受。

　　试问在这个时候，白南怎么能把这样一个不好的消息告诉她，许可馨已经升级成了一个孕妇，身体和心情要紧，白南只能把这事情给憋在心里了。

　　许可馨带着笑意，在他耳边轻声道：“可能用不了多久，就没法陪你了，对不起了哦。”

　　白南赶紧道：“没事没事，宝宝重要。”

　　他自己也是十分欣喜的，穿越前两个世界，他从来没有考虑过自己将成为人父这件事，瞬间感觉自己身上全都是负担，脑洞已经开始无限放大，开始畅想自己未来如何与孩子相处，教导孩子长大。

　　当然一切要是没有之前那个小小的变故的话，可以说是完美的。

　　总之喜悦和烦恼交缠，让白南工作的兴致都有些减弱，他回国政院的时候，赵大岭问他要不要再出去公干一趟，白南以太过劳累为理由就给推了。

　　跟西班牙签订了边界协议之后，内陆地区的内华达州也属于大唐的国土了，群山环绕、人迹罕至的内华达甚至连原住民都比较少，不过这里也是非常不错的牧场。大唐人口逐渐增多之后，靠着打猎获取肉食蛋白质就不那么靠谱了，对于生态破坏也挺重，所以需要发展本国的畜牧业。珈州本身已经开建了一些养鸡场、养猪场之类的畜牧单位，但是规模相对有限。大唐有着广阔的国土，尤其是内华达更是出色的牧场，这里没有什么大型捕猎生物，而且水草丰美，适宜养殖大型牲畜，比如说肉牛、奶牛，以及骑兵们的军马。

　　1776年1月份，内阁发布正式文件，确定另一位面中的内华达州，成为大唐第二个州级建制，取名峦州。文件中还提到了关于峦州的开发工作，峦州不仅拥有丰富的畜牧资源，还拥有诸多宽敞，尤其是银矿，储量相当丰富，内华达州就有美国的白银之州的美誉。

　　工业部已经计划从洛杉矶修筑一条铁路到后世的拉斯维加斯，大唐将这个地方命名为金漠郡，一些工人将在附近开采银矿，同时周遭的山麓草原地带，也将建设两座牧场。这些建设，也是所有峦州近期的安排了，本身大唐缺乏人口，富饶的珈州尚未开发好，自然不可能分出大部分人力去开发峦州。

　　峦州预计移民人口不会超过1000人，主要是牧民和矿工，而且可能还具有一定的流动性。当地印第安人的数量也比较少，民政部倒是打算进行一下接触，看看能不能做一些归化的工作。

　　峦州对于大唐来说还是偏远了一些，不过在此处建立牧场和矿场以及居民点，也是加强大唐对于自己国土内区域的控制力。西班牙人不断派遣着他们的探险队深入内陆，虽然他们也没有实力在那些地方建立殖民点，但是被人肆意穿梭自己的国土，总不是一件愉悦的事情。

　　犹他州和科罗拉多州的一部分，也是边界协定中划归大唐共和国的土地，只不过现在也实在没有多余的人手能够估计到这么偏远的地区了。

　　“人口，咱们真是缺人口啊，就算大唐现在有一百万人，撒到这么不到一百万平方公里的土地上，平均下来每平方公里才不到两个人，真正的地广人稀啊！”白南不由感叹，后世美国在加利福尼亚一地就是八千万近亿的人口，也并没感觉有多么拥挤，如内华达州、犹他州这种人口也就是百十来万的内陆州，仍旧是地广人稀。

　　陆军军官徐道润跟白南聊着天，他道：“这些地方对于咱们，开发难度很大，所以战略上，我们只保持有限的存在感和殖民，然后就是交通线的通常，同时防止任何西班牙、英国、法国和美国人的势力渗透进来。原则上，只要有人往我们的国土里非法殖民，我们就要对他们进行人道毁灭。”

　　白南也没有仁慈，道：“这是本来就应该的事情，私自移民进来，那就是侵略。就像是俄勒冈，历史上本来没有美国什么事情，但是美国人沿着克拉克小径移民过去了，虽然只有一点点人口，但是就有了借口跟英国人争夺，最后两边一人一半，被美国人划走了一大片。我们本身人口少，这点跟英国人很像，不过我们有地利之便，所以也要防止带着企图心的家伙们殖民过来，到时候来一个灭一个就好。”

　　为了增强内陆的吸引力，所以内陆地区的低价极为便宜，在珈州能买一亩地的钱，在峦州能买一百亩，甚至如果报名去峦州移民，本身就有超过五十亩的土地赠送，也就是说大家去了都是地主。有些麻烦的就是这些土地价值肯定不如珈州的好，草地算是占了便宜，很多就是荒山甚至沙地。

　　“国内现在意见很多元，也有一部分人支持向北拓展而不是向东拓展。我们的北方落基山以西的沿海地区，虽然山区还是比较多，但是气候比较好，土地也很肥沃，像是原本加拿大那一块，全都是黑土地，温哥华的低地地区既适合搞农业，又有海湾可以搞工业，当然这些地方往往都还产金矿。”徐道润说道。

　　白南也是点头：“俄勒冈那边估计是开发哥伦比亚河谷，也就是波特兰、尤金这一地区，这里农业环境很好，恐怕还是以搞农业为主。再往北西雅图和温哥华地区，很可能合并起来开发成一个州，温哥华低地北方是崇山峻岭，价值就远没有低地那么大了，所以很可能就被排除在之外了。温哥华岛也应该会归属给这个州。策略上，估计也是跟开发峦州类似，先少量派移民过去占住，确定我们对这一地区的控制权，然后就只能等移民慢慢填充两个州了。”

　　徐道润笑道：“这样咱们就算是有四个州了，也是差不多两百万平方公里的国土了，真是缺人啊，怪不得你脑洞开那么大，非要搞什么杜鹃计划，从满清弄来人口。”

　　白南道：“其实有时候想想，老老实实地在咱们这个地方安稳过日子也不错，可是总会心有不甘，人生就这么短，我们已经遇上了穿越这么奇幻的事情了，如果不做出一点惊天动地的成就来，实在是可惜。”

　　徐道润打趣道：“我明白，你的意思是不能给穿越前辈丢脸。做不成龙傲天，开不了后宫，怎么也得打一片大大的江山留给子孙后代。”

　　白南笑道：“是啊，都得仰仗你们陆军了，新兵训练的如何了，咱们就这么一点兵力，要是想完成杜鹃计划，每一个人的作用都得发挥出来呢。”

　　“这个你不必担心，咱们陆军一共六个团，海军陆战队那边也扩编了成了一个团，虽然满打满算就是几千人的兵力，但是火力够猛，将士用命，再加上战术得当，怎么也可以完成任务的。话说过几天国防部装备局就要确定机动装甲车辆那个竞标案了，我们营往后也会成为机步兵了，就是希望不管是一汽还是通用的人，多少给力一点，别搞出来的东西拖后腿就行了。”


第125章 吉普VS甲壳虫

　　刘征泰擦着额头上的汗，洛杉矶冬天的凉意并没有让他轻松一些，他毕竟还是个二十几岁的年轻人，面对如此重要的场合他还是有些紧张。他看了看不远处也在忙碌准备的一汽员工们，显然国企的身份并没有给这些人带来安全感，他们跟刘征泰一样紧张。

　　陆军的话事人系数到场了，原本是维和营副营长、现在是陆军大校的梅汝和，升任为骑兵司令的刘放吾，还有几名所在部队将要改为机步兵的基层营连长。好在作为陆军统帅的总统赵大岭并不在，要不然大家会更加紧张。

　　石川拍拍刘征泰的肩膀，道：“别太紧张，越紧张只能越坏事，你得相信我们自己。”

　　刘征泰还是很悲观，摇了摇头道：“咱们的威利斯还有很多小毛病，如果一汽那边把自己的产品完善了，我们很难有胜出的空间。”

　　石川道：“咱们的车，有着更强的马力，而且越野性能也比一汽的那个小甲壳虫要好，有什么可担心的。”

　　这场陆军军车的竞标，通用和一汽都使出了浑身解数，不过时间短、任务紧，两个公司都没有尝试自己重新设计一款车辆，而都是拿来主义，各自选了一个历史中存在的越野车作为原型，制造了自己的竞标品。甚至连名字他们都懒得换了，通用集团抄的是二战时期威利斯吉普，这东西也就是后世大名鼎鼎的“不是所有吉普都叫做吉普的”的那个吉普，通用因为设计了成品而得到了Jeep这个商标，在大唐要抢注商标必须有相关的商品和服务，就是为了那些山寨成狂的家伙把所有的好名字都占了，然后拿出去卖钱。

　　一汽选择的原型车则更加简单一些，来自德国保时捷公司的桶车，也就是甲壳虫的鼻祖，VW82型桶车（Kubelwagen）。

　　可以说，一汽和通用本身两个公司名字就十分关公战秦琼了，他们搞出来的这次竞标车辆，倒是很有二战美德两军战场重现的意思。

　　竞标活动很快开始了，整个竞标过程将包含多个测试流程，两辆车将通过多项性能测验，最终由陆军军官组成的七人委员会投票选定。徐道润作为陆军营长也是委员会中的一员，白南这个编外人员最多属于围观群众了。

　　白南坐在一旁，自己心中评价道：“通用制造的威利斯吉普，外型上比桶车霸道不少，更符合军队的审美，空间也要大一些，适合进行操作和乘坐。不过桶车体积小，而且看起来成本应该会更廉价，一汽开发的发动机妥善性能也略强于通用，那么看来决定今天竞标胜负的应该是两型车的可靠性了。”

　　一个测评是两型越野车进行一段十公里越野赛，由两名陆军士兵分别驾驶两辆汽车，在汽车有一定负重的情况下，在凹凸不平的路面上进行十公里的跋涉。

　　“这个测试我们更占便宜。”石川握拳道，“咱们的车子地盘更高，悬挂也更好，能够越过更崎岖的地形，这越野性能一关，我们是必胜无疑了。”

　　刘征泰点点头，威利斯吉普是他主持开发的，他是完全根据陆军的竞标文件进行设计的，尤其强调了吉普车在复杂地形的通过性，为此他搞出了一套螺旋弹簧悬挂系统，这也是后世汽车普遍采用的悬挂，是20世纪70年代路虎搞出来的东西。拥有了螺旋弹簧的威利斯吉普获得了甚至超过二战威利斯吉普的大悬挂行程，使得这辆车在越野中不至于轮胎悬空。

　　刘征泰还在这台车上采用了四轮驱动的技术，这又是一个首创，四轮驱动、宽幅轮胎再加上螺旋弹簧悬挂，可以说刘征泰用自己的努力和天赋，生生将这辆威利斯吉普的技术水平提升到了20世纪下半叶车辆的水平。虽然这跟他穿越的时候就带来的大量汽车资料有关，但没有刘征泰的努力实现，也是不可能完成的。

　　通用的威利斯吉普上使用了大量的全新设计，完全突破了之前通用设计的两款车型，可以说在技术的层面，威利斯吉普是大唐汽车历史上具有里程碑意义的一款车。

　　就在这个时候，一汽那边的工程师，同样年纪不大的江铭走了过来。这个江铭也是一个现代众，机械专业的学生，比刘征泰年纪大一些。这人最突出的特点就是，明代众们穿越后很多都是剪短发，而江铭却是自己把头发蓄了起来，还挽了发髻。偶尔一汽集团里还能见到这伙穿着一身不知道哪里搞的汉服悠悠荡荡。

　　似乎听到了刚才刘征泰和石川的议论，江铭走过来带着笑意说道：“我必须承认在技术的运用上，你们通用完爆了我们一汽，刘征泰你也是一位可敬的竞争对手，但是这一次的竞标，你们赢不了。”

　　石川立即瞪起眼来，道：“你什么意思？难道是陆军已经内定了？”

　　江铭甩了甩自己飘逸的长发，一脸臭屁地道：“我们不屑于使用这样的手段，只有真刀真枪地比试，才能比出谁是王者。陆军那些人都是很现实的，如果我们的东西不好，他们也不会想用的。”

　　刘征泰严肃地问：“你的意思是，我们的车不如你的那个豆丁车了？”

　　江铭丝毫不以刘征泰的讽刺为意，他盯着刘征泰，道：“你是个很聪明工程师，但是你还太年轻了，你拥有一个技术宅的偏执和狂热，但是你却不是一个真正好的工程师，最起码现在不是。”

　　说完，江铭长发一甩，给刘征泰和石川两人露了一个后脑勺，走回了自己公司那边。

　　石川骂道：“这个娘炮到底是什么意思，这估计是临阵前给我们施加心理攻势呢。耍什么老气横秋，明明跟咱们年纪差不多的说。”

　　刘征泰摇摇头，“不知道，江铭这个人我不算了解，只知道他穿越前似乎是东风集团的人，专门跟着维和营去苏丹去收集他们新设计的装甲车和越野车的实地表现的，可以说从资历上我们比不过他。穿越后他进入一汽，一直都是研发部门重要的人物，在农用拖拉机、收割机、解放大卡的研发中，他都是出了很多力的。这次更是直接领导一汽的团队，跟我们竞标。”

　　石川点头道：“没什么可怕的，我坚信我们会赢！”

　　测试终于开始了，虽然仅仅是一个十公里的赛程，但实际上检测的是车辆多方面的性能，每个车组四名士兵坐进了车辆内，威利斯吉普那边很宽敞，甚至还可以再塞两个人，而桶车这边却有些挤了，再塞一个人的话就满了。威利斯吉普还可以装载大量的物资，弄个几百公斤不成问题，但是桶车这一边，装满了一箱补给品，就差不多装不下什么东西了。

　　负责测评的人员摇了摇头，显然是对桶车的空间性不满意。不过为了竞赛的公平，所以双方承载的都是四名士兵，以及一箱补给品。

　　石川挥了挥拳头，道：“我们先得一分，一汽的人真是蠢啊，明明是军车，还不考虑空间的问题。”

　　刘征泰眉头并没有舒展开，看着测试的继续进行。

　　马力更大的威利斯吉普在驾驶员的猛轰油门之下，飞速地奔了出去，另一边桶车驾驶员也采用类似的起步方式，不过在加速性能上，明显没法追上威利斯吉普了。十公里的第一段路是平地，显然马力更胜一筹的威利斯吉普又胜了。

　　接下来进入了真正的越野路段，这一路段包括陆军刻意用大炮轰出来的弹坑，还有一些比较浅的水渠，再就是一座小山的山路，可以说考虑了多种不同情况。威利斯吉普果然不负众望，在极其恶劣的地形中，保持着非常棒的越野性能，像是猛兽一样在洼地上前进着。反而是桶车那边，似乎是工程师早就交托好，士兵在这些地形上开得是格外小心，不过桶车的底盘由一根半管状的主梁和冲压钢板构成，四轮独立悬挂，采用扭杆弹簧，所以越野性能也并不差。

　　而当赛段进行到九公里的时候，威利斯吉普已经领先了桶车一大块，石川等通用的人员已经开始欢呼胜利了，可是就在这个关键的时候，人们看到正在爬山路的威利斯吉普突然车身一矮，然后打滑了，猛地从山路上滑了下去！

　　幸亏驾驶员反应很快，忙拉起了手刹，狠狠地跺在了刹车踏板上，车子在滑落一段距离后，正好倚在了一块巨石上，算是缓解了下滑。里面的士兵慌忙从车子里跳了出来。

　　“怎么了，到底怎么了？”石川等人大惊失色。

　　刘征泰先一步冲上前去，检查了车子，然后他叹道：“悬挂的弹簧出现了移位，大梁断裂了……”

　　石川听后脸色都白了，这个简直就是致命性的问题，以上两个问题不管出现哪一个，即便是民用车，都可能出现车毁人亡的惨剧，更不要说是军车了。

　　其实刘征泰早就清楚，威利斯吉普一口气上了太多新技术，特别是在车辆部件材料商，强度都不是很过关，他有信心能将威利斯吉普最终完善，不过竞标的时间实在太短，他不听地发现问题，解决问题，但是最终还是没能让它成为一款可靠的车。


第126章 闪电快马

　　徐道润拿着记录的小本子，来到江铭和刘征泰的跟前，道：“这一轮的测试已经结束了，由于通用集团的竞标车辆出现严重的技术问题，退出了竞赛，所以我们判定通用公司的‘吉普’出局。”

　　石川十分不忿，他道：“给我们一点时间，我们一定能修复这个问题的。”

　　徐道润冷着脸道：“难道在战场上敌人还会给我们修复装备的时间吗？”

　　石川还是强辩道：“我们的军队那么强，火力那么强，敌人根本威胁不到我们的，我们的技术人员有足够时间回收和抢修装备。”

　　刘征泰刚才一直没说话，斥道：“别说了石川，我们这是在强词夺理了。”

　　陆军大校梅汝和此时说道：“其实我们是设计了好几轮竞赛的，为的是综合评定两款车的优劣。毫无疑问在越野性能、空间性能和速度、机动性上面，通用的吉普是非常有优势的，但是我们的人员刚刚检查了竞赛用车，发现不仅是底盘和悬挂出现了问题，发动机本身也损耗严重，估计这么个跑法，一百公里发动机就需要做一次保养和调整，寿命也很短。陆军显然是没法接受这种勤务性的武器的，我们的战士不用做别的了，光维护汽车就累死了。”

　　徐道润拿出一张表来给刘征泰和石川看，道：“还有，吉普的马力虽然比桶车强，速度也快，但你们的油耗却是桶车的一倍有余，这使得我们的后勤不得不多带燃料，明显也是不符合我们预期的。”

　　刘征泰这时候才明白江铭为什么那么自信，因为他早就了解到了通用吉普是怎么样的一款车。刘征泰过分强调了越野性能，可是在提升性能的同时，却没法保证这款车的可靠性，使得吉普非常容易出故障，再加上油耗高的问题，这就使得在勤务性上，吉普没办法比得上性能相对平庸，但是却更加稳定可靠的桶车了。

　　梅汝和说道：“这样吧，一周之后，陆军会进行第二轮的测试，我们会加强汽车的出工量，一直让汽车跑到10000公里，当然目的还是为了测试汽车的可靠性和其他性能，你们还有一周的时间准备，一周后你们仍可以参加竞赛。”

　　刘征泰点头道：“好的，谢谢国防部给我们的再一次机会，我们一定会珍惜的。”

　　只是，通用所有员工脸上都没有什么喜悦的表情，因为他们知道，仅仅一周的时间，他们不可能完善吉普这款车的，刘征泰如果是想对汽车进行大的修改，那更不可能在短期完成。

　　一周之后，两款车开始了第二轮的竞标，这一次每辆车每天保持1000公里的行程，进行共10天的运作，这一次桶车也出现了一些问题，不过都属于可以补救的，而吉普基本上以每天三次趴窝的成绩参加着比赛。在第八天上，吉普终于跑不动了，因为刘征泰为其设计的六缸发动机爆缸了，直接报废。

　　反观一汽设计的桶车，虽然在一开始出现了一些小毛病，但是后期越跑越顺畅，甚至在加入了颠簸越野路段的行程之后，仍旧比较稳定的完成了比赛。这使得刘征泰很服气，能够达到这种程度，说明自己的竞争对手在可靠性上是下了功夫的。

　　而且，在双方的报价上，使用了更高技术，标准更高的威利斯吉普，每辆造价达5000唐元，而一汽给桶车开出的价格仅为每辆2200唐元，也就是说买一辆威利斯吉普的价格能够买两辆桶车还多。

　　当然军方对于桶车也不是处处满意的，首先陆军就提出让桶车增强防护，另外因为设计的问题，桶车后排在不开窗户的时候，发动机的轰鸣会让乘员的耳朵难受。其次陆军还要求桶车增添桶车上面的武器位，使其能够架设机枪甚至火箭筒。

　　一汽方面也比较快速地拿出了几个版本的桶车，基本款的桶车是软顶敞篷，不过这一款机枪架设之后，乘员大半身体是暴露在外面的，安全性并不是很好，于是一汽开发出了硬顶款，后排拥有一个可以探出身体的天窗，并且能够安装防盾，士兵能够更安全地在车顶操纵机枪和火箭筒。第三个版本则还未开发完成，一汽对桶车的底盘进行了赶紧，使其能够通过河网密布的区域，达到两栖车的水准，虽然比起正品的两栖战车是不行，但是进行一定的泅渡是没有障碍的。

　　最终陆军宣布，选择一汽集团的桶车作为这一次“轻型陆地机动车辆”的中标者。一汽也正式将桶车命名为了“闪电快马”，这名字也是抄的，没有疑问。由于价格相对便宜，国防部订购了160辆闪电快马，超出了原先计划的100辆。这些闪电快马一部分是软顶的I型款，主要用作军官输送、通信和侦察；大部分则是加厚装甲，采用硬顶和防盾的II型款，将用作装甲突击车，装备给陆军机械化步兵；还有少量的是III型款两栖版，装备给了大唐海军陆战队。

　　为了在短期内能够满足国防部装备局的订单需求，一汽快速组建了闪电快马的生产线，并且以高速进行生产，预计160辆车在今年年内能够全部交付部队。

　　陆军为四个步兵团装备装甲突击车，打造的机械化步兵，其实算不得完全的机械化步兵。机械化步兵的出现其实是伴随着坦克出现的，主要运载工具是装甲输送车或者步兵战车，而陆军四个团组成的机步兵，其实也算不得什么机步兵，机步兵核心点坦克，大唐陆军是没有的，暂时国防部也没有制造这东西的想法，因为这个世界上暂时还没有火力能比得上他们的对手，坦克的出现价值不大。反而能够搭载机枪的突击车，用卡车拉载的火炮，最为适合大唐陆军现在的情况。

　　再者，陆军着力打造的四个机步营，实际上根本无法做到全面的机械化，因为无论是穿越前就有的猛士车，还是一汽现在造的闪电快马，乘员数量都比较小，而一个班两个火力组，现在也就是一个火力组是乘车的，其余还是得用卡车输送。当然现在不排除未来大唐陆军会再采购一批越野车，使得机步营完全机步化。只是暂时来说，陆军觉得必要性不大，搭载机枪和火箭筒的突击车，只需要有数辆出现在战斗中，就能够对敌人进行巨大杀伤，然后其余摩托化的步兵一拥而上，结束战斗便可，大规模装备装甲车，会造成后勤上的负担，而且火力过剩，并不好用。

　　陆军的野战体系其实已经确立了，那就是大炮兵掩护下的轻装甲突击，所以陆军发展的两大重点就是机步兵和炮兵。机步兵搞了轻型陆地机动车辆计划，使得每个团都拥有自己的突击力量，再然后便是打造炮兵。

　　M101榴弹炮已经在1775年完成了复制和量产，该型105mm火炮将在一段时间内成为陆军唯一的远程火力支援者。它的射程超过十公里，而且较为轻便，装上卡车之后可以到处跑，而且威力十足。别说是18世纪的现在，就算拿到一百多年以后的二战，M101也是一款标杆性的火炮，步兵们的亲密友人。即便是大唐陆军遇到攻坚战，在配属特殊弹种后，M101火炮也足以对付难啃的骨头。

　　在二战中，M101火炮是师一级的炮兵火力，而在兵力有限的大唐，直接将这款火炮作为了团一级的标准火力。

　　每个大唐陆军团下设四个营，基本配置是两个步兵营（配属卡车就摩步化）、一个机步营一级一个炮兵营。炮兵营总攻装备18门S1775火炮，也就是M101火炮，这份火力足以在开阔战场上，数轮炮击就打得一个纪律不错的军队溃散，再加上机步营领衔其他步兵进行冲锋，大唐国防部的作战设想中，一个大唐陆军团整建制作战，是要能对付十倍于自己规模的敌人的。

　　除了团属炮兵营的18门105mm口径火炮，步兵营还设机炮连，装备有射程近一些的曲射和直射火力，81mm迫击炮和120mm火箭筒，连一级还设火力炮，除了装备重机枪外海装备60mm迫击炮。这种火力配置，实际上比人民军队建国之后相当长一段时间内的火力都要强大了。

　　这种编制基本搭建出个架子之后，国防部就经常搞推演，科目五花八门，也跟实际很有联系，比如说如何利用一个团的兵力，在海军近岸炮火的掩护下，攻占港口。比如说，如何在一昼夜内突进100公里，偷袭一座城市。

　　除了常规的作战训练以外，国防部还为士兵们安排了更多巷战训练，为了增强巷战战力，国防部还下给北方工业一批汤普森冲锋枪和仿雷明顿870霰弹枪的订单。长枪S1型在局促的空间内作用会被缩小，而短小且威力惊人的冲锋枪和霰弹枪无疑更适用于近身的作战。

　　巷战中一个非常重点的演练就是封锁交通和排查，显然都是为了今后的那场战斗做准备了。


第127章 关于一夫多妻和生育的歪理

　　大唐的春节年味一年比一年足，刚刚穿越过来那一会儿，没有什么人有心思去过什么节日，随着大家的生活渐渐稳定下来，大家很愿意在节日停下工作，跟朋友和家人在一起，欢度有意义或者没意义的节庆。

　　春节是华人最重要的节日，连之一都不需要加。不管你知不知道春节的各种典故，但是至少你总会知道在这一天大家燃放鞭炮，相互拜年，长者向晚辈发红包，晚辈向长者行礼，饮食上因为大唐的移民来自不同的地域，广义来说北方人吃饺子，南方人吃年糕、汤圆，再细化到不同的地方，年夜饭的每一道菜，更是种种不同。

　　前两年白南都是跟机关上的人一起过年，大家基本上都是光棍，就算以前不是光棍，穿越后也属于被光棍的了，当然也有少数穿越过来就携家带口的，比如说央行行长叶宝奭一家，几乎整个家族上百口人都穿过来了，刘放吾、薛岳等人也有自己的亲属，这些人过年自然更有气氛一些。现代众和明代众们基本上都只能攒起来过个年，集体里大家搞一个小型的联欢会什么的，然后吃吃喝喝，第二天早上起来打几个罗圈揖，道几声过年好，也差不多就是这么回事了。

　　不过今年的情节略微有些变化了，刘天摸着自己的后脑勺，看着参加过年联欢的人的名单，跟白南抱怨道：“今年比去年少了得有一半人啊，这些家伙们都是想干嘛？”

　　白南偷笑道：“过年好不容易放个假，年轻的就想出去玩玩。还有就是这两年成家的人可是越来越多的，过年本来就是讲个家庭团圆的，有了家自然不愿意在外面自己过了。”

　　刘天翻了一个白眼，道：“你还说呢，你小子这几天也得结婚了吧，这联欢会自然是参加不了了。”

　　白南笑道：“可馨在家做年夜饭，不能出去过。”

　　两人订了婚后，已经住在一起了，大唐社会在这些问题上倒是有着高度的包容性，恐怕比这个时代假正经的欧洲上流社会都要开放一些，毕竟这会儿谁都没法想象未婚先孕、未婚同居这样的事情会被社会容忍而不受谴责。

　　当然民国众、明代众以及从清国过来的新移民，暂时还不太能接受这样的事情，不过这种事情一般都是见得多了，没有人谴责，也就不奇怪了。

　　刘天在那里掰着指头数：“像是咱们来的这些人，甭管年轻不年轻，找对象的速度跟坐火箭一样啊，梁振海找了一个民国众纺织女工，鲍迅前些天似乎带回家了一个越南妹子，感情这位以前在越南搞过项目，会讲越南语。邓司令找的一个女志愿者，好像是在中学里当老师，徐道润这些天在勾搭一个女学生，嘿，当然谁都比不上你白南，咱们洛杉矶第一美女要给你娶走了，你还窝藏着个未来的夏威夷王国的公主。”

　　白南脸色都变了几分，道：“梅欧拉她……”

　　刘天挤眉弄眼地道：“谁不知道这姑娘对你有意思啊，我是虽然咱们国家搞一夫一妻，但是没说不让养小的啊。”

　　白南咳嗽了几声：“政委，注意你的身份啊，你可是咱们民政部部长啊，说的话怎么也不能跟政策相悖。”

　　刘天笑道：“咱们有什么政策？我跟你明说了吧，法律性规定一夫一妻，禁止重婚，惩戒婚外情这种，咱们国家一定会有，但绝对不是近期的事儿，也许三四十年内都不会有。为啥？难听一点是有人作风不好，想多拿多要，但实际上吧，事实上的一夫多妻首先鼓励和促进了生育，其次经济能力强的男性能够赡养更多女性。”

　　白南眼睛瞪得大大的，道：“这是什么鬼？一夫多妻比一夫一妻还促进生育？”

　　刘天点头道：“这是当然了，我们来摆事实讲道理。在咱们那个时代，搞一夫多妻的国家很少了，主要是穆斯林国家，那么人口增长最快的族群是哪个？不是印度，就是穆斯林族群（印度也有很大比例的穆斯林），事实上那会儿的穆斯林国家，光棍汉并不多，这究竟是为什么呢？原因其实就一个，穆斯林人口在增加。其人口增长速度对于某些国家，甚至可以在30年内翻番。每个家庭平均生育的孩子一般在5个左右。这是一个很大生育数量。如果每个家庭按照生育4个孩子计算，25年一代，每年生育的孩子数量在25年内会翻番。而在一夫一妻制的国家，8％的过剩女性只能是通过缩小男女岁数差别来消化这部分女性。你再瞧人民共和国搞的计划生育，在一夫一妻下很自然地就出现了男女比例失衡，在西方国家则是普遍的女性比例偏高（比如加拿大、北欧国家、俄罗斯、乌克兰等）。这么看来，一夫多妻的生育效率明显较高。”

　　白南道：“可是穆斯林的人口激增，跟他们的文化和教义有关吧。”

　　刘天摇着指头，道：“我不否认，但是咱们国家文化里没有类似的东西么？当然有，我们向来是鼓励生育的，认为多子多福，所以效果上是一致的。如果我们不搞事实上的一夫多妻，那么我很负责任地告诉你，半个世纪之后，我们的经济发展程度比较高，那时候我们国家就会出现男女比例失调，女性人口高于男性！”

　　白南已经被刘天给转晕了，最后只能吐出俩字：“歪理。”

　　刘天仍旧哈哈大笑，道：“是不是歪理，我们得看后果。不过，白南你有机会多找个老婆，还是要勇敢去追啊，多生几个孩子，算是为国家做贡献了。”

　　现在大唐在鼓励生育上可谓是不遗余力，政策优惠很多，虽然不可能像后世西方福利国家一样，费用全包，但是生育期间医疗支出，会有报销，而且在教育上最大限度也降低了家庭支出。再者，一个家庭如果生育超过四个孩童，民政部会一次性发放一笔奖金，数额不算大，几百块钱。

　　白南很快将枪头转向了刘天，道：“我说政委，你自己就是国家要员，还很年轻，怎么你没找一个对象？”

　　刘天道：“这种事情，着急不来。”

　　白南说道：“咱们现代众里的妹子，基本上快都有主了，要说思想近似，还是现代众的妹子更合适吧。”

　　“我没那些臭毛病，是个娘们儿就行，女人有时候特别麻烦，我穿越前也是挨到三十三才受不过家里逼，才跟文工团一个女的结婚的，结了婚各种麻烦，什么嫌弃我赚钱少，嫌弃我给她买礼物少，不陪她过节什么的，更可气的丫的还嫌老子活儿不好，这个能忍吗？”

　　白南和刘天算是很熟悉了，所以两人聊天比较不忌讳，白南听了也是哈哈大笑，道：“政委你要是再这么仇异性，干脆去搞基得了。”

　　刘天捶了白南一拳，道：“那可不行，我们老刘家可还没有后呢。”

　　随即，刘天道：“你不来联欢会就不来吧，请柬什么的该发了吧？”

　　“嗯，这几天就发，发不了多少人，大家就随便吃吃喝喝，见证一下就好。”

　　刘天摸了摸口袋，道：“得给你随多少？”

　　“行了，都穿越过来了，以前那一套不用搞了，咱们老祖宗去吃酒席，也没见给塞红包的，份子钱什么的从咱们这一代人开始就不用弄了吧，这种东西只能愈演愈烈，等到了咱们儿孙的时候，就变得相当讨厌了。”白南发自肺腑地道，他还暗忖自己穿越前不知道参加了多少同学和战友的婚宴，有的时候赶在一起，这份子钱一交，自己这个月就没几个钱剩下了。现在他穿越到了十八世纪，结婚的时候想让人家随份子随回来，那是已经办不到了。

　　刘天点头道：“这样好，你省心大家也省心，少了人情送往，也少了外人的口实，咱们这些人毕竟都是公职人员，沾点钱的事情就要让人用放大镜来看。”

　　两人闲扯了一会儿，白南下了班去超市买了点蔬菜水果和肉食回家，到家时准未婚妻子已经做好了三菜一汤，不算丰盛，但也挺温馨。

　　白南吻了许可馨的额头一下，道：“婚宴准备差不多了，我跟王启年打了招呼了，到时候咱们就去他酒楼去办，随便请请客就行了，你不会怕不隆重吧。”

　　许可馨嗔道：“你知道我不在乎这些事儿的，走个仪式就好。”

　　白南笑着点点头，道：“我想着，咱们是不是再买辆车，虽然车队什么的不用想了，但是至少得有个车拉着吧，婚后也是个代步工具，公寓这边离你单位也远了，你骑自行车多少不方便。”

　　许可馨眯着眼笑道：“你的钱你做主呗。”

　　“唉，就是这会儿没什么选择，也就是通用卖的奔驰，他们之后要推大众，一汽说也要上自己的品牌车，我寻思还是奔驰吧，最起码气派些。”对于白南这收入来说2000块一辆的奔驰，还真的不算什么事儿。


第128章 婚宴

　　事实证明了白南结婚这一档子事儿，只能更奇葩，直至奇葩到没有止境。

　　事情的起因是白南结婚，结果一众好事者都跑过来要给白南当伴郎，除了徐道润、常斌这样比较亲熟的朋友，还有一些交情不错的也都钻进来了，甚至还有楚马什军官苏穆里。这厮听说白南结婚，主动跑来要求当伴郎。他现在已经没有满头小辫子了，也不佩戴什么民族饰品，除了皮肤黑一点，看起来跟普通华人没区别。加上苏穆里身材高大，有几分帅气，穿上伴郎的西装还真的像那么回事。

　　结果这么一鼓捣，白南这边的伴郎团人数达到了六人，由徐道润担任主伴郎傧相。这样一来许可馨那一边的伴娘团人数就不够了，许可馨左思右想，排除了自己不太熟，或者卖相实在不好的，最终居然把梅欧拉给拉进来了。

　　许可馨不是不知道梅欧拉对自己的男人存在觊觎之心，但是她觉得这是一种变相的示威，告诉梅欧拉自己已经成功上位，你就不用想了。只是许可馨也并不知道，梅欧拉早已成功得手。

　　在准备婚礼的前一天，穿着露着深沟的淡紫色伴娘礼服的梅欧拉凑到白南耳边，说道：“亲爱的，我们要一同参加婚礼了呢。”

　　白南差点吓得打了一个趔趄，忙对梅欧拉道：“算我求求你，你别在这几天找麻烦行么？”

　　梅欧拉眨眨眼，道：“我不会的，这是吃力不讨好的事情，只能让你更讨厌我。”

　　白南松口气，道：“谢谢。”

　　谁知道梅欧拉转眼又道：“不过人家可是要好处的哦，你的准太太很快就不能房事了吧？你憋着也是憋着，不如留给我吧，从那天之后人家真的是很想呢。”

　　白南脸都快红了，道：“这怎么行？”

　　梅欧拉笑道：“呼吸都急促了，别装了，你以为我不知道你也很想？你可不要让我威胁你哟。”

　　白南叹气道：“我有什么好的，我告诉你我可是有暴力倾向，喜欢打女人的，我会SM的，你知道SM是什么吧？”

　　梅欧拉正事不学，歪门邪道的懂不少，她笑道：“没关系，我就喜欢粗暴的。”

　　白南又道：“可是我喜欢可馨那样皮肤雪白的，你皮肤黑我不喜欢。”

　　梅欧拉反驳回去：“没关系，关了灯一样什么看不到，手感好就行。”

　　白南不放弃地道：“我人品很差，一旦熟悉了之后我就会老指使别人做这做那，跟使唤丫头一样。”

　　梅欧拉一脸的逆来顺受，道：“我既然把你当成了我的男人，你怎么用我我都没有怨言的。”

　　白南差点昏倒，转身就走，气恼地说道：“怕了你！”

　　梅欧拉掩嘴偷笑，看着白南的样子，觉得小诡计得逞，十分开心。

　　白南的婚礼如期举行了，地址便选载王启年开办的丽都大饭店，王启年是洛杉矶第一家私营的高档餐厅，这位大厨本身做菜的本事也是不俗，所以很快便赢得了美誉，这间酒楼日进斗金可谓是丝毫不夸张。

　　像是白南这样算是位高权重的官员举办婚礼，差不多是个人都想挤进来，跟白南套套近乎，拉拉关系什么的。不过白南办婚礼，讲究的就是一个简单，不需要多么热闹，太多不熟的人凑在一块，反而破坏气氛。于是新郎新娘的友人凑在一起，统共也只有九桌，而且本来酒楼的标准大桌是坐15人的，可是用这种桌子最多坐个五六桌，有点不太好看，所以白南不得不让王启年拉来了小一点的酒桌，摆了个九桌，数字上图个吉利。

　　参加酒席的人员层次也是相当高的，以赵大岭总统为首的内阁成员，是悉数到场，然后就是军方的人士，这些人也组成了男方主要的关系圈。许可馨那边则主要是广播电台的同事，还有电台的领导，这些人跟总统等人比起来，那就很不够看了。

　　婚礼服上的选择其实也费了一番心思的，首先按照传统风俗结婚出现白色是很不吉利的，后世西方婚纱造成的文化入侵，也使得中国传统的婚俗文化遭到了玷污。不过大部分女生都爱慕婚纱的美丽，凤冠霞帔虽然富丽堂皇，但穿得出雍容却穿不出惊艳，这自然被追求个性的女性所不能接受。

　　最后，许可馨选择了一个折中的办法，她专门请一位设计师，为她制作了一条红色的婚纱，长长的裙摆，犹如玫瑰的花瓣，露肩的设计又显得时尚而不呆板。穿上这条婚纱的许可馨，犹如怒放的红玫瑰，美丽得让人炫目。

　　白南就相对简单了，不过显然有人比他更加在意他穿什么，许可馨找的这位名叫高澜的设计师，已经创下了自己的服装品牌，而且专门经营高档服饰。高澜特别擅长在现代服饰的基础上，杂糅一些文化元素。为了给自己做广告，高澜还免费为白南提供了一套中山装。这套中山装外面一层是绸子，低沉的黑中透着一股鲜亮的红光，使得穿衣人很容易显眼，而且中山装上带着一些似龙似凤半抽象的花纹，看起来高端大气上档次。

　　高澜也不忌讳告诉白南夫妇，单是白南这套衣服的面料，成本就不下二百元。这位也十分有商业头脑，他还联系了快报的记者，让他们拍张照片，文字当然是国政院总参事白南新婚大喜，娶走了大唐电台一枝花的许可馨，但实际上他还是想让大家看看他设计的衣服有多么华贵。

　　婚礼上，刘天出任了证婚人，平时并不怎么打扮的民政部长同志今天还穿了一身笔挺的西装，头上还不知道抹了什么东西，油光锃亮。

　　“女士们先生们，各位来宾，欢迎大家来到一对幸福的新人白南先生和许可馨女士的结婚典礼。”证婚人刘天还不得不兼任司仪，以他的身份干这个，估计也是大唐共和国独一份了。

　　说了一份简短的溢美之辞之后，婚礼正式开始，六名伴娘簇拥着如鲜花般的新娘，走过花门红毯，来到了宴厅的前方，那里白南早已等候，一脸期待和欣喜。

　　简单来说白南的婚礼是有些不伦不类的，传统不算特别传统，西式也绝谈不上西式，证婚人先当着一对新人的面说了不少好话，然后进入了“拜堂”模式。其实后世很多婚礼也带有拜堂的特征，这种宋代以后流行的“一拜天地二拜高堂夫妻交拜齐入洞房”的礼仪，也体现了传统的中华价值观。

　　“一对新人从遥远陌生的地方，来到了我们的新家园，带着陌生和迷茫，当两个孤独的灵魂相遇时，他们找到了今生的寄托，并决意此生相守。虽然父母已离你们远去，但彼方的他们一定也会为今日你们的喜庆而开心，新人，请遥拜两亲，向父母致谢。”

　　白南和许可馨穿越前都是父母双全，现在远离父母，提到这里都是有些感伤，二人鞠躬之后，算是这一礼成。

　　“请向前来观礼的亲朋行礼。”这算是第二拜了，两人朝在座的人鞠了一躬。

　　“今后的日子里，你们将相互扶持，相互尊重，共历风雨，享受甘甜。缘分让你们走在一起，深爱让你们长久相伴。现在，白南先生，你是否愿意迎娶许可馨小姐为你的合法妻子，与她结为一体，相伴终生？”

　　白南答道：“我愿意。”

　　“那么，许可馨小姐，你是否愿意嫁给白南先生作为他的合法妻子，与他相亲相爱，永不分离？”

　　许可馨嘴角噙着笑，满是幸福：“我愿意。”

　　“那么，以上天的名义，以大唐共和国宪法赋予的权力，我现在正式宣布，你们二人成为合法夫妻，祝愿你们白头偕老、早生贵子。请二位交换戒指。”

　　白南从徐道润手中接过钻戒，轻轻地将其戴在了许可馨的无名指上。许可馨也从自己的伴娘手中接过另一枚，为白南戴上。

　　“新郎，你可以亲吻你的新娘了。”

　　白南不是第一次亲吻许可馨了，但仍觉得当嘴唇交接的一刹那是兴奋而激动的，两世为人，第一次结婚，白南感觉到了一个男人应有的担当感，他将承载着这个家庭，为自己心爱的女人遮风挡雨，并拥有一个完整的家。

　　之后，新郎新娘在主要傧相的陪同下，向各桌的亲朋敬酒，宾客们的酒自然是各异，有本地自酿啤酒，有白酒，还有葡萄酒。而白南夫妇则是拿的一种果酒，这种果酒也是本地产，葡萄酿制，酒精含量极低，基本上没有什么劲道，但是口味酸甜，像是饮料一样，颇受现在唐人的喜爱。

　　简单的婚宴结束后，一大帮自持身份的老爷们自然不回去闹白南的洞房，白南乐得清净，驾驶着新购买的奔驰家用车，带着老婆回家。

　　“还别说，虽然就是个仪式，但是觉得过了这个仪式后，身旁坐着的人立马就好像换了一个似的。”白南跟许可馨打趣道。

　　许可馨也眯着眼娇笑道：“是呢，最起码称呼上可以光明正大地叫老公了。”


第129章 劫船

　　二月份仍旧吹送着热风的南中国海，2000料的大型宝船上面，海盗们都是短打布衫，他们勤快地擦洗着甲板，让整艘船显得一尘不染。胡发奎很喜欢干净，因为出海缺少淡水，所以水手们很难清洁，但是胡发奎还是要求水手们至少擦脸擦身，拒绝任何人身上有臭味，路过有淡水的小岛，他还必让人下船取水或清洁。

　　“所以说我还是觉得那些水库能装几十吨上百吨淡水的大军舰，才更适合我统领。”有的时候胡发奎会自嘲地想道。

　　此时，胡发奎的副手，原本也是一名海盗船长的于英高喊道：“老大，前方看到有一艘船，要不要拦下来？”

　　胡发奎随口道：“这还用问吗，追上去。”

　　杨真当了香港水寨的大当家之后，胡发奎一直是海贼中冲锋陷阵的魁首，朱良这个二当家更多是出谋划策，管管后勤。而香港海盗成长之快，胡发奎居功至伟。正是他带领香港海贼众，多次侵袭南海其他海盗，分化围杀，并收编其余海盗势力。近几个月来，胡发奎还招募了一批越南海盗，这些人多是因西山起义而失去生计的流民，跟着香港海盗混口饭吃。甚至胡发奎在上个月还击败了一股华洋混编的吕宋海盗，强行威逼这些菲律宾人跟着他们混。

　　说起来，胡发奎更热衷对付海盗，香港海贼众偌大的声名，几乎是他一人打下来的。他也收编招募了相当多的人，如今香港海贼部众数千，约有八成是胡发奎弄进来的。而相比之下，杨真更加热衷于拦截过往商船，大发横财。不过杨真也给香港海贼众定下了规矩：“求财不害命”，若是商船不反抗表示合作，那么绝不伤害船员。“凡事留一线”，每艘船只抽取一到二成的利钱，不至于商船们赔本而失去活路。“卖卖独家吃”，南海一带被香港海贼众抽过好处的，便不必被其他海贼抢劫，若是有人再抢了商船，香港海贼众定然不饶，将其捣毁。

　　就是这样的规矩，使得很多来往商船松了一口气，被香港海贼众抽了钱后，都会要求开一张收据，以证实自己这一单生意已经缴纳过保护费。很多船主都当这是额外的一次税收了，虽说货物价值的一二成着实不少，但海贸本身利润巨大，商人们多少还是有得赚，而且少了其他海盗的侵袭，甚至还变得安全了一些。

　　于英此时又对胡发奎道：“老大，那船上貌似打得是红毛荷兰旗帜，咱们还追吗？”

　　胡发奎皱了皱眉头，之前杨真定规矩的时候说，尽量把目标放在华人船只上面，而西班牙人、葡萄牙人、荷兰人和英吉利人的船尽量放过。这却是杨真有考虑，对于海洋贸易的捍卫，西方国家远比清朝用心，如果他们的商船屡遭海盗，那么他们一定会派遣正规舰队前来剿匪。

　　历史上也在香港创下一片名头的海盗张保仔，由盛转衰的一个节点就是他抢劫船只太多，最后被葡萄牙和清国的联合舰队在香港外海击败。

　　此时香港海贼众已有部众数千近万，大小船只上百，核心仍是那十艘宝船，不过他们的海上战力还比较有限，盖因并无火炮之类，轻武器上也比较有限，大部分的海贼都在使用火绳枪、鸟枪，还有挥舞着大刀长矛的。

　　杨真担心葡萄牙、英吉利的军舰前来坏事，所以一般要求不要抢劫他们。

　　只是这样欺负中华同胞，反而躲着洋人的行为，胡发奎十分不喜，认为杨真缺少气魄，而且锱铢必较。

　　“归根到底，杨真已经不把自己看成唐人，而真心做了这海贼，想着那郑成功一样，从海上反攻满清，夺取中华。若是将情况通知给大唐海军，取一二艘护卫舰，随候鸟舰队而来，只需一两仗，击败那些洋人战舰，这些欧洲人必在海上怕了我们，何须战战兢兢的？”胡发奎总是不由如此心想。

　　他怎么都觉得这股气平不过来，于是对于英道：“管他什么红毛黄毛，只要是海上的，咱们一律抢！招呼兄弟们备好家伙，咱们没有什么火炮，到时候接舷之后跳帮战，老子第一个冲过去，待大伙儿瞧瞧俺割了那红毛鬼子的人头，给大家做皮球踢。”

　　于英也是喝彩一声：“老大英雄了得！”

　　他们这群海盗的帆船，反而要大过那艘挂着荷兰旗帜的帆船不少，那船只船型却是一艘广船，吨位也仅二百吨左右，而胡发奎座舰吨位却有一千多吨，比得过很多国家的三级战列舰。

　　于英扶着刀鞘，拿着望远镜观察道：“好运道，那红毛船上，似是没有大炮，咦，真是奇怪，水手中也没有什么红毛鬼子，都是清人。”

　　海盗船张帆前进，因为受风面积大，明代造船技术还要略胜清造船，居然跑得比这艘广船还要快。（清代虽然海禁时期远比明代短，但是对造船进行了大量限制，包括船只的吨位等，使得清代造船技术反而比明朝时更加落后了些）

　　那艘广船上的水手大为惊恐，在甲板上乱成一团，企图让船快走，可是却不起丝毫作用。广船上有一面白无须的青年，额头上大汗涔涔，他攥着拳头道：“是海贼！该死的。”

　　船长拉着青年道：“李少爷，这旗帜是近日横行南海的‘香盗’，大头目说是叫做杨真，颇为神秘，几乎没人见过他。香盗已将广东一带大小水匪海贼尽数灭了，势力不小，众人皆是畏惧。不过这香盗也颇讲理，只要不跟他们对着干，一般不会要命，只需给些银钱就好。”

　　那姓李的青年道：“可是我们这船是运送我嘉应老乡的，哪有什么银钱？”

　　船主劝道：“李少爷莫惊，听说这香盗还喜欢掠取人口，若是有出洋之人，他们都将其带走，说是转运至什么海外之国。若是他们晓得这是送人出洋的船，多半不会要钱了，拉走了人便无事了，少爷还可回东万律，必是安然无恙。”

　　青年大怒，道：“这怎么可以，姐夫嘱托我，务必将我嘉应同乡送去东万律，助公司开矿垦殖，若是被这海盗抢了人，我们公司以后在老家声名全要败坏，谁还敢跟我们家出洋？再者说，这海贼凶残，若是委身从贼，祖上都要被辱，都是同乡子弟，又怎能坐视？拼一拼尚且能赢，总比做了那贼要强！”

　　船主气得跺脚，道：“李少爷莫要执拗，这海盗掠人不是为了当贼的，却也是送去异乡垦殖，不至于拿命去搏！”

　　青年将辫子绕在脖子上，抽出单刀，道：“我意已决，船主你船上人等可以投降，但我兰芳之人，昔日在婆罗洲，海盗见了我们都要退避求饶，哪有我们见了海盗屈膝的道理，宁做断头站死鬼，不做跪地求饶人！”

　　只听巨大的一声碰撞声，二千料海盗船狠狠地撞在了这艘广船上，如同恶狼般的海盗水手们哼哈乱叫着，纷纷从此船跳到彼船。有的水手口中衔着刀，手握着绳索荡了过去，有的海盗则铺上船板，直接冲过船舷。而武功高强的胡发奎却是手擎一杆长枪，如撑杆跳一般跳了过去。

　　“投降不杀，顽抗必死！”胡发奎也不以枪尖刺人，只是挥起大枪如旋风，登时将当面两人扫倒。

　　姓李的青年也懂些武艺，见胡发奎最是生猛，显然是海盗的主事人，便打了主意，要将此人生擒，换得全船安全。只见李姓青年身影如虹刀影如电，直直向胡发奎劈去。

　　胡发奎赞了一声：“好刀法！”

　　便瞧他手中大枪如毒龙出洞，在他掌心如同活了一般，一枪刺出枪尖猛抖，若是存了七八种变化，李姓青年识得厉害，不敢硬接，便是一矮身，刀势急转，朝着胡发奎下三路而去。

　　胡发奎穿越后功夫并未丢下，此时遇上如此好手，也是心中技痒，这明初将门之后脚踩七星，步法惊奇，只是须臾便让过刀锋，回枪便是一扫，就要抽在李姓青年脑袋上。李姓青年不得不举刀挡格，谁却知道胡发奎天生神力，这一下岂止是势大力沉，居然生生将李姓青年打矮了一头。

　　李姓青年握刀的虎口一阵酥麻，还没等反应，只见胡发奎狠狠地一掌劈在长枪后端，这长枪便以李姓青年挡格的单刀为轴，朝着李姓青年胸腹打去，李姓青年反应不慢抬起膝盖硬挡了一下，只是这一下又是劲道颇大，打得他腿骨钻心的疼。

　　就这么疼了两下的工夫，胡发奎已然握住枪尖附近的枪杆，如同使棍一样，猛戳李姓青年的空门，李姓青年再无招架之能，登时被这一下击中，飞出两三米远，还岔了气。

　　他这一落地，便有两三名海盗一拥而上，拿刀子架住了他的脖子，想要挣扎也是不能了。

　　胡发奎哈哈大笑，又是叫道：“俺再说一遍，不要觉得老子脾气好，再反抗的，真真要见血了！”


第130章 兰芳

　　李姓青年一被擒住，其他的水手便不敢继续反抗了，其中不少人只不过是出洋的平民，没有见过这般阵仗，已经吓得两腿发软，那海盗个个如狼似虎，不可力敌，若不是李姓青年执意对着干，他们恐怕早就投降。

　　于英此时已经带着人遛了一圈整艘船，他带着笑容对胡发奎道：“老大，这不是艘商船诶，是贩卖人口的蛇头船。”

　　李姓青年虽然被制住，但火气却不小，他叫道：“放屁！我们分明是送大伙出洋讨生活的，怎地是蛇头船？”

　　于英哼了一声道：“不是蛇头？可我刚才打问了几个，都说这船是收了他们的钱的，不是蛇头是什么？”

　　李姓青年理所当然地道：“船主送他们出洋，自然是需要船资的，你见过送人出洋不要钱的吗？”说这话的时候他还一脸鄙夷的看着于英。

　　于英一脚把李姓青年踹倒，笑道：“你还真说对了，咱就是见过送人出洋不要钱的，不仅不要钱，还给钱给地。”

　　胡发奎也看出来这李姓青年是个浑人，跟他讲话讲不清楚，于是他走到战战兢兢的船主面前，问道：“敢问这位船老大贵姓？”

　　船老大打个千儿，道：“不敢不敢，免贵姓黄。”

　　“黄大班，借问您这是送这些父老乡亲去什么地方啊？”

　　黄姓船主看了一眼李姓青年，他虽然狠狠地瞪着自己，但是黄船主还是觉得海盗更可怕一些，只能老实答道：“是去南洋婆罗洲的。”

　　胡发奎眉头一挑，指着李姓青年道：“这位小公子似乎颇有地位，不知是什么身份啊？”

　　黄船主竹筒倒豆子一般全吐了，道：“这位李公子尊名李念来，是兰芳公司太哥罗芳伯的小舅子，李公子便是带这些嘉应州的客家乡亲，前往婆罗洲，为兰芳公司效力的。”

　　胡发奎没想到居然抓出来了这么一条鱼，他本是明初人士，对于后世的历史全然无知。但穿越后明代众恶补的第一件事就是历史，胡发奎毕竟勋贵世家，学识不错，与很多人只是大略看看编年不同，他是将只要能找到的东西，都看了一遍。其中便包括这乾隆年间成立于西婆罗洲的兰芳公司之事。

　　兰芳公司由罗芳伯在1777年正式创建，在此之前便已初步形成组织。明清时期，已有相当数量的华人出洋殖民营生，他们的行为大都是自发的。主要目的地就在东南亚，其中以菲律宾、婆罗洲居多。去往婆罗洲的移民们，主要贩售商品，开采金银矿藏，后期也有进行垦殖的。而人员一多，面对当地土人的不怀好意，和西方殖民者的排挤和侵害，华人们就自发地抱团了。

　　在十八世纪东南亚华人中，公司（kongsi）一词是一种海外华人的社会、经济组织，它的含义，早期与海上贸易有关，后来就不限定在海事范围了，它始终带有合伙或共同事业的意味。最终也演变成了现代汉语和马来语中的意思。

　　在兰芳公司之前，婆罗洲其实已经建立起了多个类似的组织，包括大港公司、三条沟、和顺总厅等一系列的公司。这些公司往往带有结社的性质，主要是互帮互助，而在没有明确强力统治的婆罗洲，则出现了政治性的特征。

　　兰芳并不是最早的华人殖民公司，但却是最知名的，原因是民国时期，包括梁启超在内的诸多学问界大人物，都对兰芳故事颇为推崇，并认定这是华人在史上建立的第一个共和国，更是亚洲在近代建立的第一个共和国，与同时代建立的美利坚合众国一东一西，堪称近代民主史的典范。

　　自然后世越来越多的历史学者认为，梁启超等人的看法，更多是一种一厢情愿的美誉或者脸上贴金，一些人认为兰芳公司从来都没有自称过共和国。语源出自一位荷兰学者高廷（J。J。M。DeGroot），他当时曾在印尼任职，在兰芳公司的最后几年中，高廷与兰芳的末代甲太刘阿生有很多交往。在兰芳公司被荷兰人解散后的第二年，他写了一本书《婆罗洲华人公司制度》，写下他对兰芳的认识和对荷兰殖民当局的批评。在他看来，兰芳公司与中国农村的长老乡绅根据民众意愿管理公共事物的村社自治是一致的，兰芳就是“名正言顺的寡头政治共和国”。

　　很多史料被处于百年屈辱，急需要一点精神食粮提振心气的民国文人们给发掘了，然后便有了“亚洲第一共和国”的种种。学者们普遍认为，兰芳公司不具备一个国家的基本特征，也不具备国家行政和司法制度和职能。所谓的兰芳大统制也不是大总统的意思，罗芳伯自承是当地客家人的领袖而已。

　　胡发奎前往南海办事，自然对很多资料有所涉猎，兰芳的事情他也知道的不少。不过这方面的史料颇为杂乱，而且皆不是信史，相互之间甚至还有出入。今日在海上，却碰上了兰芳公司的人招募客家移民去婆罗洲，也是一桩奇事。

　　由于公司的组织形式是以中国传统的乡梓血族为根基的，所以婆罗洲华人公司之间，还带有明显的地域偏见。这跟大唐的组织形式不同，在完整和细致的规矩和组织下，大唐可以相对容易地吸收来自不同地域的人群，将他们集中在一起进行工作。而东南亚的公司却会不得不走上一条地域对抗的道路。比如婆罗洲最早优势的华人群体是潮汕人，后来罗芳伯组建了以客家人为主的兰芳公司，便取代了潮汕人的地位。而其后，担任兰芳公司大统制的只能由嘉应州人担任，副首领则由大埔人担任。

　　胡发奎也没有太多心思跟婆罗洲的兰芳公司纠缠的，他们在那处垦殖，历史上可是发展了一百年时间，最终被荷兰人所灭。也许大唐共和国对这里会有什么计划，但是此时他却不便做出什么决定。而他身上肩负的任务也只有一个，那就是为大唐共和国增添移民。于是，胡发奎将所有要出洋的乡民唤上甲板来，便交代道：“诸位乡亲据说乃是由大陆前往南洋婆罗洲营生，只是婆罗洲环境并不算如意，土人与我华人分分合合，多有冲突，而兰芳公司却并无精锐之军队可保大家，这生存环境更是堪忧。诸位去了只不过是苦力，比之在大陆可能更加辛苦。俺这里倒是有一个更好去处，由此向东万里，有一美洲大陆，幅员辽阔，物产充盈，更有我华人在彼处建立的大唐共和国。此际大唐共和国渴求民力，凡是欲望大唐者，可得银元20枚，分地十亩，若是举家而迁，更有额外优惠。若是诸位乡亲有意，俺便可将你们先送到香港，等大唐船只来时，便可送你们去大唐。”

　　他的话引起了这群出洋移民的一番骚动，大家原本见这些人是海盗，不免心中忐忑，可是没想到这些海盗不仅不抢钱，而且还要送钱，二十块银元之外居然还有十亩田地，这实在令人觉得有些不可思议。林方和天地会的人，并不能涉及广东的每个村镇，所以还是有很多人不知道大唐在招募移民的消息的。倒是也有人隐约听过这类似传言，但是没有见过招募移民的人，今日听了这话，登时有些意动。

　　李念来一见，大为惊骇，他的姐夫罗芳伯派他前往家乡，就是为了充实公司的人力，一方面与周遭其他公司对抗，夺占高产金矿，另一方面也是更好地抵御土人和荷兰人。若是这些人都被海盗拉去了大唐，那么他这任务就白做了。

　　“不要相信这群海盗，他们都是谋财害命的贼人，必是掳掠了老乡们去做海贼的，这世间哪有带人出洋还送钱送地的美事！”李念来叫道。

　　别人一听，似乎也颇有几分道理，更为犹豫了。

　　胡发奎冷笑一声，给于英一个眼色，于英立即搬来两个箱子，打开一看里面俱是大唐花洋，银光闪闪的样子格外动人。

　　“这钱就在各位老乡眼前，谁要去大唐，这便可领了这二十块银元，等过上些时日唐人的大船来了香港，便可以去了，一月功夫就能到。到时候分了田地，五年内还无税赋。大唐是言出必践的，各位都是赶上了好时候，若是再过些年，怕是便没有这么好的事情了。这兰芳不过是一帮泥腿子勾连起来的东西，无枪无炮，更无学识本领，哪里比得过大唐已然建立共和之国，体恤民力，重民生计，若是不傻的，都知道该怎么选择。”

　　李念来仍是不服，决心要破坏此事，他自己其实也是不信的，他道：“就算此时拿了钱，等到了海贼窝，他们还会将钱收了去，海盗的鬼话也是能信的吗？”

　　于英已然大怒，冲上去给了李念来几个大嘴巴子，骂道：“你这泼货，老大饶你一条性命，居然在这里聒噪，我们海上营生的，第一就是讲究信诺，哪能如你这蠢人一般？！”

　　胡发奎使人绑了李念来，不让他再惹事，然后他对众人道：“俺好声好气地与你们说这好事，你们自愿那是最好，若是不从，少不得俺就是把二十块银元塞到你们手里，绑着也将你们绑到大唐，异日你们都会谢谢俺，说不定还要给俺烧香。”


第131章 打探婆罗洲

　　甭管兰芳公司拉来的人是自愿还是被迫，总之他们被送往珈州已经是无可避免的现实了，好在即使被送到香港水寨之后。移民们手中仍旧攥着发下来的二十枚银币，至少这东西更让他们踏实一点。只是他们并不清楚，原本大唐民政部开出的经费是每人三十块花洋，杨真耍了花招只给移民们二十块。初时杨真还有点遮掩的意思，到了现在，杨真觉得大唐那边管不着自己了，索性也不交代这些移民们守口如瓶，说自己是收了三十块花洋了。

　　这波人抵达香港水寨的第二天，第三批候鸟船队便已经抵达了香港了，这一次仍旧是林有德率领的，作为负责候鸟计划的国贸公司副经理，林有德的地位已经水涨船高。现在国贸公司的总经理还是王景弘这个商务部长兼任，接下来如果政企分离，那么明显林有德这个资历和能力俱全的人物，将会成为国贸公司这一大唐最挣钱的集团的领头人。

　　本次候鸟船队的规模也是创下了新的记录，货船共来了五艘，除四艘三千吨货船外，还有一艘万吨的大型货轮，这也是其首次出航。而承载移民的客轮也来了三艘，海洋之光号仍旧没有缺席，还有一艘三千吨小型客轮和一艘七千吨客轮。

　　之所以这次的规模如此之大，是因为同文行潘家已经初步拓展了大唐商品的销售渠道，并联系了一些徽商、闽商、浙商还有北方的晋商、鲁商，使得大唐商品开始往清国各省转运。再加上原本白南和林有德摆脱潘家代为采购的货物这时候也差不多采办完成了，所以需要更多船只，将货物运走。

　　倒是为了供应数量庞大的移民，其中有一艘三千吨货轮上，专门装的是粮食等航海补给品，为了供应去大唐的移民在航行中补给充足。

　　另外上一次杨真告诉林有德，这一次应该能够向大唐提供数量更大的移民，说明林方、天地会等招募移民的路子已经跑熟，发动起来的话，带走个数千人应该问题不大。只是最为让人担忧的是这般规模的移民，官府没有发现是不太可能的。

　　林有德在广州盘桓数日，将庞大的财货出口后又装满各种清国货物，购买的货物大头仍旧是茶叶和丝绸，还有少量在别的地方难以获得的土产与矿物。这次出口的东西倒是以各种零碎百货为主了，当然玻璃器皿等也算在其中。从日常使用的雨伞，到计时用的手表、怀表、挂钟、座钟，还有大批大批的机制宣纸和其他文具，小巧的指甲剪，耕地用的犁头，甚至还有舒适的沙发、席梦思床垫等西式家具，以及一些毛纺织品和皮革制品。

　　由此可见，大唐出口的商品是主要以轻工业为主的，这主要也因为这个时代的国家对于重工业产品的消费力都是有限的。包括之前西班牙人还咬着牙从大唐共和国购买各种机械，其实更多还是卡洛斯三世希望获取技术和军火，而不得不付出的高额代价，正常都没有购买那么大量的。

　　所以大唐国内的重工业，包括钢铁、化工、汽车等主要还是以满足本国需求为主。

　　在香港水寨，林有德并未与杨真多聊，这位现在叱咤南海的海盗大佬，似乎也没有兴趣跟林有德多说些甚么，他更有兴趣去结交一些绿林豪杰，然后编练自己的海盗部队。这也让林有德颇为警惕，上次他已经把自己的所见所闻呈报给了内阁，不过内阁并未太多表示。或许认为还不到动杨真的时候。这些事情林有德管不了，他只想做好自己分内的事情。

　　胡发奎很快找上了林有德，笑着朝他抱拳道：“林大班，俺这番从越南拉来了一千五百来个越南娘儿，好些都水灵灵的，都是吃不饱饭被家里人卖出来的，这些越南妞便由林大班带回咱们唐国吧。”

　　林有德觉得胡发奎这个年轻人颇为不错，虽说知书达理，但却绝不矫揉造作，很好相处，他挤眉弄眼地道：“我还要替咱们大唐的光棍向胡统领说声感谢啊，你知道不，最早送去洛杉矶的那批越南女性，到现在几乎八成都已经嫁人了，比起印第安的姑娘，国人似乎还更是能接受越南女人的长相。”

　　胡发奎点头道：“这可不，这越南娘儿皮肤水灵，又老实勤恳，娶来做婆娘最是称心。”

　　两人闲扯了一阵，胡发奎又道：“说起来，我几日前还有一番奇遇。在海上拦船的时候，碰上了一伙儿人，打着荷兰旗帜，却都是些汉人。问个明白才知道，是假借了荷兰红毛的名义，实际却是西婆罗洲兰芳公司的人。”

　　林有德大为吃惊，他是民国众，对于兰芳的认知要比胡发奎更多一些，他道：“居然有此事？那些人到底是出海做什么勾当？”

　　胡发奎道：“跟咱们做的是一档子事，从大陆拉人出来到那偏远之地垦殖的，只不过婆罗洲那边条件不算好，而且华人公司之间龃龉不断，再加上荷兰人威逼，说他们是朝不保夕也差不多。俺一亮了咱们这边的条件，银元一发，又开口许诺给他们田地，那些移民便也都是意动。”

　　林有德心中却暗笑，胡发奎虽然说的好像所有人都自愿一般，但实际上他肯定动了手段，威逼利诱也要将这群人弄去大唐。当初胡发奎壮大“香盗”的时候用的也是差不多的办法。

　　胡发奎又道：“俺毕竟现在身在海贼窝里，许多事务做不了主。但俺想来，虽然西婆罗洲那群华人公司现下乱七八糟，但总也算咱们华人在海外打拼的基业。只是他们也缺少些干事业的本领，更没有足够的实力。俺便想向国内汇报一下，瞧瞧是不是定下个章程，是想辙收编了这些华人公司，在西婆罗洲建立起咱们的殖民地，还是有些别的什么打算。”

　　林有德说道：“胡统领的想法大善，此时华人独立在海外拓殖的，恐怕也只有婆罗洲的这一批和咱们唐人了。这西婆罗洲华人，少说也有三五万人，也算一股不俗的力量。如果能够再交联当地土人，经营婆罗洲之地，将荷兰人排挤出局外，咱们也算是巨大收获。这次我打算先去婆罗洲去探一探，与那罗芳伯照照面，看看他们有个什么打算，也算是显示显示咱们大唐的力量。等回到本土，交由内阁定夺，如何处理这婆罗洲华人公司一事。”

　　胡发奎微微皱眉道：“只是咱们这边并无大唐海军的战舰，仅凭我香港水寨的船舰，怕是没有太多力道，我手下人手虽是不少，但缺少装备，若是跟兰芳的人冲突起来，怕不会占什么便宜。”

　　林有德神神秘秘地笑道，“胡统领且跟我来。”

　　两人登上了一艘货船，在货舱内找到了一堆堆的木箱。胡发奎起开一只木箱子，竟然发现里面居然是一支支的步枪。

　　“这是……？”

　　“北方工业集团制造的专门用于出口的SC-2火枪，使用的是纸壳弹，威力和射程比起现役的S1步枪那是不可同日而语，但比起滑膛燧发枪却要优胜许多。我此次带来了200支这种步枪，还有青铜火炮S1774共10门，有了这些武器，虽然不能武装多少人，但形成一股优势兵力，还是绝无问题的。”

　　林有德看着胡发奎，心中其实也略微打鼓。杨真已经有些与内阁的战略背道而驰，不能够继续信任了，但并不是所有的明代众都想跟杨真一条路走到黑的。内阁希望支持海盗中一些山头，使得海盗内部出现分立的局面，从而限制住杨真可能的发展，同样也为了更好能够控制住南海香盗。

　　原本林有德是打算将这批军火赠给朱良，可是朱良到底是什么个倾向，林有德也有些拿不准。多日观察下来，林有德认为年纪轻轻的胡发奎对大唐的接受度比较高，而且能力很强，这香盗数千人的规模泰半要归功于他的努力，所以把拉拢的对象放到了胡发奎的身上。

　　胡发奎也满心兴奋：“有了这些装备，俺手下部众最起码能强大数倍，些许兰芳人不足为惧。”

　　林有德也是笑着点头，道：“如此那便劳烦胡统领，带领一船水勇，送我老林去一趟婆罗洲吧，我倒是要瞧瞧这婆罗洲到底有什么神奇。”

　　海盗中的财务分配带有很大的自主性，胡发奎虽然在杨真底下做事，但是拿了这批武器，却丝毫没有上交给杨真一部分的打算，当然他也没有想过背叛杨真，同样也未曾想过背叛大唐。

　　既然受了林有德的好处，胡发奎便要为林有德办事。况且他自己对兰芳那边的情况也是很好奇，移民们已经被转移到了客轮上，第一批已经起航，倒是那个罗芳伯的小舅子李念来还滞留在香港，胡发奎域林有德商量，这一次一并将李念来带去婆罗洲。


第132章 不许登岸

　　胡发奎仅带了两艘宝船，陪同林有德前往婆罗洲。林有德怕耽误候鸟船队返国行程，已经先命多艘船只起航，自己则留了那艘三千吨的客轮在香港，因为尚有一部分移民没有满员，所以这艘移民船也在等待。

　　两艘宝船一艘就是当日俘获兰芳公司帆船的那艘二千料宝船，一艘则是一千五百料的，胡发奎已然在自己的旗舰上装好了林有德带来的十门滑膛火炮，教导手下水手大致能够使用。至于另一艘一千五百料宝船，则使用的是之前明代众的铁火炮、火蒺藜等普通火器。

　　这次打探行动虽然名为情报侦搜，但胡发奎部众达八百多人之众，而且这些海盗算是胡发奎的嫡系，都是他自己发展出来，并亲自统领训练的，很多人还通晓武艺，作战也比较勇猛。这伙海贼跟他在南海踢翻过多个海盗势力，在越南还跟西山朝的军队作战过，也算是十分不错。

　　这八百人中最精于火器的，则被派发了那二百支SC-2步枪，其余的则装备杂牌装备，有从西方人那里得来的燧发枪，也有一些土制的鸟枪和火绳枪，更多的是大刀长矛弓箭一类的冷兵器。

　　纯靠风帆航行，速度并不尽如人意。林有德乘惯了有蒸汽动力的快船，现在坐帆船已经有些不适应了。帆船上条件自然也不如轮船上好，居住得不称心，只是林有德也没什么抱怨的想法，尽职而已。

　　航行多日来到西婆罗洲的坤甸，这里此时还并未有多大规模的港口，荷兰人和华人来此贸易，多乘坐小船，打着大唐旗帜的宝船抵达，算是坤甸接待过最大的帆船了。

　　此时坤甸也绝不是兰芳一家独大的，实际上兰芳存在的一整个世纪中，西婆罗洲这块土地上也绝不仅仅是兰芳一家华人公司存在。此时在坤甸，潮州人的实力占优，有“聚胜公司，四大家围”之称。实际上，十八世纪七十年代的兰芳公司，虽然实力强劲，但绝对算不上最大的一家华人公司。

　　在1774年，罗芳伯在兰芳会岽和大树山一带创立兰芳会，以经营农业为主。蒙脱拉度附近形成了两个农业集团——天地会与兰芳会，天地会的领袖叫刘三伯，此人跟在闽粤的天地会多少有些关联，当年也与万云龙有过接触，只不过刘三伯这个天地会，实际上就是一个殖民组织，跟大陆上反清复明的天地会已经是两回事了。

　　华人在西婆罗洲主要是开矿，但总需要有人进行农业生产，提供各种日常所需。罗芳伯的兰芳会就与刘三伯的天地会与发生了冲突，兰芳会实力比较弱，最后失败。罗芳伯率众退往东万律地区。

　　而天地会击败兰芳会后，势力继续发展，由于天地会掌握衣食，使当地经营矿业的人受其挟制，天地会在1775年加大了对大米的垄断，又拒绝出售甘蔗，还常进行掠夺妇女儿童的不法行为，这当然也是跟万云龙那伙人学得本事。

　　不堪其扰的蒙脱拉度集团十四家矿业公司终于团结起来，1775年，双方在王梨岽发生激战，天地会大败，刘三伯与五百多名会员伤亡，幸存者被其他矿业公司瓜分。此后，各金矿公司都有专门人员从事农业生产，杜绝天地会垄断现象的出现。

　　1776年初，参加与天地会战争的十四家公司：大港、老八分、九分头、十三分、结联、新八分、三条沟、满和、新屋、坑尾、十五分、泰和、老十四分、十二分正式结盟，联合成立和顺总公司，总厅设于打劳鹿，领导人为谢结。

　　和顺总厅在极长一段时间内都压制着兰芳的发展，是西婆罗洲最强的华人势力。当时有英国人估测，和顺公司手下的华人及归化土人，人口可能达十一万之巨，是兰芳公司的数倍。这也正巧解释了，为什么罗芳伯命自己的小舅子李念来前往大陆，招募客家移民充实兰芳公司，以对抗实力更强的和顺公司了。

　　林有德和胡发奎刚到坤甸时，正是十四家势力盟誓建立和顺公司的时候。坤甸大体上有三方主要势力，没有一家是完全掌控这片土地的，他们分别是和顺代表的华人势力，坤甸苏丹代表的土人势力，再就是通过商贸获得地位的荷兰东印度公司的势力。荷兰人这时候还很是忌惮华人，因为背后靠着的是庞大帝国清国，而且华人数量很多，还是当地工矿生产的主力。再加上荷兰东印度公司已经持续了半个世纪的衰弱，用不了多少年荷兰东印度公司也差不多完蛋了，所以他们也没有多大野心和能力吞并整个西婆罗洲地区。

　　两艘大帆船的到来，也使得坤甸震动，刚刚成立的和顺公司也做出了反应，两名首领级的人物，带领一彪兄弟来到码头。和顺的人想要阻止宝船的停靠，便有人在岸上喊：“不要过来，先报上家数，你们到底是何人？”

　　胡发奎望了岸上一眼，问林有德道：“这些人便是兰芳的人吗？”

　　林有德摇摇头道：“不是的，现在罗芳伯的势力主要在东万律内陆一带，沿海还是以和顺公司为主的势力，一个十四家工矿公司组成的联盟，以大港、三条沟等公司实力最强。”

　　胡发奎悻悻的道：“闹半天咱们来错地方了啊，不过这和顺公司的人，也是华人，看看能不能说合一下，为我们大唐所用。”

　　林有德也是颇为挠头的，形成组织的华人殖民者和那些跑单帮的海外华人移民不同，他们已经产生了以利益为基础的政治性组织，尽管有些稚嫩而且力量不强，但是已经产生了排外性，想要顺手接过来自然是不容易了。

　　他只是想要了解一下婆罗洲的情况，只不过胡发奎兴起，带了两艘大船、八百号人前来，有些吓到了只是海外讨生活的这些华人，就见到岸边一队队手持刀枪的华人聚拢起来，一派要抵御入侵者的样子，让林有德颇为无奈。

　　胡发奎使人在船上喊道：“我们乃是大唐共和国船只，此次来到坤甸，是存了结交和顺公司各位朋友的打算，请让我们登岸拜会。”

　　岸上的人不吃这一套，道：“什么大唐共和国，全然没有听过！不要以为我等痴愚，你说结交朋友，怎会带两艘大兵舰而来？那船上摆着大炮，人头攒动的，分明是作战准备。我们虽然远处婆罗洲，但是消息也不闭塞，南洋上香盗横行，使唤的就是你们这般的大船，你等定然是香盗，图谋我坤甸基业！尔等莫要觉得我和顺的人好欺负，你们乘船而来，登岸一个我们就砍一个，绝不让海盗毁坏我和顺的家园！”

　　胡发奎气得七窍生烟，道：“这些人好生不懂道理，我们说了是为了结交而来，便是为了结交而来，如此看不起人，当真窝火。”

　　只是他也没有什么好办法，虽然他船上有八百海盗，但要是登陆作战，困难重重，从船上下来的只能是小部分人，而小部分人很容易就遭到对方的阻击，而且胡发奎知道抢滩登陆的话一定会造成己方极大伤亡，他认为没有这个必要为了在坤甸上岸，而消耗他手中的精锐。

　　林有德也是哀叹一声，道：“之前考虑不周全了，在坤甸登陆是不行了，咱们转去三发吧，那边是兰芳公司的势力，咱们手里捏着他们的人，他们至少要跟咱们见上一面。”

　　两艘宝船只得离开了坤甸，而胡发奎却两个眼珠子乱转，不停地在考虑些什么。就西婆罗洲的情况来看，当地的华人数量虽然不比大唐珈州更多，但是也差不了多少了，而且当地的土人数量则远胜珈州印第安人的数量。西婆罗洲华人一直在同化当地的达雅克人，达雅克人也慢慢地开始依附华人生活。

　　达雅克族是一个南岛语系的猎头民族，主要靠渔猎为生，西婆罗洲地区被迁移而来的穆斯林马来人占据后，达雅克人便向内陆迁移。后来温顺的华人来到这里后，将达雅克人吸纳进来，当然主要还是以经济剥削的形式为主，政治上也附庸华人公司。他们在华人的田地或者工矿工作，生产粮食和其他产品，每家需要向华人公司缴纳一定的税，而当地苏丹如果要向达雅克人征税，则必须经过华人公司的许可。经过同化之后，达雅克人慢慢就放弃了自己的猎头习俗，并接受了一部分华人的风俗。

　　从这个方面看，由于华人在婆罗洲超过百年的活动，已经使得在当地殖民具有了比较好的基础，虽然相比大唐拥有的强大技术优势，这种靠水滴石穿早就的文化和氛围基础比较薄弱，但是如果能够利用大唐的力量进行塑造，西婆罗洲应该能很快成长为一个具有近代特征的地区。

　　在这一点上，林有德看得清楚，胡发奎也是明白。虽然大唐现在精力有限，但如果能用最少的精力获取最大的利益，也是一件不错的事情。


第133章 先兵后礼

　　胡发奎领着部众转去三发，实际上三发的开拓反而是要早于坤甸的，坤甸是在五年前才建市，而三发作为西婆罗洲的重要港口已经存在了多年。此时，兰芳公司的力量支配着三发港，不过这种支配力度也是比较有限的。三发准确的来说是一座河港城市，并不靠海，胡发奎在勘测了水文后认为航行一千吨左右的船只并不障碍，就溯流而上了。

　　等到胡发奎近了三发，直接便命部众乘坐舢板靠岸，河岸上几乎没有兰芳公司的人防卫，于是没有什么阻碍地，胡发奎的部众就占下了这码头，让自己的船只靠了岸。整个过程并未爆发什么流血冲突，海盗们拿着鸟枪放了几枪，喊杀了一阵，兰芳的人便惊吓着逃散，根本没有与这么凶悍的敌人作战的欲望。

　　林有德有些担忧，道：“胡统领，这样直接就打上门来了，恐怕不便于交涉吧。”

　　胡发奎却不以为意，笑道：“林大班说笑了，咱们之前便拿住了那罗芳伯的小舅子，吞了他们百多名移民，这已经是仇怨了，不在乎多一点。对付这些人，不给他们些厉害瞧瞧，都会觉得咱们好欺负啊。”

　　林有德知道在坤甸胡发奎吃了一肚子气，从坤甸过来后，林有德便觉得胡发奎的眼睛里好像多了些不一样的东西了，本来胡发奎就是将门虎子，虽说允文允武，但骨子里还是有一股泼天的狠戾的。

　　“林统领，你这是已经有了打算如何处理西婆罗洲华人的事务了吗？还是将事情呈报给国内，由内阁定夺好些吧？”林有德吞了吞口水说道。

　　胡发奎一挥手，道：“此去国中两万里，就算我大唐船舰迅速，来回一趟也是不易。而且婆罗洲不过南洋海岛，不碍大局，姑且施为，用些伎俩，倒也无妨大雅。真的要是搞坏了，也有白总参事这样的能人来给俺擦屁股。只是现在不搅这西婆罗洲一个天翻地覆，俺便全身都爽利！”

　　林有德大惊失色，道：“胡统领莫不是打算对此地用兵？可是咱们满打满算不过部众八百，而西婆罗洲仅华人便十数万，又有更过的土人，我们怎生能在这么多对手之下讨到好处？”

　　胡发奎笑道：“这有何难，不过是拉一派打一派罢了，俺自幼读的兵书，可不是白读的。”

　　胡发奎占了三发，并没有为难当地的华人，放了他们自去。之后他又找来那个跟李念来通行的黄姓船主，命他到东万律去报信。这黄姓船主年纪也不小了，心思也是敏捷，在海上被胡发奎拦下，他就知道香盗的势力巨大，之后被掠去香港水寨，后又见大唐共和国巨船靠岸，数千移民登船而走，无数财货于此贩运，更是震惊香盗的背后居然靠了这么大一座靠山。

　　黄船主也是得了胡发奎的允诺，若是能将差事办好，他那艘帆船可以还给他，而且还有一笔报酬等着他。日后若是想为大唐商旅服务，也不是不可以。黄船主在海上过了一辈子，自然知道有一个厉害后台的作用。显然除了朝廷这样的存在，也就是香盗和唐人最为强大了，若是有了这等关系，日后东海、南海大可去得。至于兰芳公司那些人，不过是一些在大陆混得不如意的泥腿子，虽然手下也有万数号人，但影响力也就局限当地，对于黄船主的生意没有什么作用。

　　想清楚此节，黄船主便尽心尽力为胡发奎办事了。

　　黄船主乘小船很快便抵达了东万律，恰巧从三发逃难回东万律的兰芳人也有人抵达。黄船主不是第一次到东万律，轻车熟路地到了罗芳伯的府邸。此时兰芳公司尚不算是正式建立，历史上是1777年罗芳伯才正式地在府邸前打起“兰芳大统制”的三角黄旗。只不过，此时的兰芳公司已经成型，黄船主通报姓名，来到大堂之中，堂中高悬一块金匾，上书四个大字：“雄震华夷”！四处也有卫士站岗，皆是大清绿营士兵的打扮。

　　黄船主却见罗芳伯与一众大哥头人都在堂中，神情颇有焦急之色，还有几个从三发赶来的首领，显然是在汇报三发的突然情况。这些兰芳首领们，有些是寻常的清人打扮，马褂长袍，有些则受了西人影响，是欧洲人的装束，不过大都还留着发辫。

　　他先向众头领行了一礼，“小人见过诸位大哥。”

　　罗芳伯自然识得黄船主，他心机极深，见到黄船主孤身而来，也并未露出什么其他表情，只是口中问道：“念来为什么没有同船主一起？”

　　黄船主给罗芳伯等人磕头道歉，“小人向芳伯请罪了，本来小人与李少爷已经从嘉应州带来了一百六十九名乡亲，准备前往东万律，谁知在南洋遇上了香盗……”

　　此言一出，立即让众人大惊。虽然他们远居婆罗洲，但是南洋上最近风起云涌，各路海盗都被这一伙香盗清除，甚至荷兰人、西班牙人的船只也要躲着走，其势力之大，自然不言而喻。

　　有从三发逃回的首领大声道：“三发便是被一伙强盗攻克的，那些人手持火枪长矛，凶顽得很，据人说正是那南洋香盗！”

　　罗芳伯的眉头终于皱起来了，他问黄船主道：“之后呢？”

　　“回芳伯，李少爷虽然英勇抵抗，但那香盗头领胡发奎一身武艺出神入化，李少爷不是对手，败下阵来。全船人都被掠去了香港岛，便是新会县外面那转运香料的岛屿，现在已成了贼窝。小人亲眼得见，那香港岛上怕是有海盗万人，水寨连营，规模壮盛。原本小人以为这就很了不得了的时候，又有巨舟数艘停靠香港。小人听人道，这些船来自两万里外一个大国，名曰大唐共和国，是我华人建立，自称乃是前唐后裔……”

　　此时一名叫做吴元盛的首领道：“大唐共和国？最近从广东老家过来的人皆有传言，大唐共和国是昔日唐人后裔出海所建之国，其国家并无帝王，乃是众人推举贤能而任，倒也与我婆罗洲华人诸公司很想。大唐民丰国强，又精通制造之艺，其各种商货大受欢迎，商贾百姓竞相购买。却不知道，这大唐共和国，与那南洋香盗有怎样的瓜葛？”

　　黄船主娓娓道来：“这其中有一段秘辛了，原来如我兰芳公司一般，大唐开国海外，人力稀缺，虽有种种神奇物艺，但总归寡民，所以大唐便想尽办法从故土延揽移民。只是大清对子民出洋多有限制，而大唐距离大清也实在过于遥远，唐人便使人在香港岛创设海盗，建设水寨，专门为招募移民中转，同时又欲控制南洋商贸，劫走欲出洋之民，转送大唐。”

　　首领刘台二道：“你这意思，我们那些移民，便都让这唐人给带走了？”

　　黄船主道：“正是如此，唐人给这些百姓每人发银元二十枚，又许土地十亩，众人尽皆弃婆罗洲而去大唐。”

　　这自然引起了堂中一片喧哗，罗芳伯却双眼湛出精光，盯着黄船主道：“你说的这些，都是不传之秘，为何你一个被俘虏的船长，能知晓这么多？而且，既然你被抓了，为何单单是你回来了，而我那妻弟却不见人影？”

　　黄船主又给罗芳伯叩首，道：“请芳伯恕罪，小人之所以能够回来，为各位大哥讲解这香盗与大唐国之事，是因为那唐人主事者，特意放小人回来与各位大哥说之的。”

　　罗芳伯说道：“香盗唐人占我三发？又派你回来说项，是何居心？”

　　黄船主道：“这个小人不知，小人只是替唐人带话，那唐人主事，希望芳伯或是其他大哥前往三发，与其沟通，说是有泼天的好处等着，欲跟兰芳合作。”

　　刘台二忙道：“太哥不要上这香盗的当，那些贼子必然是想要太哥到了三发之后，使人拿下太哥，令我公司群龙无首，好侵吞我兰芳的底盘。”

　　吴元盛犹豫道：“只是，念来被唐人扣押着，若是没有什么反应，怕是唐人会将念来杀死。”

　　罗芳伯左思右想，突然拍案道：“我兰芳公司乃护持客家兄弟于婆罗洲生计所在，唐人远来为匪盗，害我兄弟基业，岂能容忍？吴大哥，请你点齐我兰芳兄弟，分发武器，我们这边出兵三发，夺回我们兰芳的地盘。”

　　他看了一眼吃惊不已的黄船主，道：“此人背信弃义，为敌所用，当斩首示众，以儆效尤！”

　　黄船主心胆俱裂，大声道：“芳伯你不能啊，小人不过是寻常跑船的，并不是兰芳子弟，你凭什么要处死我？”

　　罗芳伯冷笑道：“委身于贼，祸害良善，还不该杀么？以这个汉奸的血，为出征的兄弟们，祭旗！”

　　顿时间，厅内群情激奋，战意高昂。只是首领吴元盛有些担忧，他偷偷对罗芳伯道：“那唐人毕竟乃是海外一国，与我们这般公司不可同日而语，他们更有香盗这样的势力，横行南洋，我们如此轻易惹了他们，不知是福是祸。”

　　罗芳伯道：“兄弟们对付沿海贼盗，次数还少吗？这香盗就算厉害，也终究是一群贼。且不知那唐人究竟有什么打算，但若是我们一点也不反抗，立即便投降了，恐怕以后也要任人鱼肉。吴大哥此战要记好，首要不是杀敌，而是了解那唐人实力，若是一群乌合之众，灭掉也就灭了，若是实力颇强，我们也要打个不分胜负，且让他们知道厉害，不管之后他们有什么打算，也不至于让我们兰芳矮他们一头。”

　　吴元盛原本是聚胜公司的头人，后来因为本领不如罗芳伯，就成了罗芳伯的手下，此刻他也觉得罗芳伯心思透彻，智谋千里，果然比自己适合当老大。


第134章 战兰芳

　　“真是一群不知死活的东西啊。”胡发奎拿着一张麂皮擦拭着一把刺刀，对于即将发生的事情，没有丝毫地担忧。

　　林有德倒是颇有些大汗淋漓，他道：“兰芳调集人手，从四面八方攻过来，如果他们在河道上设置障碍，就把咱们后路切断，围困在三发了。”

　　胡发奎道：“俺已经命人警戒了后路，如果兰芳的人真有这个智计，那我们便只能从码头撤出，保自己的后路，不过我们人手也算充足，想要这么容易逼走我们，可是不容易。”

　　林有德忧心忡忡，“罗芳伯手下虽然无常备军，但只要是男丁都可以发动起来作战，怕是有数千人之众，胡统领能应付得了吗？”

　　胡发奎拍拍林有德厚实的肩膀，道：“林大班莫要瞧不起人啊，就这些泥腿子，又不是饱经战阵的锐士，只消突破一角，他们必然就会溃败，不需要特别在意什么。”

　　林有德只能叹一口气道：“一切只能指望胡统领了。”

　　他也是多少有些郁闷，原本他只想过来接触一下西婆罗洲的华人公司势力，为下一步大唐共和国将利益扩展到这里打打前站。可没成想，大唐共和国国内除了白南这一号几乎将“搞风搞雨”写在脸皮上的主儿，居然胡发奎也是这种戳破了天不当回事的胆儿肥。林有德就是个商人，讲究个和气生财，凡是不喜欢走极端，喜欢和稀泥。可是他这般作风遇上了胡发奎这个大爷，只能干瞪眼担惊受怕了。

　　三发码头规模不大，整个市镇也没有多大。市镇就建在码头的周围，稀稀拉拉只有一些建筑，不过周围生了茂密的丛林，有些遮挡视线，如果可能胡发奎自然想要一把火将林子少了，也少了那么多麻烦，可是这毕竟是热带雨林，不是那么容易燃烧的。

　　虽然作战环境不利，不过兰芳公司的人也确实不是什么厉害的战士或者军事家，他们既没有想到在河道下游切断香盗船只的后路，也没有利用雨林视力遮挡的地形发动突袭，反而是从四面八方，呼呼啦啦地一片人围拢过来了。

　　当然这也不能算是一个特别坏的注意，至少人数众多的时候，会给敌人造成已经被包围的恐惧感。

　　兰芳公司具有一定的黑社会组织的特性，每一个首领下面都有固定的一彪兄弟，虽然首领、头人们都听从太哥罗芳伯的调遣，但是他们只是接受命令之后各行其是，相互之间也不讲配合，说不定还有竞争较劲关系的存在。

　　每个首领带着一票人，手持各种各样的武器冲来，有一两杆火绳枪、燧发枪的那就是少见的，可以配刀剑长矛的就算是精锐，而更多的人则是使用棍棒甚至农具。这也就是西婆罗洲这片没有烧砖的，要不然估计很多人拎着板砖就来了。

　　胡发奎从小就受过统兵带兵的训练，在洛杉矶时还研究了不少近现代军事理论和战术的学习。他对于兰芳公司的反击早有预料，便在码头河岸边，用简易的材料构筑了防御的工事，命使用火枪的海盗藏在工事中，进行射击。

　　令胡发奎多少有些不满的就是，他手下的这群海盗虽然都是凶悍的战斗力量，但是射术上实在没有太多的能耐，他们使用火枪机会少，配备时间也短，所以杀伤力比起装备同样武器的大唐军队差了不止一筹。

　　不过胡发奎坚信，好的将领就是能用烂兵打胜仗的。

　　“船上的火炮，给我端平了射，冲准了就好。”胡发奎本人在船下码头上，指挥海盗们作战，船上还有其他海盗，胡发奎命人传令船上操纵火炮的炮手。这些滑膛炮射程有限，精度有限，再加上炮手能力有限，所以胡发奎给这些火炮的定位很清晰——吓唬人的。

　　本身那些炮手就没有背好作战手册，所以他们发炮全凭运气，大炮在船上比较高，只将炮口放平，采用加农炮平射的方式，只是大体将炮口对向敌人，至于打远了打近了那就是另一回事了。好歹海盗炮手们大体知道，要打得远多放发射药，打得近少放，至于具体是多少他们没数，大家就当试验着来吧。

　　尽管如此，炮手们也第一个建功了。没有正规作战经验的兰芳武装根本谈不上什么阵型，就是哗啦啦的一大片，炮手们也不用多管，朝着人群最密的地方来一炮，看运气总能伤到些人。

　　话说胡发奎又不是陆军，所以船上也没有备多少开花弹，多是实心弹，还有几枚葡萄弹。实心弹打有生力量自然不是特别给力，但胡发奎指望的也不是大炮的杀伤力，而是炮声！

　　大炮轰鸣，光焰四起，这直接震慑了兰芳武装，很多人在冲的时候明显出现了迟疑，而落下的炮弹砸进人群，不可能像现代火炮的榴弹一样一爆炸带走一大片，实际上实心弹的杀伤很大程度上靠击中，平射而出的炮弹如果运气好的话，可以一炮打中好几个人，而被炮弹直接击中自然就是个死，就算是剐蹭到了炮弹，也是断胳膊断腿，血性异常。

　　胡发奎脑中没有多少同胞意识，当年他家中帮着朱元璋、朱棣父子俩，不知道宰了多少同为汉人的敌军、起义军，对于胡发奎来说，只要站在自己的对面，就是敌人，不需要任何的怜悯。

　　少数的葡萄弹打出去，效果更是惊人。葡萄弹是海军的弹种，采用网兜将散弹装捆成一束，很像是一串葡萄，所以得名。它的射程虽比不过实心弹，但是近距离发射一炮可以瞬间撂倒几十个敌兵，足以让一个步兵中队溃散。由于海盗船上炮击距离也不近，所以葡萄弹出膛之后是朝着四面八方去的，虽然弹丸威力小，但是却造成了一定的面杀伤，几乎是一炮之下，就有数十名兰芳武装倒下，兴许并未丧命，但绝对不好受。

　　炮击一开始，虽然有几发炮弹都没有命中，但还是顺利地对敌人造成了一定伤害。而确实如胡发奎所料，大炮的声响和光焰立即就吓住了不少兰芳人，已经有一批兰芳人丢下自己的武器，哗啦啦地四散奔逃，一些首领尝试约束他们的手下，可是他们毕竟不是真正的军事组织，也没有太强的组织力，根本拦不住士兵的溃散。甚至有一些首领更是肝胆俱裂，带头地逃亡。

　　不是所有人都逃跑了，还有一批兰芳武装在往前冲，于是战场上有人逃跑、有人冲锋，杂乱不堪，彻底将兰芳的攻势变成了笑话。

　　大船上观战的林有德也没有想到，只是放出了十几炮，就已经让兰芳武装变成了这个样子。不过仔细想想似乎这也不是特别令人意外的事情，如果一个民间武装纪律严明、悍不畏死，那才是真的奇怪了。

　　工事里的火枪海盗们，接到了胡发奎的命令，朝着仍旧冲锋的兰芳人射击，SC-2步枪算是第一次参与到了实战中。射程不算短的线膛枪在一片白烟中放倒了一片兰芳人，胡发奎是一名合格的军事指挥者，他设置的简易工事虽然没有什么防御力，但是错落交替，位置上正好能够便于火枪海盗们打出更好的火力。这当然是胡发奎从现代众的军事著作里学到的东西，他今天也是小试牛刀，大觉好用。

　　二百多支火枪一轮射击就造成了比刚才炮击更多的伤亡，兰芳武装此次来攻，人手不过二千余人，差不多也是罗芳伯能够调动起来兵力的极限了。毕竟大家出洋是来讨生活的，不是好勇斗狠的，多数人不愿意拿起武器来搏斗。这些公司们打来打去，普通的移民们只需看谁最后赢了便跟着谁，拳头大的能够保护他们，可是要让他们自己去拼，还是略有些困难。

　　大部分火枪海盗只打了三枪，兰芳武装便已经全线溃退了，他们没办法接受冲在前面的人齐齐栽倒，然后后面再冲上的人又在枪炮声中栽倒，这超出了他们的接受能力。以前与其他公司战斗，或者与土人和海盗战斗，大家都是拿着刀枪吆喝几声，然后胡乱打一阵，有人坚持不住便输掉了，伤亡其实并不大。

　　如去年的天地会一役，天地会死伤五百人，其实死掉的只有很少的一部分，大部分还都是受了点伤。可是主要以冷兵器为主的民间武装，在遇到被火器大片杀伤的时候，就难以维持士气和斗志了。他们的崩溃也是理所应当的。

　　看到没有人再闷着头冲了，胡发奎哈哈大笑一声，将手中的刺刀装上了步枪，叫喊道：“兄弟们，跟俺上啊，活捉了那罗芳伯，打进东万律！”

　　这伙海盗都是极不安分的家伙，在海上也多少见过血，这一阵也是他们第一次在陆地上打这种规模的战斗，看到敌人被打得七零八落，各自也是兴奋不已，胡发奎提着步枪冲出工事，海盗们也都乌泱泱地跟着这统领纷纷冲出，对溃败的敌人进行追击了。

　　船上林有德看到这一幕，实在不能接受：“就这么打赢了吗？不过打赢了之后又该怎么办，我们大唐现在可没有直接接管西婆罗洲的能力和准备啊。”


第135章 擒拿

　　像是兰芳这样的组织，任何一场冲突，如果没有作为太哥的罗芳伯领头，那么武装的士气便没有办法保证。而罗芳伯作为太哥，也必须起到身先士卒的表率作用。他的存在就是一个头，而蛋疼的就是什么事情都得有这个头，主持生产要有他，教书识字要有他，兵戎战事还是要有他。幸亏罗芳伯年岁不大，也负担得起，只是有的时候出了点问题时，也是很麻烦。

　　带领两千多兰芳子弟出战三发，是兰芳成立以来规模最大的一次军事行动了。在点齐兵马出发时，罗芳伯还觉得一阵心潮澎湃，暗道若是再给他几年发展时间，他能够招揽更多兄弟，收复周遭马来人的苏丹和达雅克人的部落，然后攻破和顺总厅，在西婆罗洲称王称霸。

　　他的情报中，香盗不过数百，而且他这些年带领兰芳子弟平过不止一拨海盗了，知道这些海盗不过是仗势欺人的东西，真的要以数倍的兵力对付他们，最先崩溃的就是海盗了。

　　只是罗芳伯并未曾想过，香盗跟他平时见过的海盗还是很不同的。寻常出没于婆罗洲的海盗，大部分就是平民，有时候采矿种田，有时候没事儿就打打劫补贴补贴家用。香盗却是纵横南海的专职海盗，而且这个海盗集团势力庞大，人手近万，船舰上百，胡发奎手下的海盗更是香盗中最精锐强悍的一部。

　　另一个没想到的是，香盗背靠着大唐共和国，是唐人的银子和实力支撑起来的势力，胡发奎更是得了林有德带来的近代火器，实力大增。单纯在装备方面，香盗就胜过兰芳武装不少了。

　　当香盗的大炮一响的时候，罗芳伯就知道大事不好了。看到炮弹落入兰芳武装的阵中，造成死伤一片的时候，罗芳伯本人也被严重震撼了。史书上说罗芳伯身怀武艺、少负侠气，这些年也进行过不少的战斗可是没有哪一次是有这样惨烈的，虽说之间的战斗也很“激烈”，但是更多像是意气之争或者是“打架”。这般真正充满了死亡和暴戾的冲突，让罗芳伯心脏不听地在颤抖。

　　吴元盛原本带着一批百多人兰芳子弟冲杀，可是尚未与香盗照面，他的这支队伍便被炮打死了三人，又被火枪打死打伤了十一人。出现了一成的伤亡，就使得这支部队自动溃散了，吴元盛约束不住，只能跟着大队人马后退，在后方找到了已经有些不知所措的罗芳伯。

　　“太哥，事不可为，我们还是速速撤军吧。”

　　罗芳伯很想说几句硬话，命兰芳子弟再战一阵，可是他自己都失去了这个勇气，只能点头道：“善，吴大哥这便收束人马，咱们退回东万律，再做计较。”

　　可是，香盗却很懂得痛打落水狗的道理，胡发奎带人冲将过来，兰芳行军一如古人，罗芳伯的旗号直愣愣地戳在那里，直接为胡发奎指引了方向。他手中是一杆S1步枪，已经上了刺刀，左右皆有忠心卫士，他虽然冲锋陷阵，堪称猛将兄，不过他却不是傻的，每次亲自冲杀他必定身边放置数名心腹卫士，他只顾杀人，防御的事情便交给卫士们，如果有人突防冷箭冷枪，也有卫士们舍身援护。

　　胡发奎领着一队海盗，约莫二百人左右，基本上都是刀斧手，也有人手持火枪，甚至还有几个是林有德带过来的保全，用的是新定型的S6冲锋枪。这种S6冲锋枪现在尚未大规模装备部队，原本的S4汤普森冲锋枪，虽然大量装备部队，不过这都是穿越带来的东西。

　　汤普森冲锋枪结构复杂、造价高昂，而且性能上确实算不上特别出色。汤普森冲锋枪的子弹是11.43mm手枪弹，比一般9毫米和7.62毫米的冲锋枪停止性好，但穿透能力太弱，对待较远一些的半隐蔽目标杀伤性太差，只适合近距离扫射没有防护的士兵；且汤姆森由于结构复杂，导致故障率一直偏高。

　　唐军倒是对于使用汤普森没有太多意见，因为有什么用什么，大家也不算挑。而且唐军的对手往往比自己弱太多，所以就算汤普森有自己的缺点，但是也不算明显。可对于北方工业这样的军工集团来说，S4汤普森制造工艺复杂，不仅成本高，而性能也算不上太优秀，所以在生产了一小批后，最终北方工业决定开发一款新的冲锋枪，也就是现在试用款的S6。

　　S6冲锋枪的原型实际上是二战时期大名鼎鼎的MP40冲锋枪，该冲锋枪采用了大量的冲压和焊接工艺，进行了高度标准化，成本低产量大。该枪后坐力小、易于操控，而且体积小便于携带。当然问题也有，那就是射速低、弹夹小。北方工业设计师在MP40基础上进行了一些改进，将S6冲锋枪的射速提高到了650发每分钟，与汤普森大致相当，又将设计了一种类似波波沙的71发弹鼓。当然以上的改进都会相应使得该枪生产难度比原始的MP40增大一些，但是增大的有限。

　　这一次配给国贸公司保全人员，就是希望能够让他们进行试用，找到一些问题，进行下一步的改进。

　　手持冲锋枪的保安们，哒哒哒地扫射着一切意图阻拦他们的人。当然实际上兰芳人都忙着跑路，很少有傻到直接撞到他们面前吃枪子的。

　　胡发奎也无意在这些杂鱼身上纠缠，他的目标就是那杆写着“罗”字的明黄色三角旗帜，那下面八成就是罗芳伯，只要能够抓住罗芳伯，那么胡发奎自己的算计就算是成功了大半。

　　吴元盛一见香盗的追击十分凶猛，咬牙对罗芳伯道：“太哥你速速带人撤回东万律，但是难保香盗从此善罢甘休，若是香盗追去东万律，太哥量力而行，实在不行便暂且退去内陆，这婆罗洲山林密布，香盗想要追杀大哥也是不易。元盛我带领兄弟们为太哥断后，太哥一定要好生领导我兰芳子弟，来生再相会了！”

　　说罢吴元盛一挥手，带领一票兄弟想要去杀一阵。可是吴元盛走出数十步，才发现原本自己那队人跟上来的不足二十人，其余跟他去断后的也最多三五十人，根本形不成什么战力，而且众人皆双股战战，显然是惊吓过度，这个样子是无法与人作战的。

　　罗芳伯也是眼中含泪，他初时来到婆罗洲的时候，多受吴元盛照顾，后来他的声望超过了吴元盛，吴元盛还将大哥的位置禅让给了他，此刻吴元盛为了保罗芳伯，居然要为其断后，迎战如狼似虎的香盗，罗芳伯也是大为感动。

　　不过感动归感动，罗芳伯却压根没有留下来跟吴元盛共生死的打算，他说道：“罗某一定为吴大哥、今日逝去的众家兄弟报仇！”

　　说罢他便跟众人撤走。

　　吴元盛持刀迎向香盗的追杀部队，身旁已经没站几个人，但是吴元盛却是十分坚决，这让胡发奎也是略略吃惊。

　　“于英，你带队继续追，让我来会会这一位兄弟。”

　　吴元盛向胡发奎抱拳道：“在下兰芳公司吴元盛，敢问这位首领高姓大名？”

　　“胡发奎。”

　　“原来你便是这香盗的头领，想不到居然亲自追杀过来了。今日我吴元盛据此，便没有想过活着，胡首领我倒要问你，兰芳与你香盗往日无怨近日无仇，今日为何要对我兰芳赶尽杀绝？”

　　胡发奎气笑了：“你这家伙，脑袋有洞是吗？俺什么时候要对你们兰芳赶尽杀绝了？俺来到三发，是有笔大生意要与罗芳伯谈，谁知道你们直接杀上门来，咱们香盗岂是好欺负的人，既然你一拳打过来，俺便要一刀砍回去。”

　　吴元盛也是一阵心悸，没有想到这个香盗领袖居然是这么一个狠人。他又道：“是你香盗先占了我们三发，怎能怨我们来攻？”

　　胡发奎道：“事已至此，多说无益。若是你们兰芳此刻尚能幡然醒悟，向俺投降，俺包你们一条活路，而且原本计划的那笔生意还可以继续谈下去，若是你们死不悔改，那么俺也不介意麻烦这几天，把你们兰芳彻底给毁了。”

　　吴元盛不知道胡发奎什么意思，看样子这事情还有转圜余地，他试探地问道：“若是我们认栽，胡首领是否还能保我们兰芳继续存在下去？”

　　胡发奎点头道：“投降于俺，听俺的号令，绝不致你们吃亏，反而还要享大大的好处哩。兰芳不仅会继续存在，而且说不定发展的更好。俺胡发奎一口唾沫一颗钉，一言既出驷马难追。你若是能说服了罗芳伯投降，也免了这无端杀戮。”

　　吴元盛正在踟蹰，却听那边一阵喧哗，有海盗满脸喜色回报道：“老大，罗芳伯已经在前面被于副首领给擒拿了，这便给您送过来。”

　　吴元盛大吃一惊，没想到罗芳伯根本没有跑出多远，就被于英给抓了去。

　　胡发奎哈哈大笑，道：“看来也免了俺再多费口舌了，吴兄，束手就擒吧。”


第136章 投诚大唐

　　东万律兰芳公司的府衙中，胡发奎高踞首座。三发一战将兰芳击败，并抓住了兰芳太哥罗芳伯，以及一众比较有地位的首领。随后他便带着人马一路来到了东万律，在看到罗芳伯被擒拿后，东万律的兰芳人没有进行抵抗，直接就缴械投降了，省却了胡发奎很多麻烦。

　　“要杀要剐，悉听尊便，只求尊驾不要为难我兰芳的诸多兄弟。”罗芳伯形容枯槁灰败，在出兵三发前，他还有些意气风发，不把香盗当成一回事，可真正在战场上感受到一切后，罗芳伯才知道自己之前是多么的天真愚蠢。

　　他以为自己在西婆罗洲已经立起了一国，成就了一份基业，手中也握着一股足以令人仰视的力量了，但他这点道行，在真正的大人物眼里什么都算不上，胡发奎弹指间便击败了他的武装，并将他本人擒拿。

　　胡发奎虽然坐在首座上，但是却并没有一副倨傲的模样，反而他面容沉静，说道：“罗太哥，此番我们两家开战，其实是误会颇多，造成了诸多兄弟伤亡，俺也是痛彻心扉，罗太哥与众多兄弟，来西婆罗洲开创垦殖，历经艰险，让人敬佩。俺也不怕与罗太哥明言，我们香盗的背后就是两万里外的海外华人国，大唐共和国，而俺本人也是大唐海军军官。这一位林有德先生，乃是大唐国贸公司的主事人，负责跨洋贸易。”

　　林有德对着罗芳伯轻轻点头。

　　罗芳伯心机深沉，颇有智计，断然不会钻牛角尖，相反在合适的时候他会选择合适的应对，这也是兰芳从最初一百多名贫苦客家移民矿工，发展到最后绵延111年的一个海外政治性组织的关键。

　　他索性很光棍地说道：“在下不知原来香盗为大唐义士所建，多有误解，以为尊驾是要侵害我兰芳兄弟，才鲁莽发兵，这确实是在下的罪过啊。”

　　胡发奎顺着杆子爬：“不知者不怪嘛。说起来，俺来婆罗洲，也是仰慕罗太哥英雄了得，希冀能跟罗太哥合作一下。”

　　既然胡发奎严明可以合作，那么就是有一线希望，至少罗芳伯也不必被杀，更好一点的情况是不会被拘禁、或赶下台来，罗芳伯马上道：“在下洗耳恭听。”

　　胡发奎微微一笑，说道：“大唐同为华人海外所建，向来是支持我华夏苗裔在海外经营拓张，这天下何其广大，中华儿女虽生于故土长于故土，却应将眼界放得更宽。婆罗洲乃南洋宝岛，物产丰盈，且兼无土人有力王朝，正是华人需努力获取之地。我大唐对于婆罗洲也颇为感兴趣，此热带气候，可种植多种作物，又产金银和其他矿物，以资我大唐工业之所需。”

　　罗芳伯眼中光芒闪烁，道：“大唐是看上了婆罗洲，想将这里收入囊中了吗？”

　　胡发奎点头道：“你这么说也是不错，西婆罗洲有十数万华人移民，基础较好，一番垦殖之后，俺相信其强盛必然不逊清国一些省份。大唐有力有心，可以将这里打造成我们华人的一处天府之国。”

　　罗芳伯可不是那么好忽悠的，他道：“婆罗洲确如大人所说，颇为丰饶，但此地也是危机四伏，外部由各土人部落虎视眈眈，有些虽是顺从了，但更多却三不五时与我华人冲突。而荷兰人这些年也加强了对西婆罗洲的窥探，虽说荷兰人一时也不太可能将我华人势力瓦解，但却可以造成沉重之打击。而我华人族群本身，公司林立，各有矛盾，互相倾轧，却是无法拧成一股绳的。还有，大唐远居两万里以外，虽然有心扶植我婆罗洲华人，却总归多有不便。”

　　“这你不需要担心了，单纯瞧我们大唐的跨洋贸易，每年来往大唐与清国之间的货船，可达二十多艘，而且规模越来越大，此次我们更是一口气从广东带走了三千余名移民，婆罗洲虽然比广州略远。但无论是物资、武器的补给，还是军事力量的直接派遣，都不成问题。”林有德插话道。

　　胡发奎接着说道：“至于你说的那些土人、荷兰人之类的势力，在我大唐军队眼中不值一哂，俺带领的香盗，虽然个个悍勇，战力也算不俗，但若我大唐军队前来，数倍的香盗也算打不过大唐军队的。至于荷兰人土人，不过是些许小船，或者千百没有什么组织力的杂兵，想要灭之，轻松写意。”

　　胡发奎顿了顿，又道：“至于本地华人公司之间的矛盾和冲突，这个就是俺要与罗太哥合作的原因了。”

　　罗芳伯心中一凛，问道：“此言何解？”

　　胡发奎坐在那里笑了笑，道：“来三发之前，俺原本想在坤甸上岸，结果和顺总厅那帮人不给面子，俺有些恼恨。那和顺总公司的人物，俺瞧着没有什么出奇的，虽然联合十四家公司搞出了西婆罗洲最大的公司，但俺觉得和顺没什么发展潜力。大唐想要在西婆罗洲尽兴拓殖，但是不希望看到各家公司互相矛盾，而且大家各自为战，也没有既定法条和规矩，全靠众人相互约定，这是不能成事的。大唐有一整套的方略，可以应用在西婆罗洲，不过前提大唐不希望看到任何不遵号令、自行其是的公司存在。所以，在大唐的官衙开在西婆罗洲之前，俺便要先将不服之人，统统打服，打不服的那便干掉就是。”

　　罗芳伯看得出胡发奎绝不是在说玩笑话，他在惊慌的同时更能够察觉到一个重要的机遇摆在他的面前。大唐希望拿下婆罗洲，而且他们也有这个能力。仅仅是香盗这个团体，便有人马近万，而且罗芳伯已经体会过香盗的厉害了，他的兰芳子弟被打得落花流水，伤亡不少。而胡发奎居然道大唐的军力远胜香盗，只要大唐派一支人马前来，那么肯定婆罗洲没有一家势力能够对抗得了。

　　罗芳伯计议已定，他试探地问道：“胡大人，若是我兰芳愿附大唐骥尾，不知大人对我等又有什么安排呢？”

　　胡发奎道：“这个自然不能亏待，待大唐在婆罗洲开府设衙，必会设重要官位，以饷太哥和诸位头领。这公司制度，经过我大唐改革之后，仍旧会继续留存，有不愿做官想要继续经营公司的，也是好的。而且那个时候，有大唐天威护佑，法令通行，诸般利民之策既出，西婆罗洲必然会迎来更好的发展，而我华人生活更为优越，公司产出也更多。”

　　林有德也说道：“我大唐向来秉持以民为贵，来婆罗洲也是为了我华人在海外拓殖，发展婆罗洲的。罗太哥不需担忧，在我大唐欺压平民之事，是绝对没有的，百姓也税赋也低，更会为本地开设学校、医馆等设施，便民利民。”

　　自己的利益能够得到保障，罗芳伯也大体安心。其实兰芳自建成起，一直都尝试内附满清，当然这种内附其实对于兰芳的好处更大。首先内附之后至少罗芳伯能够得一个“国王”称号，这对于他一个屡试不第的穷困秀才，那简直就是祖坟冒青烟，走上人生巅峰了。其次兰芳绝不是西婆罗洲唯一的势力，和顺等其他势力甚至还略胜兰芳一筹，拿到一个附庸国的身份，自然就对其他势力形成了巨大竞争优势，也是震慑。同样能震慑的还有虎视眈眈的荷兰人，他们一直是比较畏惧中国的，有官方背书的势力荷兰人是不敢轻易动的。

　　当然，乾隆是没有看穿罗芳伯的用心，而更多的士大夫阶层对于海外弃民的态度都是恶劣的，所以这样的内附一直没有成功。

　　罗芳伯当然想要一个大靠山，凭着自己的打拼，兰芳虽然发展起来了，但是多次受挫，先后都兵败于天地会和和顺公司之手，在当地土人那里也吃过亏。如果兰芳后面有人，那么自然生存就得到了保证。而健康发展之下，兰芳能够壮大，而罗芳伯个人也能够从中获得更大的利益。

　　实际上，作为公司的领导者，这样一个带有乡村亲族结社特征的公司，能够为他产生的好处是有限的。罗芳伯虽然能够调动资源，但是他本人并不会得到太多好处。公司里每个首领都盯着他，监督很是厉害。作为太哥，他能够拿到自己的一份薪水，甚至普通下面的头领，都是不拿钱的，他们平时还要参与到生产当中。

　　这样的首领舒服还是直接当一个有保证的官员舒服？恐怕这是一个显而易见的问题。

　　于是，罗芳伯点头道：“大唐高义，我罗某愿意为大唐效力，平定婆罗洲，为我海外华民开太平，谋生计。”

　　胡发奎和林有德对望了一眼，各自脸上都有了笑意。

　　之后罗芳伯大体恢复了一些兰芳的力量，将之前四散奔逃的人都接了回来，胡发奎则自己留在了东万律，派于英返回香港，将他名下的部众带来。林有德也启程返回国内，将婆罗洲的发展事态上报给内阁。


第137章 途径夏威夷

　　吴元盛站在船头，看着这艘船斩破重重波涛，以自己没见过的惊人速度航行着，十分感慨。这艘三千吨的大唐货轮船名“远清号”，也就是留在香港等林有德出发的那艘货船。远清号是所有大唐货船中最新的几艘之一，原本是一艘挪威商船，虽然吨位不大，但是却是一艘快速货轮，最高航速能够达到20节，这也是为什么留下等林有德的是这艘船。

　　远清号上装载的主要是草药和香料，其中甚至还包括了几十箱鸦片。当然林有德从广州和南洋进口鸦片不是为了贩毒，鸦片的提取物可以制作吗啡等麻醉剂，是现代医药中必不可少的东西。

　　吴元盛出现在远清号上，实际是作为兰芳公司派往大唐面见大唐官员的特使。虽然兰芳已经被胡发奎捏在了手心里，但是还是要让这些人知道，大唐共和国究竟是怎样强力的一个存在，看到了大唐之强盛，也会震慑他们存在的不良心思，跟着大唐好好干下去。

　　仅仅是登上唐人的货轮，其实对吴元盛来说就足够震撼了。吴元盛早年在家乡举事，最后逃到了南洋，开创了聚胜公司，其后被下属罗芳伯超越。不过吴元盛仍旧是海外华人历史中值得大书特书的一位。民国时期梁启超写过一本《中国殖民八大伟人传》的奇书，其中便有吴元盛。在兰芳公司建立后，吴元盛慢慢边缘化，之后他在婆罗洲诛杀了戴燕国的暴君，被戴燕民众拥立为国王，其身后，妻子任戴燕女王，后吴元盛子和孙分别继任国王。

　　不过史学界也一般将戴燕作为兰芳大统制的一部分。（题外话一句，网上常见兰芳“共和国”地图，往往覆盖了整个西婆罗洲，但实际上是不准的，兰芳的控制力从来都没有覆盖整个地区。坤甸一带主要是和顺以及荷兰人的势力，兰芳在东万律，Seminis有三条沟，这三家也是西婆罗洲最强势的三家公司）

　　吴元盛被派驻到戴燕，本身就是一种罗芳伯故意对他的边缘化。三发一战中吴元盛为罗芳伯断后，不过然并卵，罗芳伯和他本人都被抓住了。罗芳伯虽然口头上一直在感谢吴元盛，但是转眼间让吴元盛交接了自己的力量，将他派去大唐，让其了解大唐实力，更实际上是一种边缘化。

　　吴元盛为人比较实诚，并没有太过纠结这些事。他也记着罗芳伯的交代，打算好好地观察一下大唐。仅仅是远清号货轮，就已经让他极为震惊了。这艘三千吨的船，是他见过最大的船舶，而且航行速度是寻常船舶的二三倍之多。他很自然地想到，如果海上跑得都是唐人的货船，那么其他西洋人的商船肯定都没有了活路。

　　兰芳华人在西婆罗洲也没少受过荷兰人的欺负，吴元盛见识了唐人的巨大快船，又亲眼见证了装备先进火枪的部队所具有的战力，一时之间也认为若是兰芳能够有大唐的保护，那么将更为安全一些，发展得更好一些。

　　“吴先生，远洋航行还习惯吗？”林有德来到吴元盛身边，带着一些友好问道。吴元盛当日为罗芳伯断后，气节上还是很令人敬佩的。

　　吴元盛微笑道：“劳林大班挂心了，这般风浪比起寻常帆船小得多了，当年在下从广东乘船到婆罗洲，那一路才是心惊胆战，险些把五脏六腑都给吐了出来。这远清号又大又稳，海上航行如履平地，哪有什么不适。”

　　林有德笑着点头道：“那便好。”

　　吴元盛此时又问道：“不知道还需要多久才能抵达大唐国中？”

　　起航前吴元盛便得知，大唐距离婆罗洲足有两万里，从香港出发，要航行一月余才能抵达大唐首都洛杉矶。不过吴元盛觉得两万里实在太远，唐人说一月余恐怕只是戏言。

　　林有德道：“还有十天左右的行程吧，不过中途我们会在夏威夷群岛停靠一下，我们的船上还有一些舱位，看看那里有没有什么货物需要运回去的。”

　　吴元盛好奇地问道：“这夏威夷是什么地方？”

　　“夏威夷乃是大洋中一处群岛，面积非常小，没法与婆罗洲相比，我大唐共和国在其中一个岛屿瓦胡岛上建立了殖民点，联络当地土著一同种植热带作物，比如咖啡、甘蔗之类的东西。”

　　吴元盛道：“那这气候水土倒是与婆罗洲相似。”

　　林有德笑道：“确实如此。”

　　远清号航行了又一天多后，来到了夏威夷群岛，不过当远清号接近珍珠港的时候，却发现港湾中不止一艘船停泊在那里。珍珠港内居然还停泊着大唐海军的军舰，以及一些吨位不算小的轮船。

　　吴元盛看到这一幕道：“想不到，仅仅是一个小型殖民点，便有如此多的大船停留吗？”

　　林有德也是有点想不明白，道：“通常来往夏威夷和我大唐本土的船只不算多，因为当地出产有限，而且种植园也刚刚建起来，不应该那么快有大量产出。而且那边两艘船舶，为我大唐的军舰，应该是海军在这里有什么军事行动？”

　　吴元盛当即一凛，道：“那就是大唐正在对此地用兵吗？兴许是镇压当地的土人，那么便借这个机会好好观察一下唐人的军力吧。”

　　港湾中威武雄壮的扬威号巡洋舰静静停靠在那里，旁边则是俞大猷号护卫舰，吴元盛发觉这大唐军舰跟普通货船不同，也是有风帆的，倒是甲板上同样竖着两个巨大的烟囱。待远清号接近后，他能够看清楚军舰上被帆布遮挡的大炮，以及炮甲板中专门设置的炮窗。吴元盛之前见过荷兰东印度公司的武装商船，跟扬威号相比起来，根本就不算什么了。

　　“有这般的舰船，恐怕足以称霸南海了，不过唐人在南海有香盗协助，即便洋人力量不弱，恐怕也很难竞争得过唐人啊。”


第138章 夏威夷王国战争（上）

　　在多少有些简陋的瓦胡热带种植园的房舍中，林有德带着欣喜地见到了白南，让他意外的是，林有德已经有一段日子没有见过白南身穿军装了，有的时候他都险些忘了白南身上是有军职的了。

　　“白中校，别来无恙啊。”林有德问候道。

　　“还都不错，不过我说老林，你为国奔波也是一年多了，怎么丝毫都没见你瘦一点呢。”白南开玩笑说道。

　　林有德捏了捏自己腰板上的肥肉道：“没办法，体质问题，我老林喝口凉开水都要长肉，这段日子虽然是颠簸在大海上，可是该吃吃该睡睡，操劳是操劳了，体重是没变化，再说我也没打算瘦下来，富态一点多好。”

　　常斌笑道：“老林你还真是心宽体胖啊。你瞧瞧咱们白南，人逢喜事精神爽啊，刚刚新婚大喜，现在又提拔了，你刚才叫中校那是老黄历了，现在白南是上校了。”

　　林有德打着罗圈揖，道：“真是恭喜恭喜了，没赶上你的婚礼，回头一定给补一份礼物，怎么也得请你们小两口吃一顿。”

　　常斌替白南说了，道：“慢慢等着吧，估计用不了多久，你就能赶上白南白上校儿子的满月酒了。”

　　林有德笑得更灿烂：“这么快，更是可喜可贺啊！”

　　接着林有德又问：“话说你们二位怎么又来了夏威夷了，而且这次还带了这么多阿兵哥，难道是瓦胡部落跟我们产生了冲突，过来镇压的吗？”

　　白南摇头道：“瓦胡部落跟我们关系比较稳定。”

　　常斌见缝插针，道：“就是啊，你也不看看，咱们白上校可是瓦胡酋长的驸马爷啊，这是亲上加亲的关系呢。”

　　白南瞪了一眼常斌，道：“你小子最近是越来越滑头了，嘴贫得不要不要的。”

　　随即他又对林有德道：“事情是这样，我们上次来瓦胡岛的时候，酋长凯奥向我们提出了一个建议，让我们‘协助’他平定整个夏威夷群岛，建立一个夏威夷王国，作为交换凯奥将全面开放当地，允许我们唐人在此经商、垦殖和居住。内阁也参考了一些历史资料，如果我们对瓦胡部落不加援助，用不了多久时间，崛起的卡米哈米哈一世将带着他的军队席卷整个夏威夷群岛，而我们初期在瓦胡做的努力就等于白费了。鉴于此，内阁做出决定，支持瓦胡部落统一夏威夷群岛，军方也调派一部分人手过来作战。”

　　常斌道：“白上校呢，就是这次军事行动的指挥官了。”

　　这其实也是白南第一次独立领导海外军事作战，候鸟计划时他只不过是带领的具有一定武装人员的商船船队，而这一次他是真正以军人的身份，指挥这一场战役的。除了海军派来了一艘巡洋舰和一艘护卫舰，以及其他辅助船只组成的舰队外，陆军也派遣两个步兵营协同作战。

　　这两个步兵营分别来自新组建的龙骧团和猛虎团，总兵力超过八百人，接近一千，以这样的兵力出战连铁质兵器都没有的夏威夷土著，实在有点杀鸡用牛刀了。不过国防部也是有自己的考虑的，新组建的几个陆军团级部队，毕竟还是有些青涩，虽然其中有一些KMT老兵，但是他们当初的素质并不怎么样，而且放下武器和训练许久了，跟新兵的差别也不大。这些部队中还都有一定比例的印第安人，他们大部分也就是刚刚能用简单的汉语沟通，战斗力更是要打一个巨大的问号。所以通过这个机会，国防部想要在正式执行杜鹃计划之前，练一下兵，从实战中考察部队的战斗力，找到问题并解决问题。

　　要不是一汽集团制造的闪电快马还没有到位，加上机械化步兵出战的消耗更大，国防部可能本着同样的心理，派遣机步兵过来了。

　　虽然没有重装部队，不过两个步兵营的火力也是相当可观的，按照正常大唐步兵营的编制，每个步兵营都设自己的机炮连，步兵连中还有火力排，尽管没有团属的105毫米S1775型火炮的强力支援，但81毫米和60毫米的迫击炮，外加120火箭筒和重机枪的搭配，已经足以应付这个时代几乎所有的敌人了。

　　白南甚至觉得用迫击炮和火箭筒对付夏威夷土著都有些奢侈了，所以他特意从军械库中申请了一批掷弹筒出来。大唐陆军火力排的士兵都学过掷弹筒的使用方法，而且掷弹筒还可以直接投掷手榴弹，在后勤上也比较有优势。至于掷弹筒打不太准的问题，白南不觉得是什么大事儿，因为跟胡发奎打兰芳一样，白南觉得用掷弹筒这样的火力，基本上吓唬人的成分更大，他也没有指望用掷弹筒给土著士兵们造成多大的伤害。

　　凯奥见到白南一下子领来了近千名士兵，而且看样子好像十分强大，至少大唐军队列队行进，统一的制服，就让凯奥感觉到了一种自己从来没有感觉到的肃穆感和威风。这位年纪也不小了的酋长，十分激动，在自己的部落里摩拳擦掌，准备着跟唐军一起大干一场。

　　“我们可以先从邻近的几个岛屿下手，他们的实力不如我们瓦胡，现在有了唐人兄弟的帮忙，我们更可以轻易将他们击败了。”凯奥手指着地图，这张地图自然是唐人测绘的，他拿到这地图后很快就搞明白了，此时他指着的正是瓦胡岛不远的可爱岛。

　　白南倒是也没有什么不同见解，实际上不管是先从临近岛屿开始步步蚕食，还是直接攻上夏威夷大岛，灭掉酋长卡兰尼乌卜和其子侄统领的势力，对于白南来说都不是什么难事，他有近千士兵，直接发动一场攻势，就算夏威夷大岛用上万的土著，也根本无法抵挡先进他们数代的唐军。

　　倒是如果先从周边岛屿开始，夏威夷大岛那边很可能就有所发觉，然后联合周边其他岛屿的部落，组成一支联军对付瓦胡和唐人的同盟军。只是就算这样，白南还是不怕——老虎是不会害怕一群老鼠的。


第139章 夏威夷王国战争（中）

　　清晨在瓦胡岛热带种植园的房舍中醒来，吴元盛听到外面略微有些嘈杂。他慌忙穿上衣服，走出房门外，看到了一列列大唐士兵，正在集结。

　　不远处，算是他最熟悉的唐人林有德正站在那儿，吴元盛忙走上前相问道：“林大班，这是怎么一回事，如此多军爷集结，可是要对岛上的土人用兵？”

　　林有德笑着摇头道：“岛上瓦胡部落是我大唐的盟友，自然不会对他们用兵，这次我们的唐军是配合瓦胡部落的战士，对周边几个岛屿进行军事行动的。”

　　吴元盛又不傻，虽然林有德说是唐军配合瓦胡部落，但实际上肯定是以唐军为主。这也是吴元盛近距离观察唐军的一个好机会，昨天来得晚了些，唐军部队早已扎营休息了，今天看到唐军列队集结，吴元盛还是相当震撼的。

　　吴元盛当年起兵造反，跟清军绿营进行过战斗，绿营是什么一种状态他也深知。与他的起义军交手的绿营算不上什么精锐，纪律也是颇为涣散，但是仍旧可以轻易冲垮他们一群失地农民和走投无路的小手工业者组成的义军，而今吴元盛看到了唐军，几乎不需要看他们切实与什么敌人交手，都知道这支唐军拥有怎样的战斗力。

　　单纯是唐军士兵组成的队列，就极为整齐，从高到低排列，每个人站在队伍中没有什么多余的动作。当军官出现要求他们检查和整理自己的装备时，他们也几乎按照同一套步骤，整齐划一地完成了身上装备和补给品的检查。再加上唐军士兵都穿着一套制服，十分合身，看上去极尽威武。

　　从每一个唐军士兵的脸上，吴元盛看不到什么表情。他们都是肃穆的，眼神也不往别的地方乱瞟，既没有对于即将爆发的战斗而产生的迟疑，也没有古代军队要求的那种狠劲，就是简单的淡定。但是这种淡定已经让吴元盛产生了畏惧，因为他们每个人都是淡定的，这样的部队不存在自己的感情，当军令一下，他们就是最直接的战争机器，会摧毁自己面前的一切敌人。

　　吴元盛在林有德跟前恭维道：“这队唐军真是百战之师啊，令人敬佩。”

　　谁知道林有德却失笑道：“这是我大唐陆军猛虎团二营的人马，据我所知他们刚刚入伍不过八个月的时间，虽然其中有一些老兵，但总体上还是一支比较年轻的部队的。”

　　“只成立了八个月？”吴元盛差点把自己的舌头咬下来，按照他设想的，能够做到这样的军容风貌的一支部队，必然是成立时日很久，而且经历过多次战斗洗礼的精锐，却没想到这里面很多都是新兵蛋子。

　　他并不知道的是，跟这个时代的军队相比，有些部队可能成立时间是这个步兵营的数倍时间，但是他们的作训时间却肯定不比唐军。就以清军的绿营来说，他们的训练程度几乎是没有标准的，好些的一个月四五操，差的一个月一操，甚至很多携带的绿营整年整年的没有正式的操练，而且操练的科目简单，大都是应付了事，吃空饷和盘剥士兵的现象持久存在，军队的腐败也严重影响战斗力。八旗在清初还比较有战斗力，到康熙年间的时候就走下坡路了，到乾隆年间大部分的战斗都得指望汉人组成的绿营，少数的八旗仍有一定战斗力，不过相对来说跟同时代欧洲的部队相比，已经很落后了。

　　唐军是正规化全职常备军，除了休假时间，唐军一直是保持训练状态的，这使得唐军的训练量极大，虽然后勤上也会消耗较大，但对于国防部来说这点消耗是理所当然的。尽管现在的步兵营仅成军八个月，但是他们几乎每个人都能够数量地使用自己的各种武器，能够按照指令执行各种战术。同时他们在体能和耐力上，也是这个时代士兵的佼佼者。

　　“如此精兵，只要将领不昏聩，随便拉上个数百人到婆罗洲，怕是没有哪个公司能够对抗，不用说我们华人公司，便是荷兰人也是只能仰唐人鼻息了。”吴元盛心中计较道。

　　唐军并没有倾巢而动，白南拉出来了两个连的士兵，外加猛虎团二营的机炮连，乘坐渡船，前往他们商定的第一个目标可爱岛。瓦胡酋长凯奥自然也带兵跟随，瓦胡部落实力在整个夏威夷诸岛中算是比较强的，这又是联军的第一仗，所以凯奥十分重视，足足抽掉了部落中一千名精壮男子，携带各式武器，与唐军组成了联合部队。瓦胡军的武器超过六成是唐军出售给他们的铁质武器，少数土著甚至还拥有SC-2步枪。当然在组织度上，对于他们就不能有什么强求了。

　　在战前的调度会议上，白南向凯奥提出了多种不同的战术，不过凯奥认为，白南的主意都太过小心，不足以显示联军的威武及英勇，于是他采用了最直接的方式。凯奥派了一个信使，向可爱岛部落带去了消息，他甚至都没有提“反抗就是战争”之类的事情，直接地口气道：“瓦胡部落应该拥有可爱岛，我们来战吧。”

　　白南觉得十分无奈，但是土著们的行为方式大都是如此直接的，多余的话都不必讲，直接开干就是。

　　对方也十分直接，待唐军和瓦胡军的联合部队出现在可爱部落的村寨之外时，对方已经组织起了所有的青壮年，拿着木棒之类的武器，朝着到来的敌人大呼小叫着。

　　常斌脸色有点臭：“这还锻炼个屁的部队啊，那些土著根本就不知道咱们的武器有什么威力，就算是像欧洲人一样排成一排放乱枪，就能打死这群土著一半人，一点难度都不存在啊。”

　　白南道：“想要靠夏威夷土著磨练咱们部队的各项能力，恐怕是不现实。不过至少咱们还可以练练冲锋、步炮协同之类的东西。”

　　常斌吐槽道：“打赌十块钱，你朝着那群土著打上两三轮掷弹筒，对方立马崩溃，步兵冲锋什么的都不能叫冲锋了，最多算是追击。”

　　“我才不跟你打这样的赌呢。”白南笑着说道，他在这一点上还是很认同常斌的，土著根本撑不到步炮协同的阶段，不用特别密集的炮击就能击溃这批土著。

　　白南令炮兵架设了三具60毫米迫击炮，还有六具掷弹筒，这种火力算不上特别豪华，但是对付土著还是略微大材小用了。白南悲观地认为炮兵可能是这次战斗中唯一比较完整能够演练的兵种了，至少他能够考验炮兵们的操作的熟练度、火力投放的精准度，以及齐射打击的效果。

　　就跟两帮黑社会摆场子一样，凯奥酋长带领着他的人马，在战场上哇啦啦地大叫，似乎在鼓励士气，另一边的酋长和巫师们也在做着相同的士气，两边土著都提高音量叫喊着，似乎想要凭借这种方式将敌人吓走。

　　常斌郁闷地说道：“难道他们不怕喊没劲儿了打不动仗吗？”

　　白南摇了摇头，表示不予置评，与其在这里观察波利尼西亚人的风情民俗，还不如早点打完早点收工，于是白南也不跟凯奥打招呼，一声令下旗号手挥动旗帜，迫击炮和掷弹筒同时发射，炮弹准确地落入到还在给自己提升士气的敌人阵中。

　　就像是一颗巨石砸进了一群小鸡的群落里，爆炸直接掀飞了几十名土著，他们的队列十分密集，等于提高了炮击的效果，虽然60mm迫击炮和50mm掷弹筒的射程和威力都相当有限，但对于从来没见过这种攻击模式的土著来说，如同恶魔的吼声一般，迸溅的火光吞噬了周围的人，冲击力使得他们肢体横飞，就算是最棒的武士也没有能力抵挡这样的东西，根本来不及向敌人冲击便失去了生命。

　　可爱部落一边的巫师惊叫道：“瓦胡人请来了魔鬼，瓦胡人请来了魔鬼，我们在跟魔鬼作战！”

　　尽管可爱部落的酋长高呼着将魔鬼剪除的口号，但是恐惧还是占据了大多数土著的心，他们没法呆在随时都可能遭受炮击的战场上，加上土著也没有一个组织进行约束，所以当一个人开始崩溃逃散，其他人也跟着逃散开来。

　　凯奥有些不满白南在他们还没有“蓄势”完毕的时候就发起了攻击，不过他却说十分满意唐军攻击的效果。只是稍稍有些美中不足的，唐军的炮击不仅杀伤了敌人、震慑了敌人，就连很多没有见过唐军战斗的瓦胡人也被吓到了，他们哗啦啦地闪出了一大块空间，不敢接近自己的盟友，甚至有更不堪地直接就从战阵中逃离了，因为他们觉得当“魔鬼”消灭了可爱部落之后，很可能回头再来消灭他们。

　　当可爱部落溃散了大半，瓦胡部落了逃了几十人后，凯奥带头向可爱部落发动了攻势，一大群土著怪叫着冲向对手，他们很多人手持钢刀，另一只手则举着藤条编织成的盾牌，看上去还是很生猛的。

　　白南却只能无奈地看着那边的战斗：“乌泱泱这么一大片，完全遮挡了我们的弹道，射击也做不到了，难道我们打一场仗，也就是放了几颗炮弹吗？”


第140章 夏威夷王国战争（下）

　　可爱岛一战大唐陆军做到了“零伤亡”，白南自然不觉得这是什么特别值得吹嘘的事情，因为唐军前后所做的事情只有一个，那就是朝着对方开了几炮，然后对方就自行崩溃了。

　　实际上瓦胡部落自身的损失也微乎其微，排除那些害怕唐军火炮自己跑掉的，瓦胡部落的伤亡不足二十人，大部分是轻伤，而凯奥这位年纪不小的酋长，亲自上阵，还割了对方一名首领的头颅。

　　就这样可爱岛部落被连根拔起了，原本按照当地的风俗，战俘基本上都是处死，不过在白南的建议下，由唐人建立的战俘营在当地成立了，唐人已经具有比较成体系而且老道的管理土著人战俘的经验了，像是最早珈州通瓦人、约库兹等与唐人为敌的印第安人，基本上没有爆发过什么不可收拾的暴乱，而且还有一部分“改造良好”的，已经算是成功归化了。

　　按照与凯奥的约定，大唐共和国将获得三分之一的战败部落的女性，优先挑选。这个活儿常斌兴致冲冲地去做了，不过回来的时候满脸都是哀伤。

　　“这是坑人的吧，白南，凭什么你那个夏威夷小情人长得如花似玉的，我在可爱岛看的那些妞，简直就是恐龙啊！”常斌愤恨不已。

　　白南哈哈大笑，道：“梅欧拉大概是例外吧，而且梅欧拉的相貌其实也不是特别符合波利尼西亚人的审美，只是比较符合咱们的审美。你想想，这些夏威夷人还处于比较原始的阶段，生产力不发达，营养也没办法保证，而且日晒风吹的，也没有保养手段，自然大部分都很糙。梅欧拉是酋长的女儿，本身又特别挑事，再加上她喜欢水果，又擅长运动，所以身材很好吧。”

　　说完了，白南突然又反应过来什么，道：“另外，梅欧拉不是我的情人……”

　　常斌拍着白南的后背道：“你瞧你，自己说的都这么没底气，咱们都是男人，用得着糊弄谁啊。虽然你是结婚了，不过人家也算是一往情深的，左拥右抱多光彩。”

　　白南立即把这个话题转移，说道：“之后的战役，我决定跟瓦胡那边分开来，当然瓦胡出战的时候，我们至少派一两个连队进行协助，但是很显然我们跟瓦胡一同行动的时候，他们很容易就大乱咱们的部署和节奏，对于我们演练进攻还是很不利的。”

　　常斌点头：“也是，不过有什么个演练头呢，咱们的敌人不过是一群土著人，连铁质冷兵器都没有，一顿枪炮招呼上去，什么都解决了。”

　　“至少我们还可以训练进攻模式，特别是在冲锋时候的编组，我认为咱们的部队还有些不足，多尝试一下也不坏。”

　　“你是指挥官，这些你做主就好。”常斌作为海军陆战队的军官，这次实际上出任的是白南的警卫官，他带领了几十名素质过硬的陆战队员，组成了白南的亲卫部队，也算是指挥部的直属成员。

　　按照白南的部署，接下来的战争中，联合部队采取了分兵的模式，而也算是有些智慧的凯奥按照白南的分兵也进行了相应的部署。白南以两个步兵连队作为核心攻击单位，向规模在1000-3000的部落发动攻击，而凯奥则派出一到二百人的瓦胡勇士，他们的作用不是协同作战，而是在唐军攻破敌方部落后，收束俘虏，进行占领。

　　这样的攻击显然更加有效率，在三日之内，联军连续攻破了七个部落，俘虏人口达一万余人。唐军在战斗中延续了之前的做法，由步兵连的火力排使用迫击炮和掷弹筒，向土著开炮，当土著大乱的时候，唐军就成既定的编组，发动火力冲锋，将敌军彻底冲散。

　　虽然唐军遭受的抵抗是极有限的，但是在白南的严格要求下，唐军的一切军事行动都是有板有眼，执行得十分严肃的。从冲锋到掩护，从包围到追击，在白南的指挥下，唐军井井有条，展现出了惊人的效率。

　　常斌也是不由得夸赞白南道：“我说为什么上面把你一个海军上校弄来指挥地面作战啊，咱们白上校很有一手嘛，你这个手段就像是真正上过战场的指挥官一样，虽然咱们的敌人也是有够弱的，但是明眼人都看得出来，就算敌人也是装备了近代火器的正规军，在咱们这种火力和布置的打几下，八成也是要溃败的。”

　　白南则比较谨慎，道：“还是要看大家的作战意志，如果敌人反抗比较坚决，而且也具备一定的火力反击，咱们打得就会略为困难一点，不过如果真的是遇到那样的敌人，我肯定会选择调集咱们这次没有的团属榴弹炮，以及机步营的力量，对敌人进行更猛烈的炮击和装甲冲击，能不用人命解决的战斗，就不用人命来解决。但是部队能打硬仗、敢拼敢杀的精神还是得有的。”

　　常斌笑道：“所以这次你小规模地命令士兵用白刃战对付土著人吗？”

　　“是啊，白刃战最体现士兵们的血性和战斗意志了。虽然我们完全能够靠火力堆出胜利，但是我们这次的战争更多还是以考察部队为主的。用刺刀刺杀敌人的士兵，比用枪射击敌人的士兵，气质上更为悍勇一些。其实就算是白刃战，我们也有完整的套路和打法，讲究的是配合而不单纯是个人武勇，再者敌人的武器实在也不给力，所以我们即使打了白刃战，也没有严重的伤亡。”

　　这几天的战斗中，唐军并没有阵亡士兵，倒是有十余人受了伤势，大都是被土著的武器轻伤，并不致命，倒霉的两个家伙被土著的吹箭所伤，中了点毒，不过随军军医很快帮他们处理了，身体即使比较虚弱，但性命无忧。

　　通过这短暂的战斗，唐军已经协助瓦胡部落彻底地清扫了除夏威夷大岛意外的土著势力，而瓦胡部落的酋长凯奥也是极为志得意满，准备着对最后的大敌，发动致命的一击。


第141章 夏威夷王国战争（续）

　　这场统一夏威夷群岛的最后一站，就是夏威夷大岛了。作为面积最大的夏威夷群岛岛屿，夏威夷这个词语本身的意思就是最大岛屿的意思，它的面积是其他夏威夷群岛面积之和的两倍还多，也有着数量比较大的人口，建立在夏威夷大岛上的夏威夷部落，也更为强势一些。

　　只不过这个概念是相对的，酋长卡兰尼乌卜所统领的部落，向来是其他岛屿上部落敬畏的对象，可是现今，瓦胡部落的酋长凯奥却已经不把这位酋长和他的部落放在眼里了。

　　凯奥近在一两周的时间内，吞并了除夏威夷部落以外的所有部落，统属人口总数达十几万人，已经与大唐的人口数持平了。这个人口数字是个约数，是白南进行的粗略统计，他认为如果凯奥完成了群岛的统一，那么他所建立的夏威夷王国，人口必将超过大唐，达到二十万人左右。

　　当然这部分人口能够产生的效益白南并不是特别看好，波利尼西亚人天性浪漫，通常政治领域如果形容一个民族浪漫，那就是说明他们工作效率极低、不喜欢干活、天性散漫。这些东西也不是不可以改变的，但是潜移默化中提高一个族群的现代性，需要大量的时间。

　　瓦胡种植园的人向白南反应，部落虽然经常有人过来工作，但是往往他们干了一会儿活，就偷偷跑出去玩了，而且动不动他们就会自己采下种植的果实吃掉，瓦胡人又是与唐人存在友好关系的，所以不能用皮鞭和子弹教会他们，这就相当难以管理。

　　唐军也通过这段时间的战斗，提高了一些战斗经验，尽管敌人无法再弱，但唐军按照作战手册进行战斗展开，也收效不错。

　　“这是最后一个敌人了呢。”常斌拿着望远镜观察着夏威夷大岛的海岸。

　　白南点头道：“这恐怕也是最麻烦的一个敌人，我们连续攻克了其他岛屿，已经引起了夏威夷部落的重视。”

　　常斌略有些不在乎，道：“真的重视的话，就不可能空着海岸，连一点戒备都没有了，阻止我们登陆，才是最好的办法。”

　　“阻止我们登陆？恐怕不是那么简单的事情吧。虽然以波利尼西亚土著的军事眼光和实力，在海岸滩涂设立反登陆工事什么的不现实，但是我觉得至少他们在沿岸的隐蔽场所，比如林子里，安插了眼线，一旦我们登陆了，就会立即通报给部落，随即部落的主力将会杀过来，跟我们对抗。”

　　常斌不在乎的程度增加了，道：“有什么用？其他岛屿上的部落已经验证了一个真理，那就是正面对付我们的话，他们连十分钟都撑不住，只能是被我们轻易击破。如果是我的话，我会化整为零，让部队进入到浓密的丛林中，利用地利打游击战争，消耗我们唐军的实力，直到我们不耐烦了，或者无法接受游击战带来的损失了，那么也就获胜了。”

　　白南微微一笑，常斌的想法带有非常浓厚的中国式智慧，而且与他有特战属性的海军陆战队角色很搭，不过白南还是否决了这种可能：“游击战有的时候需要的组织力和保障力，要超过常规战斗的。如果夏威夷部落执意进行丛林游击战，且不说我们会不会跟他们硬耗下去，他们让出了自己的部落村寨，就会使得我们夺取他们的村子和人口，本身夏威夷人生产力不足，又没有群众基础了，那么他们的游击战可能会变成自己一面苦逼地寻找食物，一面还面对着我们的围剿。还有，夏威夷部落缺乏有效的统一管理模式，能够掌控全岛的游击战争，最可能出现的事情就是各自为战，最后各自被击破，这跟抗日战争时期咱们部队的游击战有着天壤之别。”

　　常斌感慨道：“听你这么一说好像确实是这么回事，那么除了正面对抗我们，夏威夷人没有其他出路了吗？”

　　“基本上是这个样子。”白南表情不变地道，“话说，你怎么站在对方的立场上看啊，我们早结束了这场战争，可以早些回去呢。”

　　“站在敌人角度上考虑问题，才是制胜的关键嘛。”

　　也确实如白南所预料的那样，当唐军和大批瓦胡军登陆夏威夷大岛的时候，躲藏在岸边的夏威夷人立即跑去汇报给酋长卡兰尼乌卜了。这位酋长已经召集了全岛的夏威夷人，一切能够作战的男丁都被他召集了起来，由他麾下几名小酋长统领着，其中就包括他的儿子科奥莫以及侄子卡米哈米哈。

　　“来了，我们的敌人。”卡米哈米哈面容沉静，手中紧握着一把直刀。这是夏威夷少数的铁制武器，是漂洋过海而来的日本人带来的东西。

　　科奥莫大笑道：“卡米哈米哈，我们来比赛谁杀死的敌人更多吧。”

　　卡米哈米哈仍旧严肃：“没兴趣。”

　　“胆小鬼。”科奥莫却是斗志昂扬。

　　卡兰尼乌卜看着这两个子侄，心想：“科奥莫具有勇气，而且身体健壮，卡米哈米哈拥有聪明的头脑，科奥莫看不清现状，但是卡米哈米哈已经知道，凭借我们夏威夷人的力量，可能是无法击败那群来自海外的敌人了。”

　　“真的是天要亡我吗？”卡兰尼乌卜带着绝望。

　　这时候，卡米哈米哈走到卡兰尼乌卜身前，说道：“叔叔，虽然我将要说的话十分大逆不道，但是还是请你考虑我的建议。瓦胡本身不算什么，但是外来者拥有神奇的武器，能够轻易杀死成片的族人。我们没有找到对抗他们的方法，硬拼是很不明智的。如果我们现在投降，能够免于被灭族，瓦胡并没有杀死所有的俘虏，而是让他们继续生活，并遵从凯奥的命令。凯奥这个人没有太多本事，而外来者也不会长期呆在群岛，如果我们蛰伏下来，未来也许还有机会能够再起，推翻凯奥，重新建立我们的统治。”

　　卡兰尼乌卜当然听出了这个意见的诱惑性，但是他还是颓然道：“假如我同意了你的意见，恐怕不用凯奥出手，科奥莫他们就会先杀死我了，夏威夷人只能战死，无法选择投降，因为投降了，我们的部族就彻底完了。”

　　卡米哈米哈没有任何失望的表情，也没有叹气，只是点了点头，看着大海的方向若有所思。


第142章 半殖民地

　　夏威夷王国战争前后持续了不到一个月的时间，瓦胡部落酋长凯奥成了这次战争中的绝对赢家。瓦胡一举消灭了周边所有独立的部落，将其变为了自己的从属势力，他仍旧保留了部落制度，不过部落原本的领导者要么战死要么被杀，只有少数表示服从的还能分享少部分权力。凯奥向周边部落派遣来自瓦胡的酋长，这些人都是忠于他的，而且凯奥还规定每个酋长三年后都要轮换，他的淳朴的政治智慧告诉他，如果一个人呆在一个位置上太久，可能会增强对于这个部落的控制力，反过头来威胁他的绝对统治。

　　如此一来，虽然各部落仍旧存续着，但实际上凯奥采用的是一种典型的官僚任免制度，而诸般制度下，凯奥将保持自己绝对的统治力。

　　在覆灭夏威夷部落的第二天，按照白南的建议，凯奥在唐人劳工为其修建的一座“宫殿”中举行登基仪式，宣布正式建立“夏威夷王国”，自称凯奥一世。在国旗的采用上，凯奥一世也接受了白南的建议，采用大唐腾龙旗作为背景，在中心位置上则是一颗椰子树。

　　相信看过后世英属各种殖民地旗帜的人都有印象，比如澳大利亚国旗、新西兰国旗上都有英国米字旗的背景，这象征着一种从属关系，现在白南给夏威夷王国设置的旗帜带有腾龙，显然就是说明了夏威夷的地位。

　　用比较中国历史的术语讲，夏威夷王国属于大唐共和国的半殖民地。

　　大唐军队打完收工，白南也完成了帮助凯奥的工作，后续将有一批大唐官员来到夏威夷协助凯奥，实际上也是加强大唐对于这个新兴王国的影响力。白南毕竟是国政院重要人物，此次领军出战也是放下了不少工作，所以也比较急着回国。

　　林有德和常斌两个人都朝着白南笑呵呵地抱拳：“恭喜，恭喜啊。”

　　白南丈二的和尚摸不着头脑，问：“有什么好恭喜的？”

　　常斌道：“凯奥变成了国王，那么他的女儿梅欧拉直接升级变成公主了，那你白南可不就是名正言顺的驸马爷了吗，这个还不值得恭喜吗？”

　　白南失笑道：“这都哪儿跟哪儿啊。”

　　林有德又道：“夏威夷算是彻底拿下来了，白总参事跟凯奥一世谈了我们大唐在夏威夷的存在地位和权利了没有？”

　　白南道：“这个东西谈不好我也不能走啊。基本上，就是这么几条：大唐国民享有等同夏威夷国民的地位，自由出入夏威夷，并在夏威夷工作和生活。”

　　林有德击掌道：“就这么一条，就等同于夏威夷是咱们的一部分了。”

　　常斌一脸理所当然，道：“这个王国国王虽然是凯奥，但是打下这个王国的却是咱们大唐的军队，所以有这么一条很正常吧。”

　　白南继续说道：“第二条，大唐军队可以自由使用夏威夷群岛的各军事设施、港口，并且能够在此地进行驻军，以保护当地土人和华人的利益。”

　　两人接着点头，有了第一条，第二条的出现是顺理成章的。

　　“第三条，大唐商船在夏威夷王国进行贸易，不收取关税，仅收取入港税等相应费用，同样，大唐本土也不收取夏威夷王国商船的关税。”

　　林有德笑道：“这个便宜就占大了，没有关税大唐可以无限制地在本地进行贸易，而夏威夷王国能有什么商船，所以本质上这个规定是单方受益的。”

　　常斌则不这么认为，他道：“咱们之前来夏威夷卖东西，也是没关税的，你忘了吗老林？”

　　林有德道：“那个时候瓦胡部落还不算是一个国家，现在夏威夷王国建立起来了，自然会拥有征收关税的属性。这个时代可是没有自贸协定的，所以不收关税只能代表这里是殖民地。”

　　白南并不多做解释，他又道：“最后我们还会在其余几个岛屿上修建新的种植园，将主要利用当地人力和资源进行生产，这些种植园属于我国全资所有的，不过仍需向王国政府缴纳税赋。”

　　林有德笑道：“这么一来，等于整个夏威夷的好处都让咱们给占了去了，凯奥会满意吗？”

　　常斌道：“那有什么，凯奥若是没有咱们的支持，根本连这个国王都当不上，过几年就被人给宰了。现在当上了国王，享受万民的朝拜，而且能够获得的供奉变得更多了，他当然得回报咱们，可是咱们一手将他推上这个位置的。凯奥肯定也很明白，就算他不答应咱们的条件，咱们回头也会推出一个凯奥二世来完成咱们的交托的，所以如果他想在国王的位置上干的久一点，就只能老老实实地听话了。不过，最后对夏威夷部落的战争里，那个历史上成为了夏威夷最有统治力国王的卡米哈米哈，居然直接向我们投降了，这是怎么一回事？”

　　白南想起了那日受降的情况，道：“也不应该意外，卡米哈米哈已经看破了夏威夷诸岛的命运，知道反抗是徒劳的，所以聪明地直接投降了。”

　　其实白南还知道，凯奥对于卡米哈米哈的投降十分满意，而且还打算将一个女儿嫁给他，然后任命卡米哈米哈作为夏威夷大岛上一个分属部落的副首领。但是白南却知道这个看上去冷静得可怕的年轻人，拥有怎样的能力，如果没有唐人的帮助，过些年他就会消灭掉其余的岛屿部落，成就卡米哈米哈王朝。所以对于这个人，白南还是有些戒备的，他要求凯奥不要任命卡米哈米哈作为地方长官，而是让凯奥将他派往大唐，进行学习和军事训练，只要远离夏威夷，卡米哈米哈就无法篡位谋权，而且白南还想试试，能不能把这位历史上的夏威夷君王，培养成一个对于大唐共和国有用的人才。

　　于是，在返回大唐的船舶上，除了吴元盛一位未来的戴燕国王，又多了一位夏威夷国王，只不过在这个时间线中，恐怕他们哪个都不会成为真正的王了。


第143章 踌躇

　　白南带领的远征舰队是跟林有德的远清号一起回到洛杉矶的，内阁也未曾想到一下子就有两个好消息——夏威夷王国统一，并成为了大唐的利益范围；胡发奎横冲直撞，在西婆罗洲意外地打开了局面。

　　这个让赵大岭既是有些振奋，又是带点甜蜜的烦恼。

　　“咱们可是对婆罗洲一点布局都没有啊，现在突然被胡发奎这小子粗暴地拉进了咱们的框架里来，大唐的人力捉襟见肘，恐怕一时很难对婆罗洲进行很大的作用。”赵大岭叹道。

　　姚维春也是道：“是啊，虽然这两年咱们从东亚弄来了一万多移民，对本地印第安人的归化工作也进行的不错，可是咱们需要人的地方太多了。峦州那边刚刚放下殖民点，接下来还要在冈州和卑诗州设立三到五个殖民点，确立我们对这两个州的实际控制。夏威夷需要我们增加对其的掌控，种植园的开设也需要不少的人力。现在如果再对西婆罗洲进行殖民，洛杉矶和旧金山这两个核心都市的发展就会受到限制，劳动力缺乏会使得我们没有足够动力前进，甚至会引发倒退。”

　　冈州和卑诗州是大唐建制的第三和第四个州级行政单位，冈州的区划大体等于另一位面中俄勒冈州，而卑诗州则是美国的华盛顿州大部分加上了加拿大英属哥伦比亚省最精华的温哥华低地地区和温哥华岛。两个州都预计建立一两个殖民点，冈州将开发工矿业向的波特兰和农业向的尤金，卑诗州则是工农业皆有的温哥华、西雅图以及作为渔港的维多利亚。

　　此时郑和从旁道：“不要忘了，真正最耗费我们精力的，是之后的杜鹃计划，我们将抽调大部分军力，以及整个国家的实力以保证计划的顺利开展，如果再派出一部分人去婆罗洲，恐怕力有未逮。”

　　梁振海则从实际需求上分析，道：“婆罗洲是热带岛屿，出产上其实跟夏威夷比较类似了，我们日常所需的消费品咖啡、可可、热带水果等，相对来说并不是特别紧要，倒是甘蔗、橡胶、剑麻等是我们比较急需的。等西班牙的通商协议一拿到手，我们就可以到南美去找橡胶，移植到夏威夷。那里虽然面积不算大，但是离我们更近，而且足以满足我们大唐共和国现阶段的需求，至于开发婆罗洲，我尚且看不出什么太大的好处。”

　　薛岳插口道：“其实不如直接让胡发奎将那些什么华人公司的移民拉到我们大唐本土来，咱们这里环境更好，能给移民们更好的生活，何乐而不为呢。”

　　赵大岭道：“输送一部分当地过剩的华人移民过来，倒也不是不行，只是这样我们会不会错失一个好机会，毕竟婆罗洲可是世界第三大岛，而且那里也有了一定的华人移民基础，只要我们能够掌握住这股力量，对其加以引导，必然可以使得婆罗洲成为南海地位不亚于菲律宾的一个存在，此时我们也许不会从当地获利多少，但未来它的价值是无可估量的。”

　　白南也支持赵大岭的想法：“天与不去必受其咎，没有理由婆罗洲已经送到我们嘴边上我们不吃的道理，我已经了解了胡发奎的计划，虽然他对于如何统治和发展婆罗洲没有什么特别的表现，不过获取西婆罗洲的华人群体控制权的谋略还是不错的。”

　　赵大岭问道：“你先说说吧。”

　　“是，胡发奎也是认识到了咱们国内人力不足的情况，所以这一整套夺取西婆罗洲主导权的计划，他是以香盗为主的。胡发奎希望国内对于香盗进行更多的武装，并且派遣军事教官帮助他训练更强的香盗，然后以香盗为核心，加上他已经控制住的兰芳公司，对周边的其他华人公司进行兼并，直到将所有的华人公司纳入掌控中。”

　　这一段话出口后，内阁中居然保持了一定程度的沉默。杨真已经跟大唐官方离心离德，这已经不是什么秘密了。当着郑和与王景弘的面，赵大岭等人不好明说，而郑和也不可能挑明杨真今天的所作所为，有着他授意的原因。尽管郑和也对杨真的刚愎自用有些不满，在大唐共和国拿出了杜鹃计划，并打算以举国之力争取后，郑和知道杨真这招棋已经有些食之无味弃之可惜了，再加上杨真已经自行其是，郑和对其也没有控制，所以更是让他心情复杂。

　　大家沉默，是因为胡发奎所言的武装香盗，明显让两边都觉得不淡定。赵大岭会觉得武装香盗会在将来造成更多的麻烦，香盗可能会对大唐产生一定的挑战；而郑和则有避嫌的意识，不希望跟杨真、胡发奎等人扯上特别直接的关系。

　　看到没有人说话，白南又道：“我们不需要以武装唐军的标准武装香盗，而且实际上我们只需要武装一部分具有战斗力的香盗就可以了，他们不需要达到国家正规军的实力，能够在陆地上对付华人团练武装，对付登陆侵略的荷兰人就行了。所以数百支SC-2步枪，一些SC1774青铜炮，再加上组织力上的提升，就足以使得他们完成这样的工作了。我们可以将精锐的香盗集中一些，增强对这支部队的控制力，之后在我们执行杜鹃计划的过程里，兴许这样的一支部队也是靠得住的。”

　　内阁并没有急着对此做出决断，赵大岭让大家回去考虑一下。会后赵大岭找到白南，对他道：“婆罗洲是一个不错的支点，控制住这里，我们可以控制南海，也算是扼住西方殖民者进入东亚的咽喉，所以我说倾向拿下婆罗洲的。胡发奎提出的计划也不是没有可行性，但是我最为担心的是他这个人的忠诚度问题，如果他得到了国内的支持，而最终控制了西婆罗洲，最后却又跟我们反目，就像是杨真那样，就等于我们的付出全都白费了。所以，在决定是否对婆罗洲动手前，我们必须知道胡发奎此人可靠与否。”


第144章 利益的竞逐

　　白南本人接触胡发奎并不多，只要有限几面的会面，白南对他的印象不错，本身胡发奎年轻俊朗，而且跟明代众主事的那群太监公公们不同，他是勋贵世家，参加下西洋舰队是刷资历的。本身明代众的太监们，年纪都比较大了，除了少数像郑和这样的比较积极主动地去接触近现代历史和科技知识的，大部分还墨守成规，虽然表面上已经与其他两个时代的同胞和谐相处，但从来没有想过融合成一个新的整体。

　　一些比较年轻的明代众就不是这样的，特别是担任船队水手的一些年轻人，在穿越前生活比较艰辛，十五世纪的航海也是一种高危险的折磨行动，穿越后成为了大唐共和国的水兵，甚或是加入了别的工作行业，他们的生活环境无不是显著提高，而且年轻人接受新鲜事物的能力比较强，他们也没有太多的文化，受到新的大唐文化的熏陶，慢慢也就被同化了。

　　相比之下，胡发奎就是一个不太容易琢磨的人。他年轻而且喜欢新鲜东西，但是他又从小生长在一个传统文化教养的勋贵家庭，很难说他会更倾向于哪一方面。

　　白南特地询问了与胡发奎接触相对较多的林有德，林有德的评价是：“胆大心细，表面看上去粗蛮，但实际上很有想法，比杨真似乎更认同大唐共和国，而且进行计划部署和考虑问题上，都是站在国家的角度上考虑的，私心当然也有，恐怕不是很服气杨真，所以特别悉心打造自己的部众，我觉得他已经充分认识到一个强大国家作为后盾的意义了，不能排除他会借助婆罗洲壮大自身的实力，但是抛弃大唐，与我们对着干，可能性也不大。”

　　白南沉吟片刻，道：“这么说来，胡发奎这个人也不是不能用。人不可能没有自己的私心，他有些野心也算是正常，想在婆罗洲这片土地上发展出自己的势力，也不是不能容忍的。倒是，要把婆罗洲纳入我们的体系中，不仅是要向这里输出更先进的生产力和生产模式，而且我们还要把大唐的诸多理念带过去，比如说法制、以人为本、公平公正等。这恐怕还是需要咱们派遣一部分受过培训的人员过去，而且我们还要培训胡发奎手下的那些有意从事行政的海盗头领们。”

　　林有德道：“这个倒是没有问题，胡发奎向国内汇报的文书里，就专门提到了希望国内派遣一部分专门人才过去协助他，我们专门开设一个‘管理人才速成班’，在增强相关人士在行政上的能力的同时，也对他们施加我们大唐的影响，也是很好的。”

　　“嗯，这样的话，我就向总统建议，支持胡发奎利用他的海盗力量，以及当地华人移民，对西婆罗洲进行征服和控制，同时输出大唐的政体模式，将婆罗洲也发展成为大唐链条上的一部分。”

　　很大程度上白南的想法，最终决定了总统赵大岭的想法，在经过讨论之后，最终内阁还是许可了胡发奎布局西婆罗洲的计划。胡发奎得到了大唐共和国国政院的委任状，成为了正式的第一任大唐共和国婆罗洲海外领总督。

　　这里面有两个讲头，首先婆罗洲属于海外领而不属于大唐共和国直属的州，这就使得其政治地位上要低于州，虽然国政院仍旧可以向其派遣官员，并制定法律与税收，但当地也保留一些自主性，可以灵活处置。另外，胡发奎统领的是婆罗洲海外领而不是西婆罗洲海外领，也就是说，在大唐尚未派出一兵一卒到这个世界第三大岛的时候，唐人就已经把整个岛屿的主权名分给定下了，大唐对于婆罗洲的统治不限于西婆罗洲一隅，而是整个婆罗洲。这也给了胡发奎动力，使他可以在实力增长后，可以继续拓展，而最终大唐也会在尽可能少的资源倾斜下，收获七十五万平方公里的土地。

　　虽然人力上大唐做不到向婆罗洲投入很多，但是大唐是典型不差钱的，国家基础设施建设支出是大唐最大的支出，包括修建各种学校、医院、交通、水利等设施，不过大唐的家底和收入能力也是很强的。穿越带来的大批真金白银，根本不愁花，再加上贸易线开通之后，大量的白银输入本地，央行将这些白银铸成牡丹银币，虽然不流入本国流通市场，但是却大量用于贸易。本地还有不少产量巨大的金矿，有着更先进采矿设施和冶金手段，大唐黄金产量高得惊人。而在这个年代，真金白银就是财富，大唐的富裕程度甚至不逊于当年的西班牙王室，毕竟那时候西班牙王室发掘金银的能力比较有限。

　　大唐国内的税收也比较可观，这也是很多集权国家的特征，尽管大唐的税率不算高，而且存在很多优惠政策，但是现代国家的敛财能力绝不是古代国家和近代国家能媲美的。

　　胡发奎将得到来自大唐财政的大量资金援助，这笔资金援助的第一笔去向，将会为胡发奎所统领的军队，购置一批数量相当可观的武器。自然，这些武器不会多么先进，还是以SC-2后装击发枪以及SC1774青铜炮为主。除了武器之外，还有其他物资的采购，这些采购都将从大唐国内进行，惠及北方工业等一系列大唐企业，大量的订单会使得他们狠赚一笔，而且继而会提供国家的利税。简单来说，这也是一种多赢的策略。

　　所有物资将跟随下一批的候鸟船队抵达婆罗洲，林有德不禁想要看看胡发奎在拿到这么一大批物资之后，脸上兴奋的表情。而胡发奎本人在南海也在不断地扩张着自己的实力，香盗在发展了一年后，已经壮大到了过万人，虽然杨真仍旧掌舵，但胡发奎嫡系的人马也有近三千人了。胡发奎将重心转移到西婆罗洲后，便让手下于英将他的人马和船舰逐渐从香港转移到婆罗洲，在香港只保留一个形式存在。

　　而他这么做，就已经有脱离杨真独立的意思了。

　　杨真站在香港水寨的高台上，看着从码头起航的船只，怒不可遏，骂道：“竖子不足与谋，枉杂家一意栽培他胡发奎，想不到这小子居然打算踹开杂家，自己到那婆罗洲开一片局面，他这一走对于我香盗打击颇重，不仅少了三成人马，而且还闹得香盗内部人心惶惶！”

　　天地会的人陈丕现在已经留在杨真身边办事，他立即附和道：“这胡发奎持功自傲，目中无人，丝毫不把大当家放在眼中。现在居然就随便打了一个招呼，也没问过大当家的意思，就要带人出走，实在是不忠不孝，大当家必须阻止胡发奎带走部众，狠狠地斥责一番，以儆效尤啊！”

　　杨真点头，有些意动，但是朱良却出声劝阻杨真道：“一旦双方真正反目，那么少不了就是胡发奎手下部众与大哥的人马一番龙争虎斗。此刻虽然大哥更为人强马壮，但胡发奎手下部众战斗力不错，屡战屡胜，人人皆见过血，近日还得到了那国贸公司副经理林有德的资助，拿到了一批国内过来的武器。若是双方真正开战，我们现在吞了他留在香港的人马，到时候胡发奎必然不会善罢甘休，先不说大唐会有什么反应，我们辛苦在南海上经营出来的局面就要泡汤了，他必然会对我们的船只进行干扰，甚至主动攻击我们势单力薄的船只，更不排除会发动主力部队，攻打香港水寨。虽然我们胜算更大，却恐怕只有付出极大伤亡才会拿下，后果仍是得不偿失。打赢了这一仗，灭了胡发奎，南海仍旧可保，但我们也实力大损，对于香盗的发展是极为不利的。”

　　陈丕道：“二当家何必长他人志气灭自己的威风呢？我们大当家英明神武，才是真正的战无不胜攻无不克，那胡发奎以往的胜果，还不是大当家统领有方，只要大当家想，灭他不过须臾工夫。”

　　朱良才不理陈丕这个外来的马屁精，他又道：“胡发奎并无意与大哥争夺香盗的主导权，而是图谋婆罗洲，恐怕他也是想学唐人，在海外开个局面，而且这回怕是要当个土皇帝了。大哥向来看不上海外之地，而且这婆罗洲水也颇深，放任他去闯了，也不一定能有什么建树。到时候若是他撞个头破血流了，还是会回来投效大哥的，何必真的撕破了脸皮。大哥不如做个样子，自己签一份令，许他在婆罗洲施为，但我们也要从婆罗洲抽一份利，婆罗洲华人经营金矿，收入不菲，光是靠大唐的资金支持和咱们对海商的抽成，还是少了些。能从婆罗洲拿到利益，对于我们来说再好不过了。”

　　杨真听后也是点头，道：“那么，派人去跟胡发奎说，他在婆罗洲想干什么我不管，但是婆罗洲金矿必须有三成的利益交给香港这边！”

　　朱良看到杨真这模样，不由心中慨叹：“杨真现在越来越刚愎自用和贪婪了。”


第145章 接近纽约

　　碧海的尽头似乎就是模模糊糊的地平线，詹森等人都十分振奋，因为经过了长达两个月的航行，他们终于返回到了纽约，完成他们这次出使大唐的使命。

　　“真的没有想到啊，我们从纽约到洛杉矶，水陆交替，距离更近，还花了小半年的时间，没有想到从洛杉矶回来，居然只用了不到两个月，这真是太神奇了。按照这样的速度，纽约到洛杉矶的航线，可以像伦敦到波士顿的航线一样，成为我们重要的贸易航线。”年轻的军官迪尔伯恩兴奋地说道。

　　詹森作为商人对这些事情更为敏感，他叹了口气，指了指跟在富邦号货轮和李文忠号护卫舰后面那艘同样吨位不小的轮船，道：“即便时间上没有太多差距，但是运营成本上却会是天差地别的，洛杉矶到纽约的航线大致有15000英里，大唐在中途并没有什么补给站，虽然在沿途可以得到淡水和一些食物，但是却很难得到他们蒸汽船的食物，燃煤。所以那艘船别的什么都没有装，装了一船的煤给这两艘船使用。这还仅仅是单程所需的煤炭，返程的时候，他们也必须在纽约搜集到足够的煤炭，才能够成行。”

　　迪尔伯恩道：“这个应该不成问题吧，宾夕法尼亚、马萨诸塞州这些地方都产煤，当地的居民们用煤取暖和烧火，用来为船舶和其他机器提供动力，煤矿的经营应该会更好。”

　　约翰杰道：“我想，詹森先生的意思是，来往洛杉矶和纽约，过程中所耗费的成本是巨大的，我们来的过程中，两艘船补充了多少次煤炭了？数不清了吧，而且尽管唐人专门增添了便于煤炭运输的设计，但整个过程也是相当麻烦了。从购买煤炭的花费、运输，以及人手的使用上，洛杉矶到纽约航线的花费，会是从伦敦到波士顿花费的几十倍不止。不过，我想请问詹森先生，如果船上装满了来自大唐的新奇货物，然后以相对高昂的价格在东岸出售，那么产生的利润是否会抵销掉这个巨大成本能？”

　　詹森想了想，说道：“我之前预估这条航线中间花费的时间可能是七八个月的时间，可是现在唐人只用了两个月就跑完了，虽然维持这条航线的成本极为巨大，而且沿途的天候等条件并不算好，但是以大唐商品的受欢迎程度，我想还是可以赚取巨额利润的，比航运成本高得多是绝对没有意外的。我想，这一次唐人在货船中携带了不少的货物，本身也是在做一次测试，他们想看看这条航线的盈利性如何，如果唐人认为利润还不错，那么他们会继续这条航路。”

　　迪尔伯恩抱着怀里的小茶壶，说道：“至少，我觉得买唐人带来的茶叶，应该比买英国人的茶叶，价格更便宜一些。我们的商人如果从唐国那里接货，会比英国人的茶叶更有竞争力。”

　　詹森点头说：“这一点没有争议，大唐共和国有些类似尼德兰，主张贸易自由，不过他们似乎比尼德兰更极端，我进行了一番了解，他们的进出口贸易关税非常低，很多商品的关税低到让人不可理解了。如果唐人的茶叶能够分销到北美，一定会比英国茶叶有优势。至少，唐人不会垄断茶叶的贩售，我们的茶商也都能够得到利益。”

　　历史上的波士顿倾茶事件，根源并不在英国人提高了税收，实际上经过北美人民的抗争，英国害怕激化矛盾，取消了印花税，并把茶叶税从每磅一先令降到了三便士（1英镑=12先令=144便士）。三便士的茶叶税相当于当时每磅茶叶价格的2.5％，并不算是特别高昂。

　　真正引发倾茶事件的原因比较复杂了，虽然英国人降低了税收，但是乱立名目，横征暴敛的想法从来没有结束，他们不断地再重复着这样的事情，印花税立了又取消，然后又是汤森法案，北美殖民地的人民对此已经厌倦了。英国人不断地在制定税收法案，想尽一切办法弄钱。除了税收，还包括强制性不正当竞争。

　　英国在北美征收茶叶税由来已久。这种征税并不直接针对消费者，而是针对东印度公司。英国政府授予东印度公司茶叶垄断权，征收每镑茶叶25便士的税金（1先令是后来又降了一次，主要还是为了提升东印度公司茶叶销量）。东印度公司不能在北美直接卖茶，而是需要在伦敦拍卖，由伦敦商人运到北美销售。高昂的税收和复杂的销售体制无疑抬高了北美茶叶价格，这导致东印度公司的茶叶销售不畅，大量积压。北美市场上的私茶反而流行了起来。

　　英国东印度公司经营困难，英国为了挽救它而制定了《救济东印度公司条例》，该条例允许东印度公司在北美殖民地贩售积压的茶叶，同时免除了东印度公司在北美十三殖民地的高额关税，仅征收百分之二点五的茶叶税，同时严禁私茶。而当时殖民地居民消费的茶叶中，九成是走私茶叶，相当多的茶商在靠这个生意养家糊口。通过这个新条例，东印度公司获得了巨大的竞争优势，在英国本土积压的茶叶可以弄到北美来出售，价格要比走私茶叶低一半。

　　这当然严重伤害了北美本地茶商的利益，而且积压茶叶的品质自然也不怎么样，加上反英宣传和北美人民对于英国政府的不信任，导致了倾茶事件的发生。当时茶商们宣传，“不要饮用这种受到诅咒的东西，因为恶魔会随着这种东西进入你的体内，立即使你变成一个叛国者。”于是人们为了避免被扣上叛国者的帽子，为了“政治正确”，开始饮用咖啡。

　　现在的北美十三殖民地处于严重的抵制英货的时期，只要能不买英国人的东西，他们就不想买，以此来争取自己的权利。大唐同样是茶叶的转运商，因为本国消费的茶叶其实比较有限，所以大批购入的茶叶已经做了转运贸易，詹森认为按照唐人的低关税和其他贸易优惠政策，唐人的茶叶进入到十三殖民地，应该还会比较有竞争力的，本地茶商可以跟唐人形成合作，将英国茶叶彻底赶出北美。

　　詹森道：“我已经跟大唐国贸公司的人谈好了，这一批货物，我将会联系纽约商会中各个有实力的商人，按照他们平时贩售商品的门类，进行接货，大唐不参与在我们本地的销售，他们对此表示同意，认为这样省去了他们工夫，而且利益均沾，唐人在贸易中信奉和气生财，互惠共赢的哲学。”

　　现在在几个准美国人的心目中，大唐是一个先进、友好的国家，所以他们会不自觉地美化这个国家，而且吹捧和赞美，完全是不自觉的。

　　约翰杰此时道：“贸易的事情，詹森先生帮忙处理就好了，我们主要的使命还是将军火送到大陆军的手上。”

　　迪尔伯恩重重点头道：“是啊，我们快要到了，不知道现在战争进行到什么程度了。”

　　其实他们都有些害怕，如果大陆军没有支撑下去，在他们返回之前就被消灭了，英国维持住了他们在十三殖民地的统治，那么他们所有的努力就变成了竹篮打水一场空。

　　反而跟他们同船的唐人，清楚地知道这段时间内，英军和美军打成了什么样子。未来国父华盛顿在接掌大陆军之后对大陆军进行了组织和整顿，并且开始了长达十个多月的波士顿之围。想要夺取所有英国北美殖民地的大陆军又兵分两路攻向加拿大，不过这两路军都受到了不同程度的挫败，明显加拿大居民的反英热情没有十三殖民地的居民们那么高涨。而且异地作战的大陆军也展露了自己的稚嫩。

　　就在船舶快要接近纽约港的时候，富邦号上的水手们微微骚动了起来，然后船长走来对詹森他们说道：“我们在港口外发现了三艘英国人的战舰，为我们的入港造成了一点麻烦，李文忠号已经发了命令，要求我们和补给船后退，由李文忠号将其击败后，我们再入港。”

　　约翰杰此时也通过望远镜看清楚了英军的战舰，他有些颤抖地道：“那是一艘战列舰和两艘护卫舰啊，仅凭大唐海军一艘船，能够将他们击败吗？”

　　富邦号的船长嗤笑一声，道：“英国人的船，我们还不放在眼里，几位就看着好了。”

　　迪尔伯恩此刻又兴奋又担忧，大唐海军居然丝毫不忌讳面对英国皇家海军的战舰，这说明唐人已经跟他们站在同一条战线上，可是虽然大唐护卫舰的吨位比得上寻常三级战列舰，可是以一对三仍旧令人担心。

　　富邦号与运煤船改变了航向，向后方撤去，而大唐海军的李文忠号却毫不迟疑地满帆向英军战舰驶去。舰长在出航时就有指示，如果碰上了英国人的战舰，不妨斗一斗，验证一下本国海军的实力，也算是打击一下现在的海上霸主。


第146章 多舛舰长的初战

　　李文忠号舰长名叫焦强，民国众，河北新海人（今河北黄骅），穿越过来的时候年岁三十三，现在三十五。他生得并不是很健壮，中等身材，长相也普通，属于放在人群里找不出来的那种。幼时家境并不好，读书却很努力，1931年公费进入了青岛海军学校第四届读书。只是因为焦强并不太会搞人际关系，而且得罪了人，被人诬告是“通共”，便被抓了起来准备处决。

　　就在焦强万念俱灰的时候，却被地下党给救走了。然后地下党发现这只不过是一个美丽的误会，因为焦强在学校里成绩很好，所以组织同志想要吸收他进入，谁知这时候地下组织又遭到了敌人的破坏，救出焦强的几名同志都牺牲了，焦强侥幸逃得一命，返回家中没想到却赶上了七七事变。

　　侵华日军迅速占据了他的家乡，他的亲人都死在了侵略者的屠刀之下，焦强满腔仇恨，改名换姓参加了国府军的抗日队伍。只是这个家伙实在是命衰，连续加入了三支队伍，三支队伍都被日军打散了，虽然每次焦强都负伤，但是却都没有死。

　　这么稀里糊涂地一直打到四五年战争结束，焦强还只是个大头兵，而且麻木地随着部队不停地转进，输多赢少。内战爆发后，焦强不想参与，想要开小差，结果在四六年又遇上了埋伏在中央军中的无间道同志，他所在的部队哗变起义了，不过转过天来接着又要去打KMT。焦强对此很厌倦，就开小差跑了，却被组织上给逮住了。

　　当PLA也要处决他这个逃兵的时候，没想到遇上了大队中央军攻击，慌乱间也没顾得上这个俘虏，所以焦强又被中央军裹挟走了，一路跟着中央军打败仗，然后逃亡。当然这个过程中厌倦战争的焦强出工不出力，直至渡过海峡的时候穿越到了十八世纪。

　　在渡轮上的时候，轮船的轮机坏掉了，焦强尝试着指导船员修了一下，居然修好了，所以也被船上的人所重视。穿越之后，没了内战的伤痕，没有了亲朋的关系，虽然茫然但焦强也选择了重新开始，他完成了自己一直以来的宿怨——成为一名驰骋波涛的海军。

　　也许是这家伙天生就是一个好水手，在陆军打了十二年的仗没有提拔过，结果到了海军后，却因为能力突出受到了上级看重。戚继光级护卫舰前几艘，因为政治因素所以指认了明代众的大太监当了舰长，但是后几艘舰长都是经过综合考核的。焦强报名参加考核后，以第一名的成绩，被任命为李文忠号护卫舰的舰长，军衔直接提到了中校。

　　这个人的经历简直就是一部小说。

　　焦强为人最大的特点就是不骄不躁，而且记忆力好，船上的每个部门所涉及的事务，他全都铭记在心，如何调动士兵进行作战，他也十分熟悉。虽然他也是一名比较新的舰长，但是在考核中，他能够完全按照作战手册，不出一点错的完成任务。当然，一个舰长除了记得住作战手册，临阵经验也很关键，只不过现在大唐海军中几乎没有谁有这种经验。

　　此刻的焦强保持了自己一贯的淡定，他放下手中望远镜，自言自语道：“一艘战列舰、一艘护卫舰和一艘Sloop吗？”

　　美国人认为那是一艘战列舰和两艘护卫舰，但是真正的海军人焦强却能够清楚地区分，最大的舰船是一艘英国人的74炮三级战列舰，小一点的则是一艘32炮护卫舰，而更小的那一艘则是一艘Sloop-of-War，中文一般翻译成小型风帆战船，吨位在600吨以下，20门炮位以下，也就是说比海军分级中的六级舰还要小一些。风帆战舰的分级是英国人搞的，他们把一到四级风帆战舰叫做战列舰（ship-of-the-line），四五级战舰称为护卫舰（Frigate），而更小的则通称为Sloop-of-War，可能包括双桅帆船（Brig）或者单桅的近岸快艇（Cutter）。

　　实际上在殖民地的海域中，殖民国家通常很少用得上四级以上的军舰，一艘三十多门炮的五级护卫舰已经算是比较大的了，而更多的则是18门炮以下的小型风帆战舰，这些帆船速度很快，火力也差不多够用，所以大受欢迎。一些海盗也会选择这种灵活快速的Sloop-of-War作为座驾。

　　戚继光级并不是西洋帆船，扯的是硬帆，没有全帆装，虽然在大唐海军的分级中，她属于一种护卫舰，吨位有1800吨左右，但是她的炮位只有16个，分别是四门105毫米S1775火炮和12门76毫米HS1772火炮（各舰可能略有出入不同），比起普通的英国皇家海军的小型军用帆船是要少，当然火力上就不是一个量级了。

　　此刻英国人也看到了海上的李文忠号，英国的船长带着疑惑，问左右道：“那面红色的旗帜是哪个国家的，这种奇特的船型，并没有听说过啊。”

　　有一个见识比较多的军官说道：“虽然这个船型我们并不熟悉，但是我听人说，北美大陆的另一端，东方人在那里建立了一个国家，叫做大唐共和国，他们使用的就是能够冒出黑烟的船只，速度相当快，这应当就是唐的军舰了吧。”

　　英国船长啐道：“整个北美大陆应该都属于我们大英帝国，那些东方来了泥猴子怎么配占据国王陛下的土地？还有，他们没事跑到东海岸来做什么，这里可是皇家海军做主的大海，他们真是不知死活。”

　　军官道：“难道唐人跟殖民地人有勾结，您看那军舰似乎保护着后面两艘商船，难道是向殖民地人输送物资的？”

　　这个猜测倒是相当准确了，也立即引发了船长的怒火，这位船长带领的是一艘三级战列舰，同时他也是整个小舰队的指挥官，在大海上英国人嚣张惯了，从来不把谁放在眼里，就算是自己的盟国船只惹到了自己，他们也照揍不误。这个时代的大海上就是没有公理只有拳头的斗兽场，执行的是丛林法则。海上一国的军舰将另一国的船只击沉了，所有人都杀死，被攻击国也不知道这艘船到底发生了什么，也许遇上了风暴或者失踪了什么的。每年都有这样的船消失在海洋中，所以后世的探险家们极为热衷在海底寻找沉底的船只，寻找那古代的宝藏。

　　虽然在纽约的岸边，也算是众目睽睽之下了，但是英国船长丝毫不把唐人放在眼中，英国海军霸权正在快速的增长，虽然真正英国人建立起绝对的海上统治力，还要等到下个世纪初的特拉法加海战以后，但是现在经历了无敌舰队之役，几次英荷战争，还有七年战争的海上冲突，英国海军已经事实上世界上最强的海军了。

　　就算大唐海军的军舰采用了什么新技术，但英国人不觉得这种新技术能够起到什么颠覆性的作用，对方不过是一个什么殖民地小国，揍了也就揍了，说不定还可以捞些好处。

　　于是，两方各自都没有打招呼的想法，这个年代的旗语虽然已经发明了，但是跟后世还是有比较大区别的。

　　英国人的战列舰一马当先，两艘小型舰船则跟在后面，排成了一个这个年代最为常见的纵列阵，偏开了一个角度，朝着李文忠号的侧方驶来。这个进攻方法有两个好处，将会更快速地将自己的侧舷对准敌人而不需要再次变相，因为风帆战舰的侧舷才是火力最为充沛的一侧，甚至一直到一二战的时代，海军仍旧热衷抢占T字位，以得到最佳的侧舷火力输出。其次，英国人还可以直接冲击后方没有武力值的大唐货船，迫使对方做出应对。

　　焦强看出英国人这是想上来就朝自己进攻，本身他也没有跟对手谈和的打算。这是大唐和大英的第一次会面，充满干劲儿的双方没有任何友好，一方是对于强权者的不满和挑战心，外加有些对自己能力的历练打算，另一方则霸主意识满满，绝不容没见过的家伙挑衅。

　　“如果戚继光级足够灵活，那么我可以直接打左舵，先行将我的侧舷对向他们，用更远的射程将他们修理一遍。只不过戚继光级还是不尽如人意啊，如果是新研制的自由风级的话，一定可以做到。”焦强想道。

　　英国人的阵列处于上风位，乘风而来速度也不慢，李文忠号虽然在下风位，但是其主要动力来源于蒸汽机，外加硬帆八面受风，就算是逆风也照跑不误。

　　“好吧，利用机动和速度优势，抢占上风位，拉开攻击距离。”焦强瞬间就顶好了战术，这实际上也是标准的使用戚继光级护卫舰的方法。戚继光级没有铁甲，木壳船的防御力不够，倒是火炮的射程还是不错，十四节的航速也足以落开敌人。

　　“右舵45度，全速前进，注意与敌保持三千码以上的距离！”焦强下令道，他判断对方战列舰上最大的炮，也就是长身管的24磅炮，这种炮射程还可以，但是大部分海军船长，更喜欢拉近到一千码的距离上开火。而三千码显然不在他们的考虑范围之内。

　　全速前进的李文忠号，向着东北方向突进，而英国人很快发现了这一点，那名战列舰船长道：“这些东方猴子是傻了吗？往东北去，是抢占上风位？那么他后面的商船岂不是就暴露给我们了吗？”

　　不过很快，英国人面色凝重起来了：“居然跑得这么快，瞭望手，给我测速一下！”

　　“是的，长官，他们现在的速度有十三节，哦不，已经达到十四节了，天啊，好快！”

　　李文忠号在试航中极限速度到达过16节，不过一般戚继光级标注的航速都是14节，船长们也基本上不会将船开到16节的速度。早期的戚继光号和俞大猷号使用的蒸汽机品质更差一些，所以速度还要略慢。

　　不止是李文忠号，就连后面两艘民用船的速度也快的惊人，他们调头脱离战场，也都是十四五节的高速，船上的迪尔伯恩还有些不爽：“这样就没法近距离观战了啊。”

　　另一边李文忠号上，观通部门汇报：“距离敌舰3145码！敌方进入我侧舷火力覆盖区域！”

　　焦强此刻也是格外激动，他颠簸了半生，更多时间是作为一个普通的陆军大头兵，现在他终于统领一艘战舰作战，一股自豪情绪满盈胸腔。

　　“左舷，开火！”

　　一整面船舷布置的8门火炮此刻竞相出膛，两门105毫米炮装填的是榴弹，而76毫米炮则使用的是穿甲弹。当然谁都知道就算是榴弹也足以洞穿对方的木头壳子。只见到刹那间，八颗炮弹笼罩了敌人的74炮三级战列舰，炮手们明显第一轮炮击手感并不好，只有两发炮弹命中了目标，一发是榴弹，砸在了船的前部桅杆附近，炸开的炮弹直接扫倒了周围一片人，而且将前桅杆也折断了前甲板上也出现了一个大洞，后一颗76毫米穿甲弹则击中了炮甲板，在水线以上的船壳上撕开了一个大洞。

　　“上帝啊，他们怎么在这么远的地方还能命中？！”英国船长之前的狂傲此刻已经变成了紧张和畏惧，他没有预料到展开会是如此的。

　　不过他的反应也是不慢的，“右满舵，拉开距离！”

　　如果他的船完成转向，那么他们的受弹面积就会减小，而且拉开距离后可能会超出唐军战舰的射程，这显然是一个防御措施，英国船长已经被唐人射程远而且威力大的炮击给吓到了，所以本能地想先躲避这个射击。

　　仅有两炮命中，就已经破坏了这艘战列舰的前甲板，而且还端掉了左舷多达三个炮位，这种效果往往是普通海战中对方射击二三十炮才能实现的。

　　只是，除了炮的射程和威力，英国人还算少了一部分，那就是射速！

　　“弹药装填，再打！”焦强下令道，他看到了对方开始了转向，决定再打一轮后，然后再做出调整。

　　射速更快的76毫米炮再次开火，而敌方舰船转向只完成了二十几度，这一轮炮击还是瞄着那艘战列舰，而且精度有了些许提升，六门76炮有三门完成了命中，两枚命中了上层甲板和炮甲板，造成了人员杀伤和炮的损坏，另一枚形成近失弹，直接击穿了水线下的船体。

　　76毫米炮造成的破坏，远比这个时代实心弹的破坏更大，汹涌的海水倒灌而入，水手们根本还没来得及举着木板来封堵就被冲了出去。

　　焦强这个时候就该做出判断了，如果他要对对方旗舰穷追猛打，那么他应该主动接近，左舵甚至调头跟过去，不过他选择了更保险的方式，这位有着多舛经历的海军舰长，有着足够的耐性跟这群英国人玩下去。他知道，戚继光级防御力并不比这时代的舰船强多少，所以他不能打得太激进，躲在敌人射程以外，用机动速度和射程的优势慢慢将敌人送入海底，才是一个明智的选择。

　　于是，焦强命令继续前行，抢占上风位！

　　此时对方的三艘船已经基本完成了转向，从纵列阵型变为了横列阵型，而李文忠号已经处在了他们的T字位上，当然，也由于英国人舰艉朝敌，所以他们这样的受弹面积变小了。接下来李文忠号的几轮射击，命中率都不高，第三轮命中一发，第四轮没有取得命中，第五轮命中一发。而且这三轮命中的两颗炮弹，还都击中了不同的船。

　　“看来炮手的射术还是有待提升啊，我们对比敌人的优势，也不如我们之前想的那么巨大，也是需要靠多次命中后才能有效击沉。”

　　旁边舰上政委道：“如果是扬威级的155炮，我看打在水线上一发，就够让这三艘英国船的任何一艘下海了。”

　　焦强很客观的分析道：“155炮打在水下撕开的口子确实不是英国人能补得上的，他们也没有水密舱结构，但是要想完全沉入水下，恐怕还需要一会儿时间。”

　　政委笑道：“多等一会儿又如何，我们完全可以躲在对方射程外看着他们淹死。”

　　说话的工夫，李文忠号已经来到了上风位，仍旧保持跟对手三千码左右的距离，焦强对于操舵的航海部门比较满意，航海部门也是训练最多的，他们单是从洛杉矶一路到纽约，两万多公里的航程就够他们熟悉舰船的航行性能了。单纯以航海能力论，大唐海军水兵绝不逊于英国人的水兵，当然他们驾驶的也是两种完全不同的船只。

　　“先对付那艘Sloop-of-War。”来到上风位的李文忠号，侧舷正对着奔逃的小型风帆战船，虽然对方很想挣脱，单是就像是持之以恒的狼，李文忠号始终保持着一个稳定的攻击距离，这当然与李文忠号更快的航速脱不开关系。

　　此刻李文忠号的轮机已经减速，保持与敌舰同等的速度，使得不会太快而超过她。侧舷的炮手们终于获得了稳定输出的机会，这一次他们也热身完毕了，炮手们并没有先进的火控，他们靠着纯手工的测距仪等简易设备，测算着射击诸元，然后调整射击。

　　就是这么一套算得上是复杂的步骤，在这个时代也称得上黑科技了，在炮手们得到稳定的输出环境之后，他们的精度大为提升，大片的炮弹直接击中这艘凄惨的不到五百吨的小船上面。连76炮也装填榴弹，直接靠着爆炸的冲击力，将单薄的木头壳子撕碎。

　　简单的105炮两轮射击和76炮三轮设计，共命中了十七发炮弹，直接将这艘船打得不成样子了，旁边英军护卫舰上的水手们简直不能相信自己的眼睛，因为那艘Sloop-of-war几乎已经没有了船的形状，桅杆也折断了，半面船舷已经彻底破碎了，甲板什么的也没有了，她已经直接倾覆，向大海中滑入。而上面的水手们，几乎没有一个是活着的了，爆炸产生的冲击与弹片、木屑，已经足以将上面的生命彻底洗礼。

　　李文忠号上面爆发出欢呼，所有的大唐水兵都满意他们参军生涯中的第一个战果，敌人越凄惨，他们便越高昂。焦强则显得淡定许多，因为从交战开始他就知道，今天这三艘英国舰，都会报废在这个地方。

　　“下一个。”焦强用不疾不徐的语速说道。

　　李文忠号快速调整方向，粘上了另一艘护卫舰。英国人之前见机得快，已经撇下那艘Sloop-of-war准备先逃生。可是他们绝没有想到，那艘Sloop-of-war居然没有撑过几分钟，在敌人的数轮炮击下完全崩解了。而敌人的速度足以快速赶上他们。

　　英国的船长已经完全不想着教训东方猴子的事情了，他急忙叫道：“让戴安娜号留下断后，海格力斯号立即向波士顿撤退。”

　　做出这个决断也是很正常的，虽然一艘32炮护卫舰在殖民地已经算是很厉害的船了，但是怎么也比不过皇家海军的核心级别的三级战列舰。皇家海军虽然有着大量这样的船，但是每一艘都是他们的重要财产，造价几万镑，而且可以用于大规模海战中。虽然此时被人击败，但是只要能够保留下一艘三级战列舰，那么英国人也不算一败涂地。

　　只是想法很美好，现实往往很残酷。

　　戴安娜号并没有在李文忠号面前支撑太久，她就像是自己的名字一样，一名贵妇在猛将的面前只有被摧残蹂躏的份儿。一如刚才的那艘Sloop-of-war，戴安娜号被打得散架，李文忠号没有丝毫救援水手的打算，调整航向后追向了并没有跑出多远的海格力斯号。

　　绝望已经彻底包围了英国人。现在已经不是为英国皇家海军保留一艘三级战列舰的问题了，是如何在唐人凶猛的炮火下求生。

　　失去了作战勇气的英国船长一脸灰败，他知道对方追上他只是几十分钟的事情，于是，为了自己的生命，他道：“打白旗吧，我们投降，希望东方人能够给我们一个体面的结局。”


第147章 希望的方向

　　打着腾龙旗的莫名军舰以一敌三，痛击英国皇家海军舰队的场面，让距离交战海域并不远的纽约人看的一清二楚。他们并不清楚那像是郊游一样就干掉了两艘船，还逼得最大的一艘战列舰投降的“战列舰”（在他们看来这艘船跟海格力斯号差不多大小，而且那么强大，应该就是主力的战列舰了），到底来自哪一个国家，但是不论来自哪里，可以帮助他们暴揍英国佬，就是好朋友！

　　所以，当焦强的军舰停泊在纽约哈德孙河口的码头时，迎接他的是惊天的欢呼和掌声。

　　“瞧瞧，我都快以为我们是美国的海军了。”政委对焦强开着玩笑。

　　富邦号和运煤船也相继停靠了，詹森等人从船上下来，表明了自己的身份，而纽约的官员这才知道，原来是大陆会议派出的求援者，真的在大陆的另一头搬来了救兵。

　　一名纽约官员激动地说道：“真的是太棒了！英国人的军舰三不五时地就光临我们的港口，虽然他们没有能力执行登陆作战，占领曼哈顿，但是却十分讨厌，并且封锁了我们正常的贸易，已经有多艘商船被他们袭掠了。更可恶的是，没有勇气的皇家海军不敢上陆作战，竟然袭击我们沿海的市镇，法尔茅斯的居民因为不向英王效忠，就被那个叫莫沃特的家伙给烧了全市。”

　　一旁听着的焦强英语也算是可以，他道：“正统的海军都是不可能上陆作战的，只不过英国人并没有找到海军配合陆军的方法，我也觉得袭掠沿海市镇是一个愚蠢的办法，只能引起当地人更大的反抗，适得其反。”

　　官员连忙点头道：“这位将军的说法太对了，真是有见识的人，怪不得可以一举将英国海军打得七零八落。”

　　焦强没有丝毫的自矜神情，他道：“我并不是一名将军，只是一名海军中校。”

　　官员叹道：“真的吗？我以为驾驶这样厉害的战船的，一定是准将之类的高军衔军官，就算是英国人是四级战舰，上面也一般都是上校了。”

　　焦强也没有隐瞒地道：“大唐海军中主力舰的舰长为上校，像是护卫舰一般都配中校作为舰长，而我们的总司令则是一名少将。”

　　官员还是奇特：“不应该是元帅之类的军衔吗？”

　　焦强还想解释，旁边政委连忙咳嗽了一下，避免他说得太多，让人觉得大唐海军规模其实很小。

　　迪尔伯恩此时也是兴奋不已：“我们的大唐朋友不仅帮我们击垮了皇家海军的战舰，而且还赠送给了我们大量的军火武器，都是非常先进的东西。有了这些武器，我们一定能够痛揍英国佬。”

　　纽约的官员道：“虽然我们的部队在魁北克遇到了一些麻烦，但是英明的华盛顿先生让人从提康德罗加堡拆卸了攻城大炮，已经部署在波士顿外围了，英军根本没办法抵挡我们的攻击，我们已经掌握了战斗主动权。要知道，波士顿可是已经围了九个多月了，大家的耐性已经耗尽，我们需要这样一个胜利。得到了大唐朋友的武器，我们一定能够获取更彻底的胜利的。”

　　而一旁的约翰杰则皱着眉头沉思了更多，他道：“原来英国皇家海军给我们造成的麻烦这么大吗？这样不行，我们必须也拥有自己的海上力量对付她们。”

　　约翰杰看了一眼焦强，虽然对方没有说，但显然完成了这次的任务，李文忠号就要返回洛杉矶了，凭一艘外国的护卫舰当然也不可能护卫整个新英格兰的沿海。

　　纽约的官员显然也是个内部人士，他道：“据说下半年大家就要重新召开大陆会议了，应该那个时候就会成立我们大陆军海军了，只是我们缺少像样的船只，奥布莱恩先生之前在马柴厄斯俘虏了一艘船，不过没有什么厉害的火炮，吨位也不大。”

　　约翰杰此时不由看向那艘同样被拖到岸边的英国战列舰，这艘海格力斯号74炮战列舰，无疑是英国人最核心的舰艇之一，虽然败给了唐人的战舰，但是并不能证明她性能不好，只是因为唐人的战舰实在太强。

　　于是，约翰杰开口问焦强道：“中校先生，再次感谢您出手相助，帮助我们击败了皇家海军。您的士兵英勇地夺下了一艘近乎完整的战船，只要稍加修复就能使用了，不知道您对于这艘战船有什么想法？”

　　焦强先是一愣，然后又把目光投向了军事顾问团的岳震甫和郭新。郭新正是之前那位年轻的特种射手，在大唐陆军重组之后成为军官，现在是一名上尉，而岳震甫是KMT军队中一名旅长，本来已经离开军队了，后来扩军的时候又扩回来了。具有一定的打仗经验，不过被认为是旧派军官，需要改造，所以并未在陆军中安排实职，现在挂衔少校。

　　要说大唐陆军内部的军衔也因为编制规模比较小而略有不同，最低级排级军官统一由少尉担任，他们基本上都是在基层经过考核提干出来的，因为现在大唐尚未有统招军事高等院校，军官学校都是从士兵里挑人。

　　连长和连指导员则是上尉担任，副连长则是中尉。再上一级同样也是正副职分两个军衔，营长和营教导员为中校，副营长则是少校，岳震甫就属于这个级别。实际上很多没有被安排实职，正在观察或者培训的军官，都是挂的副职军衔，也就是少校和中尉，也甭管你之前军衔多大，只能领受这样的军衔。

　　上升到大唐陆军核心部队的团一级，团长和团政委便是大校了，副职就是上校。因为大唐陆军总共也就这么点人，所以基本上是一个职务对照一个军衔。另外只有战时才设置的战区指挥，或者战役集团军军长，则是由少将来担任。话说大唐陆军中实际也只有刘放吾一名少将，同时身兼骑兵司令。分管国防部各工作的，要么是文职的，要么就是梅汝和这样的大校。

　　如岳震甫这样的，拥有资历，可能还有点能力，但是忠诚度存疑的，一般都会经过考察之后酌情提拔。比如这一次如果岳震甫完满地完成了美国大陆军军事顾问这个差事，说不定也会给他升一级，提拔到中校，担任具有实权的营长。

　　这次的援助中，主要是由焦强这名海军中校，与军事顾问团岳震甫和郭新三人商量着办事的。焦强虽然军衔最大，但一般在这种事情上没太多主意，而岳震甫也非常注意自己的位置，相比较来说反而郭新的发言更加自如一些。

　　郭新问焦强道：“这么一艘船对于咱们海军有价值吗，运回去麻烦吗？”

　　焦强很直接地回答道：“当然半点价值也没有，自由风级这会儿怕是要下水了，舾装完成后就能交付部队，根本连戚继光级都只能沦为近岸防御船，或者支援到夏威夷之类的地方了，这艘英国战列舰虽然吨位可以，但是整体的作战风格跟我们不一样，而且软帆需要操作的人手太多，我们没有这么多人。再者从纽约拖回洛杉矶，单纯这个成本恐怕就会比在洛杉矶拆了它得到的回报多，这东西连鸡肋都算不上，当靶舰击沉都嫌弃浪费弹药。”

　　郭新点了点头道：“那么我们留着也没用，不如就送给美国人吧。”

　　焦强还是没什么反应地道：“我没意见。”

　　岳震甫说话了：“这艘船英国人要造出来怎么也得几万镑吧，我们白送给美国人，觉得还是有些亏，不如卖给他们？”

　　郭新摇头道：“美国人拿不出太多的钱，而且内阁的决定就是帮助美国人对抗英国人，我们这次也带来了支援给美国人的武器，没必要再多要这么一笔，他们不会为了这艘船支付几万镑的。”

　　岳震甫可惜道：“看着给点也行啊。”

　　焦强也说话了：“给的少还不如不给，不过我需要提醒两位，内阁给我们的命令是，对美国人提供一定的援助，但是也不能让他们赢得太容易，虽然独立战争并没有消耗美国人的多少力量，但是给美国人添些麻烦还是很必要的。”

　　郭新同意道：“让战争多打几年没有太大的问题，其实我之前请教过白南总参事，他跟我说，就算没有我们，法国人插手后美国人也会胜利的，极端一些没有外部介入，美国人最终也会赢得战争，而且战争的损失，绝对不是不可接受的。美国在独立后走向快速发展，也是不可逆转的事情。我们单纯靠军援和军事顾问这样的方式，没办法多大限度上改变这个进程。”

　　岳震甫也很感兴趣，他问：“那么白南总参事有什么建议呢？”

　　郭新道：“他说，最终对美国的遏制，还是需要我们亲自参与到这场独立战争中，然后作为一个堂堂正正的战胜国，取得一份好处，我们可以在美国的身边按下一颗钉子，让事情更容易地走向我们希望的方向。”


第148章 糊弄

　　经过讨论，英国皇家海军被俘的74炮三级战列舰海格力斯号，由大唐海军转交给大陆军方面，成为了尚未成立的大陆军海军中吨位最大、战力最强的战舰。当然，海格力斯号之前遭受到了李文忠号的攻击，前桅杆断裂，舰体上炮甲板受损，不过这些都是可以进行修复的伤，不用特别厉害的船厂就干得了，大陆军在一两个月内就能开着这艘巨大的帆船出海了。

　　不仅这艘三级战列舰送了，焦强还利用富邦号上面的打捞设备，派遣蛙人下水，将沉入水中的两艘英国战船上所载的火炮也给打捞了上来。这两艘船本体都没有什么打捞价值了，因为它们已经被李文忠号用火炮拆散了架，根本看不出有什么船的样子了。

　　两艘战舰能够打捞上来几十门火炮，这些火炮经过调整之后，可以输送给大陆军使用，大陆军可是军火缺乏的，几十门火炮足以使得他们面对英军时，获得一定的优势，从而扭转一些不利的战局。

　　在约翰杰等人的引介下，来自大唐共和国的军事顾问们，在波士顿的外围见到了名垂青史的美国国父，乔治·华盛顿。

　　也许是一个外国名人，所以郭新和焦强都没有特别振奋什么的，倒是岳震甫还是很仰慕地握着华盛顿地手说了一番“十分荣幸见到阁下之类”的话。

　　华盛顿也是充满了友好，他说道：“十分感谢各位不远万里从大陆的另一端，航行上万英里的路程，来到这里，向我们提供帮助。我已经听说了你们的义行，在纽约港外击败了英国皇家海军的舰队，甚至还将俘虏的战列舰无偿送给了我们，这种高风亮节令人敬佩！新英格兰的人民都会铭记大唐共和国在我们艰难时刻伸出的援助之手，我们双方的友谊也会万古长青！”

　　郭新腹诽这个华盛顿也许是砍樱桃树看多了，满嘴里没有一句有用的话，实际的东西什么都没有提。

　　倒是年纪已经四十多岁的岳震甫足够人情练达，不过他不怎么会说英文，通过翻译他向华盛顿说道：“支持同属移民地区的新英格兰反抗殖民统治，追求自由民主，是我们认为有必要的正义行为。”

　　稍稍寒暄了几句，华盛顿已经把话题转深，他说道：“满怀着对贵国的感恩之情，但我的心中疑惑也久久不能释怀。我相信这个世界上不存在完全不计回报的付出与帮助。不妨跟几位明言，我们大陆会议寻找了不止大唐一位外部的介入者，法国人在得知新英格兰的局面后，也是积极对我们进行援助，富兰克林先生前往法国，深受法国人的欢迎和尊重，并为我们带来了不少的军火，我们的军火缺乏情况已经比1774年有了比较大的改观。法国人愿意这么做，一方面是因为富兰克林先生是一位才华横溢和极具说服力的外交官，另一方面是因为英法的宿仇。法国人很容易明白，帮助我们对抗英国人，会严重削弱英国的实力，因为新英格兰十三殖民地是英国最有价值的殖民地。军事的失利更是可以帮法国人报七年战争失败的一箭之仇。所以说，法国人援助我们，甚至替我们出战，只有好处，而且回报巨大。但是我并不能理解，大唐共和国处于我们几千英里外大陆的另一端，与我们殖民地人民从来没有见过面，大家有着不同的文化和信仰，而且似乎唐人跟英国人也没有什么直接的矛盾，到底是因为什么，让你们选择不惜挑战强大的不列颠，向我们提供军火和军事顾问的援助，在我看来，这几乎不能为大唐带来任何的帮助。”

　　焦强等三人对视一眼，这仨都不能算是特别能说会道的类型，焦强甚至直接明言：“这是我国内阁做出的决定，我们作为军人，只有遵守军令。”

　　这样的答案显然无法让华盛顿满意，于是年龄最长的岳震甫尝试地道：“您可能已经知道了，我们大唐共和国同样是一个移民国家，所以对于新英格兰人民有着天然的同情。这是一方面，另外我国也在积极扩展着对外贸易，美国也算是我们的邻居，这里有着富饶的土地和勤劳的人民，我们希望跟美国人做生意，大家一起发财。”

　　郭新瞥了一眼这位少校，这岳震甫虽说在穿越前官至旅长，但是郭新不觉得他有什么本事，单单说这么几句话，就让郭新觉得他跟白南等人物水平差距很大。岳震甫甚至没有完全认识到大唐其实跟美国是潜在的竞争对手，他们都在渴求着广阔的北美大陆，这片土地就算再广阔，两方总有一天也会碰上面的，到那个时候无疑是一番龙争虎斗。

　　岳震甫没有认识到这么一点，但是华盛顿却意识到了，所以他不是特别能够理解大唐的做法。郭新也不能直接当着华盛顿的面，提双方潜在竞争的问题，他来之前曾与白南彻夜长谈，于是就捡着自己理解的东西说了一点。

　　“加强与友邻的合作，是促进自身发展的重要一环。刚才岳少校也说了，我国是贸易立国的，新英格兰未来将成为我们重要的贸易合作伙伴，而如果英国仍旧控制这里，我们将会被拒之门外，相反如果能够在这个时候给予你们帮助，未来贵国独立以后，我们双方必然有一个巨大的贸易增长，而这足以使我们收回现在付出的成本。而且整个过程中我们还会收获你们的友谊，一个和睦的邻居。”郭新很多话都是直接从白南那里原封不动挪过来的，这当然不可能是真正的原因，却是很好的托辞，白南早考虑了这个问题，美国人如果不存疑才奇怪。

　　所以白南的计划是，将大唐塑造成一个类似荷兰，以贸易驱动国家政策的国家，再加上中国传统文化影响，追求友邻和睦、以和为贵、仁者爱人之类特征的国家。

　　华盛顿也有些信了，不过他暗地里吐槽，这样的国家有点太一厢情愿了吧。虽然现在那句至理名言“国家之间没有永恒的朋友只有永久的利益”尚没有广泛流传，但是这种智慧却是一个合格政客的基本素质。华盛顿当然不会觉得，因为大唐在这个时候帮助过美国，那么未来如果有跟大唐矛盾的时候，美国要选择退让。实际上他已经隐约预知，充满了开拓精神的新国家，一定会不断向西发展，阿巴拉契亚山、密西西比河都不是止境，他们最终会与大唐共和国接壤。虽然现在看起来大唐比新英格兰强，但这个对比很可能在几十年上百年后出现变化，而那个时候，谁有记得住当年大唐曾经免费支援过他们的独立先辈一批军火，赠送给他们一艘缴获来的风帆战舰呢？

　　不过华盛顿也认为，大唐追求自由贸易以及利益的心理，可能是推动他们帮助美国的最大原因。墨西哥毕竟发展程度有限，而且在西班牙人的祸祸之下，华盛顿不认为墨西哥有什么前途。大唐单纯与墨西哥贸易，第一受限西班牙，第二墨西哥经济量也不足，所以他们看上了新英格兰。确如刚才郭新所说，如果美国最终成立，那么当代美国人至少记得住大唐卖得好，会乐意以比较优惠的贸易政策，与大唐做生意的。

　　郭新此时又道：“另外一个在全球都企图建立殖民帝国的英国，不符合我们的利益，大唐除了北美地区，在东亚也拥有自己的利益，而英国越来越频繁的进出东亚东南亚，这显然是我们不乐见的。另外英国也声称拥有我们大唐的国土和势力范围，这是不能接受的。削弱这个传统的殖民强国，并且建立反英联盟，限制他们在我们的势力范围内的发展，这也是我国考虑的重要方面。”

　　华盛顿仍觉得这个理由多少有些牵强，不过也算是可以接受。他认为可能在远东有一些他所不知道的事情，大唐和英国可能早就产生了矛盾，不过这个时代可没有CIA可以帮这位国父获取情报，所以华盛顿也只能当做大唐确实容不下英国。

　　大唐容不下英国的原因很简单，倒不是因为他们可能在半个世纪后发动什么鸦片战争为中国带来苦难之类，而是因为这个殖民帝国的出现，将垄断全球半数的资源和贸易，控制大量的生存环境，这显然是极端不符合大唐的利益的。

　　美国人此刻还不敢幻想世界的霸权，他们最多谋取独立后埋头发展。可是以白南为首的大唐进取派，他们已经开始在世界地图上写写画画，哪些地方没有被占据，可以成为未来大唐的领地，哪些地方可以从殖民国家的手中夺取，初步的计划都已经在进行中了。

　　刚从蛋壳里孵化出的幼龙再幼小，他未来也会成长为庞然大物，即便此刻幼龙面对一只猛虎，他也知道未来自己可以将其打败，占据猛虎的地盘。


第149章 波士顿攻城战

　　来自大唐的军事顾问团被安排进入了大陆军，明显此时华盛顿还没有十分信任唐人，所以并没有将顾问团分配到各单位中，当然此刻大陆军也没有十分严整的军事编制组织。

　　得到了来自大唐的两千多支先进火枪，以及大陆军一直所缺乏的火药（黑火药），华盛顿一时信心大增，他将唐制武器配属给了他认为射术最好的步枪连，以期他们可以最大限度的提升战斗力。

　　“也许波士顿战役之后，就应该将一批精锐一些的士兵统合起来，训练他们阵列。”华盛顿这么想，而且他还向大唐的军事顾问提出了帮助的要求。

　　不过郭新等人却否决了华盛顿的建议，他道：“大陆军的战斗任务繁重，所以说单独拉出来训练火枪线列是一件奢侈的事情，指挥官先生你会用得上你手中的每一个兵力，另外我们的火枪能够提供更绵密的火力以及更精确的打击，这样一来为了弥补精度和射程不足而创制的火枪线列没有任何价值了，大陆军需要一种新的战术。”

　　华盛顿怎么也没有想到唐人不想教他们线列战术，华盛顿不由怀疑这是唐人打算藏私，但他不知道唐军根本就没有训练过火枪阵列，他们的S1步枪要是用三排线列那么个打法，会被所有懂军事的穿越者笑掉大牙。

　　其实国防部在最初派出顾问团的时候也考虑过这个问题，到底要怎么给大陆军顾问，明显SC-2步枪的水准，已经不适用于基础的三排火枪线列了，站着开枪也无疑是一种愚蠢的行为，因为SC-2已经是后装，不需要站着在枪口处装填子弹和发射药。散兵线战术无疑最适合SC-2步枪，但是又担心吸取了散兵线战术的大陆军战斗力过强，无论是太早解决了英军，取得独立，或者将来与大唐冲突，都不是一件令人舒爽的事情。

　　最终还是赵大岭力排众议，认为散兵线这种东西就算现在不教给美国人，慢慢他们也会自己玩出来的。美国军队跟欧洲军队不一样，这些泥腿子没有浓厚的线列基础，而且作战的勇气也是有限，他们用不了多久就会发现自己的武器用线列阵的战术非常荒谬，即使玩不出正统的散兵线，他们的作战也绝不可能是这个时代典型的火枪线列了。

　　很快，郭新等军事顾问便对一部分大陆军进行了基本的训练，让这部分大陆军基本掌握了新武器的使用方法，学会了射击，同时也演练了散兵突击之类的难度不算大的战术。

　　华盛顿认为时机差不多成熟了，便召集顾问团成员，准备率领大陆军发动攻城战役。华盛顿并不算是一个军事才华极高的指挥官，但是比起大陆军中其他人，已经是有些道行了。在长达十个月的波士顿之围中，华盛顿一直追求稳妥，没有对波士顿进行强行攻击。因为这位大陆军的统帅很明白，他手中的大陆军无非就是一群乌合之众，纪律性和作战意志都不能算强，如果英军凭借地形给予了大陆军严重的大计，那么大陆军很可能就自行崩溃了。而选择僵持性的围城，英国人处于小心也没有贸然发动突围，大陆军勉力可以维持，而不至于部队逃亡。

　　其实整个波士顿之围中，华盛顿曾经提出了多次攻城良策，包括利用小船渡过后湾，通过两栖作战的模式出其不意地打击英军防守的背侧，以及在2月份罗克斯伯里和波士顿公园之间的海水结冰后，率领军队在冰面上通过攻打英军。只不过华盛顿对于大陆军的掌控是有限的，军官们反对他的计策，因为不希望自己的部队面临大量伤亡。这也是很正常的情况，这些部队来自马萨诸塞，来自宾夕法尼亚，来自马里兰和纽约，他们虽然目标相同，但是也存在分歧。

　　终于，在此刻提康德罗加堡的重炮到位，唐人还送来了大量的武器和火药，大陆军士气大振，准备一举攻克波士顿了。

　　华盛顿第一次觉得自己握了一手的好牌，他在兵力上要优胜于英军，有一万多大陆军士兵，现在他还有几十门火炮，以及一支装备了后膛枪的优势火枪兵。

　　大陆军的目标是多切斯特高地，这里位于波士顿之南，只要拿下此处，布设火炮阵地，可以覆盖波士顿境内所有的英军有效军事设施。不过华盛顿深谙军事，他没有直接抢占并没有英军防守的多切斯特高地，而是在剑桥和罗克斯伯里布设大炮猛轰波士顿。这样使得英军的注意力被调动了起来，随后在晚间派遣2000名士兵登上多切斯特高地，并且修筑工事以及布置火炮阵地。

　　午夜时，华盛顿与大唐顾问团的成员一同登上了高地，岳震甫则传授了大陆军一些修筑简易工事的方法，不过华盛顿本身对于工事没有太多的要求，能够防御葡萄弹攻击，能够提供火枪兵射击的平台就好了。

　　唐人也是憋着坏的，如果是唐军自己利用高地的话，那么他们在高地顶端设置加固工事以及机枪堡垒，在高地的反斜面设置炮兵阵地，以使得敌人的火炮难以命中。

　　即便如此，在第二天英军发现多切斯特高地上居然出现了防御工事后，其指挥官豪将军还是感叹：“叛军在一个晚上所能作的事，比我的军队花上一个月还要多。”这当然也是比较夸张的说法了，不过就是这点执行力，大唐军事顾问团的乘员还不怎么看得上。

　　华盛顿还在剑桥布置了3000人的部队，携带火炮以及运输船，一旦英军攻打多切斯特高地，那么这支部队将直接渡河攻击波士顿，切断英军的后路。从以上设置来看，华盛顿还是一位能打仗的指挥官的。

　　英国人已经是热锅上的蚂蚁，其新任的海军指挥官舒德汉向豪表示，叛军所设置的火炮，已经严重威胁到了波士顿的海军舰艇，必须立即做出应对，解除海军所受到的威胁。

　　豪深知这一点，不仅海军收到了严重威胁，龙虾兵们也处于叛军随时的打击之下（英军军服是红色的，每个家伙都像一只龙虾），所以豪调集了2400人，准备当晚攻击。

　　只是这个时候，华盛顿又增兵多切斯特高地，使得高地上兵员达到了6000人，当晚又出现了暴风雪，使得豪的攻势无法遂行。

　　第二天，风雪稍小，华盛顿立即命令炮兵在多切斯特高地猛轰波士顿，这一次的轰击效果远胜之前在剑桥和罗克斯伯里炮兵攻击的，英军大受震动。于是，豪终于坐不住了，他准备撤军。

　　他写给了华盛顿一封信，表明华盛顿必须放他和他的部队，以及当地保皇党民众乘船离开，作为交换，豪不会纵兵烧毁整个波士顿。这个要求得到了华盛顿的默许。

　　而显然来自大唐的军事顾问们还有别的想法。

　　“司令官先生，豪的人马可是有近万人啊，如果不能将他们吃掉，那么随后这些人经过休整后还会继续成为十三殖民地的敌人。”郭新对华盛顿说道。

　　华盛顿叹息道：“我当然知道这一点，但是就算是我想要将他们吃掉，可我并没有这样的实力，虽然我们的兵力和武器都超过了英军，但明显我手下的军官们都不希望自己的部队遭受太大的损失，他们会极力阻止我的冒险行动。”

　　郭新叹气道：“这支军队还算不上一支完全纯粹的军队啊。”

　　华盛顿笑道：“但我对我们的未来充满信心。”

　　郭新突然也笑了，道：“当然，我的这条计策，一开始就没有设想使用你们大陆军。”

　　华盛顿先愣了一下，然后惊喜地道：“你们打算用海军拦截英军？”

　　郭新道：“没错，一万名英军，这个风险太大了，之后会成为大陆军的大敌。我们的焦强中校已经在纽约准备他的战舰了，届时如果豪和舒德汉从波士顿离开，你们就立即抢占波士顿，然后我们的舰艇会在海上将英国人击沉，当然，如果他们投降那更好了，我们能够俘虏一大批英军，而且还能够得到战舰，按照之前的惯例，我们会把战舰转交给大陆军海军。”

　　华盛顿激动不已，击掌道：“太棒了，这简直太棒了。我正愁没有办法留住这一万名英军呢，如果能够实现这样的作战，也不枉费我们围困了波士顿长达十个多月了。”

　　军事顾问团做出这样的决定也有些行险，因为这样明显会有利大陆军之后的行动，当然英国人也可能继续加码，这显然是他们更乐见的行动。不过这次的战斗之后，李文忠号将必须返回国内，其储弹量必然见底，而且他们也需要下一步的指示了。

　　大唐需要在独立战争中获取更多的利益，显然单纯靠郭新他们这个顾问团是不可能的，靠卖货物卖军火也并无多大助益。


第150章 波士顿海战

　　豪将军用了多日的时间，才完成了撤军的准备工作，这一时间段内，大陆军都没有向波士顿继续炮击。英军有近万的士兵以及上千的保皇党居民需要撤离，而他们的组织能力自然不能跟唐人比，事实上就算是几个世纪以后，约翰牛这样的国家在人力组织上也远逊于天朝这样体制的国家。

　　英国人准备他们的，而大陆军这边也在准备大陆军的。焦强正在准备自己的李文忠号，他将统领这艘护卫舰单挑英军十几艘舰艇，其中拥有战列舰的存在。焦强并不特别担心，因为他并不一定要将皇家海军的舰队都留下，击沉有限数艘，量力而行即可。华盛顿那边要求大陆军士兵能够在英国人一离开波士顿的时候就能够占领波士顿，避免在遭到攻击的时候，英国人再度返回波士顿据守顽抗。

　　李文忠号在英国人登船的时候，早已埋伏在了波士顿数十海里的外海中。豪的停战信刚到华盛顿的手中，华盛顿就与郭新商议了使用大唐海军攻击撤退的英军舰队，他命令信使快马把情报送到了纽约港，李文忠号也立即出航了。

　　在海上等待了数日的时间，李文忠号也终于等到了自己的猎物完全从波士顿撤出，登上了皇家海军的舰船。

　　焦强看不到波士顿刚那边的情况，不过他已经完全掌握了皇家海军波士顿舰队的实力，每一艘船的级别以及舰名。

　　“英国皇家海军在这个时期无疑是比较虚弱的，从七年战争元气大伤一直到现在都没有算是恢复，而且还赶上了造船材料选择的问题，战列舰的出勤率极低，在北美殖民地也没有几艘像样的船，上一次还有三级战列舰，这次最强的船居然只是五十炮的四级战列舰了。”焦强有些不满足地说道。

　　虽然波士顿英军舰队的数量不少，但是大部分都是护卫舰和Sloop-of-war级别的小型军舰，旗舰查塔姆号（HMS-Chatham）也只是一艘50炮的四级战列舰，比之前捕获的海格力斯号还要轻型。

　　实际上战争刚爆发的时候，皇家海军拥有多达131艘战列舰，冠绝欧洲，其中大部分都是三级战列舰。不过这些船主要建造于七年战争时期，为的是快速补充舰队，所以工期短、质量差。更加重大的一个问题是，为了快速建造帆船，英国的造船厂选择了看上去跟英吉利橡木没什么区别的北美橡木，而且还没有等木材自然风干。这样做的直接结果就是，这些船在下水二十年后，随便一场中等规模的暴风雨，就能够将这样的船只拆散架。

　　战争爆发时，英军只有39艘战列舰处于待战状态，其他的甚至不敢直接开出港口进行作战。知名的海军大臣三明治勋爵（就是他发明了三明治）有一套野心勃勃的皇家海军升级计划，但是战争爆发得太快，皇家海军也根本没有准备好。英国的贸易利益需要皇家海军的维护，中大西洋航线需要皇家海军的守护。而且英国本土更需要大量的主力舰，所以皇家海军在战争开始后，根本没有投入多么大的资源进入到战争中。皇家海军的主要作用也只不过是进行人员运输，以及有限地滋扰沿海。船只也以护卫舰和小型的Sloop-of-war为主。

　　“舰长，收到军事顾问团发来的无线电，英海军已经从波士顿启航，方向东北，预计我们在半小时内将会与其发生接触。”每艘船上都有自己的无线电通讯装置，有专人负责。

　　焦强点了点头，说道：“命令全舰所有部门所有人员做好战斗准备，让我们给敌人一个终生难忘的教训吧！”

　　政委笑着搭腔道：“也可能是他们今生最后一个教训！”

　　不出多时，模模糊糊的帆影就出现在了李文忠号上船员们的视线当中，焦强端着望远镜，瞅了好一会儿，说道：“阵型比较松散，而且一些没有武装的帆船也在阵中。”

　　政委问道：“那我们怎么办？”

　　焦强也不多想，直接道：“没有武装的船不攻击，上面承载的基本都是平民，当然也不排除存在承载英军士兵的船，这些事情我们之后再处理。首先要对付的是皇家海军的战舰，挑选外围的船进行攻击，能击沉一艘是一艘，不必先挑大的，从好下手的开始。”

　　当李文忠号也出现在英国人的视线中时，英国人还有些不能理解，因为几乎所有人都不认识那宝船的船型。海军指挥官舒德汉也没有这个见识，说道：“这是哪里来的帆船，像是一个方头的木箱子一样，而且挂的帆也这么奇怪，不像是欧洲人，也不像是阿拉伯人。还有她怎么不停地在往外冒黑烟，难道是着火了吗？”

　　有人道：“没有看到火光倒是，那会不是会是东方人的船舶？”

　　“东方人，应该不可能吧，这里距离远东那么远，隔着太平洋以及美洲大陆。”舒德汉有些犹豫。

　　他们并不清楚纽约外围的皇家海军舰队被唐军击败的事情，波士顿被围困的期间，他们的消息比较闭塞，虽然舒德汉可以派船只在海路去很多地方，但是近日他们也并没有联系到纽约那支舰队。

　　“那是军舰吧，我好想看到了上面有炮口。”船上大副说道。

　　舒德汉面色一肃，道：“这个时候出现在我们附近，绝对不像是安了什么好心思，不过这个家伙是来送死的吗？我们可是有十几艘船布置在这里，这艘船虽然吨位比较大，但是看上去并没有多少门火炮，被我们围攻只有毁灭一条出路。”

　　大副建议道：“那么我们就将她占领下来吧，这艘一艘我们没见过的船，也许可以得到什么好的情报。”

　　“不错，就这么干！”

　　被当成猎物的英国海军，在此刻反而是觉得能够一显身手了。从德雷克的时代开始，英国人就是海上的强盗，充满霸权意识的他们，可不觉得在海上对付一艘外国军舰有什么不好的。


第151章 放风筝

　　“包抄过来了吗，不知死活啊。”焦强淡漠地看着正展开阵型，成犄角之势，意欲将李文忠号包围起来的皇家海军战舰。

　　“毕竟英国人也不清楚我们上次轻易地就吃掉了他们三艘船，而且估计是在海上横行霸道惯了，没把我们放在眼里吧。”政委合计道，他猜得也是很准确，英国人才不管你是哪个国家的军舰或者民船，只要他们来了兴致，便非要找你的麻烦。

　　焦强点点头，随口道：“那么机动作战开始吧。”

　　“敌舰进入我11点钟方向3600码！”观通汇报。

　　“注意保持距离，右舵45度，左舷所有炮位注意，最后一遍开火前检查。”

　　“四十五度，右舵～！”

　　“所有左舷火炮正常！”

　　“敌舰进入我射界内！”

　　“开火！”焦强也就是在喊这样的命令时，声音会给力一些，不过他的喊声很快就被火炮的轰鸣声所覆盖。左舷两种口径八门火炮朝着英国那艘小型战舰凶猛地放出了炮弹，焰光中炮弹以英国人难以想象的初速穿膛而出，直接飞向英舰。

　　“第一轮炮击无一命中。”观通在喊出炮击结果的时候也有一丝迟疑，因为炮击的效果并不好，让人觉得有些丢脸。

　　海战中这样的事情其实并不罕见，一直到一战时期，列强的舰艇在海上的命中率也基本上都是个位数，保持在百分之五以下才是比较正常的。倒是大唐海军的操典中，一般海军舰艇在发炮的时候，都是在有效射程之内，而且很多时候只有有效射程的一半，建军以来没有一艘舰船是在火炮的最大射程内射击的。

　　焦强的李文忠号炮手，在整个海军中算是炮术比较高的了，焦强本身是正统科班海军学校的军官生，而且他那个年代学得东西跟大唐海军所用的也比较像，所以相比没有见过近代海军的明代众，或者已经淘汰了海上炮战的现代众海军，焦强玩这些东西算是最顺溜的。

　　船上武器长也比较沉得住气，实际上第一轮各炮的设计主要作用就是为了校射，所以第一轮的炮击，八门炮并不是齐射，而是有先后次序的。

　　“调整射击诸元。”别看李文忠号仅是一艘木质风帆蒸汽动力军舰，但是这上面可是装备了一台简易的测距仪的。海军的火控装置出现比较晚，在19世纪末才开始采用，不过其原理和工艺也称不上太复杂，所以大唐的精密仪器制造所已经成功生产了一批精度相当于一战前期的测距仪，配给各舰艇使用。

　　八颗炮弹无一命中，可是却依旧把英国人吓了一跳。

　　“我的上帝，这是多远的距离？四五千码了吧，那艘船怎么能在这种距离上进行炮击？”舒德汉的冷汗刷的一下就下来了。他能看得出来，刚才那轮炮击绝对不是瞎打的，而是正儿八经地校射，而且这种校射还非常有秩序，八炮次第发射，说明对方有着良好的战术素养。更让他难以安宁的是，这些炮击的着弹点都在英军那艘Sloop-of-war的附近，虽然大部分炮弹都落在这艘战舰的前方，但最近的距离她只有五六十码，而还有一颗炮弹居然已经越过了这艘舰，打在了她的身后。

　　这只能说明一个问题——敌人的火炮射程确实有这么远！

　　还没等他从这种震惊中挣脱出来，第二轮的校射来了，这次的炮弹仍旧没有一颗命中，但是让舒德汉的心狠狠揪起来的是，这次的弹着点散步更加紧致了，大部分炮弹都落在了英舰左右前后的三十码内！

　　“是跨射！”两艘舰船上，焦强和舒德汉两名指挥官的表情都是一震，只不过这种震动是完全不同的意涵。

　　“集中火力，齐射！”焦强下令道。

　　“迅速规避！”舒德汉已经不想什么猎物的问题了，即便是被跨射的舰船只不过是一艘小型战船，但是敌人展现出来的炮击精准，已经让他大为吃惊了。

　　稍稍让舒德汉有些放心的是，尽管敌人的射程比较远、精度很可怕，但是似乎敌人的火力不算特别变态，前后也就是八门炮在轰击。

　　很快他就知道自己错了，校射完毕的李文忠号左舷再次怒吼，炮弹穿过三千多码的距离狠狠地砸在了这艘小型的英军战船舰体上。爆炸产生的威力直接让舰船如被雷神的大锤狠狠地敲击了一样，八发炮弹中有一半命中或者近失弹，只要啃在了这艘Sloop-of-war的身上，那就是一个令人心悸的大窟窿。

　　“冒险号严重进水，甲板严重损坏，主桅杆断裂，舰长重伤，已经失去了继续航行和战斗的能力，冒险号请求退出战斗和救援！”舒德汉的属下向他汇报着情况，这位海军少将根本想不到仅仅是四枚炮弹的命中，就让一艘数百吨的战船丧失了战斗力。

　　当然其实这一击的运气也是不错，两枚威力最大的105mm榴弹都命中了，一枚直接击中了甲板，炸死了甲板上数人，还掀翻了桅杆，桅杆倒塌又砸死了几个倒霉鬼，掉下来的榴弹穿破甲板之后还又杀伤了甲板下面数人。另一枚105榴弹则砸在了水线下的舰体上，直接炸出了一个大窟窿，海水无情地涌入，根本也来不及补上。

　　焦强也发现了这一轮炮击后皇家海军Sloop-of-war冒险号的受损情况，主桅杆毁了，严重进水，这船注定要沉了，虽然上面还有十八门炮，但战斗力完全丧失了，于是焦强吩咐道：“下一个目标。”

　　不过76毫米舰炮的射速还是快了一点，他命令还没下完，炮手们又发了几枚炮弹，也取得了命中，使得冒险号更是雪上加霜。李文忠号上面的备弹不算多了，即便在纽约港富邦号上面还准备了一些备弹，不过李文忠号也就是能再打这么一场海战了，接下来李文忠号就会选择离开东海岸返航。

　　所以现在焦强打算以最少的弹药耗费，消灭掉尽可能多的敌人。至于全部吃掉英军十几艘战舰以及近万士兵，他认为这本身就是很不现实的事情。没有太高的目标，焦强稳扎稳打，不急不躁，这也避免出现不必要的损失。

　　李文忠号的下一个目标是一艘24炮的六级护卫舰，虽然目标更换，不过这艘船距冒险号并不远，这一次的校射幸运地取得了命中，一枚76毫米炮弹击中了她的舰艏，将船首像给击毁了。绵密的火力很快笼罩了这艘护卫舰，她的命运跟之前那艘Sloop-of-war没有什么区别，在严重受损，航行困难后，李文忠号便放弃了对她的继续攻击。

　　终于在第二艘船被重创后，舒德汉才认清了：“我们不可能通过炮击将这艘船击败的，她的火炮实在太强了。这到底是哪个国家的军舰，为什么这么厉害？”

　　舰队中年轻的参谋问道：“那我们应该怎么应付她？”

　　“接近她，我们的船上还有很多陆军的小子们，接舷之后立即进行跳帮战，我们只能用这种比较复古的方式对付他们了，而且运气好的话，我们能够夺下这艘船，到时候我们就知道为什么他们的火炮能够打得这么远这么准了，看看到底是用了什么魔法！”舒德汉大声道。

　　参谋也道：“如此的话，损失掉两艘轻型战舰也不算赔了。”

　　可是，很快英国人就知道自己的想法大错特错了。以查塔姆号为首的皇家海军舰队拼了命地想要接近李文忠号，甚至他们连炮击都不想了，可是在突进到两千多码的距离时，李文忠号巨大烟囱中的黑烟冒得更浓了，然后这艘方头船速度直接飙到了14节，方向朝右，开始远离英国人了。

　　舒德汉大惊失色：“跑得居然这么快，他们这艘打算逃跑吗？”

　　“不，他们是在调头！”

　　完成了一次调头李文忠号这一次将右舷朝向了英舰们，而且刚才的这次调头，使得她又增大了与皇家海军舰队的距离，保持在了三千码的距离上，英国人朝着她的方向开进，李文忠号就保持一点角度，因为她的速度更快，所以能够很好地保持间距，从容射击。

　　炮弹终于落在了查塔姆号的身上，舒德汉被爆炸产生的气浪掀翻了，虽然受了点轻伤，头皮被擦破了，但是并没有致命。他此刻终于明白了刚才两艘友舰在攻击时遭受的痛楚。

　　“这种敌人是赢不了的。”这个念头出现在了舒德汉的心中。对方有着更快的速度，而且这艘船的船长显然是个很有经验的家伙，他绝不轻易冒进，凭着自己的航速和火炮射程，一直在英舰能威胁他的距离之外进行攻击。

　　舒德汉打算进行的接舷战也根本无从谈起，因为英国人根本就没有办法接近这艘船，这艘不明国籍的战舰就像是放风筝一样地吊着英国人，直到用自己可怕的火炮将他们的血液全部放干净。

　　“不行，不能这么打了，我们是要撤退的，如果被这艘舰纠缠下去，我们没有人能够逃生！”在查塔姆号连续被命中的时刻，舒德汉得出了结论，命令皇家海军舰艇四散逃开，放弃与这艘舰的战斗，分头进行逃生。


第152章 波士顿战役的影响

　　一般后世军事历史学界认为，波士顿战役中大陆军的表现乏善可陈，围困了波士顿十个多月，屡次错过良机，部队的素质有限。但是有大唐海军参与的海战，却被军事学者们认为是海军史中非常重要的一次战斗。

　　采用蒸汽动力和先进火炮的大唐海军护卫舰李文忠号，在其舰长焦强的带领下，连续击沉敌舰六艘，重创四艘，俘获两艘，仅有三艘英军舰艇逃出了李文忠号的追击，皇家海军少将舒德汉阵亡于战斗中，而陆军指挥官豪将军运气好一些，顺利地逃离，抵达了加拿大新斯科舍的哈利法克斯。

　　跟随豪成功抵达哈利法克斯的英军只有2000人，八成的英军要么丧生大海，要么被随后赶来的大陆军海军俘虏，倒是保皇党的殖民地居民没有受到攻击，都幸存了下来。

　　这一役使得英军元气大伤，更是使得英国内阁震荡。原本英军计划从海路将攻击重心放到纽约州，凭借当地保皇党势力辅助，一举夺取纽约这个重镇，控制哈德孙河，切断叛军南北之间的联系。

　　由于英国缺少军力，不得不从别的国家借兵。英国人首先向俄罗斯借兵20000人，但是被叶卡捷琳娜二世拒绝，随后英国又找了关系密切的德意志王侯，最终敲定从不伦瑞克·沃尔芬比特尔及黑森·卡塞尔两个公国雇佣18000人。

　　1776年2月，英国殖民地部的平叛方案出炉。殖民地部向豪将军提供12000名黑森士兵、3500名苏格兰高地士兵、及1000名英国精锐卫兵。至于另外5000名不伦瑞克士兵，则由约翰·伯戈因带领增援魁北克市。一个月后，豪从波士顿撤军，在大西洋海面被大唐海军阻击，近八千名英军阵亡或被俘虏，即便当豪成功抵达哈利法克斯，新的援兵已经到达，他手中也只有20000名英军，与华盛顿手中现有的大陆军士兵相当。

　　更加可怕的是，皇家海军本身在北美力量不足，纽约和波士顿两场海战，损失不小，神秘的国家和超强的战船，让英国人惊疑不定，在没有拿下制海权的时期，英国人不敢轻举妄动，以免波士顿的惨剧再次上演，损失大量士兵。

　　只是英国人并不知道，给他们造成巨大损失的大唐海军护卫舰李文忠号，在那场海战的一周之后，便从纽约起航，返回大唐了。

　　华盛顿虽然有意挽留这犹如定海神针的一艘强大战舰，但是他被告知李文忠号已经弹药告罄，想要继续作战也是不可能了。

　　大唐武器的优越，华盛顿也已经看在眼中，SC-2步枪从射速和精度上，都已经超越了寻常步枪，华盛顿有信心能够让操作SC-2步枪的火枪兵，击败自己一倍以上的英军。他的大陆军规模要小，而且纪律性不足，更坑爹的是大陆会议当初约定大部分大陆军服役期仅为一年。这些大陆军士兵可没有什么国家和民族荣辱观念，更不会什么心怀壮志，所以另一个位面中出现了纽约战役后，明明华盛顿严重缺乏士兵，可是服役期一到，大陆军士兵们纷纷卷铺盖回家，根本不考虑他们走了之后大陆军可能无以为继。最少的时候，华盛顿居然只能指挥八百名大陆军，要不是英军情报不行，不然大陆军早就被英国人一锅端了。

　　所以华盛顿有意选择最精锐、作战意志最坚定的一批大陆军，作为核心部队，使用来自大唐的先进武器，这样即使在大陆军的规模无法保证的时候，华盛顿仍能够拥有可靠的战斗力，应付一些战斗。

　　华盛顿想要更多的SC-2，甚至想要更先进的大唐武器，他看得出来李文忠号护卫舰上的火炮可比唐人卖给他们的青铜滑膛炮好得多，不过华盛顿又没有什么钱，所以他提出贷款向大唐购买武器。詹森再次作为大陆会议的特使，登上了富邦号轮船，随同李文忠号一道开往洛杉矶了。

　　由于英军被重创，而且豪将军也因为作战不利，所以一时之间，英国人没有仓促进行新的战役。大量的英国探子出动，他们涌向新英格兰东北四州，周遭有很多保皇党居民可以利用，直到他们了解到将大量英军和船舰送入大海的那艘神秘战舰属于谁，了解清楚现在的战局，他们是不会贸然开启战端了。

　　这也使得大陆军获得了喘息之机，可以增强内部的串联，并且强化自己的部队。大唐共和国的军事顾问团能够协助华盛顿做诸多的整建，虽然他们不会把大陆军打造成什么强大军队，但是最起码会更像样子。

　　英军也不止盘踞在新斯科舍，之前亨利·克林顿也带领了一部英军进入南方，希望寻求支撑点，不过大陆军一时估计也不会对克林顿进行什么行动，十三殖民地远远算不上一个整体，不仅独立派和保皇党之间互相攻伐，南北之间也存在利益的分歧。南方各州虽然独立派不断地在发起攻势，英王派来的总督已经逃的差不多了，不过这些州的行动也局限于此，至于支援北方，他们觉得耗资太大，也不划算，北方佬自己打打看吧。

　　总体来说，大唐协助大陆军击败了北美的皇家海军，还使得英军重创，虽然对于大陆军的独立是极为有利的，但是绝对起不到什么决定性的作用。大陆军仍旧比较弱，如果之后大唐没有继续援助，法国没有按照史实进入，那么英军只要一次加码，就差不多能扑灭这次革命了。

　　后世很多人都认为北美独立战争实际上是一场英法战争，没有法国人拼了命地对付英国人，美国一定不会成功独立的。这点从纽约战役中可见一般，虽然豪将军在波士顿战场惜败一招，但是当他得到了援兵之后回马一枪杀到了纽约。从两路进击，打了大陆军一个措手不及。而华盛顿作为指挥官也出现了不少错误，致使大陆军接连受挫。大陆军内部而且纷争不断，士气大跌后还有大量逃兵，再加上服役期满后一群没有良心的士兵直接抛弃军队退役回家了。英国人只要扩大优势，很可能就消灭掉了大陆军和大陆会议。现实的情况是，北方的反叛分子被消灭，那么南方其实反英之心也不会很重。

　　南方那群家伙一开始也没有想着从英国独立出来，他们基本上抱有的是一种趁火打劫的想法，顺着北方佬从英王和政府那里要出一点好处，比如更多自治权以及减税神马的。如果北方被击败了，那么南方人立马就会变脸，高呼国王陛下万岁，天佑不列颠，摇身一变成为王国的忠实臣民。

　　所以，美国能够独立，也实在是一件超幸运的事情，这个国家从建立到未来发达起来，基本上都是开了外挂和主角光环，算是福缘满点的主。

　　当身在洛杉矶的白南也听说了焦强协助大陆军赢得了波士顿战役，而且还重创了英军后，也觉得整场战争在朝着一个不确定的方向发展着。

　　“大方向上，美国最终会独立是没有问题的，不过暂时还不太好确定我们的这个行为是拖延了他们的独立，还是加快了，真的不好说。”白南坐在总统先生办公室的沙发里，婚后的他显得更加成熟了些。

　　接着，白南又继续道：“英国没有出多少力，很显然英国还能够向殖民地倾斜更多的资源。当然这个倾斜是有限的，英国还需要在英伦三岛对付法国人，所以不可能无限制地投入力量。无疑单纯是波士顿的一场败仗不足以让英国人打退堂鼓，说不定他们会派遣更多军队和舰船，那么大陆军面临的局面就更加困难了，不过通过这场战争更多消耗英国人的力量也是我们所设计的。至于法国人的切入时机，我认为现在比较难以把握了。如果法国人认为大陆军能够很好地自行削弱英国人，他们不会投入太多，最多是一些军火支援，当法国觉得可以痛打落水狗，并夺取更多利益的时候，他们才会选择出兵作战。我觉得现在法国人更多还是在观望，即便英军突然发力将大陆军消灭了，他们也只不过是惋惜错过一次削弱英国的机会，而很难说在大陆军快完蛋的时候拉他们一把。法国人更可能会在大陆军展现了有战胜可能的场景下，投入作战。所以在另一个历史上，萨拉托加战役大陆军通过积极主动的进攻，虽然没有取得完胜，但是击败英军使得5000人投降，法国人才真正坚信他们值得合作。而现在，法国人恐怕更多是跟英国人一样，打探我们大唐到底是何方神圣，也不会有什么贸然举动的。”

　　赵大岭听后道：“所以，事情又变得扑朔迷离起来了吗，我们到底应该如何面对这个局面呢？”

　　白南道：“虽然杜鹃计划是咱们当下最重要的一个任务，不过，我认为杜鹃计划的准备还不太充足。上次夏威夷王国统一战争，我们简单验证了我们的战力，却十分有限，这一次我们可以通过插手北美独立战争，来进一步验收我们的部队，而且，这个时候参与北美的战争，我们是有实质性的好处可以拿的。”


第153章 盘蛇计划

　　对于大唐共和国如何在北美独立战争中获利一事，其实白南早就有了通盘的想法，当然这种想法在执行前只能算是“妄想”。甚至白南自己都对于执行这样一个计划十分犹豫，因为他关于北美独立战争的干涉计划，“盘蛇计划”，在根本上其实跟解决大唐人力稀缺的杜鹃计划，是有冲突的。

　　这个冲突怎么来的？杜鹃计划根本上需索的是人，而盘蛇计划却是对土地的觊觎。简单地来讲盘蛇计划，这也是一场远征行动，距离上甚至比横跨太平洋更加遥远。白南计划派遣大约两三个营规模，800-1000人的唐军士兵，辅以大量的物资支援，以支援美国独立战争为名，前往东海岸建立属于大唐的殖民地。

　　他瞄准的区域就是英国人占据不久的佛罗里达地区以及原本新法兰西的一部分，后世的行政区划里，也就是佛罗里达州、阿拉巴马州和密西西比州，如果运作得当，甚至还能拿到佐治亚州的一部分，总面积可达42万平方公里以上，这就又是一个加利福尼亚。以上的土地处于大陆东岸，气候温暖湿润，又有密西西比河、阿巴拉契亚河灯河流灌溉，是传统的农垦区，类比一下就类似于东亚的江南。

　　英国人通过七年战争夺占了大片的殖民地土地，但是却没有能力往这些地方大量移民，所以当地还是主要以西班牙和法兰西人为主，但实际上这两个国家之前也没有怎么好好殖民，人口也最多占本地印第安人的一个零头。

　　所以简而言之，这片土地虽然名义上是有主的，但是夺取的难度却并不算大，法国人当年靠沿河建立贸易站，在重要据点驻兵把守，就拿下了这一地区，大唐共和国可以做同样的事情。

　　大唐共和国绝对不满足于成为一个单纯的西海岸国家，从大洋到大洋的伟业等待着实现。一个大西洋的出海口会高度便利大唐的贸易，而且这里还是墨西哥湾地区，石油的重要产地，对于加勒比群岛的威慑和影响，也会显著提升。

　　即便这里中间还隔着新西班牙殖民地，算是一块飞地，但从内阁到民间，所有人看着亚利桑那、新墨西哥等地区，都是踌躇满志，未来大唐的手一定会伸进去的。

　　要实现掌握东南湾区的宏伟计划，大唐显然要投入不少的精力和资源，实际上大唐已经没有多少余力再对一个四十多万平方公里的区域投放移民，夏威夷的开发，本国境内峦州（内华达）、冈州（俄勒冈）和卑诗州（华盛顿州及温哥华）殖民点的扩张，已经耗费了大唐共和国相当的人力，而本国的工业需要人力进一步发展，显然如果再输出上万的移民到新的东南殖民地，那就非常捉襟见肘了。

　　所以在白南第一次在内阁阐述自己的“盘蛇计划”时，大部分的人几乎没有多做考虑，就准备否决。

　　大唐实在经不起白南这种人的折腾！

　　可是，赵大岭静下心来一想，又知道这个机会实在是有些太诱人，而且错过之后想要重新拿到东南地区，难度就会提升了。过上些年美国成功独立之后，如果按照原本的剧本演下去，西班牙人会夺回佛罗里达，美国人则会得到密西西比河以东的所有土地，彻底突破1763年公告线的范围。而美国人再怎么贫弱，也是有个二三百万人口，而且独立后更多的欧洲移民也开始往这里移民，他们会比大唐拥有更好的殖民条件，从而充实这些地区。

　　如果唐人现在能在东南地区站住脚，提前划清界限，美国人便很难再渗透过来。而且得到了这个支点之后，田纳西等一系列地区的大门都向大唐敞开了。再就是控制在西班牙手中，法国人享有最大影响力的路易斯安那地区，唐人也有了更好的进入空间。

　　白南为了充实盘蛇计划，又拿出了更大的筹码：“其实，盘蛇计划完全可以看成是我们执行杜鹃计划的一个预演，整个航程虽然比跨洋更长，但是我们却并不需要出动多于杜鹃计划的兵力，我认为二到三个营，最多一个完整的陆军兵团的兵力，已经足够我们掌握东南地区，甚至还可以有余力影响北美的战争。当然最严峻的问题还是后勤，我们需要为远征军提供足够的弹药和其他补给，这正好可以试验我们执行杜鹃计划的能力。

　　至于人力的缺乏，我也有办法能够缓解。虽然从清国我们很难招募到移民了，随着清国官府的注意，我们的招募移民量会出现减少的趋势，我预计今年得到7000人已经会不错了。但是我们却已经支持了胡发奎开辟婆罗洲海外领，这里有多达十几万的华人劳工，而且他们的流动是没有限制的。主要的人力掌握在和顺公司那里，我们已经确定要对和顺发动攻势。我认为，开辟婆罗洲完全不需要十几万华人这么多的力量，以三万人的规模足以利用我们的技术优势，开辟出不错的种植园、工矿，甚至还能发展出一些工业。当地是有达雅克等有归化倾向土人存在的，所以人力是不缺的。我们大可以直接从西婆罗洲拉来十万名华人劳工，这些人很多都是工矿劳工，虽然文化水平低，但是成为产业工人还是有潜力的，十万人足以我们用数年时间消化，最终消化完成后，我们便拥有更多的力量支撑东南殖民地的开辟，以及推进我们根本的杜鹃计划。”

　　白南一番话出口，震得内阁诸位大员是一愣一愣的，刘天晃了晃下巴，说道：“白南，你丫真敢想！”

　　梁振海道：“十万婆罗洲华人的输入么，确实足够产生巨大的作用了，只是他们主要还都是男性吧，性别比例会进一步失衡的。”

　　白南再次提出了解决办法：“越南那边快打成一锅粥了，男人死得很多，我们可以推动那边打得更厉害，直接去联系三家势力，向他们提供优质的冷兵器和一般的火枪，让他们去给我们抓女性。他们会跑到对方那里去劫掠，抓到多少我们就卖给他们多少武器。”

　　刘天瞪着大眼：“你……我都不知道该怎么形容了。”

　　薛岳却对此没有什么反对，他道：“十万华人劳工，十万越南女性，这就是二十万人口了，一下子就会把咱们的国家给充实起来。消化和同化他们，也是需要时间啊。其实这种大规模的人口迁入，如果掌握不好节奏，最终被同化的，极有可能是我们自己。”

　　白南道：“同化是互相的吧，这个难以避免，但是我们能够通过掌握生产力和上层建筑，施加我们的影响。做到完全跟我们穿越众一致，是绝不可能的，尽力就好。”

　　刘天叹道：“穿越众的比例外来只能是被稀释地越来越小，虽然我们掌握着国家权力和生产力，但最终穿越众和本时代土著的区别终究会淡化，我们最终都是大唐人。就算没有外来的输入移民，整个加州多达三十万的印第安人，也足以改变我们许多了。”

　　白南说道：“印第安人口融入我们的社会的速度超乎我们的想象，跟我们有冲突的印第安人基本上都被消灭了，而更多的印第安人则选择被我们雇佣，从而获得更好的生活条件。这是我们高生产力水平，带给我们相比这个时代的殖民者的优势。虽然有比较顽固遵循自己生存状态的部落存在，但是我们不会去可以打扰他们，而且希望吃饱穿暖的印第安人，都已经来到我们的农场外围生活了。我们的社员为印第安人建筑了房屋，教会他们开垦农田，当然实际上生产资料还是属于我们的，这是一种雇佣关系。”

　　赵大岭综合了一下各种说法，道：“我们现在人口差不多是十六万，如果真的能够做到从婆罗洲输入十万，越南输入十万，印第安人我们加速同化到二十万，我们大唐共和国的可用人力便在五十万人以上了。如果是这样的话，我认为先行推动盘蛇计划，夺取东南湾区，是比较可行的。我们甚至可以从拿出一万到三万名移民，来到东南殖民地，帮助我们发展和控制这一地区。不过二十万人输入，以及输送到东南地区，对于我们的海上运力，是一个巨大挑战呢。”

　　白南道：“也是对我们之后执行杜鹃计划，从大陆输送移民到本土一个非常好的演练。另外，我们的船只是足够的，缺乏的是人力，这次美国人就提出了派遣水手来帮我们运输的情况。十三殖民地和新西班牙都有大量的水手，而且海员这个职业的国家界限其实并不清晰，只要我们用核心的唐籍船员，保护好动力部门之类的秘密，我们能够借助这些外籍船员，调动起更多的船只，大量运输移民，也就成为可能了。”


第154章 商贸扩大

　　采用外籍船员这种事，其实一直都有人设想过，不过因为诸多问题，并没有付诸实践。首先便是保密性的问题，大唐共和国从军舰到民船，所有的船舶都是先进这个时代至少一个世纪的水准的，需要保密的东西也不仅仅是如何操纵蒸汽锅炉，实际上欧洲人已经不断地在推进蒸汽机的使用，至本世纪末，瓦特蒸汽机就会大成，而这种蒸汽机跟唐人使用的多胀式往复蒸汽机，其实并没有多大不同。从无线电通信，到唐人使用的旗语，一系列的航海条例，乃至于远比这个时代精确的航海图，唐人的秘密非常多。

　　蒸汽锅炉相比来说还不那么重要了，大多数没有什么文化的船员就算会烧锅炉，但是也绝对不懂得其原理。而真正在航海和通讯部门上，绝对是不可能使用外籍船员的。而且，一些大唐早已当做自己未来之物的一些地区，通往那里的航线也不打算使用外籍船员。

　　三月末，外交部特使楚白从西班牙返回洛杉矶，带来了重大的外交和贸易利好。《大唐日报》头版头条鲜明地报道称：“新西班牙的大门已经向共和国敞开。”

　　紧接着第二天，《大唐日报》又刊登了内阁新颁布的政策：允许民间私营企业主参与到国际贸易中来，加快本国私营产业发展。

　　当前大唐国内的国有制经济和私有制经济不成比例，虽然有一些比较有实力的私营企业的存在，不过绝对大头还是国有企业。而且私营经济比较集中于服务业中，随着社会逐渐发展，一些人已经不满足于由国家呆板地安排工作，而是自己靠着一技之长找财路。像是小成本的餐饮、美发、零售，还有一些专业性比较强的医疗、教育和法律，这些私营部门快速发展，并且收入比较可观。

　　不过如通用集团这样一定发展到一定规模的第二产业制造业公司，相对来说还是比较有限的。大唐已经开启了第二轮的创业扶植，意欲打造一批竞争力强的私营制造业公司。

　　倒是新施行的政策，并没有开放私营业主独自进行进出口贸易，实际上类似于另一个位面的天朝，大唐所有进出口贸易都必须由专门的贸易公司代理，虽然这也是一种垄断，但是利大于弊，毕竟私人的行为受利益的驱使，很多时候难以管理容易出问题，而大唐国贸公司则直接受商务部的管控，所以基本不会出纰漏。

　　楚白返回之后，大唐商务部开始计划野心勃勃的商务拓展行为，同时规划新的航线。虽然西班牙开放的口岸比较少，但是也足够唐人折腾的了。墨西哥的阿尔普尔科已经完全开放，国贸公司便可以舍弃出货量小的巴亚尔塔港，利用大吨位的商船，运送货物到阿尔普尔科贩卖。当然一些墨西哥走私商仍旧会从巴亚尔塔起航到洛杉矶，只不过国贸公司不会主动去这个走私港口了，虽然西班牙人会课收关税，不过在阿尔普尔科有实力更强、关系更硬的商人，能够大量吃进大唐货物，贩售到整个新西班牙殖民地或者伊比利亚半岛。

　　而国贸公司也计划，从巴亚尔塔招募一批墨西哥水手，他们更加熟悉新西班牙的航线，而且不同于满清，西班牙也没有禁止本国的水手为他国所用，实际上每个国家的商船上都存在大量的外籍船员，这是一种惯例了。

　　大唐有着强悍的执行力，楚白返回洛杉矶没多久，一艘艘已经准备好货物的商船已经准备起航了，他们的目的地是墨西哥和秘鲁，智利暂时并不在国贸公司的贸易版图中，当地虽然生产铜矿，不过珈州本地也有足够的铜矿出产，成本上更低，而且远航智利的成本也相对高一些。

　　墨西哥仍旧是大唐第二大市场，嗯，第一大市场已经是清国了，毕竟这个古老国家的购买力和财富，都远胜墨西哥一个殖民地。

　　“我们的商船这次去秘鲁的规模也不小啊。”楚白完成了一次外交谈判，功劳巨大，仕途也相当看好了。

　　白南跟楚白关系也不错，他前往外交部，帮助办理一系列的事务，毕竟他作为国政院参事处的总参事，基本上就是每个部会的秘书长。

　　“秘鲁金银铜产量都相当可观，是西班牙的主要矿场，不过因为地理位置还是偏远了一些，而且西班牙也没有什么东西可以出口到那里，所以那边对于几乎你能想到的任何商品都是存在需求的。只是当地的生产关系极度落后，从西班牙人覆灭印加帝国之后，就在当地实行米塔制，所有印第安人成年男子按照七分之一的比例抽签，强制他们在西班牙人的矿山中进行超量劳动，而他们微薄的薪酬则基本上被克扣了。当地印第安人的收入很低，没有什么购买力，而作为统治者的西班牙人数量也不够大，所以这个市场其实开发潜力有限。”白南对于这些事情看得十分明白。

　　楚白道：“这个时代的人的见识也就是这样，在我们看来，如果得到殖民地，势必要对其进行大量的开发，看看经济上有没有什么互补的地方，然后扶植优势的产业，在分配上我们也会让当地人拿到可观的报酬，因为有了钱他们才会有购买力，消费我们本土出产的商品，整个经济循环才是良性的。只是咱们看起来理所当然的东西，这个时代的人却不会这么认为。他们只是单纯地掠取着金银贵金属，然后抱在自己的怀里，自己本土没有发展好，殖民地也是一团乱。”

　　白南笑了笑，道：“所以，生产关系更加先进一点的英国，快速地击败了欧洲其他列强，成为了霸主。”

　　楚白道：“以前上学的时候学《资本论》，觉得空得很，现在回来看看，其实说得还真是有道理的。生产关系和社会制度的先进，推动着英国前进。哈哈，不过咱们的生产力和生产关系比现在的英国还要先进，英国的霸主地位就不好说咯。”

　　“其实说起来，我们这一次如此重视秘鲁，还是因为一个东西。”

　　楚白很敏锐，道：“橡胶？”

　　白南点头道：“没错，咱们国内化工产业能够生产合成橡胶，但是成本还是高了些。用得上橡胶的地方太多了，所以我们必须得到橡胶。这一次去秘鲁，收集一部分橡胶是其一，更关键的是要得到橡胶树的种子，我们有夏威夷的种植园，可以自己种植橡胶，收割橡胶，不受制于人。”

　　楚白又问了一个问题：“我听说最近你又提出了一个什么盘蛇计划，准备先攻略佛罗里达，再搞你的杜鹃计划，不觉得风险太大了一些吗？”

　　白南笑道：“现在怎么都知道这么回事了啊，没错，内阁已经达成了初步的意见，先行推进盘蛇计划，杜鹃计划原本定于最早今年年底至迟明年年中开始，现在已经推迟了，看样子至少要等到1780年以后杜鹃计划才会正式启动。”

　　楚白道：“喊人口短缺需要劳动力的是你，现在忙着满地球圈地的也是你，你白总参事可真是把咱们都使唤死了。”

　　白南略微有些不好意思地笑笑，道：“计划总不如变化快嘛，现在切入北美独立战争的时机太好，我们如果取得东海岸的立足点，会整体有利于我们制霸整个北美大陆。而且婆罗洲和越南那边为我们提供了新的人口来源地，我们暂时吸收那里的移民，就够我们消化一阵子的了。而且如果我们的人口达到五十万作用，国力必然进一步提高，再推动杜鹃计划的能力也大幅上升了。到时候我们会更容易地从中国得到移民，并避免大量移民来到北美，无从应付。”

　　“我们外交部今后一段时间有什么安排呢？”

　　白南道：“恐怕之后还得派特使前往美国，毕竟简单军援和派兵东海岸是两回事，过几个月第二次大陆会议就会召开，美利坚合众国这个国号也会正式打出来了，我们需要对美国进行承认，并且协商合作的事宜。另外，北美独立战争实际上也是欧洲列强的一个角力，我们也需要通过这次的机会，使得大唐共和国进入到欧洲列强的视线里，让他们知道我们大唐也是当前国际秩序下的一个主要玩家，而且是一个不好惹的玩家。”

　　楚白把手放在脑门上，叹气道：“我这才刚回来，岂不是接着又要出使了？”

　　白南憋着笑，说道：“不是出使。”

　　楚白愣了，问：“那是什么？”

　　“估计要直接把你安排成驻美公使了，你需要在美国协调一系列我们大唐的事务，包括与美国的通商，包括战争，包括反英的战争联盟，以及我们招募美国籍的水手为我们的远航服务。另外，我们在佛罗里达得手之后，你还要与远征军指挥部进行协调，这不是一个容易的活儿。”

　　楚白已经不知道该说什么了，不过他转念一想，这个差事也是他的进身之阶。虽然现在外交部是郑和管理着，但是郑和不可能一直在外交部，如果他表现出色，那么下一届外交部部长的宝座，说不定就是他了。


第155章 山口洋

　　一艘三千吨的大唐货轮在西婆罗洲山口洋靠岸，而山口洋的岸边，一面红底腾龙旗高高飘扬着，昭示着这里大唐的存在。一个多月前，胡发奎带领自己香盗部众，以及一部分兰芳武装，攻占了山口洋，使这里成为兰芳公司最重要的出海口。三发毕竟是内河港口，通行多有不便，山口洋的港口条件则好得多。胡发奎所图不小，自然需要在交通上多想办法，所以攻占了此地，并派遣人员再次屯驻。

　　“不晓得的话，还以为这里是大唐的领土。”林有德望着大唐国旗慨叹道。

　　前来迎接的胡发奎哈哈一笑，道：“如果俺没猜错的话，林大班手里就应该有委任状了吧，就算俺打起这面旗帜之时这里不是大唐国土，现在也应该是了。”

　　林有德看着胡发奎说道：“你可真是敏锐啊，胡总督。”

　　一听到总督这个头衔，胡发奎眉飞色舞，林有德将手中的委任状交给了胡发奎，他迫不及待地拆看来看，上面字不多，就一句话——兹委任大唐海军少校胡发奎为大唐共和国婆罗洲海外领总督，特此证明。落印是大唐共和国国政院。

　　胡发奎就感觉自己跟吃了一颗人参果一样，浑身三万六千个毛孔无一不通透，他道：“林大班你刚走那时，我还有些担忧，害怕国内担心我权重，不能信任。不过看起来国内还是智者多，把这个大任交给了我，我也绝不会辜负国内人民的期盼，做好这个事情的。”

　　紧接着，胡发奎又用灼灼的眼神盯着林有德道：“国内给俺带来了什么好东西啊？”

　　林有德失笑道：“你这个家伙，已经是堂堂总督了，还是显得这么市侩，你确定你是贵族子弟吗？”

　　“贵族子弟怎么了，我们胡家是有家训的，要能跟兵丁同甘共苦，就得学会怎么以赤脚兵的方式生活，俺这一身做派，其实也是后来学的。”

　　林有德点点头，他道：“这一艘船上主要给你带的是武器和弹药，共有三千支SC-2步枪和90门SC-1774大炮，以及配属的足够你使用一年的弹药。”

　　胡发奎激动地搓着手，道：“足够俺折腾的了，俺这些时日已经从香港水寨调来了三千忠于俺的人马，现在兰芳的一两万号人也在俺的指挥之下，之前拿下山口洋，已经为和顺的人所忌惮，他们试探性地跟我们进行了几次小规模的冲突，我没叫俺的火枪队出马，双方斗得个旗鼓相当，这些火枪到手后，俺便可以把坤甸那十四家公司连根拔起了。”

　　林有德又说道：“另外呢，国政院又特别批了总共三十六艘帆船，之后将由特别的船牵引到婆罗洲来，作为你的海上力量。这些船没有水手，所以你得自己想办法，倒是平均每艘船都有数门青铜火炮，不多但也够用了。”

　　胡发奎听后眼珠一转，心中有了许多心思。明显杨真现在虽然还在香港协助候鸟计划，同时还帮着弄弄移民转运之类的事情，但是大方面上已经不怎么听国内的招呼了。显然国内对于杨真不满的人很多，也不希望杨真就这么掌控南海。充实胡发奎的实力，必然会对杨真进行挟制，也会加强大唐对于南海的控制力。

　　胡发奎又道：“炮不够，俺知道陆军那边已经全面淘汰了70mm的九二步兵炮，那些小炮虽然射程比较近，但是挺好用，下一次林大班再回来时，把这些步兵炮全给俺带过来吧。收拾完了和顺，俺还要带兵斗荷兰红毛和当地土人，那些青铜炮，还是主要给战舰使，有这些步兵炮俺就够用了。”

　　林有德没想到胡发奎把主意打到九二步兵炮上面了，现在陆军团属火炮是105毫米的S1775，下面还有60和81毫米的迫击炮，完全没了九二步兵炮的用武之地。林有德现在总是帮北方工业做些转运军火的事情，对于很多军火存量事情一清二楚。九二步兵炮穿越时共有120门，后来玩坏了几门，又修起来了，数量仍是120门。炮弹一直没有补充，数量也就是每门炮四五个基数的样子，说多也多，说少也少。

　　“行，我回去帮你申报一下，应该问题不大，弹药打完直接把炮给毁了，千万注意不要流传出去，特别是不能让荷兰人得到。”林有德说道。

　　胡发奎笑着道：“绝无问题，九二步兵炮也不是那么容易仿制的，荷兰红毛拿着了，八成也是造不出来的。”

　　林有德道：“造不出来是肯定的，不过却可能对他们起到一定的促进，流传到其他国家也是可能的，我们不能冒这种风险。”

　　接着林有德又说了一件事，他道：“拿下和顺公司之后，国内还有一件大事需要你做。”

　　“林大班但说无妨。”

　　林有德紧紧盯着胡发奎，想要看他反应，说道：“国内将杜鹃计划的执行押后了，这两年将主要推进白总参事提出的一个新计划，盘蛇计划。也就是我们派兵参与北美独立战争，并夺取佛罗里达等北美大陆东南地区。国内的人力捉襟见肘，而清国仍旧是难以简单获取大量人力的，所以国内希望你能够从婆罗洲和越南入手，帮国内解决这一问题。”

　　胡发奎虽然是明代众，但后世的种种知识已经通晓，他自然知道现在美国正在跟英国人打独立战争，也知道佛罗里达在什么位置。他震惊的是国内居然直接打算抽调婆罗洲的华人人口为己用，这倒是对他的一些部署和想法有了打乱。

　　“带走婆罗洲的华人人口，对于我们开发婆罗洲十分不利啊。”胡发奎默默地道。

　　林有德点头说：“确实这样，但是一切还是以国内的情况为转移，我们需要大量的移民，而婆罗洲这边已经出洋的人口，更容易转运回国，而且他们从事工矿业，比较容易可以称为新的产业工人。”

　　胡发奎沉默了一会儿，问：“国内需要多少人？”

　　“婆罗洲带走十万华人劳工，另外从越南带走十万女性。越南那边，国内会投入资源的，我们将用武器和其他的一些东西，吸引当地割据势力，用人口来交换，西婆罗洲这边将成为一个转运港口，一切需要靠你协调。”

　　胡发奎道：“十万华人劳工？那不就是和顺公司的人口么，国内也是好算计啊，俺灭了和顺，直接从我这里把和顺的人接过去，俺控制的兰芳便可以在西婆罗洲一家独大。”

　　其实胡发奎心中想，说不定是国内害怕他在婆罗洲做大，而故意要从他这里抽取人口，限制婆罗洲海外领的发展。不过再一寻思，如果从越南招募移民一事也交在他的手上，他大可以利用便利条件，从越南带来大量的流民，到时候发展海外领还是一样的。

　　胡发奎还可以通过利用当地土人的力量，壮大海外领。现在虽然人口上华人将不占优势，不过就算没有国内抽调人口移民的事情，这里本身就是土人比较多。而且只要杜鹃计划施行，那么大量华人移民将会从大陆走出来，婆罗洲可以用几十年一百年的时间，完成人口比例的逆转。

　　虽然带走华人人口的数量有些大了，不过胡发奎也觉得借着这个机会，彻底重新打破原本西婆罗洲华人公司的组织结构，以海外领政府为核心，仿照大唐国内的制度，重新树立起一套体制，似乎也不错。如果和顺的人仍留在西婆罗洲，必然会面临种种阻碍，让胡发奎不胜其烦。

　　“国内的命令，俺一定会遵从的，还要与林大班细细商量，弄一个时间表出来。不过怎么说俺都要先把和顺干掉，新武器刚刚入手，起码还需要再练上一两个月的时间，俺才能对和顺动手。”

　　林有德说道：“胡总督慢慢安排便好，国内是希望你能在年中的时候武力上将所有的华人公司消灭，我们的运输船将在今年七八月份过来，到时候数量会是相当大的，国内也想挑战一下自己的运力和组织能力，每个月至少将有10艘移民船抵达西婆罗洲，所以二十万人口，至迟两年之内，全部会运到珈州去。”

　　胡发奎托着下巴道：“和顺这边人口尚且好说，从越南弄移民的话，要跟那些割据军阀先沟通，怕也需要一段时日，实在不行还是跟海盗一样，搞人口劫掠，或从流民中弄人。这边俺会尽全力的，配合国内的部署。”

　　林有德点头道：“那样便太好了。”

　　胡发奎倒是思绪良多，看起来国内进取之心还是相当之大啊，这一回居然将手直接越过西班牙人伸到北美大陆的东南去了。那边的情况他也大体知晓，如果好生经营，又是一块成就王图霸业的天府之地。而且珈州和东南夹着的中间地带，看起来大唐也是志在必得了。

　　“看起来还真得在婆罗洲做出一番事业来了呢，之前觉得拿下婆罗洲，已然是足够，如今看来，身为大唐之人，只能眼光放得更远更大才可以。”


第156章 统一西婆罗洲

　　胡发奎整备自己手中兵力并没有花费太多的时间，他手下最精锐的能战之兵一开始是那八百人，后来从香港抽调兵力来又训练了一批，他认为足以一战的也就是一千两百人左右。在林有德尚未将火枪带来的时候，他就用之前的数百支步枪，轮替着让这些海盗练习射击。不仅如此，他还着实加强了一番海盗们的纪律性，胡发奎毕竟也是在唐军内部呆过的，唐军怎么练兵虽然他不一定全懂，但最起码都看过，于是胡发奎照葫芦画瓢地对自己的部下操练了一番，不合格地都被他踢到二线人马里了。

　　可以说现在胡发奎手中一千两百人的火枪队，不仅最早都有海上劫掠的战斗经验，见过血、有够狠，而且也接受了一些近现代军队的东西，初步有了一些纪律性，也有了一定类似唐军的作战组织能力。

　　胡发奎定期就要给他手底下的头目们开会，让他们总结训练情况，进行自我反省，并且他还要做指示什么的。现代众的那一套他很自然地学了过去，而且觉得十分符合自己的脾性。这些小头目，也实际上就是他部队里的基层军官，也许军事素养比较低，不过却有进步的空间。

　　这次随着林有德带来的武器弹药一同而来的，还有国防部派给胡发奎的几名陆军军官，他们将协助胡发奎一同整军备战，胡发奎对于这些真正懂行的也是十分尊重，将军衔最高的陆战队少校伍东海封为自己的参谋官，几名尉官也都派到部队里作为指挥者。这当然让一部分小头目不满，但是有胡发奎的压制，他们也不敢怎样。

　　经过一个多月的准备后，胡发奎终于准备与和顺公司开战了。实际上他在东万律、山口洋等地不断地训练军队，早已传出了风声，和顺公司也听说兰芳公司现在名义上的太哥还是罗芳伯，但是真正做主的却是来自大唐的胡发奎了。

　　胡发奎不仅从香盗那里带来了大量人马，而且还从大唐那里得到了武器，此时正厉兵秣马，正常人一眼就能看出来这是想干什么，和顺公司虽然人多势众，但毕竟是十四家公司组成的集合体，协作力有限。而且胡发奎的兵强马壮，特别还装备有和顺公司很少的火枪，甚至还有大炮，更让本质上还没有脱离一群普通乡民自身体认的和顺公司极为惊恐。

　　和顺公司的头领谢结慌忙命人前去东万律拜见胡发奎，提出两家修好，一致对外。

　　不过胡发奎才不会跟和顺公司签订什么和平条约，胡发奎直言道：“西婆罗洲华人公司现况，群龙无首，乱象横生，欲使我华人于此地壮大发迹，必取缔种种公司，成立政府，此潮流不可阻挡，顺此潮流者，可流芳千古，子孙得益，逆此潮流者，灰飞烟灭，尸骨无存，言尽于此，好自为之。”

　　这样直白的宣战，直接使很多规模比较小的公司动摇了，在一周之内，便有两家公司退出了和顺总厅，来到东万律向胡发奎投诚。他们也都是精明，和顺公司的执行力是远不如胡发奎的，他们退出了和顺公司，和顺公司一时很难对他们下手，和顺公司本身团结性差，想要统一发兵做什么事情，十分困难。但胡发奎那可是现实的威胁，如果不从了他，他便隔天提兵打上家门，被抓去做牛做马还好，说不定一刀把脑袋斩了，那就完蛋了。

　　谢结连忙召集各家公司，想要商讨出一个对策来，他认为谈和恐怕已经行不通，如果先下手为强，说不定还能获得一线生机。可是这个时候和顺公司的弊端就显现了，十几家公司之间想法不同，而且互相拖拉，谢结尚未将所有人召集在一起开会，那边胡发奎已经兵分三路，直攻坤甸了。

　　和顺公司跟兰芳一样，没有常备军，遇到什么冲突的时候，大家都是临时武装起来，什么装备都有，火绳枪算是稀少的了，更多是粗制滥造的刀具或者长矛，直接拿着矿镐或者农具上的也是大有人在。这样一支武装，是不可能斗得过胡发奎手中的精锐的。

　　倒是谢结也算是个有本事的，他说服了坤甸苏丹，使他相信如果华人公司完蛋了，那么他们马来人建立的政权也要垮台，所以坤甸苏丹也派遣了一支军队跟和顺的武装共同行动。他们面对的只不过是胡发奎三路军中的一路，人数只在三百多人，可是胡发奎的人马用大炮一轰，尔后他的部队一冲锋，就把和顺和坤甸苏丹的联军给彻底打散了。

　　实际的战斗中，和顺并没有死多少人，但是炮声轰鸣，加密集的枪声，彻底让他们失去了作战的勇气，四散奔逃。而真正的大伤亡出现在他们逃跑的时候，很多人互相推搡要过坤甸河，结果踩踏而死，马来人和华人之间还出现了冲突。最后胡发奎以极微弱的损失便击败了和顺的主力，带领着他的部队成功攻入坤甸。

　　这个时候才出现了第一个麻烦，和顺公司被打败，大批的华人不敢继续留在公司中，逃出坤甸，要么去了更偏远的地方，要么就直接躲在雨林中了。胡发奎发动战争本来就是为的人口，结果人们都跑掉了，这让他极为气恼。

　　于是胡发奎不得不安抚和顺公司的劳工们，并且严禁自己的人马滋扰普通华人，并随后派出了兰芳的人手，到处去把逃掉的华人给追回来。

　　总体来说这一场战争并没有太大难度，一些知道是不可为的首领，直接就向胡发奎投降了。实际上一二百年时间内，西婆罗洲华人公司互相攻伐，少有直接下死手的，基本上就是败了的人投降胜者，然后大家继续一同在这里讨生活，所以其特征上来看，还真的更像是黑社会抢地盘，而不是什么政府国家。


第157章 去珈州

　　1776年6月，胡发奎在坤甸总督府前，正式升起了大唐腾龙旗，大唐共和国婆罗洲海外领也正式成立了。与夏威夷王国不同，婆罗洲海外领并无自己的旗帜，实际上直属于大唐的所有的州、海外领都不拥有旗帜，海外领相较于州比较不同的是，国政院并不统一进行政府人事选配，海外领执行大唐宪法，不过可以比较独立地制定自己的法律。

　　当然海外领必须遵守的宪法里有这么一条：中央政府有权否决海外领制定的地方法，有权颁布海外领特别政策以及派遣相应官员，海外领总督由国政院任命。

　　也就是说海外领总督的权力不小，但是他的权力来源于国政院，而换掉总督只不过是内阁一个决议的事情。也许现在内阁对于海外领总督还没有太多控制力，不过今后必然会有更多法律法规颁布，以及各种的配套政策，避免总督专断行事，或者跟内阁对着干。

　　新成立的海外领还是比较混乱的，胡发奎不仅推平了和顺公司，周遭各个华人建立的小公司都被他给占领了，大部分公司都选择了向胡发奎投降，因为他们出洋就是为了讨生计的，占了金矿也得有命享。在华人公司们看来，胡发奎图谋西婆罗洲，就是看上了这里的金矿，这也是他们的眼界受限，单单是大唐向胡发奎投入的武器和其他物资资源，就比当地落后的采金获得的利益更巨大了。

　　胡发奎不仅平了所有的华人势力，对于当地几个马来人建立的小苏丹国，也顺手被胡发奎给消灭了。在海外领建立的第一年时间中，胡发奎对于当地各种反叛势力的镇压是几乎没有停歇过的，本身胡发奎就是一个“古代人”，所以他也不怎么考虑影响的问题，西婆罗洲被他杀得人头滚滚，华人大都不好斗，公司覆灭之后就老实地听从海外领总督府的命令，达雅克人也还好，他们已经习惯了跟华人穿一条裤子。就是信绿教的马来人遭了殃，凡是反抗的马来人，胡发奎绝不姑息，杀得干净。被俘虏的马来人下场也绝不好，胡发奎命投靠他的华人担任监工，把他们打发到了煤矿中，去开垦煤矿。

　　林有德为胡发奎带来了一份婆罗洲的开发指南，其中就包括各地的矿藏情况，内阁也根据国内的需求以及开发的难易程度，给胡发奎做了一些建议。比较靠前和紧要的，就是开发婆罗洲的煤矿。国内需要从这里大批量地运输人口到本土，蒸汽轮船就算有专门运煤船跟着，到达坤甸之后也没有燃料了，必须就近补充煤炭。好在婆罗洲也有着不错的煤炭储量，能够开采出可供船舶锅炉使用的煤炭。

　　当地的金矿其实储量比较有限，跟珈州一线的黄金储量没法比，维持小规模的机器开采，也算是比较有利可图的，但是绝对不可能变成什么比较大的产业。为此胡发奎还略微失望了一些，不过想想也正是因为西婆罗洲的黄金，才吸引力二十万华人来到这里营生。

　　西婆罗洲的土地也比较贫瘠，这是大部分热带雨林气候地区土壤的通病，大部分的有机质都在植被本身，而土壤没有什么太多肥力。这里也就是能搞一搞热带种植，除了供应当地人消耗的稻米等粮食外，胡发奎准备让种植园大量种植香料、烟草等经济作物，这些东西在国内的销路还是不错的，而且还可以拿到清国去销售，欧洲人也乐于收购这些玩意。等从南美搞来的橡胶树种子，西婆罗洲的种植园还可以进一步种植橡胶。

　　胡发奎倒是也想在本地搞一搞工业，可是现在显然西婆罗洲不具备发展工业的条件，只能先稳定下来这个海外领再说其他。

　　当然他被国内所委任的最重要的任务就是将二十万人口运送到珈州去，胡发奎在总督府外打出的第一张告示就是，现大唐本土珈州，民丰物饶，更有储量多西婆罗洲十倍之金矿，各家兄弟如有意者，可免船资送往大唐加州淘金。下面又是一张告示：大唐地广人稀，急需垦殖，今若报名赴大唐移民，可获花洋三十，得地十亩，五年之内免税赋。

　　只是，也许是因为条件给的太好，所以很多人将信将疑，再加上原本失去权力的公司头领们蛊惑普通的劳工们，认为唐人就是想把他们骗走后当苦力，所以响应者寥寥。

　　胡发奎对此大怒，他不仅抓了一些传谣的家伙，直接将他们在众人面前枪毙，而且放出话来，不管有没有人报名，他都会把人送上开往大唐的船，主动的人还有钱可以拿，被他抓去的什么都没有。

　　一时之间，坤甸也是人心惶惶，而没有多久，第一批从大唐来的移民船居然抵达了坤甸，这个时候华人们才知道唐人究竟有多么强力。巨大的船舶能够装下上千人，甚至水浅的地方都没法停泊进来。总督府不得不命人修建新码头。

　　很多华人都想逃跑，不过已经改编为海外领卫戍军原香盗武装，加上彻底投靠唐人的兰芳公司，将大家看的死死的，逃到周边的雨林里是死路一条，林子里面可是有猎头族的，想要回大陆也做不到，因为胡发奎早已控制了所有的船舶。反正不管是这些华人愿不愿意，他们被送去珈州的命运已经无法改变了。

　　因为不想去北美，一些华人进行过反抗，不过因为没有武器和胡发奎预防性地把以前的公司组织彻底打散，不同地域的人放在一起，所以没有形成什么波澜。反而参与反抗的这波人被提前送上移民船。

　　第一批移民船带走了总计一万二千二百多名华人移民，尽管有着各种不情愿，但为了生活，他们也不得不远赴一万多公里外的未知土地。好在唐人对他们还算是不错，即便移民船队中有一万多人，但是没有一个人吃不饱。

　　周俊宝登上那艘上万吨的巨大移民船时，其实是满心忐忑的。不过在登上船的时候，门口两个没留辫子的男人，给上船的每个人发了一个包裹。提着分量还不轻的包裹，周俊宝在船员的指引下进入到了住舱。这艘轮船的住舱是经过改造的，每一个狭小的舱室能够容纳八人，其实就是上下两张通铺。如果都站在住舱里，八个人根本都站不下。

　　不过这对于周俊宝和其他的劳工来说，却不是什么恶劣的条件，一个潮汕人捏了捏床铺，居然还笑出声来，道：“软和和的，睡起来一定很舒服。”

　　他们在华人公司也差不多是类似的居住条件，很多时候就是铺了杂草的硬板床。

　　周俊宝拆开了包裹，惊奇道：“这里面是好几身衣裳呢！”

　　穷苦出身的移民们，不可能像现代人一样又很多衣服，实际上很多人都没有换洗的衣物。为移民准备的包袱里，是两件短袖的上衣，两条单裤，以及一件厚实一些的外套。在热带的时候他们自然不需要厚衣服，但是到了珈州却可能需要御寒的东西。

　　同宿舍的人说道：“发了这么些东西，还给了钱，不像是要把咱们卖去当苦力的吧。”

　　周俊宝忙问：“这位大哥，你领到三十块花洋了吗？”

　　那人道：“昨晚发的，我没有报名，前些日子点卯的时候点了我，让我去大唐。原本说不是自己报名的没有钱拿，不过昨天晚上还是发了钱。”

　　他很快又狐疑地看着他，道：“你问这个干什么，莫不是惦记我的钱？”

　　周俊宝忙摆手道：“不是不是的，我是没有这个胆子的。”

　　那人道：“谅你也是不敢的。”

　　周俊宝忙低下头收拾自己包裹里的东西，发现包裹里东西真是不少，除了衣服之外，还有饭盒勺子，有一条手帕、针线包，居然还有指甲钳和一本书。

　　宿舍里的潮汕人道：“怎么还有书？莫不是叫大家都去考秀才吗？”

　　这个时候门口的海员进来，说道：“不是让你们考秀才，是让你们都识字，我大唐国民都需读书识字，才能明白做人道理，从事各种劳动。你们从婆罗洲到我大唐本土，怎么也需要两个月时间，这段时间在船上，不是让你们白吃白喝的，至少也要学会几百个文字，能写会算。”

　　有人哀声道：“怎么还这么麻烦，我不学成不成？”

　　那海员冷冷一笑，道：“不学？那么走到大海上直接把你扔到海里去。”

　　周俊宝也是不识字的，不过他老早便想读书写字，捧着手中那本书，心情有些激动起来。

　　那海员又道：“对了，学得好也有奖励，考试若是得了前几名的，都会有加餐，水果鱼肉什么的，随便吃。若是下船时通过扫盲测验，还有一笔钱拿，给安排最优一等的工作。”

　　周俊宝忙问：“不是说给分田分地的吗？地契都给我了。”说着他还从怀中掏出一张纸。

　　海员看也不看他的地契，道：“那十亩地说是你的自然就是你的，不过到了我大唐，要先听从上面的指派，让你做什么你就要做什么。你那地也不会闲着，上面会寻人帮你耕种，收成扣了租子就是你自己的了。”

　　周俊宝傻傻地道：“那我不是成地主了吗？”


第158章 坤甸新颜

　　分了地租给别人耕这个招儿又是白南想的。

　　股票中有两种，一种叫做普通股，持有这种股票的股东不仅能够分红，而且在股东大会上有投票权；另一种叫做优先股，持有这种股票的股东先于普通股股东获得分红，收益稳定，但是没有投票权。

　　白南是把一些优先股的特征给移植到新移民土地分配上来了，由于一大批新移民如果按照自己的兴趣进行职业选择的话，九成都会跑去种地，因为来自中国的他们九成都是农民，除了种地也不会什么东西了。而大唐显然不需要这么庞大的农业人口，在化肥普及、农业机械化发展、农业技术提高的背景下，大唐要利用自己的土地优势搞大农业、集约化农业，不可能让一些小农搞精工细作。

　　大唐需要充足的产业工人，以及大量的城市人口，既能够进行工业品生产，又能成为消费力大军，显然具有自给自足能力的小农是大唐最不能容忍的了。可是吸引来自中国的移民，没有什么比土地更加有诱惑力了，该分配的土地还是要分配，就是不能让移民困在土地上。

　　于是白南提议，新移民分配的土地，由农场优先开垦。现在已经涌现出了一大批种田能手，他们往往已经会使用拖拉机、联合收割机等农耕器材。这些职业化的农民，往往分为家庭和生产队两种单位，一些比较厉害的农民家庭，夫妇齐上能够耕上百亩田。而生产队则主要是由进行分工搭配，由比较厉害的耕田能手领导，通通是光棍汉的农场基层，这些生产队的人数也不多，少的话只有五六人，多也不超过二十人，但是他们往往能一个队包数百亩甚至上千亩的农田，除去各种成本之后，收成换成货币然后进行公平分配。

　　越来越多的农业家庭和生产队已经熟悉了这种生产模式，他们耕种的土地基本上属于农场所有，也是需要缴纳费用的。现在白南把新移民的田地集中起来，然后交给他们进行耕种，按照类似的比例分配收成。耕种者和土地所有者都能够得利，对于新移民们来说，他们不用做任何事情，归于自己名下的土地就能够每年带来收入。当然这并不代表他们可以什么都不做，新移民将会统一进行扫盲和培训之后，编配进入各种用工单位。

　　简而言之，这就是强制就业。只不过，他们都有各种劳动保障，比如最低工资和最高工时，生活条件比起移民之前好了不止一星半点。

　　当然，分配给新移民的土地是允许买卖的，只不过卖掉土地显然是很不划算的事情，因为现在整个大唐的农地价格都很低，数千万亩良田等待开垦，而且现在开荒的土地经过多年种植之后还会属于个人，谁会去想买田。

　　白南的提议得到了内阁的一致支持，于是在新移民们还没抵达大唐的时候，他们都已经从无产者变成了一群地主……

　　另一边在婆罗洲，胡发奎已经把现代众雷厉风行的执行力学了个通透，第一批一万多名移民才刚上船，他已经基本上确定了在西婆罗洲这片土地上谁走谁留。他新成立的行政班子进行了一次比较粗略的人口统计，不算土人，西婆罗洲华人人口大约在十八万人左右。然后搞经济的官员又邦胡发奎算了一笔账，就算是按照第一期建设计划建设西婆罗洲，建设坤甸、东万律、山口洋、三发及南吧哇为首的五个城镇，也用不上八万多华人。

　　因为胡发奎已经逮了一堆马来人，这群马来人现在基本上就变成了胡发奎的奴隶，从事比较繁重的采矿工作。而采金业在从国内输送来一些机器之后，也明显用不上现在这么大规模的人口了。种植园消化个二三万华人人口，再加上当地数量庞大的达雅克人，足以运转，城市手工业、服务业从业人口再去除一下，考虑之后从越南可能还会进入一部分难民在此地定居，总督府官员认为，西婆罗洲华人留下六万人左右已经足够。

　　胡发奎也不觉得是做这个计划的人故意想要多从西婆罗洲输送移民去本土，他现在也觉得杂七杂八的人在眼前十分麻烦。以前华人公司林立，重复建设以及人力使用效率低比较多，而且粮食还需要靠外部输入，胡发奎觉得现在用不上这么些人，都弄走也是不错。

　　而且往后当地华人也会繁衍生息，大陆出洋打拼的移民们也会陆续到来，很多自发出洋的人首选还是吕宋、婆罗洲一带，因为这里距离本土比较近，他们中很多都是想打拼一番，富裕之后再回乡的。当然不少人也在当地生根，成为了侨民。

　　在大唐移民船队尚未起航的时候，荷兰东印度公司的一艘武装商船抵达了坤甸，荷印公司的一名商人海因·哈伯特站在船头看着这一切，惊疑道：“这就是大唐共和国的船吗？我的上帝，这得有多大的排水量，而且还有这么多！”

　　荷兰人这个时候已经知道北美西海岸有一个大唐共和国的存在了，实际上两年前当西班牙人在墨西哥疯传这一消息的时候，就有在荷兰水手将消息传回了阿姆斯特丹。之后又有荷兰商人在广州听说了大唐商品行销中国的消息，所以荷兰人多少知道唐国的一些情报，比如科技力十分发达，拥有不错的商业。

　　哈伯特主要负责的就是荷印公司东南亚的业务，他知道如果没有外力介入，荷兰早晚会得到加里曼丹岛。在此之前，他知道西班牙人并没有太多精力，主要提防的是英国人。可是他没有想到，不久前一伙来自香港的海盗居然掌握了西婆罗洲的一个华人公司，这伙海盗的武力十分强大，甚至装备了数量非常大的火枪。

　　不过哈伯特认为海盗就是海盗，并不需要特别担忧。

　　可是日前，留在坤甸的荷兰人逃出了这里，向哈伯特汇报了一个事实——海盗的背后是那个北美国家大唐共和国，所以他们才掌握了大量的武器，现在这伙海盗已经正式扛出了大唐的旗帜，消灭掉了除他们之外的婆罗洲所有势力，不管华人土人，也就是荷兰人并没有在此地建立什么固定的势力，不然肯定也是被打击的目标。

　　他身边的办事员，之前从坤甸跑出来的巴格曼说道：“没有办法了，唐人已经确立了对西婆罗洲的统治，他们有一千多名装备火枪的士兵，而且从战术上来看，指挥他们的一定是正规的军人。只是我并不能理解，为什么唐人占领了这里，甚至在这里成立了总督府，却要把华人从这里带走？”

　　哈伯特猜测道：“北美是新大陆，中国人也不是那里的原住民，他们已经在那儿建立了国家，恐怕也是需要移民吧，清国对于人口流动的掌控十分严格，而西婆罗洲这边已经出洋的华人却没有什么管控，所以只要得到这里，他们就能把这里的华人输送到本国去。这样看来，这个大唐共和国的规模不会很大，人口也很少。”

　　巴格曼指着港湾中那些巨大的轮船，道：“可是一个小国怎么可能造出这么多巨大的船舶，我们尼德兰也不可能造出如此巨大的船，听西班牙人说唐人的船是蒸汽船，烧煤就行不用用风力，速度相当快。而且唐人的武器也格外精良，我在他们进攻和顺公司的时候冒死偷看过，他们的步枪射速相当快，我们尼德兰步兵射一枪的工夫，他们至少能够开三枪了。”

　　哈伯特道：“那么这样的话，唐人的武器应该是非常有价值的东西，不知道能不能搞到。当然，现在当务之急是我们不能就这样从西婆罗洲撤出，这里还有黄金和香料，虽然东印度公司暂时没有实力击败唐人夺取这片土地，但是我们至少能够保护这里的贸易。”

　　巴格曼道：“据说唐人跟我们荷兰人一样，热衷贸易，所以他们应该不会拒绝与我们通商，我们可以重申我们在坤甸的地位。”

　　“首先我们还是应该在这里收集大量的情报的，而且不能让唐人在这里坐稳。不管是煽动华人，还是当地的土人，我们都要不断地给他们制造麻烦。东南亚的群岛是我们荷兰的利益所在，英国人控制了马六甲，已经让我们相当不利了，我们必须稳固巴达维亚的地位，同时在苏门答腊岛、加里曼丹岛建立自己的殖民地。唉，说到底还是我们的力量再没有十六世纪那么强了，海上马车夫的荣光到现在也只剩下一丝余晖了。”哈伯特慨叹道。

　　巴格曼沉默片刻，说道：“先生，我的祖母教导我，做自己能力可以达到的事情。强行出兵夺取殖民地什么的，对于我们来说已经比较困难了，不管是政府还是东印度公司，财力都是比较有限的。唐人在当地有一千多士兵，而且他们本身就是华人，会得到当地华人的更多认同，我们恐怕很难让这里成为我们的殖民地了。”

　　哈伯特不知道该说些什么，道：“总之，我们先接触一下这位大唐总督吧。”


第159章 荷兰商馆

　　胡发奎眯着眼睛审视着面前两个荷兰人，他不会说荷兰语，不过貌似这两个家伙都会说一口还算流利的中文，嗯，准确地说是客家话。胡发奎也能听懂客家话，说的时候旁边还有客家人罗芳伯，所以双方交流没有太多障碍。

　　“所以，你们两个的意思是要俺恢复荷兰东印度公司在坤甸的商馆啦？”胡发奎摸着下巴上冒出来的胡茬，有些失望，因为他以为这些红毛儿会提出一些更加激烈的要求，比如说什么撤出坤甸啦，放弃西婆罗洲的关税权啦之类的东西。

　　胡发奎巴不得荷兰人打上门来，由香盗改编而成的婆罗洲卫戍军现在还比较稚嫩，对付土人和华人增长不了什么经验值，面对一下西方列强的部队才有练兵的效果。只是胡发奎朦朦胧胧也知道此时的VOC（荷兰东印度公司的缩写）已经走在下坡路上了，昔日全球第一家股份制公司、拥有数百商船战舰、上万雇员和佣兵，每年派发股息高达百分之四十的超级殖民公司，在二十三年后就将被中止。现在荷兰人也同样有着一定实力，但是即便是对土著国家发动一场战争都是难以做到的了。

　　战争意味着人力和财力的投入，还要看战争之后的经济回报，以及对于该地区的掌控力等等因素。历史上荷兰人在西婆罗洲存在了上百年，一直到19世纪末，清朝完全衰落，华人公司的实力也完全衰弱了，才彻底吞并了西婆罗洲成为自己荷属东印度殖民地的一部分。

　　而大唐共和国婆罗洲海外领是一个什么存在呢，简单地来说这也是一个主权国家的殖民地，只不过唐人刻意避免殖民地的叫法。这里有一个国家撑腰，跟西婆罗洲华人公司这种小打小闹不一样，肯定是有国家战略支撑的。这里有一支装备精良的“正规部队”，至少在荷兰人看来绝对算是正规军了。规模达到千人以上，有统一的制服和制式武器，有完整的军事组织结构和指挥体系。VOC欺负欺负土著小国没问题，但是正经地跟一个国家开战，现在它已经不具备这种能力了。

　　基于自己的实力，所以荷兰人提出来的请求可谓是卑微、谦逊的，一点找不到欧洲列强的那种欺凌感，这让胡发奎觉得很无趣。他是明人，仍旧有那种天朝上邦的优越感，不觉得西方列强是怎么回事。而且穿越后大唐共和国又占据了先知以及技术上的优势，所以胡发奎更是有朝天王老子也不怕的方向发展。

　　作为婆罗洲总督，胡发奎是有内阁授权的，内阁并没有给他框定一个大体的疆域，所以理论上现在婆罗洲任何一块土地他都有权去攻占。荷兰人现在控制着南婆罗洲的马辰，胡发奎对此也有占据之心，只要荷兰人跟他明火执仗地干起来，他就敢派兵占领马辰，顺便理直气壮地跟国内伸手要资源。

　　“真怂逼，没意思。”胡发奎暗地里嘟囔了一句跟现代众学来的怪话。

　　随后，他十分大唐官方腔调地表示道：“我国推崇自由贸易和与各国友好往来，加强合作，尼德兰七省共和国的商船来坤甸进行合法贸易，我们是欢迎的。不过我们华人喜欢丑话说在前头，我们不能容忍任何作奸犯科的行为，不能容忍企图颠覆我大唐海外领政府或者一切不利于我国家与社会发展、人民安定的行为，一经发现，我们会采取果断和严厉的处理措施。”

　　自从当了总督之后，胡发奎可没有忘记增强“自身修养”，这些外交辞令和官话，都是他从自己的书记官从国内带回来的小册子上学的，也难为国政院参事处的家伙们，专门写了这么一本册子，以供不太熟悉这些业务的官员们使用。

　　哈伯特也是心中一凛，大唐共和国对于西婆罗洲看来是十分重视，绝不容许别人对其伸手。不过好在唐人似乎对于从这里输送移民到本土更感兴趣，而且唐人也没有准备开拓香料群岛之间的贸易航线，荷兰商船仍可以将这里的货物贩售到巴达维亚，或者日本等国。

　　西婆罗洲成为了大唐共和国的殖民地，那么最主要的肯定是坤甸到洛杉矶的贸易，这条航线太长，荷兰人不可能有参与的可能。

　　荷兰人也不是一点损失都没有，婆罗洲海外领是有海关的，不过哈伯特检视了一遍那份关税税率清单，发现比起欧洲人来说，唐人有点太实诚了，这个关税也不是不能接受的。

　　当然西婆罗洲出现一个统一而有力的政权也有好的一面，唐人必然会对乱七八糟的金矿矿山进行整理，华人之间的内耗也没了，所以当地黄金产量会有一个提升。而且据巴格曼的观察，唐人在西婆罗洲准备建设众多热带种植园，主要种植香料等经济作物，当地的出产也会变多，对于荷兰商人来说可能也算是好事。

　　“恐怕让东印度公司来做这些事，反而还做不了吧。唐是华人建立的殖民国家，相对来说更容易让华人认同，组织华人移民进行劳动也更加容易一些，他们还有严厉的国家机关，而东印度公司虽然带有自己的政治属性，但是却不能真的像是一个国家一样运转。”哈伯特这么想也算是自我安慰了。

　　紧接着哈伯特又向胡发奎提出：“我们希望荷兰人在西婆罗洲的权益得到保障，比如荷兰人犯法，应该由我们荷兰方面进行处罚……”

　　胡发奎根本不等他说完就把他打断了：“不要做梦了，你要求的这东西叫什么来着？”

　　他把视线投到身边的书记官，书记官小声道：“领事裁判权。”

　　“哦，对，领事裁判权，别说你们荷兰人和我们大唐没有建交，而且我允许你们使用荷兰商馆也根本就不是什么外交使馆，那里是婆罗洲，我们大唐的合法领地，就算他是一只耗子，也得遵守我们大唐的律令。如果你还想为你们荷兰人争取什么特权，那我也没有什么好说的了，你们从这里离开，婆罗洲海外领不接受你们任何人的入境。”胡发奎的口气格外强硬。

　　哈伯特出了一身冷汗，忙辩解道：“不敢，我们荷兰商人在坤甸做生意，一定会遵守大唐的法律的。”

　　胡发奎看到他被震慑，也是满意，他道：“来婆罗洲贸易的商人，需携带所属国家提供的有效身份证件，也就是护照，没有的话类似的东西也行。经过审查之后，会由我们的海关提供一份签证，有效期不一定，也许是三个月，也许是数年，凭借签证可以进出我国。嗯，不仅是婆罗洲，大唐的其他属地和本土也都可以凭借有效签证进入。”

　　哈伯特皱眉，心想怎么这么麻烦。但是他很快就明白了这一套制度的先进和好处，任何外国人在本国都必须持有效的护照和签证，那么他们的身份都是有迹可查的，对于国家安全自然大有好处，会很直接地限制间谍特务这类角色在对方国家的行动。

　　大部分国家在一战之前都没有建立起类似的护照和签证的制度，所以说大唐要求签证入境，也算是这个时空的独一份了。

　　荷兰人在总督府领到了签证后，终于返回了他们的商馆。这商馆在早前已经建立起来了，只不过几个月前坤甸战乱的时候被军队给占领了。当然里面有点价值的东西肯定都被海盗出身的士兵们给抢了，哈伯特也不敢跟胡发奎张口要，只能自认倒霉。

　　来到商馆简单地布置了一下，也能算是住下人。巴格曼对哈伯特说道：“先生，由于新政权的成立，所以在坤甸市面上现在找不到什么可以收购的东西，以前跟我们贸易的华人公司已经都没有了，而现在唐人正忙着将大批的华人带走，所以也无心进行生产，我们向收购的黄金也八成都被唐人给搜刮走了，其余的香料什么的恐怕也是被带走了。”

　　哈伯特只能长叹一声，这种情况不能算是意外。西婆罗洲虽然面积比荷兰还要大，但是开发度有限，产出的商品也不算多。根据历史资料，每年从西婆罗洲出口的黄金大约有三百多公斤，价值五六万英镑的样子。当唐人到了这里后，一锅就将所有金产量包圆了，那么荷兰人自然什么都拿不到了。

　　荷兰人擅长商业，但实际上准确地来说是擅长投机，在工业上面荷兰的建树并不大，本身也因为荷兰国土狭小，资源匮乏，不过他们拥有航海传统，所以搞转运贸易更加合适。这次荷兰人也带来了一些平时西婆罗洲可能会想要的东西，比如说粮食、纺织品、金属制品等，可是粮食和纺织品确实被海外领政府收购了，用的还是荷兰人从来没接收过的花洋，不过金属制品对方却没有兴趣。

　　“生意正变得越来越难做了啊。”


第160章 女儿

　　白南的新家坐落在后世着名的好莱坞山脚下，随着洛杉矶本地的发展，这里附近也渐渐开发出来，成为了新的城区。

　　“我说咱们穿越之前都想着住一住全球最奢华的比弗利山，结果穿越后白南你跑来好莱坞住了，难道是觉得咱们的生活还不够戏剧吗？”徐道润对白南打趣道。

　　白南微笑道：“比弗利山那地方咱们暂时还用不上，而且将来咱们的城市都是重新规划，不一定那边变成什么东西，兴许是工业区呢。”

　　徐道润一撇嘴道：“你不要以为我不懂啊，比弗利山那地方怎么可能搞工业，又没有矿产，交通也不便利的。咱们洛杉矶市规划的工业区，基本上都在长滩附近和矿山底下了，集中在南部地区，比弗利山在西北，风景宜人的，未来肯定还是跟现在的好莱坞一样，发展成高档住宅了。”

　　白南憋着笑道：“你猜的还是很对的，你知道规划部门的家伙们准备把比弗利山的中文官方名称定为什么吗？”

　　“什么？”

　　“富豪山。”

　　徐道润不由失笑道：“这是故意地吧，这么个彩头，肯定都愿意住过去啊，不过也可能略显张扬了一些。”

　　“反正几年内那边是开发不出来的，荒着吧，你看好莱坞这个镇子现在也没有几个人。按照市政的计划，这里今后可要发展文化产业的，我倒是觉得他们有点拍拍屁股想当然了，这个时代归根究底还是一个蒸汽和铆钉的时代，咱们虽然技术上存在先进性，但是也没有超然太多，文化产业需要消费群体，还在为吃喝发愁的人们，是不可能消费虚头巴脑的文化的。”

　　徐道润道：“你也别太小看咱们这些人，什么人才都有呢。就说拍电影好啦，说是鹰山钢铁有个员工叫做谢坤的，穿越过来的时候带着自己的移动硬盘，装了100T的爱情动作片呢，当初负责收集现代科技所有物的人，都让他给吓坏了，当时说要让他上缴，这小子哭得那是一个惨。不过这小子是个技术宅，后来从鹰山钢铁出来自己干了，很快就拉了几个人复原出了照相机和摄影机，就是这人不学好，准备私拍什么限制级电影，正经家的姑娘不愿意干这个，他就找了个印第安姑娘，拍到一半的时候被一个姑娘给举报了，直接让警察叔叔给抓去了，倒是没判刑，批评教育了一番。”

　　白南听着这个故事，笑得差点岔气，这个谢坤还真的是一朵大唐奇葩。

　　“洛杉矶广播电台和大唐日报社都看中了他的设备了，日报社之前的图片都是用现代照相机拍的，但是这东西也有个寿命，谢坤弄出来的这个机器已经不是那种曝光需要几十分钟的达盖尔相机了，而是更类似于使用皮箱的柯达相机，这就是个神器了啊，数码相机之前，单反一直也就是这么回事，大唐就算有了稳定的照相设备来源。而谁都知道电影这东西多么赚钱，而且还是一个优秀的宣传渠道，本来就是宣传口上的两个公司都看好这一块了。”徐道润砸吧砸吧嘴道。

　　白南说道：“拍电影这种文艺事情吧，靠着做政治任务的想法做肯定是不成的，还是得靠有热情有能力的人去发挥，做政治任务，我们最多是现在解决一个有无问题，真的搞得喜闻乐见那些，还是需要一段路。”

　　徐道润揶揄他道：“你那小媳妇，多好的演员胚子，瘦高美大长腿，人见人爱的，等有了电影，她肯定是电影明星了。”

　　白南笑道：“一两年内她是没这个工夫了，生完孩子还得照顾孩子，毕竟我们都是没有老人的。”

　　徐道润带着几分羡慕，说道：“你这也算是快的了，看着大家一个个都找了对象生了娃，都算是在这个世界生根了。倒是你，这一次干涉美国独立战争，你前后又计划了那么些东西，却不打算自己去执行吗，为了在家待产，也太不符合你的风格了吧。”

　　“我一向是事业优先吗？”白南指着自己鼻子，苦笑道：“以前大概都是这样的，可是现在回到家，看着大着肚子的老婆，真的是哪里都不愿意去。这一次我不去东海岸其实也没什么，国防部点了刘放吾将军，他会带领龙骧团以及民兵前往佛罗里达，刘将军当年在缅甸在弱势的情况下能够击败日本人，还是很有本事的。”

　　徐道润叹息道：“真论打仗的经验，刨除已经脱去军装的那位农业部长，全大唐也就是刘放吾将军了，靠着他把英国人打败没有什么问题，但是盘蛇计划可不仅仅有经济方面的事情，从殖民地占领到与美国的沟通和协作，刘将军不一定能够都精通啊。”

　　白南道：“我相信刘将军的能力，而且咱们的计划其实已经定型了，需要临阵做决定的比较少。”

　　“好吧，现在也只能信任刘将军了。说起来你最近也真是舒服啊，买了好莱坞的大房子，没事儿就跑回家陪老婆待产。”

　　白南带着点幸福，道：“让可馨自己在家我也不放心。”

　　徐道润狡黠地道：“你老婆可不是自己在家吧，你的小老婆不是也搬过来了吗？”

　　白南的脸色不由一红，他这些朋友里没有哪个是不知道白南跟梅欧拉的，以前住单位公寓的时候，梅欧拉就住在他们家隔壁，现在白南按揭买了位于好莱坞面积达三百平米的大房子之后，这位夏威夷少女居然也在之后没多久给搬了进来。大家都私下里笑谈，认为白南驯妻有术，坐享齐人之福。

　　这事儿白南打死是不会承认的，许可馨从来没有当着他的面讨论梅欧拉的问题，看上去好像也不知道似的。但是白南不相信自己老婆这么聪明，会没听过外面传的风言风语。但是许可馨就不明着跟白南提，让白南反而有些提心吊胆。

　　许可馨马上要生产了，她却向白南提出，让没有什么事情的梅欧拉搬进他们的新家，帮着照顾自己。

　　尼玛，这是标准的引狼入室好不好。母色狼而已。

　　白南原本想说请一个有经验的阿姨，但是许可馨却很是坚持地说梅欧拉手脚利索，而且是熟人可以信任。不得已，白南照着老婆的意思把梅欧拉弄回了家。

　　到这个时候白南也看出了些许征兆，那就是许可馨实际上是认同了梅欧拉这个“小三”的地位了，只是她绝对不会点破，更不会愿意看到老公当着她的面跟梅欧拉亲热。当然也不排除她把梅欧拉弄进自己的新家，也是就近监视，省得老公没事往外跑的时候，是跑到梅欧拉那里鬼混。

　　许可馨知道白南不是那种特别花心的男人，不过他知道任何男人都可以花心的起来。现在这个国家和社会现状就是这个样，她觉得自己跟白南一哭二闹三上吊，也不可能保证白南不出轨，只是就这样接受了这件事她也十分不甘心。好在她马上就要生宝宝了，有了孩子之后，白南只会对她更为重视。

　　就在白南和徐道润在楼下聊着天的时候，楼上突然传来了梅欧拉的叫声：“白南，姐姐羊水破了，要生了！”

　　白南一听脑袋都要炸了，平时那么冷静果决的人居然出现了当机的状况，还是局外人徐道润反应更快，他忙道：“送去医院太折腾了，你在家里准备了不少东西吧，打个电话叫卫生所的人过来吧，应该有经验丰富的医生的。”

　　好莱坞虽然是新成立的镇，但也有镇卫生所，有几个医生和护士。白南赶忙打了一个电话，镇卫生所都有配车，听到这消息赶紧派人过来了。开什么玩笑，白南可是国家重量级的官员啊，他老婆生孩子必然要打起十二万分精神严阵以待啊。实际上，镇卫生所还真有一个四十来岁的产婆，民国众，穿越之后又接受了一些医疗训练，成了一个护士，其实主要还是干接生这些。

　　大唐建立两年后婴儿潮已经初现，越来越多的孩子降生，使得国家和卫生部门在这方面格外重视。

　　不过多时，镇卫生所除了留了两名值班的医生和护士，其他的人居然全来了，好在前产婆现护士长不知道接生了多少小宝宝，业务精熟，也不见任何慌乱，带着两个小护士进去，折腾了小半个小时，然后一声婴儿强壮有力的啼哭就响彻了整个房子。

　　“先生，是位千金。”医生带着小心地看向白南。

　　看着刚生出来皱皱巴巴皮肤的小孩，白南喜悦感爆棚，都已经说不出话来了，徐道润拍了他一下，祝贺道：“恭喜，你成爸爸了，白南。”

　　白南脑袋短路，差点想说什么同喜同喜。不过他还是止住了自己的痴呆，恢复了一些自己平日的状况，抱着小宝宝，赶紧来到她母亲的床前，白南真的是“献宝”地给许可馨看，“老婆，我们的孩子。”


第161章 远征军准备起航（上）

　　女儿的降生无疑是白南生命中特别重大的事情，自己在这个世界有了后代，同时与这个世界的融入度又增加了，很多同样已经在这里生儿育女的唐人，也是有着同样的心情，在这个时代好好过日子成为了他们的追求。

　　也就是在白南满心欢喜地跟老婆许可馨开始学着变成年轻父母的时候，他所酝酿的盘蛇计划，也终于在进行一定准备之后开启了。

　　实际上盘蛇计划一开始准备的大量物资，都是为了杜鹃计划准备的，不过为了争夺东海岸的利益，把握好契机点，所以杜鹃计划的各项物资被挪用来执行盘蛇计划。本质上这两个计划具有很强的相似性，都是令人难以想象的远途跋涉作战，对于后勤的要求特别严格和严重。

　　陆军少将刘放吾被委任为远征军的指挥官，在另一个位面里，他也是中国远征军的一名将领，今日之事与昨日何其相似，令这位已经年过五十的将军颇为感叹。

　　远征军的指挥部在没有动身起航之前已经组建完成，刘放吾已经开始从清点各项物资，检查人员和装备的整备上，将整个指挥部调动起来了。此次远征，刘放吾将率领的部队有龙骧团步兵二营、三营和炮兵营，一营是机械化步兵营，一汽集团制造的闪电快马刚刚开始交付，尚在熟悉和训练阶段。而且机步营本身对后勤的需求更大，这一次唐军将不派遣机械化部队前去。另一部分则是来自猎骑团的一营，以及新组建的骁骑团的二营，共两个营的骑兵部队。所有远征军汇总起来，人数为1700余人，规模绝不算小。

　　当然，这绝不是远征军的所有兵力，除却主力唐军以及后勤辅助人员外，国防部还准备了5000名民兵，参与到这次的远征行动。大唐共和国的民兵其实基本来源于民国众的KMT部队，当初组建唐军的时候，大部分人都按照自愿或者因为军事素质不足而离开了部队，不过他们都因为有过军事经验，被编为后备民兵，隔三岔五地还被拉出来进行演练。

　　没错，这就是当年人民共和国“全民皆兵”、“大办民兵师”战略。五十年代末，美国在海峡搞事，国内大为紧张，1958年9月太祖提到：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”

　　于是到1958年底，短短的几个月，全国打出民兵师旗号的就有5175个，民兵团44205个；民兵人数由原来的4000多万发展到2.2亿；参加民兵的人数占全国人口总数的35％，有的地区达到了40％以上，个别地区甚至超过了50％。

　　这不得不说比原子弹还吓人，赫鲁晓夫访华时，被告知中国有一亿民兵，震惊不已，在其后的中苏珍宝岛冲突中，在中国还没有试爆原子弹的情况下，也没有敢大规模进犯。英国元帅蒙哥马利访问广州时观摩了中国民兵，说道：“战争，光靠原子弹解决不了胜负问题，谁要想入侵中国，碰到了中国的民兵，是进得去，出不来的。”当时在台湾的美国观察团也是同样的看法，认为中国是打游击战的专家，如果陷入进去就是泥沼。

　　本质上大唐发展民兵，初衷跟另一位面的人民共和国是很不一样的。因为地理位置的优越性，加上科技的领先，大唐很难被哪个国家在一百年内大规模入侵，实际上如果单纯为了保护自己，根本无需组建大规模的部队。但是大唐不但有着比较高的军民比例，而且还在各大国有企业和单位组建民兵团（唐军最高一级常设编制就是团，实际上当时大部分国家都是）。以当初KMT部队为主要组成，大唐现在在编的民兵总数达三万多人，都进行过简单的军事训练，也就是走过队列、打过枪，可以进行简单的战术，以及比较服从军事命令。

　　毫无疑问的是，大唐建设如此大规模的民兵，不是为了自卫的，就是为了在需要大量军力的时候，避免出现兵力不足的情况。而且民兵除了基本的低烈度战斗还有一个能力，那就是快速营建，因为存在组织性，而且服务于各个企业，所以他们在战时可以作战，平时可以投入进行建设，一举多得。

　　不过就算如此，远征军一次性抽掉了国内多达五千名民兵，也是对于国内发展造成重要影响的，当然为了尽可能地降低影响，这部分民兵不会立即出征，他们会等待从婆罗洲运抵的一万多名新移民落户珈州后，国内人力不那么紧张时，再分批前往东海岸。

　　当然实际上民兵抽调对于工业企业的影响并不算太大，大唐有着相当比例的人口是集中在农业的。当初大多数KMT士兵转职成了农民，而民国众的农民也是人口最多的。在本国农业生产率爆发式增长之后，国政院大力推动一部分农民从土地上脱离，而且这一次抽调民兵，也是继续优化农业生产人口结构的举措之一。

　　大唐不断地在开垦土地，今年目标开垦耕地一百万亩，而需求的农民数量也越来越少，所以从婆罗洲转移而来的人口中，百分之九十以上将被培训成为新的产业工人，只有少部分会分配给各农场。不能忽视的一条是，大唐农业生产人口急剧减少还有一个重要原因，那就是珈州本地的印第安人正在慢慢开始围绕大唐的农场生活，他们也成为了大唐农业生产的主要生产者。抵抗大唐生活方式的各部落酋长和祭司之类的人，要么被用糖衣炮弹腐化了，要么就被直接强硬处理了，而普通印第安人在没有领导的情况下，依附大唐农场生活也是很自然的现象。

　　刘放吾站在港口看着码头工人们开始向运输船中搬运各种物资，巨大的105mm榴弹炮被吊装上船舶，这些火炮将是刘放吾的远征军最主要的重型火力，无论是对大集群的敌人进行火力覆盖，还是用来攻坚，都是非常好的武器。S1775不是唯一的唐军火炮，远征军还带了数量不少的81mm和60mm迫击炮，这些近程曲射火炮，同样可以带给敌人以惨痛的教训。

　　不过旁边的徐道润看着这些火炮，道：“真的有必要么，我可不觉得英格兰人会麻烦到需要我们用105毫米的大炮轰。也许正规的英军和黑森雇佣兵作战意志不错，但是在我们优势的火力之下，他们只能成为炮灰。”

　　刘放吾微微一笑，说道：“我们很有可能会协同大陆军，在正面对抗上万名英军的进攻，单纯靠咱们的士兵挖壕堑和工事，用小型的迫击炮和机枪，还是差了一些。我们榴弹炮阵地一摆下，十八门炮能够给我们提供的火力掩护是巨大的。而且这个时代的军队喜欢用碉堡之类的东西，所以我们得用有一定口径的火炮攻坚。”

　　徐道润也清楚，陆军对于重炮的喜爱是不言而喻的。实际上一直有些大炮主义者认为105mm口径的榴弹炮还是嫌轻了一些，非要模仿后世PLA搞152mm或者155mm，但实际上根本没有必要，首先这会儿不可能有哪个国家的火力能够压过唐军，其次更重型的火炮在后勤和运输上麻烦更大，105毫米这个口径威力足够又比较经济，特别是其制造还不复杂，所以得到了唐军的青睐，大量制造。

　　刘放吾的小舅子兼副官柳振龙从旁说道：“要我说，这次咱们远征军陆军不太可能遇上什么太艰难的战斗，海军倒是可能对付数量数倍于自己的英国舰队呢，争夺西海岸制海权是咱们这场远征里的重中之重。”

　　刘放吾笑道：“不错啊，振龙，你的见识有进步。你说的没错，确保我们击败英军，并且占领佛罗里达，关键就在于我们能够保护东海岸的制海权，至少也是佛罗里达沿海和加勒比海北岸的制海权。所以海军这一次也是派出了从建国以来阵容最强大的舰队，一艘扬威级和三艘戚继光级，再过几个月如果自由风级也交付并完成海试，估计也是要派到东海岸来的。”

　　现在的佛罗里达跟后世的佛罗里达州还不太一样，就跟现在的路易斯安那指的是二百多万平方公里的土地一样。佛罗里达分两部分，东佛罗里达大致就是现在的佛罗里达州，西佛罗里达则是后世阿拉巴马州和密西西比州南部的一部分。大唐的目标也就是这一块土地，因为佛罗里达半岛延伸出来，所以周遭海域面积很大，必然需要一直强大的舰队能够维护占领的地区。

　　占领这片土地并不难，这里统共也没有几个据点，唐军计划占领关键的彭萨科拉和圣奥古斯丁就好，其他多余的据点捣毁无妨。为了防守这里，刘放吾也准备了一批S1775榴弹炮作为岸防炮，即便在英国皇家海军趁虚而入地时候，也能够对其进行足够地打击。


第162章 远征军准备起航（中）

　　正当唐人紧锣密鼓地筹备盘蛇计划时，大陆会议第二次会议也取得了重大成功，一心反英的各位老爷们，签署了标志性的《独立宣言》，美利坚合众国从此正式独立，叛党们举杯欢呼，顺带连唐人也跟着舒口气，因为不用再担心顺嘴将他们叫成美国人，而美国尚未成立了。

　　年初在唐军的帮助下，华盛顿带领的大陆军击败了英国人，英国人大为震动，各路探子竞相出动，打探到底是什么人在海上让英国人吃了这么大的亏。虽然大唐共和国是一个新成立的国家，而且还建立在大陆的西海岸，但是他们存在的消息也并不是全然封闭的。

　　英国人很快从西班牙人那里知道，唐人曾经在加利福尼亚痛揍过西班牙人，最终逼着西班牙国王卡洛斯三世捏着鼻子认了他们在北美西海岸的存在，放弃了墨西哥北部落基山以西的所有土地。

　　然后跑远东航线的英国东印度公司也发来了情报，这两年内唐人在清国的贸易呈爆炸式的增长，广州市面上贩卖的珍奇大唐商品大受欢迎，不过由于唐国商品给英国商品没有太多重叠，所以也并未特别影响英国商品的贩售。只不过英国商品一直都是不怎么好卖，而基本上唐人的商品来一批净一批。同时由于唐人对于茶叶的采购量巨大，市场上茶叶的供求关系出现了变化，从而抬高了茶叶的价格，这使得英国人的进货成本出现了上涨。

　　总之一条条一件件的情报汇总起来，英国那边也大体对唐国有了一个模糊的认识——这是一个莫名其妙出现，由华人在北美西海岸建立，人口并不算多，但是却有着可怕的科技力和军队的新兴国家。另外从唐人的行为模式来看，他们与传统的华人并不相同，看起来十分好斗和积极，而且貌似在建国的几年时间中，已经完成了非常多的事情。

　　英王乔治三世断言道：“这个新兴的殖民国家，对于大英帝国形成了挑战！”

　　国王陛下非常不满意，威廉·豪将军的失败使得他丢失了自己对于英军的指挥权，不过考虑到他本身劳苦功高，再加上谁也未曾预料到唐军的出现，豪对于北美的情况也比较熟悉，所以英国内阁仍旧决定将豪留在北美，而之前一直被豪压制的英国将军亨利·克林顿则接过了英军指挥权，威廉·豪的兄弟理查德·豪担任担任皇家海军北美舰队的指挥官。

　　考虑到唐军的介入使得局势变得更加复杂，而且波士顿海战英军损失巨大，乔治三世在征求了首相诺斯，战争部长巴灵顿，海军大臣三明治等人的意见之后，决定再次向北美增兵，这一次英国人不仅从本土动员起来了一部分军力，而且从意大利诸国那里也得到了一些雇佣兵。预计在1776年八九月份，哈利法克斯的英军部队能够增加到三万以上，再次取得相对大陆军的重大优势。

　　同时，英国人的探子也发挥了不小的作用，毕竟在十三殖民地不是所有人都支持革命的，很多地方都是保皇党和叛党一半一半的势力构成。从三月份焦强击败英军，在纽约稍事休整就撤离后，没有任何唐军在纽约州、新泽西州、麻州等地出没的情报，英军统帅克林顿相信，大唐海军应该是已经从东海岸撤离了。随后又收到情报，一艘英国商船在圭亚那北部海域曾经偶遇过打着红色腾龙旗的、冒着黑烟的舰船，那么更可以判断这艘唐国军舰是回西海岸了。

　　其实如果可能，英国人很想找到能够代表大唐政府的人说说话，最起码看看他们到底是什么立场。自始至终，唐国人一句话都没有说就狠狠地搞了大英帝国一下。英国人甚至还无法确定，为什么远在西海岸的唐人会绕这么大一个圈子，跑到大西洋来跟殖民地人一起对付英国。

　　英国人同样对大唐海军的武器相当感兴趣，在此之前，英国人是没办法相信，居然会有一种军舰，在海上面对十几艘英国舰船，面不改色，居然持续进行远距离精准地炮击，将皇家海军舰船一艘艘送入海底。根据参与过那场海战的皇家海军水手叙述，整场海战中，皇家海军不是没有尝试过向这艘大唐海军战舰发射炮弹，但是距离实在太远，这艘唐船始终保持着与任何一艘敌船三千码到四千码的距离，保证自己能够自如射击，并且取得不错的命中率，也使皇家海军根本威胁不到她。

　　三明治勋爵分析称，这艘大唐军舰使用了蒸汽动力（从西班牙人那里听说的），速度可以达到十二节以上，而且相当灵活，操控舰船的指挥官也非常有经验，能够屡次躲避数量占优的英军舰艇的围拢，对方火炮精准而且射程远，也不排除对方炮手的炮术十分出色。

　　大唐海军利用了火力和速度的优势，就这么靠着一艘船打垮了一支皇家海军的舰队，是一个可敬可怕的敌人。三明治勋爵也认为，如果大唐海军都是这种军舰，都是这种作战素质的话，那么皇家海军即便投入三分之一的舰队到北美，恐怕也难以最终取胜。

　　乔治三世听后十分震动，他不惜拿出了皇室的财政，同时还要求内阁增加拨款，研制皇家海军新一代的战舰，必须拥有蒸汽动力和更好的火炮。

　　毕竟大唐距离十三殖民地太远，英国人发现唐人撤走了之后，猜测可能唐人的援助也就仅限于此了，平息十三殖民地的叛乱也不是完全没有希望的。所以英国内阁交代克林顿，在部队到位之后，速战速决，尽快结束这场战争，不要姑息叛党，也不要跟叛党进行和谈，用铁拳将叛党打倒。

　　可以说，英国人对局势的判断是非常准确的，只是，他们对于这个“速战速决”的认识，还是以十八世纪为标准的。他们即便想要用优势兵力快速解决，可是他们落后的后勤体系，以及大量的物资调配都成问题，而且英国人到了冬天是不能打仗的，各种条件限制了他们。

　　不过亨利·克林顿比威廉·豪更富锐气，豪将军是一个喜欢稳妥的将军，很少犯错，但是也经常错过战机。克林顿却更主动一些，当他确信唐人的部队离开了东海岸之后，尽管后一批援军尚未抵达，他只有两万人出头，但是他还是果断地发动了新的一拨攻势。

　　比另一个位面稍晚一些，在七月底，掌握兵力优势和海军优势的克林顿发动了长岛会战。这个时空中，因为英军在波士顿蒙受了巨大损失，所以大陆军更受鼓舞，对于英军也颇为轻视，更重要的是华盛顿犯下了错误，他认为英军短期内不会从海上进行大规模的袭击，这是出于对唐人的畏惧。

　　虽然华盛顿仍旧派遣了查理斯·李在纽约进行布防，但是李将军的布防程度不如另一个位面中那么严密，而且很多大陆军士兵认为波士顿的胜利已经奠定了他们这场战争胜利的基础，所以很多人已经离开了大陆军，民兵方面的训练紧迫感更差，即便华盛顿着力在用唐制武器训练一支更为精锐的大陆军，但是大陆军的平均战斗力却更差了。

　　纽约方面，三分之二的土地掌握在效忠派保皇党的手中，克林顿有海军的情报优势，这使得他在7月底登陆斯塔滕岛的时候没有遭遇到什么抵抗。而之后，克林顿更是命令海军上溯哈德孙河，让2000名英军在曼哈顿登陆。

　　曼哈顿战斗打得十分激烈，美军有建造的堡垒攻势的优势，甚至还拥有一部装备了SC-1步枪的民兵，而英军攻击十分坚决，还有海军舰炮的掩护。华盛顿本人就在曼哈顿，他组织了大陆军对来犯英军进行了顽抗，不过英军一拨又一拨的人马冲上来，而且克林顿灵活使用了海军，让英军在多个地点登陆，打乱了大陆军的部署。

　　最终克林顿以极大的伤亡最终攻克了曼哈顿，大陆军也付出了不小的伤亡，更加凄惨的是，大片的大陆军在撤退的时候没有组织，四散奔逃，这使得他们很难再被组织起来。华盛顿在最后关头利用夜雾故布疑阵，带领四百名装备SC-2步枪的精锐“快枪团”，从曼哈顿撤出。

　　曼哈顿的失守使得英军直接切断了长岛连接大陆的后路，这使得大约七千名大陆军被困。克林顿很明智地没有选择追击华盛顿的败兵，而是转过头来从曼哈顿进兵，同时皇家海军陆战队从长岛南部登陆，两个方向攻打沙利文和斯特灵率领的大陆军。

　　长岛上的大陆军并没有抵抗很久，沙利文刚从加拿大战场来到纽约，对于情况完全不熟悉，而且他并不精通军事，华盛顿使用他也算是用人不当。但是沙利文却统帅着大陆军最为宝贵的唐制武器“快枪团”两个团，虽然有几个连在曼哈顿被华盛顿撤走，但是主力却留在了长岛布鲁克林，人数有一千人左右。

　　虽然快枪团使用唐制武器给英军造成了极大杀伤，但是因为军心动摇和沙利文指挥不当，最终留在长岛的七千美军在右一千多人逃散，数百人伤亡后，五千多人向英军投降。


第163章 大唐远征军准备出征（下）

　　克林顿接过约翰·坎贝尔将军递过来的一支火枪，放在手中仔细地端详起来。

　　约翰·坎贝尔对他说道：“这就是那个大唐共和国为叛党提供的武器，好像叫做什么SC-2，是唐人的型号，殖民地的民兵们一般管这个东西叫做‘闪电快枪’，因为比起一般的燧发火枪，这种火枪的射速要高多了，乔治·华盛顿也将装备这种武器的部队叫做‘快枪团’。”

　　克林顿查看了一下枪口，说道：“有好几条膛线的来复枪吗？就是这东西在我们进攻布鲁克林的时候给我们带来了大量的伤亡。”

　　坎贝尔点头道：“没错，来复枪的射程和精准要胜过列兵的滑膛枪，所以当叛军在正面用这种火枪对我们进行射击的时候，我们的人损失相当重。”

　　克林顿道：“我印象中的来复枪射速很低，因为膛线的缘故，往里面塞子弹是非常麻烦的，可是叛军们却可以用这种火枪打出我们滑膛枪几倍的火力，这是为什么？”

　　坎贝尔之前负责审问了那些被俘的快枪团士兵，所以SC-2步枪的操作方法他已经明白了，坎贝尔从口袋中逃出了一发纸壳弹，拿过步枪为克林顿演示道：“唐人的设计师很聪明，他们将弹头、发射药和底火用硝化纸套在了一起，射击的时候只需要将这个带着子弹的纸筒塞进枪机里，然后扣动扳机子弹就发射出去了。射击完了之后，他们直接打开枪机，塞入另一个颗子弹，上膛后可以继续击发。因为枪管的残渣残留并不是特别厉害，所以这些叛军往往开了三四枪之后才清理枪管。这样一来，叛军的快枪团在射击步骤上比我们省了好几步，所以他们可以用我们的士兵四五倍的速度开枪，造成的火力就相当可观了。”

　　克林顿也是抽了一口凉气，说道：“好在这群叛军就是一群叛军，如果他们经过了充分的训练后，也使用火枪线列，我们的损失可能更大了。”

　　只是克林顿并不清楚，唐人的教官从来就没有教过大陆军的士兵们火枪线列，他们更多是躲在掩体和工事里朝着敌人射击，本质上这样跟火枪线列的火力并无多少区别，但是从火力的打击层次和自身的战损上面，就占了不少优势。只不过大陆军的训练度还是有限，无法打出更可观的战果。

　　“我听说大唐共和国派遣了军事顾问团在叛军中，这次有没有抓到一个唐人？”克林顿问道，从大陆军那里打探大唐的情报，显然不如从一个货真价实地唐人那里打探更加靠谱。

　　坎贝尔道：“非常抱歉，根据我们拷问俘虏得到的消息，有三名大唐的军事顾问之前确实在布鲁克林，但是当他们知道曼哈顿被攻陷的时候，就立即抛弃了他们负责的快枪团潜逃走了，这也造成了快枪团的一定混乱，我们最终没有逮捕任何一名唐人。”

　　克林顿笑道：“没关系，之后还有机会的。”

　　在距离纽约一百多公里外，郭新带着另外三名原本在布鲁克林的军事顾问，终于跟华盛顿和岳震甫汇合了。

　　“看到郭先生和你的同僚都没有事，真的让我松了一口气。”华盛顿的状态并不好，大陆军吃到了成立以后最大的一次败仗，丢掉了重镇纽约，而且还损失了数千人，现在华盛顿手中的兵力满打满算最多也就是五六千人了，能战的也就是两千人左右，剩下的都是只能打打顺风仗的民兵。很多大陆军在曼哈顿吃了败仗之后，居然自动解散了，大陆军的军官对他们没有太多约束能力，甚至有些人自己也落跑了。

　　郭新的形象也是挺狼狈，他从一开始就认为沙利文不是一个合格的军事主官，而曼哈顿失守后，大陆军也没有丝毫能战的样子，所以郭新毅然决然地带着两名战友，泅水过河，靠着自己一身过硬的特战本领，带着伙伴返回了。

　　他身上带有无线电，进行妥善的防水保护后，走了一段路，终于联系上了岳震甫。

　　岳震甫也是叹息道：“吃了这场败仗，大陆军恐怕一时半会儿是缓不过劲来了。”

　　郭新看到包括华盛顿在内的大陆军将领情绪都十分低落，他强硬地道：“必须坚持下去，只要坚持住，大唐共和国的援军终将抵达的，到时候我们可以封锁纽约，彻底限制英国人从海上为陆地上的英军和黑森雇佣兵补给，只要我们能够再度燃起人民的革命信心，就必然可以将敌人击败。”

　　华盛顿有些拿不准，他道：“詹森先生此时可能已经准备从洛杉矶准备返航了吧，可是大唐之前已经拒绝了一次直接出兵援助我们，现在如果送来的还只是武器，就算有一两艘大唐的无敌战舰可以重创皇家海军，但陆地上如果我们打不赢，还是一切成空。”

　　郭新对于这一点倒是有些信心的，因为他知道白南从一开始打的主意就是干涉北美独立战争。他道：“请怀有希望吧，华盛顿先生，至少大陆军现在并不算完全输掉了，您还有数千忠于大陆会议的士兵，快枪团我们还有两个，只要运用得当，我们能够重创英军，至少获得一丝喘息之机。”

　　华盛顿问道：“先生们，你们有什么好主意吗？”

　　岳震甫此时发言道：“胜利必将使得英军徒增骄兵之心，根据我们的情报，英军已经开始分兵四处出击，目的是控制纽约周围的新泽西等地区，将新英格兰南北切断。虽然我们的力量减弱了，但是英国人因为分兵，实质上也减弱了实力，只要我们能够击退一两路敌人，稳住阵脚，并且增强新血的吸收，我们仍够有实力与英国人一较高下。”

　　华盛顿不由吃惊：“这个时候还要跟英军对攻吗？”

　　郭新道：“没错，越是在这样的时候，越需要团结部队，坚定战斗的意志，一味的逃亡只能坏事，我们还掌握一定主动权，以快枪团为核心打出一个漂亮的伏击战，就能够缓解这场危局。”

　　华盛顿手下的将领们却不这么想，大陆军的重要将领阿蒂莫斯·沃德说道：“这真的是一个好办法吗？为什么听起来却像是一个自杀行动，我们的军队现在人心惶惶，我们需要一段时间调整。”

　　郭新毫不客气地说道：“等你们调整完了，也许只剩下几百号人，而英军已经彻底控制了新泽西和纽约。”

　　华盛顿不再沉默，他道：“干吧！拼一下我们还有机会，确实如几位顾问所说，如果一味退却，大陆军可能就要寿终正寝了。”

　　他看向岳震甫道：“岳少校，请您在指挥中帮助我，我们的目标是攻入新泽西的康利沃斯，我们在普林斯顿组织反击战。”

　　岳震甫点头道：“好的，我们可以再普林斯顿构筑适宜我们作战的壕堑和简易工事，派一部民兵引诱康利沃斯冒进，然后我们对其进行打击。这场仗，需要发挥出全体大陆军所有的勇敢，务必战胜！”

　　华盛顿力排众议，以大唐顾问团的成员作为主要的指挥官和参谋，开始了他最后的行险一搏。因为在纽约大陆军败得太惨，英军几乎没有遇到什么抵抗，康利沃斯带领的三千英军一路十分顺利。亨利·克林顿交代对华盛顿的残兵进行追击，不过由于大陆军溃散得太厉害，克林顿一时也并不能掌握华盛顿具体退到什么地方去了。

　　康利沃斯带领的英军连续占领了几个据点哨所，并留下了一部分英军镇守，很快他们就在普利斯顿以北的地区发现了成建制的大陆军，实际上这是并不具备太多战斗力的民兵。

　　康利沃斯立即率军对这股大陆军进行攻击，这些民兵没有什么战斗力，在放了几枪之后立即就朝后方撤退。

　　在岳震甫的布置下，大陆军连夜在道路两侧布置壕堑，并用砍伐的一些树木植被进行掩护。大陆军都爬在壕堑中，英军浪战并未在第一时间发现，使得自己就这样进入到了两侧的壕堑火力覆盖之下。此时岳震甫立即命令埋伏在壕堑中的快枪团士兵，手持SC-2步枪对英军进行射击。

　　突然出现的凶猛火力将英军打懵了，郭新又在这一时刻，从英军的正面带领一支数百人的大陆军部队杀出与英军进行近距离搏杀，最终英军在伤亡八百人后向大陆军投降，华盛顿终于收获了纽约战役来的第一个胜利。

　　克林顿在得知大陆军在普林斯顿击败了英军后，立即组织了一万三千人的英军主力准备毕其功于一役。但是在大唐军事顾问的建议下，大陆军并没有守卫普林斯顿，反而进行了转移，派出小分队偷袭了英军的数个哨所，造成了英军的一定损失。

　　在八月份大唐远征军从洛杉矶开拔之际，大陆军终于以一些零散的军事胜利稳住了阵脚，克林顿屡次想要对大陆军进行围剿，都因大陆军提前撤退而中止。这种机动作战的战术，自然来自另一位面的PLA。

　　由于担心大陆军会偷袭纽约，所以克林顿不得不撤回到纽约，战线一下子便僵持了下来。


第164章 唐人的智慧

　　北美战事从原本对大利于英军到变成了现在的僵局，克林顿在着恼的同时，也进行了一番反思。大陆军整体的战斗风格发生了非常大的转变，简单来说，他们变得更为迅捷、机敏以及狡猾了，克林顿知道自己的对手仍旧是乔治·华盛顿，那么华盛顿一定是得到了“高人指点”，因为大唐共和国有军事顾问团在大陆军，所以克林顿很自然地想到了这是唐人帮助了华盛顿。

　　事实也确实如此，华盛顿听从了岳震甫的意见，组织了一批非常机灵而且忠诚的民兵，让他们不作战，而是进行情报的收集，编制成了直属大陆军指挥部的侦察大队。这样一来使得大陆军在作战请报上获得优势，通过联系拥护大陆会议的民众，偷偷地对英军的驻地和行动进行观察，指挥部能够判断出英军的具体行动，从而提前做出反应。这也使得英军对大陆军进行的屡次攻势都没有成功，大陆军避免与英军直接交手，而是不断地进行转移。

　　郭新发挥了自己出身特种兵的强项，亲自带领着一批大陆军士兵，不断地骚扰英军的哨所，如果英军数量比较少，就对英军发动攻击，吃掉了不少的英军士兵。当然这支部队离真正的特种兵相去甚远，倒是有了那么几分神出鬼没的意思。

　　另外一个让克林顿十分头疼的是，拥有SC-2步枪的大陆军快枪团，仍旧是英军最担忧的敌人，快枪团不会排队枪毙这门作死的手艺，但是他们却会利用壕堑、地形等各种掩体对英军进行打击。从长岛会战之后，英军再碰上快枪团没有一次胜绩，往往在很短的时间内，兵力处于一定优势的英军和黑森雇佣兵，便被快枪团猛烈的火力击溃。

　　克林顿当然认识到了SC-2步枪作为一种划时代武器的作用，他手上也有近千支缴获来的SC-2，可是在攻陷布鲁克林的那天，几名发狠的大陆军军官炸掉了储存弹药的临时军火库，使得克林顿空得了近千支好枪，却缺少配套的弹药。

　　英军倒是从投降的大陆军士兵身上缴获到了纸壳弹，不过数量并不多，不足以支持他们长久作战下去。克林顿命人分解了纸壳定装弹，弹头的口径跟英国人弹头口径不同，而且唐人制造的弹头大小近乎一致，不过英国人也能仿制一些类似弹头，当然妥善率会下降，也可能出现炸膛事故。黑火药作为发射药这个英国人有许多储量，不成问题，是最简单的一部分。麻烦的是底火，英国人直到下个世纪上半叶才会使用雷汞当火帽，一群英国龙虾兵根本不清楚装在定装弹后面的那是什么，也就无从制造了。

　　即便如此，克林顿还是将有限的SC-2步枪和枪弹派发给了手下的一支部队，当然克林顿仍旧抱着排队枪毙的火枪线列战术，龙虾兵们在举枪射击后单膝跪地然后装弹，不过克林顿很快又发现，英军传统的三排火枪阵列使用SC-2这种高射速武器，已经不太合适了。因为第一排士兵在射击后装填完毕，第二排士兵才刚发射，他们还需要等待第三排士兵再射击，然后才能开火，这显然效率不足。不过克林顿也没有开创性地将火枪线列压缩为两排，因为这显然需要重新训练他的士兵们。

　　克林顿还不忘将一百支用不到的SC-2步枪送回国内，希望国内的军工人员能够尽快仿制出这种厉害的武器。克林顿有些担忧，如果面对装备了大量这样的步枪，而且还拥有其他更出色武器的唐军，英军装备不够可能会更吃亏。只是克林顿打死都没有想到，唐军自己使用的步枪比SC-2先进半个世纪以上。

　　华盛顿通过普林斯顿大捷稳定了大陆军的军心，经过大唐军事顾问的整建帮助，加上他不断地收拢败兵，以及招募新兵，华盛顿手中的大陆军又恢复到了八千人左右。同时华盛顿还要求各殖民地至少招募一个营的士兵，派到他这里来以供调遣。除了华盛顿统帅的大陆军主力，大陆军在十三殖民地的兵力仍有三万人左右，跟英军的兵力不相伯仲。

　　克林顿在新英格兰面临着严峻的兵力不足，他很难从当地效忠派那里招募到民兵。这些效忠派虽然愿意当乔治三世的忠实臣民，但是却不愿意在这个节骨眼上帮着英军去打仗。所以克林顿不得不继续催促国内派遣军队到北美来。

　　由于华盛顿稳住了自己的阵脚，并且连续取得了几个规模不算大的军事胜利，使得乔治三世的速战速决策略也最终破产。英军只能守在纽约及附近的区域，不敢大举进攻，因为一旦他们出动，华盛顿很可能躲避英军主力而袭击他们身后的纽约，这会使得英军极为被动。

　　克林顿希望调动魁北克伯戈因率领的英军向南活动，与自己取得联动效应，对大陆军形成优势。不过伯戈因却拒绝了克林顿的要求，因为已经进入秋季，五大湖地区的气温降低得非常快，英军缺乏冬季作战的准备，一旦进入冬季，这里可是会有零下十几度的严寒，英国人和德意志人在欧洲都没有受过这份冻，他们很难在冬季展开任何军事行动。

　　就这样，僵持在持续着。

　　同时，大陆军这边也面临了一个不大不小的危机，那就是大陆军内相当一部分签约一年或两年服役期的士兵，服役期满，准备退伍了。这种事在大部分中国人眼里简直是无法理解的，自己的国家民族正在进行着独立战争，争取国家独立和民族富强的契机就在眼前，可是这帮红脖子居然死板地盯着自己的服役合同，认为服役期满了之后就应该退伍，哪管自己走之后大陆军洪水滔天。

　　岳震甫强烈反对大陆军指挥部履行这些老兵的退役合同，他直接当着华盛顿和诸多将领的面表示：“必须组织退役潮的发生，这些老兵是大陆军的基石，流失掉他们，等同大陆军又遭受了一场长岛会战的重大失败。”

　　华盛顿也很无奈：“我并不清楚贵国是怎样行事的，但是在我们的文化中，契约精神是必须遵守的，大家服役期满退役也是理所应当的事情。”

　　郭新冷笑道：“是吗？哪怕让自己的国家遭受巨大危险，让自己身边的更多人让英国人继续奴役吗？这是典型缺乏道德感和羞耻心的行为。”

　　被郭新指着鼻子骂，可是没有人敢反驳他，郭新这些天来领导着一支大陆军屡建奇功，已经得到了大陆军内部的承认。而且人家是来帮忙的，比自己这些利益相关人士还用心，这确实有些说不过去。

　　岳震甫出主意道：“其实还有别的办法补救的，大陆军可以跟老兵们签署一个补充协议，延长他们的服役期一年或两年，如果能更长那最好了。”

　　华盛顿无奈道：“可是应该没有人会愿意继续留下来作战的。”

　　岳震甫道：“大陆军可以提高这些人的薪资，而且为他们提供更好的福利。比如说胜利一场战斗除了本身战利品外，还可以得到一笔奖金，击杀或者俘虏都可以得到奖金，军人最重要的是需要荣誉，你们可以炮制一些什么勋章一类的东西，颁发给有功的士兵，最后，如果老兵们坚持到战争结束，美国彻底独立，将获得一个‘开国元勋’的头衔，他们可以享受十年或者二十年时间内免税，他们的名字可以刻在铸造纪念碑上，他们的子孙也会为他们骄傲。”

　　华盛顿等人听了岳震甫的话不由眼前一亮，岳震甫虽然当年在KMT军队中只是一个名不见经传的旅长，但是还是有些水平的，穿越后又在大唐军官学校短修过，掌握了更多的知识。

　　“这是个好主意，如果用这样的手段的话，我们兴许可能挽留住他们。”华盛顿兴奋不已。

　　沃德有些迟疑道：“可是大陆会议现在的财政情况并不好，我们拿不到那么多钱去支付薪酬。”

　　岳震甫笑道：“开空头支票总会的吧，现在打上白条，等真正独立后再兑现，如果大陆军赢了还好，他们会有一笔不菲的收入，可是如果输了，那么他们分毫不得，这也是一种激励手段嘛。”

　　郭新也补充了一条，“战没士兵也应该有一定的抚恤，这样同样会激励他们，你们不仅要给抚恤，而且还要增强宣传，这样才能取得更好的效果。”

　　华盛顿惊叹道：“大唐人的智慧果然非同凡响，能够有这么多的办法来扭转局面，能够得到诸位的帮助，实在是我们的幸事。”

　　郭新微微一笑，并不居功。他心里却暗笑道：“幸事？现在可能是，但未来绝对是你们最大的不幸了。原本应该属于你们的土地，都将最终属于大唐共和国，一个可能成为两个世纪后世界霸主的国家，最终只能碌碌无为，一事无成！”


第165章 费城来客

　　詹森怎么也想不到，自己从纽约出发，等半年之后自己再回到东海岸的时候，纽约的归属权已经易手，他站在商船甲板上望着不远处那显眼的几艘军舰，突然觉得这并不是什么太大的问题，只要大陆军一息尚存，大唐共和国的援助就能够起死回生！

　　詹森所乘的这艘货船满载着大唐送往美国的各种援助物资，这一次不仅SC-2步枪多达5000支，还增添了青铜炮100余门，口径从6磅到12磅不等（滑膛炮就是以发射炮弹的重量作为口径衡量标准的）。甚至连线膛炮这样的东西，也被拉来战场上试验了。76mm的小型步兵炮，铸造水平大约相当于19世纪后半叶的前装后膛炮，有六条膛线，缠丝不算复杂，但是对于现在的欧洲工业国家来说，已经是极难以完成的东西了。这种线膛炮北方工业一共研制了两种型号，研制过程谈不上用心，反正本国军队不可能使用，基本上就是骗钱的玩意，一种就是这种76mm的步兵火炮，另一种则是178mm口径的重炮，可以用来攻城以及当作舰炮，这其实就是基本仿照阿姆斯特朗炮而来的。由于步枪的子弹和火炮的炮弹也有一定的制造难度，所以货船携带了大量供各种武器使用的弹药。

　　除了步枪和火炮以外，这次的援助甚至还包括一些军装和压缩饼干之类的食品，甚至国内的军粮厂还把斯帕姆午餐肉这样的东西成功制造了出来，送上了援助美国的货轮。

　　所有的援助物资并没有得到詹森的现金支付，实际上詹森代表大陆会议在一份账单上签了字。大唐将以低息向美国贷款，用以采购大唐的各种军事物资，美国在正式独立后十年内将这笔贷款还清。这个法子是当时法国人的法子，唐人先拿来用了。

　　詹森等美国人还是极为感激的，毕竟空口白牙地打了一张欠条，就弄回来一船船的救命物资，这种革命感情真的是比天高比海深了，大约当年志愿军抗美援朝拯救的朝鲜人也是这么一种心情。

　　因为船队无法在英国人控制的纽约靠岸，所以大唐船队选择从特拉华河逆流而上，直接开到大陆会议的大本营费城停靠。在很多中国人的印象中，费城是一个沿河城市，好像无法停靠什么太大的船只，但事实是，特拉华河的河口宽19公里，整个下游河道像是一个小海湾一样。美国人甚至在费城这样一个内陆城市建造了一个储备性的海军基地。两艘退役掉的航空母舰福莱斯特号和肯尼迪号就停在费城海军基地，就以肯尼迪号来说，这可是一艘八万吨，吃水将近十米的大家伙，居然能够堂而皇之地停在河港，也是十分挑战人类常识的一件事了。

　　所以，两艘戚继光级护卫舰外加数艘最大六千吨的货轮，停泊在费城，真的是没有什么问题。美国人詹森和大唐派来的外交官楚白下船后，就受到了大陆会议和费城人民的热烈欢迎。

　　亚当斯满面春风地对楚白道：“先生，欢迎您来到费城。”

　　楚白十分讨巧地用英语说道：“先生，难道不应该欢迎我来到美利坚合众国吗？”

　　亚当斯惊喜地道：“您说的没错，我代表大陆会议的乘员和费城人民，欢迎您来到美国。”

　　楚白点点头，换上一副比较严肃的表情，道：“我谨代表大唐共和国，准备承认美利坚合众国的合法性，并且准备代表我国，与美利坚合众国递换国书，同时在今后我将作为驻美的外交官，负责一系列唐美外交事务。”

　　亚当斯和杰斐逊等人对视一眼，感到十分惊喜和振奋，大陆会议虽然在七月份已经宣布了美国的成立，但是他们自己还没有建立任何实质性的政府，也没有国家承认他们。现在他们不仅收获了第一个国际承认，而且大唐也以这样的姿态表明，对于美国的独立，他们会继续支持下去。

　　大陆会议立即商讨给楚白选定一处领事馆，此时近现代的代办-公使-大使的三级外交制度尚没有出现，大唐对于楚白的官方称谓是“大唐共和国驻美利坚使节”，也模糊了具体的层级。

　　在清点归纳了大唐共和国送来的各种物资之后，美国人的心情用狂喜来形容已经不能足够。他们对于带来这一切的楚白千恩万谢，甚至于当晚举行的欢迎晚宴上，一些有点声望和地位的家族贵妇小姐们还频频向楚白暗送秋波，只不过楚白对于这些十八世纪的大洋马兴趣缺缺，还是谨守礼节地与人逢迎。

　　在第二天，应楚白的要求，大陆会议正式与大唐使节展开了关于双方合作的会谈。

　　首先楚白让詹森拿出了账单，当初华盛顿派詹森前往大唐求助，并没有说一个具体的贷款额度，而这份援助实际上是按照大唐的想法给的，而具体数字也绝对有些天文。整份贷款总价值高达160万唐元，也就是近22万镑，美元这东西要到1792年才会正式出现，现在新英格兰殖民地上还是通用英镑。

　　这还不是全部，唐国甚至还提供了一笔十八万镑现金给大陆会议，这也是贷款的一部分，也就是说大唐贷给大陆会议的款项共为40万英镑。大唐自然不会有英镑这种外汇储备，所幸这个年代的真正货币实际上是金银，所以唐人提供的花洋和西班牙鹰洋，在市场上跟英镑一样好使。

　　虽然还没见过就要背上一个巨大的经济负担，但是只要成功独立，十三殖民地就会有足够的税收来偿债。举例说明，七年战争后英国分摊给十三殖民地的防务费用就是四十万镑，印花税法案实行一年，从殖民地就收走了十一万镑。如果美国成功独立，并能够掌握自己的关税，那么差不多一年的时间，美国就能把这笔钱给还清了。

　　现在大陆会议缺钱，征兵要钱，对于地方的维持要钱，他们自己的运转也要钱，慢慢从各地征税实在是太慢了，而且他么你也不敢收税太凶。现在唐人直接借给他们十八万镑的现金，足以解决很多问题了。

　　这笔债的承认并没有浪费什么时间，大陆会议的成员们经过简单讨论，很坦然地背书了詹森的贷款，也拿到了楚白交给他们的十八万镑的现金。这点钱对于大唐来说算不得什么，虽然大唐共和国还只是一个人口不到二十万的小国，但是盈利能力超强，仅仅是珈州金矿、峦州银矿的开采，年收入就在500万唐元左右。作为收入大头的国际贸易，比如候鸟航线每次净盈利都在千万级规模，再加上国内其他产业营收等，大唐共和国财政收入一项，一年就上亿了。

　　做一下对比，十八世纪七十年代，英国的年财政收入约在3600万镑左右，折唐元两亿五千万左右。到1800年则会上涨到惊人的6000万镑，折唐元约四亿三千多万。但是回过头来想这件事就更可怕了，现在的大唐不过人口不足20万，经营着北美西海岸基本没怎么开发的土地，她的财政收入已经超过了英国这个欧洲列强年入的三分之一。

　　自然不能忽略的一个事实是，英国有着规模庞大的贵族和富商，他们也是英国殖民和工业经济活动的受益者，而大唐的绝对财富掌握在国家手中，并不存在多少富裕阶层，但同时以欧洲人的标准，大唐也不存在贫困人口，所有人都在温饱线以上。而在英国贫困人口数量庞大，占总人口的三分之一。

　　这些内容楚白不会告诉美国人。英国是个全球性殖民国家，而且重点还放在欧洲，所以单纯比投入的话，大唐仅在北美的投入绝对可以压过英国人，而且从武器质量上来看，唐制武器碾压英国人的十八世纪武器毫无问题。

　　亚当斯这时候又说道：“我们尚不知道战争会持续多久，这是一场艰苦的战斗，但是我们会坚持下去，只是我们希望作为盟邦，大唐能够继续信任我们，类似的低息贷款也许我们今后也是需要的。”

　　楚白笑了，他道：“没有问题，在三年内，我们每年都可以向美国提供不少于今年贷款数额的低息贷款，用以维持美国独立的伟大事业。”

　　亚当斯十分激动，相信在座几乎所有的大陆会议成员都快忍不住要狠狠地亲楚白一口了。不过楚白自己很清楚，他这话也就是说说，到底要不要借钱，借多少，内阁有的是能力拿捏这伙美国人。

　　这笔贷款的期限都设在五年这个短期期限内，美国的偿还能力是没有问题的，倒是楚白觉得，按照现在这种节奏，恐怕美国独立十年后，大唐因为在佛罗里达的存在，就要跟美国发生矛盾了，那个时候自然不可能指望美国人还钱什么的，所以借出的款子要尽快还，才有了五年这个期限。


第166章 真正的野望

　　“除了对美利坚合众国的独立事业进行物资和资金上的支援，我国政府已通过特别法案，向北美东海岸派出舰队和部队，与大陆军并肩作战。”楚白坐在谈判桌上很一本正经地说出这个事情。

　　大陆会议的所有人简直要被这个消息惊喜得流下泪来，亚当斯甚至带头起立鼓掌，以感谢大唐共和国的殷勤帮助，楚白也礼貌地起身。

　　“除了两艘已经抵达费城的战舰，我国海军舰队还有两艘舰船正在护送我国陆军的运输船向东海岸驶来。我大唐这次的派兵规模超过三千人（陆海军相加），由我国少将刘放吾率领，不日就会抵达。”

　　亚当斯极为满意，他振奋地道：“三千大唐友军的到来，一定会给战局带来一个重大改观的，我们彻底独立的目标也许就在眼前了。”

　　楚白看着这些欢呼雀跃的美国人，心里不由冷冷嘲讽，终于他说出来最重要的一点：“由于我军长途跋涉，航程中受到英国其余殖民地的军事威胁，我国远征军指挥部认为，必须全面打击东海岸的英军力量，以保证这条航线的畅通。我国也需要一个十三殖民地之外的战略支点，支撑我们对英军的作战。佛罗里达是北美大陆的东南角，这里屯驻的英军的力量，刘少将的第一个目标就是解决佛罗里达驻守的英军，同时袭击巴哈马群岛，这会吸引英军的注意力，并使其顾此失彼，随后，我们的陆军会尝试与华盛顿将军率领的部队合流，在这里我们希望建立一个联合作战指挥部，唐军会谋求在这场战争中发挥更积极的作用。”

　　楚白的话让在场的美国人都是一愣，亚当斯才反应过来，问道：“你们要攻打佛罗里达？”

　　楚白理所当然地道：“军事上这是必然的，毕竟我们是跨越两万多公里的路程来打仗，全部集中在十三殖民地的话，是非常不理性的选择，我们需要一个能够便利物资集散，同时又方便出击和其他部署的前进基地，而且我们的后方如果受到英国人势力的钳制，这很可能对我们造成消极影响，佛罗里达和巴哈马，是我们必须拔掉的。”

　　美国人不能否认楚白的说法具有一定道理，但是如果是这样的话，那么加勒比地区的巴巴多斯、牙买加也都是英国人殖民地，为什么不去动那些地区。自然这话是没人说的，毕竟战略性上来说，确实佛罗里达和巴哈马极为重要。

　　不过害怕被英国人抄截后路到底是什么鬼？佛罗里达不过是十几年前才被英国人收到手中，那边也根本没有什么英国移民，英军在那里的驻军最多是守卫一下重要的几个据点，全境都无法照顾得过来，唐人会怕被英国人抄截后路么？干脆就是你们想要占领这片土地吧！

　　这个逻辑很容易想通，虽然唐军攻击佛罗里达确实会对英军造成打击，但是大的方向上对于十三殖民地战场的帮助并不算多，因为那里的英军本来就不可能北上参与到战争中去。

　　大陆会议中的人低声地交谈了一阵，还是由亚当斯把问题挑明白了，他道：“外交官先生，请问战后被大唐攻占的佛罗里达和巴哈马群岛又将如何处置呢？”

　　楚白脸色不变：“自然是不可能交还给英国，我国会继续在战争中取得的区域上存在。”

　　亚当斯脸色出现了变化，他道：“大唐共和国从一开始打的主意就是争夺土地吧？”

　　不过想到这里亚当斯也略微有些释然了，大唐真的是不计成本和回报地对美国进行援助，甚至不远万里跑来东海岸与大陆军并肩作战，这是没有道理的事情，美国人虽然拿援助拿得会很爽，但是同时他们无比地疑惑，也就会不踏实。现在知道了，唐人之所以会这么给面子地支持美国独立，同时不惜与英国开战，恐怕从一开始就不是为了什么移民国家之间的同志情谊，或者什么正义事业，而是借由站在美国的同一阵营中，获得一个光明正大的借口跟英国开战，从而夺取英国的殖民地。

　　“真是好算计！”亚当斯想清楚了前有后果，不由赞叹。不过这里面还有很多事情，唐人跨越整个美洲跑到东海岸，中间还隔着西班牙的土地，非要占据佛罗里达这一地区，真的是相当不便。而且即便为了夺取一个东海岸的地区，直接对英国动手也行啊，为什么如此大力地对美国进行援助。

　　当然最让亚当斯等人心中有些不安的是，大唐共和国也展现出了对土地的欲望，那么他们十三殖民地又会否是安全的呢？

　　大陆会议的几个主要人物小声讨论，汉考克说道：“唐人的用心已经明了了，关键是现在大唐共和国是我们现在唯一的盟友，唯一承认我们的国家，他们对我们的支持和帮助也都是实实在在的，我们不能在这个斗争尚未完成的时机，离开唐人的支持。”

　　杰斐逊也点头赞同道：“没错，法国人现在还只是给些不痛不痒的帮助，但是一旦精锐的唐军加入到战场，我们的局势就会迅速明了，胜利在望。”

　　几乎是所有大陆会议的议员都盲目地信任着唐军的战斗力，这建立在之前焦强以一艘战舰单挑十几艘英国皇家海军战舰的奇迹，也建立在大唐军事顾问团带领着大陆军走出了长岛会战的低谷，并且不断地取得一系列的小型军事胜利上。

　　亚当斯有些担忧，说道：“可是，看上去力量强大的大唐不满足于自己占据的珈州，正在向外拓展，而且还是距离他们很远距离我们很近的佛罗里达，这对我们来说也算不上一个好消息。”

　　汉考克道：“即便没有唐人，我们也占据不了佛罗里达不是吗，先生们。这场独立战争结束后，美国如果能够真正成立，那么我们南方还是有英国人，这样一来，背面加拿大和南面佛罗里达，英国人对于我们形成夹击之势，这对我们来说是非常不利的。但是大唐是我们的友邦，如果他们出现在我们的南方，至少会减弱我们的一部分压力。”

　　亚当斯道：“但是两个国家之间的友谊不是永恒的，谁知道唐人会不会觊觎我们十三殖民地的土地，从而发动对我们的侵略呢？”

　　伦道夫说道：“我认为这不可能，根据詹森先生的证词，大唐虽然是一个强大的国家，但确切而言是一个强大的小国，他们的人口不及十三殖民地的十分之一，人口有限使得他们消化土地的能力也是有限的。我敢断言，唐人的野心大但是胃口却不一定好，他们吞掉佛罗里达之后，难以对这一地区进行什么实质性的开发，就像之前英国统治这里一样，局限在有限的地方。而与我们为敌，争夺土地，显然是不现实的，投入也会格外巨大。佛罗里达只有数千欧洲移民，加上一些印第安人，他们可以通过移民来慢慢占据那里，但是十三殖民地却有数百万的人口，他们很难对这里进行统治。”

　　汉考克点点头：“没错，就是这么回事。实际上我们对于唐人攻取佛罗里达，没有任何办法，士兵和战舰都是他们的，我们管不了，而且我们需要他们对我们的支援。但为了尽可能保护未来美利坚合众国的利益，我认为我们应该提前跟唐人进行边界的划分，这样也是避免未来两国关系因为边界问题破裂。”

　　于是，会谈再度展开了，亚当斯又代表大陆会议提出与大唐共和国进行边界的勘定，楚白知道，看样子美国人是认可了大唐存在于他们的南方了。

　　楚白不是没有准备而来的，实际上他的一堆文件里早就有了内阁敲定的一份地图，装模作样地准备了一番后，楚白正式向大陆会议递交了勘界的地图，即便那里的土地现在还没有一个唐人。

　　大陆会议主席汉考克看着唐人递交的地图也是不由为唐人的野心震惊，这张勘界图确实按照唐人所说，佛罗里达和巴哈马群岛归大唐所有，勘界图只划分了南边的边界，至于其他地方显然唐人自认无权决定。

　　勘界中后世佛罗里达州和阿拉巴马州、密西西比州变成了大唐的领地，唐人不喜欢像英国人一样用经纬度划分边界，而倾向于使用自然分界线，边界东起圣玛丽斯河，然后进入佐治亚境内，又选取了数条河流，将另一位面中属于佐治亚州西侧的一大块土地给割走了。边境延伸到原本阿拉巴马州和佐治亚州分界的查特胡奇河，又延伸到阿巴拉契亚山的山尾，此处边界向西顺田纳西河延伸，至北一直延伸到田纳西河与俄亥俄河交汇点。另外与美国没有关系的部分，俄亥俄河到密西西比河整条大河是大唐国土与西班牙属路易斯安那的分界线。

　　简单汇总一下唐人这份图中所涉及的区域吧。这片土地包括后世佛罗里达州的全部、佐治亚州的西侧占全州面积的近一半、阿拉巴马州除田纳西河北侧土地的全部、密西西比州的全部、路易斯安那州密西西比河东岸的土地、田纳西州西部占全州面积的一半、肯塔基州的西南一角。

　　不包括巴哈马群岛，仅大陆上的部分，总面积约为四十四万平方公里，超出了加州的总面积，大致相当于中国甘肃省或黑龙江省的面积。


第167章 《费城协议》

　　楚白乍拿出来的这份勘界图，几乎是立即就引起了大陆会议中一位代表的反对。此时的大陆会议有些类似于后世美利坚合众国的参议院（Senate），议员是从每个周选派的代表，不按具体人口产生。

　　提出反对的是佐治亚殖民地的代表，莱曼·哈尔，之前的职业是一名医师，跟许多大陆会议的议员们类似，这些代表不是职业政客，有着自己的正当工作，一般在居住地享有威望。自然而然，救死扶伤的医生和为人处理麻烦的律师更容易获得威望，这也不难解释这两种职业后来成为美国社会中最为吃香的高收入高社会地位职业，同时又成为政客产生的高概率职业。

　　哈尔抓着手中的勘界图，大声发言道：“尊敬的大唐使节，我对于这份划界存在异议，这勘界图上给予了南卡罗莱纳、北卡罗莱纳、弗吉尼亚、宾夕法尼亚等殖民地继续向西拓展的空间，可是我们佐治亚却被完全地限制在了里面，这对于佐治亚是不公平的。”

　　他的话音刚落下，旁边南卡罗莱纳的代表托马斯·林奇说道：“哈尔先生，请注意，我们南卡罗莱纳也不太可能向西拓展了，但是我认为这不是什么好抱怨的事情，就拿你们佐治亚来说，人口大约只有两三万人吧，而且集中在靠近南卡的一带，大片的南部土地和西部土地都没有人烟，至于西侧阿巴拉契亚山附近，有着大量的印第安人，佐治亚不具备实力将他们都赶走吧，所以划界并没有损害丁点佐治亚的利益，不是吗？”

　　大陆会议主席汉考克说：“在我们完全争取独立之前，讨论1763年公告线以西到密西西比河的这部分土地是没有意义的，我相信没有一个州有能力可以单独驱逐英国人，而且那里是印第安人的势力范围，私下的拓殖可能会产生争端。哈尔先生，我相信大唐共和国对于佐治亚没有恶意和拘束，佐治亚的发展如果能够争取到唐国朋友的帮助，显然是有益的。”

　　哈尔一见大陆会议中其他代表丝毫没有帮自己说话的打算，因为这不是他们殖民地的利益，而实质上就像南卡代表林奇所说的那样，大多数代表不认为佐治亚的利益受损了，反而认为佐治亚在要求属于他们之外的东西，自然不会支持。

　　医生哈尔毕竟不是职业政客，事实上这位佐治亚代表在战争结束后，仅担任了一年的佐治亚州长便辞职继续从医了，他的心思也根本不在政治这条道路上，强辩不是他的强项，而且佐治亚也确实没有能力染指西边印第安人的土地，所以哈尔不得不闭上了嘴巴，表示对这份勘界的默许。

　　其实几乎所有大陆会议的代表都会对大唐借此机会谋夺四十四万平方公里的土地有些不满，但是他们没有办法，大唐具备夺取这个土地的能力，而且大唐还“仁慈地”帮助他们赶走英国人，结束不利于殖民地发展的殖民统治。所以代表们都很现实，他们无法避免大唐从此在南方的存在，所以不如索性承认下来，换取大唐投入更大的力量对他们进行支持。

　　楚白看到大陆会议似乎选择了妥协，嘴角上扬起来，感到十分满意。这其实是意料之中的事情，大陆会议没有选择。

　　亚当斯和杰斐逊却是在这份勘界图中体会到了别的东西，要说北美大陆的地形水文各种资料，他们本身就没有掌握多少，哪里有什么河流，长度多少，流向去哪，山川的走向和海拔，印第安人的栖息情况，也许英国人还有一些概念，但是大陆会议这边情报相对少。

　　可楚白抛出的勘界图，让亚当斯感觉到了压力，唐人居于大陆西海岸，却对于整个北美大陆的情况十分了解，这份勘界图的精确程度数十倍于大陆会议现在掌握的地图。他们不知道精确的地图属于穿越福利，只能是理所当然地认为，唐人对于北美大陆早有探索，所以才能掌握如此多的珍贵信息。这不由得使人更加担心，只是除了承认大唐的占据，他们也没有什么办法。

　　在经过一些细节的推敲，最终大陆会议跟大唐共和国签订了密约，美国将承认大唐对密西西比河以东、田纳西河以南、到佛罗里达半岛整个地区的主权，同时大唐也将认可美国对于五大湖以南、阿巴拉契亚山以西到密西西比河以东这块区域的控制。

　　比较悲催的是，作为这两个区域现在的主人英国，根本连知情也不知情，大片的土地就被两个对她心怀恶意的国家给预谋侵吞了。

　　楚白在密约上签下了自己的名字，这就是后世历史中重要的《费城协议》，法理上划分了东海岸地区土地的主权，也成为后世美国人唾弃唐人背信弃义的重要文件。不过现在为止，两个国家对于这份协议都十分满意。

　　楚白也算是完成了自己这次出使美国最大的一个外交任务，接下来就要看远征军靠真刀真枪地去拼，夺取这四十四万平方公里的土地了。接下来楚白的主要任务将是协调大唐远征军跟美国大陆会议之间的关系，并为远征军的各种行动争取必要的条件和帮助。

　　也就是在楚白签订《费城协议》的一周后，大唐海军巡洋舰扬威号、护卫舰李文忠号，护卫着大唐远征军陆军部队接近了墨西哥湾北岸的佛罗里达城市，彭萨科拉。

　　远征军总司令官刘放吾全神贯注，这是他转换身份，成为大唐军人以来，作为最高指挥官，指挥的第一场战役。作为英属西佛罗里达的首府重镇，彭萨科拉拥有英军驻军数量不少，整建制的英军第16步兵团是这里的主力，总人数在两千人左右，跟大唐远征军的数目相当。

　　只不过按照大唐国防部的战力算法，即便有堡垒之类的防御工事加上近似的人数，英军还是只有远征军战力的一个零头。


第168章 抢攻彭萨科拉

　　彭萨科拉位于彭萨科拉湾以西，该海湾封闭程度比较高，圣罗莎岛将海湾整个封闭，所以没有什么大风浪能够侵袭海湾内部，同时，要攻取彭萨科拉，首先就要控制海湾外侧的圣罗莎岛，掌握彭萨科拉的出海口。

　　有些出乎意料，又有些意料之中，圣罗莎岛是无人防守的，这座岛屿在二百年之后因为河流入海口的泥沙淤积，最终与大陆相连，不过现在它还是一座岛屿，与大陆相隔一条海峡。

　　“既然岛上无人防守，那么我们也没必要客气什么了，命令龙骧团二营一连，抢滩登陆圣罗莎岛，稳定前线后，开始布设炮兵阵地，我要在这个岛屿上的炮兵阵地，彻底封锁彭萨科拉湾。”刘放吾用的方法很正统也很管用，不管接下来要怎么打，可以说这个部署都是必须的。

　　任扬威号舰长，军衔上校的洪保，是明代众在海军中位阶最高的一位，他此时向刘放吾建议道：“司令，彭萨科拉并无大型舰船，只有些许斯鲁普，不值一提，我们他们主要的堡垒乔治堡，就在海边，我们的舰炮射程以内，卑职请求带领海军两艘战舰，在彭萨科拉湾对乔治堡进行炮击，对敌人进行震慑。我陆军兄弟，也可相机出战登陆，抢攻乔治堡。”

　　洪保几年来学习海军各项作战知识也是很努力，大唐的舰长跟刚开始已经不一样了，所有的舰长都需要经过考核才能任职。而原本明代众中，只有洪保一人通过了考试，原先几位大太监都从一线职务上退了下来。

　　他所提出的这个战术，并没有问题。唐军兵力不算少，而且掌握着火力和机动性上的优势，可以说这场仗几乎是闭着眼打，都是能打赢的。

　　刘放吾想了片刻，他也想看看英军乔治堡的守备情况如何，如果说扬威号上的155毫米大炮直接能把这座堡垒轰塌，那么他也无需保守作战了，直接毁掉这座堡垒，然后命陆军去扫尾就好。

　　“嗯，海军先进行试探性射击，记住，不要打得太拼命，我们远征军长途跋涉过来，每一颗子弹和炮弹，都要数着打，不然后勤就要承受太大的压力。”

　　洪保点头敬礼道：“卑职明白。”

　　洪保带旗舰扬威号与焦强的李文忠号驶过圣罗莎岛，航行到了近岸位置，这里有英军修建的小码头，有数艘英军的舰艇在此停泊。因为大唐海军来得很快，英军防守也向来比较懈怠，因为从1763年他们掌握了这个地方之后，就没有发生过什么冲突，倒是这里的皇家海军偶尔会下到加勒比海去对付一下海盗，海盗是不敢来这里放肆的。

　　当扬威号和李文忠号开近的时候，几艘皇家海军的战船甚至还没有做出反应。

　　“那是什么旗子，船的形状也好奇怪。”负责执勤的皇家海军水兵疑惑道。

　　他的军官夺过望远镜，立即就是一惊，三月份皇家海军在波士顿海域的惨败早就已经传到彭萨科拉来了，现在北美地区所有的皇家海军军官都知道，红底的腾龙旗是西海岸大唐共和国的国旗，他们战船的特征是脑袋是方的，背上插着两根大烟囱，会不停地冒黑烟。

　　“是大唐海军，敌袭，敌袭！快点鸣警钟！”这个时候可是没有什么防空警报之类的，体积不算大，但是声音很尖锐的警钟。当警钟声大作，英国水手们开始匆忙穿戴着，冲上各自的战舰，不过因为混乱，有些人甚至掉下了水。不过就算他们的速度再快，帆船出航的时间还是太长了，而大唐海军的战舰却有着长射程的舰炮。

　　终于，伴随着啾啾的炮弹破空声，数枚炮弹飞向了皇家海军的战舰，而且其中有两枚成功命中了目标，炸飞了一片木屑，甚至还弄死了两个水手。如果是在海上，射击可能还没有这么容易，但是此刻现在皇家海军的战舰都堆在港口中，目标明显又不会动弹，命中率自然比较高了。

　　洪保也很快将刘放吾节省弹药的嘱咐抛在了脑后，他需要短时间内瘫痪所有的英军战舰使得他们不能给自己找麻烦，不过接着焦强通过通讯向洪保道：“洪上校，这边留下我们就可以了，您先一步前去轰炸乔治堡吧，我们会选择在近距离内着重轰击英舰的水线部位，瘫痪他们的战力。”

　　洪保一想这确实也不错，他们本身就是进行奇袭，能早一点趁乱攻击乔治堡，取得的袭击效果会更好。于是他带领扬威号离开了码头，继续向北，来到了乔治堡的外海，这个时候扬威号上面的76mm炮就没有什么作用了，洪保直接命炮手向155毫米舰炮装填炮弹，虽然攻城需要打破城墙，但实际上都不会使用穿甲弹这样的弹种，而是使用爆破榴弹的。

　　扬威号一个侧舷拥有三门重炮，在进行校射之后，开始对固定目标乔治堡进行猛轰。乔治堡的防御力还算不错，一枚炮弹砸在城墙上，虽然砸的土石四溅，但是只是打出了一个坑，并没有对城墙造成什么致命的损伤。倒是爆炸直接掀飞了几名城堡上的英军士兵。

　　洪保撇撇嘴，对于炮击的效果不算满意，下令：“继续炮击。”

　　如果可能，他想喊点什么“先打一个基数”，但是掂量了一下远征军的储弹量，还是没敢这么霸气，只是让先打几轮瞧瞧。

　　而另一边英军的指挥官却已经感觉天崩地裂了。

　　“重炮，该死的敌人的战舰上居然有攻城重炮！”像是乔治堡这样的堡垒，在弹药和补给充足的情况下，基本不害怕步兵攻城，普通6、8、12，甚至18、24磅的火炮他们都不怎么怕，可是那些笨重但是威力巨大的攻城大炮，却是对付他们的最好办法。

　　从口径上来看，155毫米也就是刚刚触碰到重炮的门槛，但是因为铸造工艺和设计的优势，高膛压射出的155毫米重炮威力却比这个时代几乎所有的重炮更强大。尽管乔治堡修建得极为坚固结实，可是还是受不住大唐海军重炮的连续轰击。

　　英军指挥官尖叫道：“所有人从城墙上下来，不能站在墙头，会被炸死的！”

　　好在英军并未发现有登陆的敌军，这个时候从墙头下来也比较明智，不过当英军士兵们颤抖着从墙上跑下来，甚至一些人直接激动地跳下来的时候，已经有超过五十名龙虾兵被炮击震死或者炸飞了。

　　噩运并没有结束，当一枚炮弹错过了它的目标，越过城墙轰进了城堡里面时，好死不死地直接击中了英国人储存火药的军火库。在任何热武器战争的年代，军火库被人命中都是最可怕的事情之一，即便是威力不算大的黑火药，再被炮弹击中的那一刻，也迸发除了惊人的爆炸冲击波的威力直接扫倒了附近数十米内的所有人。甚至连英军的指挥官也被冲击波给扫倒了。

　　然后下一刻，承受一面炮击、一面爆炸冲击波的城墙，终于塌陷了一角，来不及逃生的龙虾兵们被压死在了瓦砾之中。

　　洪保一瞧，终于乐了，“轰开了，果然，这是第几轮炮击？”

　　武器长道：“不算校射，这是第七轮。”

　　“不错，好了，通知刘司令，说我们已经成功地击破了乔治堡的城墙，请他做下一步指示。”

　　当刘放吾接到这一消息的时候，他不由脸上带着一些苦笑，其实他并不想今天就攻城，刚刚抵达彭萨科拉的士兵们多少有些疲惫，至少他们需要在陆地上进行一些适应，然后恢复恢复状态。

　　可是洪保一上来就端掉了英军的海军，又破开了乔治堡，使得刘放吾不得不命令攻城了。

　　“叫洪舰长继续炮击，对我们的登陆部队进行掩护。徐道润徐团长，你的龙骧团现在开始登陆，炮兵营在滩头布设炮兵阵地，步兵尝试性攻击乔治堡和码头，不用打得太激进，稳一点，尽可能少战损。”

　　徐道润也是出征前刚刚被提拔成为上校团长，统帅龙骧团。刘放吾命令一到，徐道润立即命令在运输舰上的龙骧团士兵进行战斗准备，实际上当他们开进彭萨科拉湾的时候，后勤已经开始向士兵们发放武器和弹药了。步兵们登上一艘艘小舢板，这些舢板的数量并不算多，一次最多只能输送一百余人登陆。

　　毕竟不是一二战时期，英军在滩头没有什么机枪碉堡一类的工事，所以一百多人顺利抢滩。扬威号的炮火支援非常到位，英军被炮击打得一团糟，根本分不出精力来对付登陆的唐军。

　　先抵达的部队开始稳固滩头阵地，随后第二波、第三波等后续波次抵达，滩头顿时汇聚了七八百人。徐道润也将自己的团部带到了滩头，接着指挥士兵抢占乔治堡。得益于海军的炮火，乔治堡大部分英军已经丧失了抵抗的能力，唐军从缺口中冲进乔治堡的时候，几乎没有遇到抵抗，而英军的指挥官在刚才的炮击中已经被炸死了。


第169章 俘虏建筑队

　　彭萨科拉一战前后只进行了一个上午的时间，到了下午的时候，英军的有限抵抗被彻底瓦解，超过六百名英军伤亡，一千一百余人被俘。彭萨科拉城镇也落入了唐军的手中，当地人主要以西班牙和法国的混血后裔为主，被称为克里奥人。英国人的数量比较有限，整个城镇不过才几百人，不如驻守在这里的英军数量大。

　　彭萨科拉作为西佛罗里达的首府，这就是这副鸟样子了，刘放吾明知道不能抱有什么太大期待，可是看到不如大唐一个镇子的首府，还是不由长叹了一声。倒是彭萨科拉人对于唐军的占领没有什么太大抗拒，他们本身对于西班牙和法国也没有太多亲近感，英国人更是外来者，现在只不过又换了一个主人而已，这并不妨碍他们继续在这里生活。彭萨科拉是一个堡垒化的固定贸易站，阿拉巴马的印第安人们经常南下到这里进行交易，不管是谁控制这座城市，他们都需要当地懂得印第安语和英法西语的克里奥人进行沟通。

　　甚至克里奥人还对于唐人带有一些好感，因为不同于这个时代所有欧洲列强的军队，唐军是真正在强调纪律性和执行的，虽然比起当年不拿老百姓一针一线的境界还有些距离，但是因为约束得当，所以唐人攻取彭萨科拉后，并未对这座城镇进行欧洲军队例行性的劫掠。为了利用当地资源进行补给，唐军向当地人购买了一些水果、肉类以及粮食，不同于英军或者西班牙军直接采用征用的模式，唐军很光明正大地计算了所有物资的价值，然后向当地人支付了大唐牡丹银元。

　　最起码，这支军队看起来更加讲理一些。而且日间唐军攻打乔治堡的时候，震天的火炮声光，让当地人颇为战战兢兢，这样的战争超出了他们的正常认知，所以他们对于唐人也是极为畏惧的。

　　英国人的乔治堡已经被毁，除了里面抢救出来了一些军事物资之外，是不可能继续用来居住了。倒是英军倒是还有一些简易房屋居住，没有在战争中被毁坏。为了维持唐军在此地的存在，势必需要在彭萨科拉修建新的防御建筑。

　　“虽然我们需要善待俘虏，但是利用战俘也是不怎么过分的吧，那些不列颠人有一千多呢，把他们编成建筑队，跟我们干活儿，等战争结束之后再放他们回去。”副官柳振龙大喇喇地向自己的姐夫建议道。

　　对于这个建议，刘放吾倒是并不抵触，他点点头道：“我们的人力归根到底还是不太足，海军陆军现在加起来只有两千多人（两艘海军护卫舰现在在费城），运输船队携带来了大量的物资，但是船员人手却比较有限。我们需要在彭萨科拉兴建一个维持性的基地，而我们的部队还有任务，周围西佛罗里达几个沿海堡垒我们都需要摧毁，我们不能分兵屯驻在多个地方，但是我们也不能让英国人跟我们同时存在于佛罗里达，只能是利用俘虏和当地人，为我们进行一些基础设施的建设了。”

　　柳振龙也是道：“当初司令您执掌帅印，从洛杉矶带领远征军出发，还觉得对付敌人摧枯拉朽，可是现在看来，战场上确实没有什么困难，但是除了打仗，其他的都是困难啊。”

　　刘放吾微微一笑，道：“咱们是先抵达佛罗里达的，后面国内还有大量的支援将会陆续赶来，开拓局面虽然多艰，但是只要我们唐人在佛罗里达立住脚，便不会出现西方人那般，来回更换土地的所属权，而这里也能成为我们子孙繁衍生息的土地。”

　　刘放吾是少数携家带口穿过来的，他家中还有幼子，待幼子成长起来，不会有任何来自另一个位面的记忆，就会是一个彻彻底底的大唐人。刘放吾现在所做的一切，都有一种很强的使命感，他是为了无数像是他小儿子一样的大唐后裔而努力着，为了让他们在这个世界上，拥有最好的土地、最好的资源，为了延续这个民族的繁荣，为了让中华文明发扬光大。

　　抱着这样的想法，刘放吾有着比一般民国众军人对于这个国家更深的感情和认同感。也许正是因为他的这些心理活动，所以他才会极被信任，担任远征军的统帅。

　　英军在彭萨科拉被占领的第一个晚上过得绝对不踏实，因为居住的设施有限，唐军占据了一些房屋，所以很多英军不得不住在唐人提供的帐篷里。而且这第一个晚上，唐军也不是很放心，所以这些英军都被用塑料手铐绑住了手，然后铺上什么军用摊子，直接凑合着过了这么一夜。

　　虽然待遇不算好，但是唐人还是按时按点给英国人发放了食物。也许是因为盎格鲁萨克逊民族在烹饪上实在令人捂脸，所以晚上部队炊事班做的大锅饭给俘虏们，居然把一些俘虏幸福得要掉泪。这也并不意外，后世英国是中国留学生的第二大目的地，但是无尽的鱼和炸薯条让美食之乡的中国孩子们一把辛酸一把泪。不知道有多少英国老外来到中国后，混着签证过期不愿意离开，宁愿吃地沟油水煮鱼，撸致癌物的烤串。

　　大体上，龙虾兵俘虏们的感受跟那些赖在中国的老外是差不多的。尼玛为什么给俘虏的饭都比我们平时吃的要好吃啊，尼玛真的确定国王陛下的军队里的厨子是会做饭的吗？

　　虽然忐忑，但是食物和帐篷还是大体保持了一些英国人的安定。然后在第二天，他们被打乱了建制，编成了不同的小队，被分发了大锤、铁锨之类的工具，然后在抱着冲锋枪的唐军监工的指挥下，开始在彭萨科拉建筑新的防御工事和指挥所。

　　这样不是没有问题，这些英军俘虏早晚还是要放归的，让他们修建这类设施，就是严重的泄密。不过刘放吾似乎也没打算用多久，等大唐民兵很新移民抵达，这些玩意儿还会进行改建甚至重建，问题就不大了。


第170章 新领地里的印第安

　　彭萨科拉周围其他几个英国人据点也非常顺利地被拔除掉了，这些地方的英军守卫相对较少，唐军基本使用重炮轰击，然后派出之前被俘的英军军官来劝降，大部分英军都会很老实地投降。

　　这其实让刘放吾有一点接受不了，徐道润却是很理所当然：“这些龙虾兵虽然对英王是忠诚的，但是他们当兵打仗更多是为了营生，真的把命拼掉了就不好了。特别这里还是殖民地，不是他们的家乡，他们也知道即便自己顽抗坚持下去，援军一时半会儿也来不了，而且此时欧洲各国对于俘虏一般都比较优待，他们战后都能够返回故乡。跟咱们国家文化中被俘虏是可耻的不一样，英国人并没有这个心理压力。拼不过的时候光棍一点索性投降，应该算是一种常态吧。”

　　当然也不是所有英军都愿意不经过什么抵抗地向唐人投降，在彭萨科拉以西的莫尔比的夏洛特堡，英军在大唐远征军劝降之后无动于衷，甚至还“勇敢地”使用堡垒上的大炮跟唐军对轰。不过唐军火炮射程更远，所以英军什么也打不着。

　　于是大唐远征军发动了强攻，在炮兵的掩护下，步兵们进行了冲锋，在被击破的城墙中冲入了堡垒，为了应付这种攻击，步兵当中不少人都装备了汤普森冲锋枪以及山寨雷明顿霰弹枪，面对这样的火力，英军根本没法组织起什么有效的抵抗，最终莫尔比的英军被全歼。倒是大唐也蒙受了数人的伤亡，毕竟在近距离的交战中枪弹无眼。

　　唐军彻底捣毁了夏洛特堡垒，把幸存的英军士兵用船载到了彭萨科拉，有伤的给大体治一下，但是抗生素之类紧俏的药品就不要寻思给他们用了，最多做一下消毒处理什么的，也可能给输血一下，打个吊瓶。没有什么大碍的英军被踢进俘虏建筑队，继续在唐军士兵的监控下，建造各种设施。

　　“这样一来，我们基本上就控制住西佛罗里达了，虽然说北方密西西比和阿拉巴马广阔的内陆地区我们还没有涉足，但是以现在殖民者的定义来说，我们已经算是拥有这片土地了。”刘放吾看着手中的地图说道，这其实也是一件挺扯淡的事情，明明唐军千数来人占领了彭萨科拉一地，其他有别国驻军的地方都捣毁掉了，可是从势力范围角度来看，唐人已经控制了西佛罗里达地区。

　　刘放吾是知道楚白提交给大陆会议那份勘界的，这毕竟是内阁做出的决策，从彭萨科拉向北六七百公里的土地都是大唐所有，当然这片土地上还居住着几十万印第安人，这里的印第安人数量可是要比珈州印第安人更多的，主要有彭萨科拉附近的阿巴拉契亚人，西邻的乔克托人，北方的克里克人、阿拉巴马人、奇克索人。不过这一带的印第安人也有一个特点，那就是已经跟西方殖民者相处了数百年，并慢慢接受了很多欧洲人的生活方式，并有相当数量的人与西方人通婚，这也就是那些克里奥人的来源了。

　　美国人将这些较为温和，开化程度较高的几个民族称为文明五部落，大约也有一些泛指。当然比起东北部的莫西干、莫霍克，中部大平原地区的凶悍科曼奇、阿帕奇，这里的什么克里克、乔克托，简直温和得像是小白兔。

　　不过即便这些印第安人归化程度比较高，也基本上很少跟殖民者们冲突，但却在十九世纪被迫迁离自己的家乡，踏上那条著名的“血泪之路”，被赶到密西西比河西岸去。很多这一带的印第安民族在20世纪后都已经灭绝了，只有一些留有他们稀薄血脉的混血后裔。

　　当地的印第安人力资源，被内阁认为是具有开发价值的。比较开化的印第安人更容易接受唐人的现代生活方式，并且与唐人进行贸易和受雇佣。所以彭萨科拉已经建立起了一个微缩版的殖民地政府，从珈州过来的行政官员，将吸纳一部分克里奥人，由他们帮助大唐政府沟通当地的一些印第安民族，与这些民族维持比较友好的关系，并且尝试招募这些印第安人作为农民和工人。

　　这当然不是一蹴而就的事情，需要持久地进行努力，不过若是这里的印第安事务能够像珈州一样顺利，那么对于这一地区的开发将会简单许多。

　　其实当彭萨科拉被占领没几天，便有一些克里克人从他们的部落来到彭萨科拉，准备与英国人进行鹿皮生意。克里克人主要居住在佐治亚的西部，势力算是非常强大。在之前佐治亚的移民尝试向西迁移，但是遭受到了克里克人的袭击，英国因为看重与克里克人的皮毛生意，所以禁止殖民地移民们继续西迁，引发了移民们的很多不满。克里克人也一直站在英国人的一边，在另一个历史中，西班牙人加入战争后，对莫尔比和彭萨科拉进行攻击，就有克里克人组成的军队协助英军一起战斗。

　　克里克人想不到彭萨科拉的英国人居然被击败了，击败他们的并不是他们已经司空见惯的白人，而是跟他们肤色比较接近，但是五官略有不同的唐人。这有些让亲自前来交易的恩尼亚酋长（EneahMiko）错愕，他并没有带来太多的勇士，只有几十支燧发枪（英国人大量卖给当地印第安部落火器），可是当他看到一群白人被黄皮肤的唐人驱使着干活，成为奴隶（他自认为）的时候，这位比较有智慧的酋长似乎看到了什么厉害的东西。

　　恩尼亚对自己的族人说道：“看到没有，唐人，黄皮，像我们马斯科吉（克里克人的自称）一样，拥有力量，能够奴役白皮人，白皮人以前总奴役黄皮人，我们马斯科吉的一些人都变成了他们的奴隶。可唐人，黄皮，反过来奴役了白皮人，夺取了白皮人的土地，我们马斯科吉应该学习他们，拥有他们的力量，奴役白皮人！”

　　尽管本地区的印第安人具有一定的开化程度，甚至跟西方人的关系还不算坏，但是要说他们真心喜欢侵占他们土地的欧洲人那是绝不可能的。印第安人一方面厌恶仇视欧洲人，他们夺取土地，杀戮印第安人，而且很多时候背信弃义、出尔反尔，可是印第安人却有需要殖民者给他们带来的武器、金属工具、粮食、布匹等其他的商品。也正是因为开化程度比较高，使得印第安人实际上对殖民者的商品形成了依赖，才不得不形成了这样一种合作同盟的关系。

　　恩尼亚很清楚，在彭萨科拉的两千英军是当地英军最后的力量了，作为一个强大的克里克人部落的酋长，他的耳目众多，他清楚南卡罗来纳和佐治亚殖民地，叛党已经势大，而英军力量不足，如果英国人不再从海上派兵，那么大陆东南地区之后就没有英国人什么事儿了。美国人、唐国人以及当地的印第安人将成为这片土地上的主要势力。

　　徐道润带着一个懂马斯科吉语的西班牙克里奥人，陪着自己接见了恩尼亚。徐道润这些年掌握了西班牙语，所以跟克里奥翻译交流没什么障碍，克里奥翻译显然知道恩尼亚是什么地位的人，慌忙以印第安人的礼节向他行礼。

　　“这位是强大的恩尼亚酋长，是下克里克两大部落的酋长之一。”克里奥翻译介绍道。

　　徐道润点头向恩尼亚示意，道：“欢迎酋长来到新的彭萨科拉。”

　　恩尼亚虽然很聪明，但是毕竟还是一个印第安人，喜欢直来直去，他道：“我是来这里跟英国人做生意的，但是英国人被你们击败了，我找不到以前的商人了，他大概成为了你们的奴隶在给你们修房子。”

　　徐道润笑道：“在我们大唐，并不存在奴隶，任何工作关系都需要支付相应的报酬。”

　　恩尼亚问：“那你们会给那些英国人支付报酬吗？”

　　“不会。”徐道润直截了当地道，“他们是战俘，有义务在战胜军队的驱使下进行一些必要劳动，不过这种强制劳动不会一直持续，战争结束了，我们会将他们送走，他们仍旧是自由的。”

　　恩尼亚也不懂得弯弯绕，道：“真是一种愚蠢的行为，明明你们可以强迫他们做事情。”

　　徐道润继续笑道：“可是在我们看来，被强迫做事的人往往效率最低，效率你懂吗？就是一个人一天可以做十件事，另一个人一天只能做一件事，十件事的人效率就是高的。”

　　这些话让克里奥翻译满头都是汗，马斯科吉语没有那么复杂，也不存在太多抽象词，所以他不得不使用徐道润的音译。

　　恩尼亚也不知道听懂没有听懂，他道：“怎么使用奴隶是你们的事情，如果你想要出售一些白皮奴隶给我，我很愿意接手。不过重点是，我来到彭萨科拉是想要做生意的，我的族人需要白人出售的商品，布匹、粮食、火药、工具，现在英国人没有了，那么你们是否有这些东西能跟我们进行交易呢？”


第171章 鹿皮贸易

　　很快恩尼亚和他的族人们就惊喜地发现，唐人能够提供的商品似乎比英国人要更多，更好。英国人提供给克里克人的基本上都是一切比较粗制的金属工具，生铁居多，质量非常差。

　　唐人因为负责有很多营建性工作，而且还有贸易的考虑，所以带过来的东西真心不少。徐道润很快挑选了一些有代表性的商品，交给恩尼亚来过目。

　　恩尼亚首先选取的是一把斧头，在没有接触欧洲殖民者的金属斧头之前，印第安人伐木是非常麻烦的，他们用石斧要砍很久才能砍下来一棵树，有了金属斧头以后这个效率明显提高了。唐人的斧子跟英国人的一比，从卖相上就强一大截，首先这斧子是钢质的，明显要锋利很多，而且进行过表面处理，看上去冷光幽幽，立即觉得就是很厉害的东西，而且连斧柄的木头都经过比较好的打磨，完全不像是英国人卖得那么简陋。

　　恩尼亚挥舞着斧子砍中了一截木头，顿时发现斧子很轻巧地就进入了很深的一段距离，相信用不了几下就会将木头砍断，比英国人的斧子锋利太多。

　　“如果是伐木的话，用锯子可能会更好。”徐道润推荐道，他自然不会将唐人自用的电锯卖给印第安人，不过普通生产的锯子倒是没有太多问题。印第安人试验了一下，果然十分好用，三两下就把木头锯断了。

　　接下来是纺织品，印第安人的纺织能力比较低，虽然东南地区温度相对较高，但是克里克人也需要一定的御寒品，也是防止身体被什么东西划伤。显然唐人在纺织能力上跟英国人差距还是有的，主要是大唐现在只有本土的亚麻产地，却没有稳定的棉花产地。之前从美国弄来的一批棉花，立即被加工成了棉布和棉衣，很多都成了军用品。不过亚麻布透气性很好，对于气候相对暖和的佐治亚、佛罗里达等地，也是很好的东西。

　　比较重要的是，大唐的纺织印染水平要比英国人强，所以亚麻布上有着各种各样的花色，看上去要艳丽许多，这明显比较对克里克人的口味。之前他们以物易物换取英国人的纺织品，其实很多都是旧衣物，而且色彩比较单调。

　　恩尼亚摸着唐人纺织的亚麻衫，觉得手感非常好，关键是也很好看。他套在身上，觉得果然舒服很多，看表情是非常满意。

　　粮食一类的东西唐人自然也有，但是却不敢卖给印第安人太多，因为自己的需求比较大。远征军司令刘放吾已经初步决定，当彭萨科拉稳定之后，他将派遣商船前往墨西哥和古巴，购买一些必要的物资补贴远征军和殖民地政府使用。

　　倒是印第安人也挺喜欢那些比较稀奇的大唐食品，为了提高军队保障力，后勤准备了数量巨大的斯帕姆午餐肉以及水果罐头，算是军人们的副食品，徐道润也拿出了一点给恩尼亚他们。

　　用开罐器打开午餐肉的罐头，恩尼亚还觉得一阵奢侈，唐人居然用金属作为容器，实在是不可想象，午餐肉扑鼻的香气让他不由吞了吞口水，然后用刀子切了一块放在嘴中咀嚼。

　　“哦，这是何等的美味……”印第安人的烹饪能力也强不到那里去，所以斯帕姆这种东西恩尼亚也觉得非常好，当然不仅有肉有盐分，而且还有金属罐子，这个也很有价值。

　　至于酸酸甜甜的水果罐头，更是让印第安人十分喜爱，显然这样的东西不可能是普通印第安人能够消费的，必然是地位较高、经济较好的人才能享用。

　　因为徐道润也完全没有数以物换物的情况下要怎么拿唐人的东西交换印第安人的鹿皮，好在克里奥翻译大致知道平时英国人跟他们怎么交易，所以徐道润就按照英国人往常的交换比例，跟恩尼亚完成交易。这显然给了克里克人一些惊喜，因为在他们看来，唐人的货物价值更高，质量更好，他们还担心带来的一捆捆鹿皮无法换到足够的东西。

　　徐道润这次的交易也不算亏，即便是按照日常唐人出售这些东西的价格，也是有些赚头的。毕竟唐人的生产力水平比较高，生产些金属工具，斯帕姆、水果罐头这些都不是值钱的玩意，亚麻纺织品倒是贵一些，不过徐道润没卖多少给恩尼亚。

　　实际上拿下东南地区的战略，也有发展棉纺织业的考虑。阿拉巴马、密西西比都是棉花产区，当然现在这里还都是驱赶着野生动物的印第安人，不过接下来唐人就会在这里大面积种植棉花，然后像彭萨科拉这样的城市就会建立起棉纺织厂，直接在本地生产棉布，然后销售到南美或者美国去。

　　让恩尼亚多少不太满足的是，唐人似乎并不愿意出售他们的火枪给自己，倒是他拿到了一些锋利的刀具和矛头，而且唐人也没有朗姆酒。西方殖民者将朗姆带入了印第安社会中，立即使得很多印第安成为了酒鬼，对于朗姆的消费量巨大。唐人倒是有一些口味比较淡的米酒和葡萄酒，可是显然不够烈，让印第安人不能喝醉。

　　徐道润倒是暗暗记下来，大唐本国也是酿造高度白酒的，之后倒是可以弄一些到印第安人这里贩卖。

　　收购的白尾鹿皮送回国内后，经过加工可以称为比较高档的皮革制品，而近年来大唐的皮革制品在清国的销路非常好，南方商人将唐国皮具带到北方，很快就成为了北方富翁和贵族的新宠，款式新颖做工精良的皮衣或皮包，有的价值数十两黄金，而且一包难求。

　　经由这种贸易，大唐算是初步与当地的印第安人取得了联系，似乎印第安人对于唐人的存在并无什么反对。肤色上的相同是一部分，主要还是唐人能够提供的商品比欧洲人更好，而且与唐人做生意更有利，印第安人也不是傻的，自然不可能为了英国人来耽误自己。


第172章 圣奥古斯丁

　　在彭萨科拉的新防御工事初步有个雏形的时候，也就是彭萨科拉被攻占的十天后，又一批从西海岸远来的大唐船队抵达了这里。这支船队除了运送各种需要的物资以外，还携带了六百多名首批派驻佛罗里达的大唐民兵。这批留守民兵的抵达，解放了刘放吾的远征军，他的兵力本身就不是很足，接下来还有攻占圣奥古斯丁的战斗，以及北上参与到独立战争中去，根本不能分兵留驻任何一座占领城市。

　　这个任务就交给刚抵达的大唐民兵了，他们都具备一定的军事素养，而且装备上对这个时代的任何敌人都有压倒性的优势。S1春田步枪装备到每个士兵，他们的班组还都装备汤普森和雷明顿，连排的火力还有重机枪，也有装备掷弹筒和60mm迫击炮这样的小口径的重火力。当然为了守卫城镇，他们还拥有一些固定炮台的105毫米榴弹炮，对付那些从海上过来的敌人。

　　可以说，大唐民兵的野战能力不需要多指望，也完全不必要，因为他们主要就是守卫固定据点，凭借地利和火力优势就可以了。

　　另外大唐民兵是不脱产的，将有300多名民兵留在彭萨科拉，大体是一个营的规模。他们一方面会按照排班，进行战备守卫的工作。另一方面，在不值勤的时候，大唐民兵们也会参与到一些日常生产中，比如说农耕、手工业、商业什么的。从美国南部进口来的棉花种子，也将在本地进行种植。

　　被俘虏的上千名英军士兵，已经当地数百名居民，也都会被安排工作，大唐要按照自己的计划发展当地，所有居民并不是被征用，他们都将获得一定的报酬，而且一定会比他们之前的收入更好。英镑什么的不会继续被使用了，大唐的土地上自然流通官方货币唐元，倒是当地居民似乎更喜欢使用花洋交易，而不太能接受花花绿绿纸片一样的正品唐元纸币。

　　花洋虽然也是大唐货币的一种，但货币地位要低。在新殖民地的劳资计算，仍旧是以唐元为基本标准的，发放唐元纸币给当地居民。这还引发了当地居民的恐慌和不满，认为唐人要以这样的方式榨取他们的劳动力。不过之后他们被告知，可以在当地的金融机构，用纸币兑换出牡丹银元，而且确实有人尝试可以兑换银币了，慢慢人们便接受了大唐纸币，毕竟纸币容易携带，方便交易。倒是当地人也没有什么钱，就算是一唐元的纸币购买力也不小，所以他们平时用的还是金属辅币居多。

　　殖民地政府要求上交所有非唐元货币，兑换成本国的货币，本国交易只能使用唐元，这条命令当然不会被完全履行，但是也促进了当地人使用唐元普及化。

　　在留守民兵接过了远征军的活儿之后，刘放吾也不多做停留，他迅速集结了远征军的人马，再次登上了船舰，离开彭萨科拉，绕过佛罗里达半岛，进入大西洋，准备攻取圣奥古斯丁。

　　英军兵力现在多少有些捉襟见肘，跟之前的彭萨科拉相比，驻守在圣奥古斯丁的英军只有区区二三百人。这座城市的区位条件并不好，一直到后世其地位被迅速弱化，地区中心的职能被北部的杰克逊维尔取代。

　　圣奥古斯丁算是一个标准的港湾城市，虽然周遭海岸线比较平直，但却不是不能遮风避浪的，一如彭萨科拉的地形，圣奥古斯丁的外围也有遮蔽的陆地，倒不是一座岛屿，名为马坦萨斯河的水体，从圣奥古斯丁一直绵延三十七公里，是著名的近岸内航道的一部分，并不是淡水河，而是咸水。

　　唐军舰队毫无阻碍地从马坦萨斯河河口开进，直接将战舰放置在了河道中间，利用火炮猛轰岸上的堡垒，英国东佛罗里达殖民地的总督帕特里克·托尼恩见到这样的场景，知道凭借圣奥古斯丁的力量根本无法抵御，派遣人员打着白旗跟唐军进行谈判。

　　这位总督打了一手好算盘，他同意将圣奥古斯丁交给唐军，但是唐军必须保证英军能够顺利撤出此地，而且不能对他们进行追击和其他一切形式上的侵害。

　　柳振龙不由啐道：“做白日梦了吧，咱们分分钟就把这里夷平，彭萨科拉前车之鉴在那里，又有什么理由放他们走？”

　　这种形式的谈判其实在欧洲列强间经常出现，列强军队的节操有限，他们往往在打不过的时候就会提出要求，让自己撤出，你们随便占领城市。不过这种局面发生在僵局的时候比较多，而此刻唐军掌握着绝对性的主动，自然不会放他们就这么走。

　　远征军司令刘放吾回复称：“摆在你们面前的路只有两条，一条向我们无条件投降，第二条被我们无条件消灭。”

　　消息送回之后，刘放吾也丝毫没有双方正在进行谈判，不能轻起战端的自觉性，命令海军炮轰了岸上的堡垒。东佛罗里达总督托尼恩立即就怂了，命令全体英军放下武器，向唐军投降。

　　就这样，远征军兵不血刃地拿下了东佛罗里达的首府，只是这里连士兵当居民都没有一千人的样子，可见蛮荒的程度。东佛罗里达的南部还有一个殖民点，称作新士麦那，规模也比较小，唐军依例过去声明了对当地的统治权，然后就不管了。东佛罗里达各英军据点，也依次被拔除，刘放吾又组建了一支俘虏建筑度，在留驻民兵的看守下，帮助大唐士兵干活儿。

　　关于东佛罗里达的开发，内阁认为圣奥古斯丁没有什么特别的开发潜力，居民区可以保留，但是军事设施不如直接捣毁掉。唐军的目标是圣约翰斯河沿岸的约翰逊维尔这座城市，后世这里还有一座美军的海军基地，而且土地广阔肥沃，更适合发展。

　　于是，拉着一众英军俘虏，唐军来到了约翰逊维尔所在之地，此刻这里还没有开发，说不得便要用英军俘虏做这些事了。


第173章 拿骚之战

　　当北半球冬季来临的时候，处于亚热带的佛罗里达并没有感觉到什么寒冷，不过新英格兰地区无论是大陆军还是英军都停止了军事行动，各自进入了过冬的状态。大陆军虽然之前得到了大唐共和国的援助，但是以军火和其他物资为主，过冬的棉衣并没有，毕竟棉花在大唐国内属于紧俏的东西。英国人那边的棉衣更是比较有限。当然即便是两军都有充足御寒的衣物，他们也不会选择在严寒的天气下作战，因为这太遭罪了。

　　军队的统帅无法在士兵们抱怨天气寒冷的情况下，强行命令部队出击，就算有再好的作战机会也不行，因为士兵们会哗变，然后自己推翻他们的统帅。实际上，指挥官们自己也并无太多在冬季作战的思维，大家都喜欢围在暖炉旁，安安静静地做个美男子什么的。

　　既然新英格兰没有战事，那么大唐远征军也就不着急去那里与大陆军进行合流，一艘小型货船抵达费城后，将唐军顺利攻克彭萨科拉和圣奥古斯丁的消息传达给了大陆会议，唐军已经来到了东海岸，只要有需要随时可以北上支援大陆军，这无疑给了华盛顿一剂强心针。

　　两艘护卫舰也启程转移到了东佛罗里达，随后加入到了远征军对巴哈马群岛的战斗中去。巴哈马像是一串珍珠，洒在佛罗里达的外围，扼守着进出墨西哥湾的重要航路，其战略地位的重要是不言而喻的。唐人没有理由占据了佛罗里达却留着巴哈马在眼皮子底下被英国人占据。

　　特别是来自后世的现代众都见过当年美帝是怎么用岛链封锁祖国的，巴哈马在敌对者手里就是威胁航行和生机的存在，而如果掌握在自己手里，就是一道保卫大陆领地的铁闸，以及前出的重要桥头堡。

　　远征军搞占领土地这项业务已经搞得相当熟练了，巴哈马跟佛罗里达差不多，本地人相当少，对于平民唐军没有任何侵害的兴趣，他们甚至不会去多打扰他们，尽管这些移民要么是从欧洲来的白人，要么是被贩卖过来的黑奴。

　　在巴哈马，大唐远征军算是经历了第一场正经的陆战。英国人在岛上建筑的堡垒，蒙塔格堡防守十分严密，海军舰艇用重炮轰了这座堡垒好一阵，英军居然顽强地没有投降。

　　不得已，刘放吾命令骁骑团的一个营在新普罗维登岛的另一侧登陆。骁骑团是骑兵部队，但是实际这次为了减轻后勤的麻烦，以及长途跋涉对军马的损耗，骑兵们并没有携带多少坐骑，总共只有一百多匹马运了过来，这个时候还主要是在彭萨科拉。但是没有坐骑不代表骁骑团没法打仗，龙骧团在徐道润的带领下屡次建功，连续攻占了两座城市，这让远征军中的猎骑和骁骑两团有了竞争之心，所以这一次骁骑团一营的营长主动请缨，请刘放吾命他们出战。

　　骑兵当成了步兵，骁骑团依旧还是装备精良、训练精实的大唐陆军，只不过骁骑的运气不知道是好还是坏，他们的登陆虽然没有什么波澜，但是英军为了阻挡他们攻击已经残破不堪的蒙塔格堡，专门派出了一队英军，大约二百多人的样子，前来阻挡骁骑的进攻。

　　更加令人哭笑不得的一幕是，名为骑兵的骁骑团一营无马作战，变成了步兵，而英军却是有数十人的骑兵，协同小队一起作战。

　　“该死，我们的人装备的都是卡宾枪，虽然对付英军也够用了，可是却不能插上刺刀，组成阵型防备骑兵冲锋啊。”已经提拔成为营长，转调到骁骑团的蒙古裔军官脱喇哈赤满脸的不爽，自己明明是骑兵，现在反过头来两条腿站在地上，却要被英国人的骑兵打，这种憋屈是没法形容的。

　　新普罗维登岛地形极为平坦，没有什么欺负，能够让脱喇哈赤利用的地形也没有。要是他们同样有战马，可以机动着在马上跟敌人对攻，当然如果是步兵团的机械化步兵，那么这些英国骑兵怎么死的都不知道。可是现在脱喇哈赤能打的牌却很少。

　　“布置机枪阵地，挖壕沟特么的是来不及了，大伙注意保护好自己，机枪手掩护好我们的人。”明明是进攻的一方，但是担忧骑兵冲起来会给自己这边带来比较大的损失，到时候就算是赢了，损失人命太多，脱喇哈赤也是要担责的。这是没办法的事情，谁让大唐共和国什么都不缺就是缺人。

　　于是，按照操典，重机枪手架设好了机枪，成掎角之势，后面的步兵们则干脆用行军包作为简单的掩体，趴伏在地上，将手中的枪指向敌人过来的方向。

　　英军中尉埃尔文带领着他的部队也先一步发现了唐军，守卫新普罗维登岛的英军看到唐舰分兵，就知道唐人可能要选择更容易登陆的岛屿另一侧进行抢滩。埃尔文被紧急派了过来，遭遇唐军是很正常的事情。他发现唐军的时候，唐军实际上已经开始带着点紧张和慌乱地开始进行防御态势作战了，唐军先一步发现敌人的踪迹，自然是因为拥有完整作战体系的唐军，在展开部队之前就有侦察兵登岸进行活动了。而且他们是有对讲机的，作战部队会最先发现对手的踪迹。

　　埃尔文也不是说进攻就能进攻的，实际上他看到唐军的人数还要多过他的部队一些，所以一时也有些摇摆，不知道是该攻击还是该防御。不过看到唐军所有人都是“步兵”，他也略微松了口气，他有五十多名骑兵，现在距离唐军只有三五公里，冲一下就到了唐军跟前了，看看能不能讨到什么好处。趁着这个机会，他也可以展开自己的火枪阵列，与唐军面对面的作战。

　　没错，作为一名正统的英国陆军军官，排队枪毙是一个令他们执着而热情的项目。

　　“轻骑兵，进行冲锋！”埃尔文命令他的骑兵队长带兵冲锋，自己则在后面给列兵们整队。

　　另一头的脱喇哈赤也明显有些紧张：“一共是五十多骑，不算太多，但也不能算少。全体都给我听着，不要想着节省弹药，他们进入最大射程就给打，狠狠地打，不能放他们接近！”

　　一营的士兵们本身就是骑兵，他们深知当骑兵接近步兵的时候会出现什么样的惨事，他们中一些老兵是从猎骑过来的，其中有人参加过通瓦战争和约库兹战争，骑在马上收割印第安人性命的事情他们都干过，决不愿看到当年一幕在自己身上重演。

　　所以，当英军的轻骑兵冲起来的时候，所有的骁骑士兵都绷紧了一根弦，这个时候脱喇哈赤生怕有人提前开枪，顶不住压力的话，提前开火会造成火力浪费，之后换弹的工夫更可能造成火力空白，带来更大的危险。

　　不过好在他的士兵们都已经习惯了部队的纪律，在军官们喊开火之前，即便有人有些发抖，都没有开枪。

　　埃尔文看着那边的唐军士兵，突然觉得很有信心，他道：“真的不知道海军那些家伙是怎么败给这样的军队的。瞧啊，一群胆小鬼，他们居然趴在地上，面对我们英勇的战士们，他们居然没有胆量站直了身子，挺起胸膛，堂堂正正地面对我们。可耻的家伙们！可悲的家伙们！胜利必将属于我们不列颠！”

　　经过他的鼓舞，英军士气大振，埃尔文更加相信，他能够取胜了。骑兵的冲锋似乎也更加凶悍了，在他们的眼中那群唐人因为害怕，只能趴在地上，那么接下来即便军刀砍不死，步枪射不死，他们也会被马蹄踩死。也因为唐军全体都是趴着的，骑兵们也根本不用自己的短骑枪射击了，他们抽出马刀，叫喊着冲过来。

　　直到英军轻骑兵进入到千米之内，大唐军官们才几乎整齐地命令机枪手和士兵们开火。机枪密集的枪声与卡宾枪简短的枪声交织成一团，间隔还有一些士兵操纵着掷弹筒这类小型重火力开火，几乎是瞬间原本气势汹汹的英国人被这种火力集中在准星内，枪声炮声混成一团，立即就将他们打懵了。

　　接连有骑兵从马上中弹摔下来，还有掷弹筒发出的榴弹爆炸，直接把一匹马掀到了半空里，上面的骑兵重重地摔在了地上。

　　这种可怕的攻击，直接让原本自以为必胜的英军骑兵们产生了迟疑，他们有些人甚至出现了勒马的动作，而这更令冲锋彻底混乱掉了。此时骑兵们实际上只距离唐军称不上阵地的阵地四五百米了，冲过去的话，也许他们能够杀死几个唐军士兵。

　　此时，两颗火箭弹又从唐军的阵地里打了出来，火箭筒是唐军的制式装备，不过装备量比较少，因为造价高一些，而且唐军还拥有不错的炮兵提供直射火力，火箭筒用的不算多。

　　两颗火箭弹炸飞数名骑兵后，彻底使得骑兵们混乱了，他们不再冲锋，而是四散奔逃，从冲锋到现在，已经有三十几名英军骑兵伤亡，这种事情在他们之前都是无法想象的。

　　后面的埃尔文已经彻底惊呆了，他原本以为这场战斗会是一场光荣的，欧洲式的较量，自己的骑兵将对手冲散后，列兵们排着整齐的队形，吹着军乐，打着小鼓，迈着整齐的步伐，来到对方跟前，然后开火作战。可是，唐军的火力强悍到了他没有办法理解的程度。

　　“这……唐军难道能一个人操作四五支枪么？”站在这么远的地方，埃尔文看不太清楚那边发生了什么，不知道那密集枪声中有一大半是机枪贡献的，在他看来，火枪还是装填一发，然后花个十几秒时间再装填打一发的东西，扣动扳机之后，几十发子弹打出来这种事情，到底是什么鬼。

　　脱喇哈赤看到英军骑兵的崩溃，终于哈哈大笑起来，“还害得老子担心了一下，你们这群没本事的，早该把脖子洗干净了给老子拿马刀砍。”

　　“一连、二连，跟着我，冲锋！”即便已经是营长了，脱喇哈赤还是有些基层军官的习性，比如身先士卒战斗。这跟他最早来自一个冷兵器时代军队有关，也跟他的民族特质有关。在大唐陆军中，并不是很排斥骑兵的主官带队冲锋，因为骑兵这个兵种，更加强调勇气和冲击力，军官身先士卒作战会带动士气。

　　没有马，骁骑团的士兵们还有两条腿，事实证明也许是骑兵的缘故，他们两条腿跑得也比一般步兵快。其实跑起来之后，脱喇哈赤就有电后悔了，因为他这时候想到，如果自己命一连二连分开来，从两翼包夹敌人，然后利用射程和火力优势直接射击，也许效果更好，损失更小。

　　现在部队已经冲起来了，他想要再分兵包夹两翼，已然是不可能了。

　　不过也许是刚才将骑兵打得太惨，这时候看到唐军冲起来，英军的列兵们也动摇了，他们原本稳固的火枪线列出现了瑕疵，埃尔文仍勉力维持，他叫道：“打一排枪，然后我们反冲锋，没有人比得过我们不列颠英勇步兵！”

　　普通火枪线列的战斗，在一百码内射击，平均射个两三轮也就结束了，阵型乱了就是步兵拿着上了刺刀的步枪肉搏，而并不是像普通人想象的排队枪毙就是互相放枪直到一方全都被枪毙。可是当埃尔文等着唐军进入一百码内的时候开枪呢，唐军在二百码的地方，突然开火。冲锋枪、卡宾枪的子弹横扫过来，直接将距离不算远的英军给打跪了，这下英军可就全乱了，第一排根本就没法完成排枪了。

　　不仅如此，埃尔文也终于约束不住他的部队，英军开始溃逃。脱喇哈赤一见，也没必要让冲锋停下了，直接进入了追击模式，最终埃尔文率领的这支英军，伤亡达九十多人，接近了一半，剩余大部分被唐军俘虏，埃尔文本人则中枪受伤后被俘。


第174章 东南三州

　　脱喇哈赤率领的骁骑团一营漂亮地击败了阻挡他们前进的敌人，随后龙骧团的一个营、猎骑团的一个营也顺利登陆，投入到了作战中。英军并没有选择负隅顽抗，在伤亡惨重之后，英军指挥官选择投降，不过这个时候蒙塔格堡已经千疮百孔，几乎所有的英国驻军都十分狼狈。

　　拿骚的居民极为害怕，躲在家中，知道枪声平息之后才敢出外查看。然后他们就看到一群黑发的东方人，开始在他们的街道上巡逻了。跟之前的彭萨科拉和圣奥古斯丁差不多，当地人并没有太多被侵略的自觉，实际上在欧洲，一块土地可能数易其手，一个人可能今天是西班牙人，明天是荷兰人，后天是普鲁士人，大后天变成英国人，大大后天又变成了英国人。这种事情经历多了，国家的概念也就淡了，反正不管统治者是谁，他们都需要生活下去，除了保命，其他的什么民族意识都是多余的。

　　实际上，如果不是本族的统治者，轻徭薄赋，而且能够维持相对的和平，反而更受当地居民的欢迎。现在拿骚居民们还不能看出唐人如何，至少此刻唐军士兵没有闯进他们的家里，寻找什么年轻姑娘和朗姆酒，搜刮他们的财富。

　　顺带一提，英国士兵们却有时候会做这样的事情。十八世纪的国家正规军纪律是件没保证的事情，所有的士兵都带有暴徒和劫匪的副职业。

　　相继攻破几座英军堡垒后，刘放吾彻底掌控了巴哈马群岛，令刘放吾有些意外的是，英国皇家海军显然早就发现了唐人的战舰，一艘小型Sloop-of-war本来在外海行动，遇上唐军就开火了，扬威号二话不说就把这艘小船击沉了，然后皇家海军极没有节操地抛弃了陆军，走得干净，预想中与皇家海军的海战并未爆发。

　　倒是大唐海军因为要掩护本国陆军作战，没有工夫去追击他们。这让洪保多少有些可惜，不过据有复数个敌舰击沉击破记录的焦强说，一开始跟英军打还有点乐趣，后来就没什么意思了，利用装备优势简单地维持距离、机动、开炮，然后就刷了一堆的战果，真的好无聊的诶。

　　不排除焦强有自己臭屁的因素，洪保倒是很想跟英军的一级战列舰对一阵。只是皇家海军的一级战列舰都在本土，北美并没有。

　　相比几乎啥也没有的佛罗里达，巴哈马居然是要完善许多，英国人在北美的第一个殖民点就是巴哈马（正式成为殖民地是1717年）。这里的产出也比佛罗里达好一些，而且这里还是北美重要的贸易点和航海中转站，刘放吾将远征军的主基地，安在了新普罗维登岛上。

　　这是因为彭萨科拉距离新英格兰主战场略远，而东佛罗里达的圣奥古斯丁条件不佳，唐军已经决定将据点迁移到北侧的杰克逊维尔，而那里刚开始由英军俘虏们修建各种房屋和建筑。顺带一提，巴哈马被俘的英军之后也是这么一个下场，送到杰克逊维尔当民工。

　　这样一来，港口设施完善、交通便利、居民能提供更多产出的巴哈马群岛，反而条件更好一些，还有一个不会正式提的原因，巴哈马后世是世界上著名的旅游之国，旅游是本国两大产业支柱，风景相当宜人，远征军自然也愿意在更漂亮一点的地方屯驻。

　　按照大唐内阁的部署，占领的一系列东海岸土地，不会成为海外领，而会直接成为直辖州。佛罗里达半岛北至与美国佐治亚州的边界，西至查特胡奇·阿巴拉契亚河一线，将被称为佛州，比另一位面中佛罗里达州大一点，首府暂定为正在建设中的杰克逊维尔，更名新杭市。没错，你没有看错，最终穿越众们在想名字的问题上，还是妥协了，选择类似西方人的方法。

　　从查特胡奇·阿巴拉契亚河一线往西到密西西比河，一直到北侧美国边界，这三十多万平方公里，而且多是肥沃平原的地区，被正式定为彭州，彭萨科拉作为首府，改名阜兴。其实大可以将彭州化为两三个州，不过暂时大唐仅控制了彭萨科拉一地，心急火燎地划分了几个州，完全没有这个必要。

　　巴哈马群岛则自成一个州，成为大唐共和国面积最小的州，毓州。这个名字是因为此地风景实在太美，造化神奇，钟灵毓秀，才取了这么一个名字。地方只有一万平方公里左右，相当于一些大一点的城市，暂时首府还是在拿骚，更名为伊城。

　　建制已定，内阁也有一套比较完整的发展方案。

　　在十七世纪末十八世纪初期，巴哈马是海盗的乐园，诸如黑胡子等一批历史上赫赫有名的海盗船长们，都以巴哈马作为自己的母港。当地人也乐于为海盗们服务，来自十三殖民地的商人们来到拿骚，堂而皇之地购买贼赃（美剧《黑帆》就是讲述这一段时期的故事，有兴趣的朋友可以去看一下，比较还原史实）。后来英国人重新在巴哈马建立了秩序，驱赶了海盗，不过当地的经济仍旧比较落后，主要为来往的商船进行服务，以及少量的种植园存在。

　　巴哈马跟夏威夷处于差不多的纬度，面积比夏威夷略大，另一时空中英国人在这里利用大量的农奴进行农业生产，棉花种植是其主要的产业。倒是，拥有了东南大陆上的土地，唐人并没有多少兴趣在这里开发农业，因为这里土壤层比较薄，土地很贫瘠，并不利于农业的发展。唐人有着典型的最优化处理的理念，加上现在占据的佛罗里达地区，大唐国土面积有一百多万平方公里，适宜搞农业的区域很多，没必要跟这个贫瘠的岛屿较劲。倒是巴哈马群岛附近水产潜力很大，在这里搞渔业，然后供应佛罗里达殖民地应该比较靠谱。

　　另一时空巴哈马以无外汇管制，银行保密好，成为世界离岸金融中心，暂时大唐是不可能走到那一步，世界经济也没有发展到那一步。不过大唐却有心将巴拿马打造成为一座自由港，完全无关税进入，为往来商船提供服务，同时活跃岛上商贸，以此为基础，发展成为世界级自由港和商贸金融中心，也是很有机会的。

　　因为这个原因，当地可能会出现更多种族移民的情况，大唐也会放开这里的移民政策，不再硬性追求华人比例。而像是彭州、佛州两地，当大唐有了条件后，会将大量的华人填充过来，占住这片精华之地，到时候白人、黑人、印第安人的比例会被极大稀释。白南甚至还考虑，如果有必要的话，可以将在大陆上的异族人，全都弄到巴哈马群岛，或者其他的岛屿型海外领去。

　　毕竟大唐明面上是禁止种族歧视的，但是如果一些少数族裔冒出来追求什么权利，甚至要求自治和其他的东西，也会是令人很不开心的事情。人为将他们送到一个海岛上去进行民族融合，更加合理一些。当然大唐会采用很多聪明的办法，比如让这些人移民给予什么优惠条件啊，或者直接让人诱惑或者造成氛围之类的。

　　保持大陆上的各州华人的绝对比例，这个是不能在任何官方文件中提到，但是又被高层和很多带有民族主义思想的精英人士中默认的东西。

　　巴哈马群岛就这样成为了大唐政府搞“民族融合”的区域。刘放吾在考察群岛之后，认为在新普罗维登岛建构大型军事基地并不好，而巴哈马群岛北部的大巴哈马岛西侧，却拥有港阔水深的良好条件，土地面积也够大，适合发展为大型海军基地。这里在另一个时空是巴哈马国开辟的自由港，1955年兴建后立即成为一个非常重要的大西洋贸易港。

　　这里也需要一定的工程量修建新的海军基地，刘放吾也不着急，他可以先在拿骚（伊城）驻扎，新海军基地的建设可以慢慢来。

　　另外一个让刘放吾感到惊喜的是，巴哈马群岛作为曾经的海盗王国，拥有着大量的闲散水手，他们来自欧洲各地，有着相对丰富的航海经验，而且没有对哪个国家的忠诚，只认识钱，可以大量雇佣。

　　东南三州建立之后，建设需要大量的运力，之前楚白在美国就提出了用美国水手为大唐服务的请求，现在刘放吾从巴哈马招募大批闲散水手，为国贸公司等大唐单位所用，自然更加方便一些。

　　因为远征军不用着急北上，所以洪保作为海军舰队的舰队长，带领着舰队开始在加勒比海打击海盗。他做的事情跟之前胡发奎一模一样，干翻海盗后，然后将海盗收编，打乱编制后，弄到巴哈马进行训练，然后登上大唐的各类船只，成为为大唐效命的水手。

　　这段时间内，一些加勒比海附近活动的水手，听说大唐以比较优厚的薪资招募海员，纷纷来到巴哈马，报名加入大唐的船队。而西班牙人也很有眼光，在1777年的一月份，西班牙商船就跑到大唐所控制的巴哈马来进行贸易了。


第175章 大唐五大建设

　　视线转回大唐共和国的国内，在刘放吾将军正在为大唐开疆辟土的时候，白南却超级满足地在一个核心级官员和无敌奶爸之间转换角色。实际上需要他做事的地方很少，家里毕竟存在两个女人，有了宝宝之后的许可馨显然将宝宝的重要性排在了白南前面，而名义上是在白家帮忙的梅欧拉似乎也非常喜爱小孩子，经常跟明显是竞争对手的许可馨一起讨论育儿经，反而把白南撂在一旁。

　　白南对于这种情况也颇为无奈，不过也不是不能接受，女人们沉浸在自己的世界里时，他往往就找点事情做，比如说工作什么的。

　　顺带提一下白南女儿的名字，叫做白欣，简单的名字，与新同音，象征着新世界和新的希望。

　　进入1777年，穿越众们已经在这片土地上生活了三个年头，有的时候他们看着一座已经初现繁华的都市，似乎对于过往的记忆都出现了模糊，似乎他们本来就是在此地出生长大衰老一样。

　　从去年胡发奎掌控西婆罗洲，正式建立了大唐婆罗洲海外领之后，陆续便有西婆罗洲华人被胡发奎半强迫地送到大唐本土来，之所以说他们是半强迫，那是因为每个人都领了三十块银元的移民补贴，以及十亩田地的地契，外加各种衣物、生活杂物的“移民包”。

　　不得不说大唐共和国毕竟是后世人建立的国家，人性化的程度在本时代无人能出其右，经济头脑上也是没话说。新移民抵达珈州必然会缺少各种东西，从被褥到餐具，从衣裤鞋袜到梳子、牙具、指甲刀一类的小东西。为了方便新移民，大唐民政局移民署，专门利用预算，向国内各生产企业采购了一大批类似的物资，并将其装入一个巨大的包裹内，也就是移民们在登船的时候领到的移民包了。这一方面极大地便利了移民们的生活，另一方面也带来了巨大的采购，带动了国内企业的生产和盈利。由于大唐政府财政收入极多，所以每年财政预算在编制的过程中，都会有大手笔大手笔的花钱措施。

　　这就是经济理念差异的问题，很多欧洲国家会觉得把金银抱在手里才是财富，但是大唐的经济官员和大佬们却知道，钱只有在花出去的时候才能产生价值。大唐的经济也在这样的采购-生产-利税-再投资-再生产的过程中，不断地扩大规模。直接结果是唐人的生活水平在稳步提高，各种基础设施不断出现，社会发展进步显著，而大唐国库里的钱却在翻着翻地往上涨。

　　拉动国民生产总值的三驾马车，是每个大唐官员，甚至一般接受过教育的唐人都熟知的东西：消费、投资和贸易。贸易自不必说，大唐在与满清、新西班牙的贸易中，维持着巨大的贸易顺差，而且逐年递增，获取了惊人财富。消费上，虽然华人的勤俭节约传统多少有些遏制个人消费，不过大部分现代众的消费理念还是很现代的，而他们的消费也很快被民国众、明代众和新移民看在眼中，转而被模仿，倒也不是那么难看。更何况还有各大单位、国有企业以及一部分私营企业，进行大量的采购，或者自用，或者分配给员工作为福利，这些也不可小看。

　　至于投资方面，大唐国政院更是登峰造极，简单来说，大唐国内一年内执行的大型工程建设，可以比得上一些欧洲国家一个世纪进行的工程量。这绝对不是一句玩笑话，虽然大唐人口少，但是工程计划乃至机械化应用、人力动员之类的水平，大唐共和国完爆同时代的竞争对手，所以也就不难想见这种情况的发生了。

　　以1777-1778财年大唐国政院批准的大型工程建设项目为例，比较引人瞩目地有“海岸铁路线建设”、“三大港建设”、“珈州调水工程”、“恶魔谷水电站”和“三百中小学校建设”。

　　很难想象以大唐现在的人口，居然有能力同时维持这样规模的五个大型的建设工程。其中，三大港建设指的是开发洛杉矶长滩港、旧金山港、温哥华港。这三处港口中，除了温哥华港还只有一座简易码头，长滩港和旧金山港实际上已经有了相当的基础，现在是要扩建码头，使其拥有更多的吞吐量。增多泊位是一方面，更重要地是增强货运能力，比如说设置更多的装卸机械，建设更多的仓库等。

　　这也是顺应大唐贸易不断激增的举措，虽然之前如长滩港停泊了大量的穿越船，可是并不代表着，长滩港有能力同时接受这么多船的运转，现在由于吸收外籍船员和培养本国船员，已有超过一百艘中大型民用船舶开始运营，自然需要更大更好的港口。

　　如果说三大港建设还有点基础的话，那么海岸铁路线建设真的是从零开始了。海岸铁路线并不是真的在海边修建的，实际上海岸铁路线分为南北两段，南段是从珈州南端的卫海郡为起点，向北经过洛都，再向北进入中央谷地，连接南部城市丰原，经过农场中羽哈维等几个重要农场城镇，向西穿过海岸山山谷，到达旧金山，同时向北连接中央谷地第二大农场舜耕镇（萨克拉门托），到最北奇科农场为止。

　　北段从俄州城镇尤金开始，向北经过玫园市（波特兰），在比较平坦个河谷中一路向北，最终经过卑诗州的西雅图，到达最终点温哥华。

　　实际上在最初的方案中，海岸铁路线南北两段是一条，但是由于珈州和俄州之间山峦起伏，工程难度极为巨大，要修通这一段，投入可能是南北两段之和还要多得多，加上此时大唐对于这一段铁路并没有什么太大需求，铁路沿线的城镇规模还比较小，基本上就是数百人规模的大农场而已，所以中线暂缓了。

　　不过即便如此，海岸铁路线的工程量也是格外巨大的。不得不说，海岸铁路线之所以会这么早开始修建，有工业部长梁振海的一力支持，以及现代众中当初来自中铁的人士的呼声。大唐也有新用这条铁路来作为验证，因为如果今后真的跟东南三州打通，一条横贯北美大陆的铁路线那是少不了的。

　　珈州调水工程同样也不是一件工程量小的计划，珈州其实属于比较缺水的地方，特别是南部地区，水源比较稀缺，这个工程计划从水资源较为丰富的中央谷地河网，开辟水库和运河，将水源调到相对缺水的首都洛杉矶；另外从科罗拉多河和，开辟运河，进入腐殖层厚实的墨西卡利谷地，利用河水灌溉，建立大型的农业区。另一个位面，正是因为这条运河，使得两个沙漠中间，居然出现了一片绿色的农田，出产了大量的农产品。这个谷地当时分属美墨两国，不过根据大唐跟西班牙人签订的边界协议，科罗拉多河下游大片的肥沃土地都属于大唐共和国。

　　恶魔谷水电站位于洛杉矶以东内华达山边沿，这座水电站在另一个位面规模不算大，在世界最大装机量水电站中排不上什么名次，不过这座水电站如果建成，足以满足缺少煤炭，以及尚未实现天然气发电的南珈州地区的供电需求。这会儿普通居民家中没有什么复杂的电器，电灯、收音机、电话、电扇这种小功率电器较为常见，倒是工厂是用电大户，但比起21世纪寻常城市的用电量，不值一提。

　　最后一项三百中小学建设，正如字面意思，是要在大唐的领土上修建三百所中小学校。由于大唐人口结构现在连纺锤状都算不上，中青年占据人口的绝对比例，儿童和老年都非常少。不过随着移民的激增，婴儿潮可以预期，再加上现在文盲数量巨大，很多新移民都要接受扫盲教育，所以中小学建设非常关键。

　　以上五项大规模工程，被称为“五大建设”，全部都是在1777年拨款，在数年内预计完工。有了这五大建设的烧钱能力，再加上盘蛇计划和杜鹃计划两个战争计划不断吞噬着资金，大唐财政突然觉得自己也没有那么有钱了。五大建设虽然投资巨大，但是未来带来的产出也是不可估量的，所以国政院顶着压力也要上马。

　　为了完成五大建设，每个月抵达的新移民，基本上都在进行简单培训后，被拉到了各个工地上去，条件可以说是比较艰苦的。好在他们的薪酬还算不错，而且都有稳定的假期，加上华人吃苦耐劳，所以倒没有出现什么哗变之类的事情。这些新移民，也通过这种方式，迅速地成为官方希望他们成为的第二产业人口。修铁路、修水利不仅是建筑上的活儿，钢铁冶金、机械等各个基础工业都需要大量的人力，新移民中很多人都被分配过去了。他们从最基础的工种开始做，有大师傅带着学习，不少人都是愿意做的，因为在传统的国人看来，这也是学习一门手艺。

　　相当数量的印第安人也被吸纳进入了五大建设中，加快了他们归化的过程。


第176章 内陆殖民

　　除了五大建设以外，大唐还准备在年中，推动对内陆州份的实际控制。简单来说，就是在内陆州建立殖民点。大唐现在实际国土集中在珈州，北方的冈州（偶尔白脸会写错成俄州，大家明白就好）和卑诗州虽然也沿海，不过现在殖民开发程度还比较有限。更加有限的就是真正的内陆州峦州了，仅有有限的牧场和矿场开辟在这个面积庞大的州份。

　　1777年召开的内阁会议中，又决定扩大峦州面积，将原本时空犹他州沃萨奇山以西、科罗拉多河以北的区域划给了峦州，将冈州东南部以及原本没有建制的爱达荷的南部地区划给峦州，这样一来峦州面积扩充近一倍，占据了几乎完整西部大盆地。

　　内阁计划派出一支五百人规模的殖民队，穿过地形崎岖的内华达山脉和沙漠和戈壁弥补的大盆地，抵达峦州西部的大盐湖，在那里建设新的殖民点，盐湖城。另一支殖民队规模也差不多，他们将跟第一支殖民队同行，不过目的地更远，是位于科罗拉多河上游甘尼森河与科罗拉多河的汇流处，也是大唐的边界地带，建设一座新的城镇，取名浒阳。浒阳将成为大唐新的一个内陆州，源州的首府。源州的范围将是原本犹他州东部和科罗拉多州西部、科罗拉多河以北、小蛇河以南的这一段区域。

　　其实最起码三十年内，不管是美国人还是英国人、西班牙人，都无力深入到这么远的地方进行殖民，不过西班牙和英国倒是屡次组织探险队深入内陆，这显然对于大唐来说非常不美，通过在内陆建立规模有限的殖民点，并树立起界碑、主权碑之类的东西，有了实际控制，自然在未来处理起可能的领土纠纷的时候，更容易站得住脚，以及更好用力。

　　在一个荒僻陌生的新殖民点，显然一群单身汉是不稳定的结构，所以两批殖民队，总计一千人出头的队伍，男女比例是出奇地均衡的，其中相当一部分人是新婚夫妇。这其中倒是有一个不能明言的花招，很多男性移民来到珈州之后，很难找到配偶，这跟大唐的经济环境中，工作单位具有一定封闭性也有关，大家也没有后世的Wechat和Momo之类的东西，而且大家的朋友圈和交际比较简单，相亲都没什么办法。尤其是对一些刚从西婆罗洲过来的移民，更是这个样子，举目无亲，而且无依无靠。

　　于是，民政部部长刘天用了计策，愿意参与到殖民队的移民，不仅在经济上可以得到大量补偿，包括获得大片土地的地契，而且还可以经由官方介绍相亲。虽然相亲的对象基本上都是印第安妇女、越南妇女，她们大多只会讲有限的汉语，交流起来都多少障碍，但这也架不住空虚寂寞冷的汉子们超级的热情。

　　很快这个队伍便建立起来了，他们在离开珈州之前，都由官方出资帮他们举行了集体婚礼，很多成了新郎官的移民们都乐淘淘的。至少他们在抵达新的殖民点后，有了各自的家庭，能够更稳定地生活下去。

　　殖民队离开的时候，白南也去看了。一千号人，要翻山越岭，穿越沙漠戈壁，绝对不是一件容易的事情。没有现成的公路，不可能给他们配备卡车，每个人都乘坐着马匹，运送货物的也是骡马、驴子之类的牲畜，还有耕牛这样的大型牲畜。这样看上去，这些移民们就像是游牧民族一样，带着自己的帐篷和牲畜，挎着刀枪领着自己的女人。只不过他们去到的不是水草丰美的新牧场，而是内陆中的孤岛。

　　“平心而论，盐湖城和浒阳的条件都不能算差，盐湖城几乎是咱们国家内陆条件最好的地方，可以发展灌溉农业，盛产各种盐类和矿产，畜牧业也能够发展。浒阳更是在科罗拉多河沿岸，地势平坦，土壤肥沃，适合搞农业。这些地区也没有特别强大的印第安人，所以适合平静地生活。”白南站在总统赵大岭的身旁说道。

　　赵大岭望着远行的队伍，悠悠说道：“若是咱们的公路、铁路修不到盐湖城，修不到浒阳，这些地区实际上就等于与世隔绝的，靠着骡马输送物资能运多少呢？其实这么来看，现在我们派出的殖民队，跟殖民时代初期欧洲的殖民者是面临同等的风险的。温哥华、波特兰的殖民点，随时都有我们的船舶可以进行补给，能够运来水泥、钢铁，不用多久都能发展成比较近代的城市，可是盐湖城、浒阳却不会，跟日益发达先进的洛杉矶相比，他们就像是落后了几百年，明明是同一个国家，却差距这么大，唉，作为总统，这也是令人揪心的事情。”

　　白南摇头道：“就算是咱们那个时代，北上广一线城市是国际大都会，可是在深山老林里，保持着原始生存方式的人也是存在的，这也是没有办法的事情。只要我们加速我们的国家发展和进步，很快公路铁路就能通向内陆，那时候城市串联起来，他们自然也能够享受比较现代的生活方式了。”

　　赵大岭自然明白这些事情，大唐需要内陆的殖民点，如果说因为内陆没有钢筋水泥，没有电灯电话，那么久不要向那里殖民，就简直是傲娇而且可笑的事情了。所有的殖民国家，移民们都在冒着巨大的风险，开辟着新的生存空间，至少他们相信自己抵达的地方，将会是全新而且更好的家园。

　　实际上加入到殖民地的大唐移民们也是这样的想法，他们都是贫苦出身，在家乡混不下去了才出洋的，因为本来就是封建社会的人，见识有限，所以对于他们来说，拥有自己的土地，拥有一个婆娘，拥有房屋和财产，那么已经是非常美妙的事情了。洛杉矶这样的都会，对于他们更加陌生，也许还不如更加乡野蛮荒的峦州、源州亲切。


第177章 海军雄心（上）

　　总统大人和总参事大人在送走千人殖民队之后，马不停蹄地又来到了长滩的海军母港，参加下一个活动——大唐海军两艘自由风级护卫舰入列仪式。

　　自由风级护卫舰设计其实从1774年海军就在搞了，1775年国防部正式做出决定进行试制，原本预计1776年两艘战舰就能够下水服役，但是由于是第一次试制战舰，而不是像之前的戚继光级、扬威级一样是在现成的船体上面进行改装，所以遇到了不少的麻烦。不是在船体配重上出现了一些差错，就是为自由风级研制130mm炮塔在发射时出现卡壳，总之问题重重，工期也因此两度拖延。

　　不过，好在设计和工程人员投入了十二分的精力，并且在整个项目上面废寝忘食，国防部又进行了比较大的资金投入上的倾斜，最终使得两艘战舰，在1777年一月份的时候经过了海军的验收，准备正式加入海军服役。

　　自由风级才是大唐共和国真正意义上，在建国后完全自主建成的第一型战舰，虽然排水量只有一千八百余吨，最大火炮口径不过130毫米，但毫无疑问地是，这样一艘护卫舰绝对是本位面一骑绝尘，没有任何对手的存在。

　　“航速提高到了18节，在海上可以轻松地甩开任何敌人或者追上任何敌人，其火力也超越了戚继光级护卫舰不少，甚至130毫米舰炮在展开速射之后，整艘船输出的火力，能够与扬威级这种巡洋舰媲美。我们在这种船上采用了合金装甲，厚度也达到了450毫米，但是就算是英国人大口径舰炮直接轰击，也绝难突破我们的装甲。当然我们根本不会给任何敌人在数百米射程内击中我们的机会，我们能够严格保证在2000码以外展开战斗。”海军司令邓希夷向赵大岭介绍情况道。

　　此时英国人还没有多少惊人的68磅炮。而且这种炮的身管短，射程又就是一公里刚出点头的样子，根本无法威胁到大唐海军的作战舰艇。大唐军工企业几乎是拼了命打造的130mm海军速射火炮，射程达14公里，原本设计射速为每分钟五发，实际测试可达到6发。而且考虑到火炮制造工艺、炮弹设计水平这些东西，大唐海军火炮的威力，甚至要比英军的68磅重炮还要强。

　　邓希夷原本冷冰冰的脸上，现在却充满了一股得意的笑容，他继续道：“前两艘舰我们投入了不少钱，造价比较高昂，但是我们已经把技术给摸透了，接下来生产，我们能够控制每艘舰的成本只有首舰的三分之一，而且生产的越多，我们成本节省也越多，预计接下来三号舰和四号舰的造价仅为120万唐元，如果自由风级造到10艘，那么成本可以降低至100万每艘。”

　　赵大岭啧啧叹道：“你这话说的，什么叫仅为120万唐元啊，现在英国人造一艘旗舰级的一级战列舰，花费也就是在十万镑左右，你造一艘护卫舰，就十六七万镑了，吨位还就是一级战列舰的一半多点。”

　　邓希夷也知道这是总统在跟他打趣，道：“十六七万镑造一艘装甲护卫舰，自然跟十万镑弄一艘木头船是两回事。相对来说，自由风的造价也算低了，而且能够执行大多数的任务，近岸防御、舰队护航、破交战破袭战，都能够胜任。”

　　白南是知道一点内情的，他笑道：“确实是相对低了，海军在自由风级验证了诸多铁甲舰的技术之后，已经着手设计更大的战舰了。这次是一艘装甲巡洋舰，吨位5000吨左右，定名是平海级，航速跟自由风一个水平，在18节左右，但是火力要提升至203mm重炮的层次。”

　　赵大岭摇摇头，道：“老邓啊，你这是安分了一两年，又想搞你那海军军备动员令啊，好家伙二零三重炮，这个直接是重巡洋舰的水平了吧，又打算吞掉多少国币啊。”

　　邓希夷道：“准确地说，平海级巡洋舰，我们准备搞背负式炮塔，前二后二的布局，总共装四门203毫米舰炮，而且副炮我们也准备上12门76毫米炮和4门57毫米炮，嗯，还再加上324毫米鱼雷发射管。因为设计方面还没完成，我也不能给您报一个确切的造价，不过一艘顶的上三艘自由风，应该是跑不了的。”

　　赵大岭无语，道：“也就是说将近四百万唐元的造价是吗？”

　　邓希夷避重就轻：“四百万唐元，也是物有所值啊，而且这种旗舰级别的战舰，我们也不会多造，有个三四艘就行。”

　　赵大岭嘿嘿了一声，不知道是真生气还是假生气，他道：“海军一共就这么多人，虽然人手一直在扩招，但是成为合格水兵尚需时日。你那边还想造十艘自由风，还有之前的扬威级和戚继光级一共八艘舰，这里又是四艘新的大型巡洋舰，想要玩转这么个舰队规模，人力是不够的。”

　　邓希夷很坦白地道：“不是我一心要扩张海军，而实际上我们不得不这么做啊，总统。之前我们就珈州一块本土，左右还没有威胁，海军少点也就少点了。可是现在，我们有到夏威夷王国的航线需要维护，你知道太平洋上英国和西班牙的探险船到处乱跑。很快我们还要搞杜鹃计划，在远东我们至少有一支能够随时调动的舰队。这还没有算婆罗洲海外领可能的海军需求，如果荷兰人跟婆罗洲海外领发生冲突，我们必然还需要派舰队助战。北美东海岸那边我们占了三个州，在巴哈马和佛罗里达都要修建海军基地，这又需要一支完整的舰队，而且还需要比较强，因为这里危险最大，英国人、西班牙人、法国人的舰队都在大西洋，我们必须有海军来维护自己的利益。”

　　海军司令邓希夷的这一番话，可谓是鞭辟入里，每一条都切中了要害，实际上由于大唐的四处出击，利益已经横跨美洲亚洲—太平洋大西洋，势必需要更强的海军了。


第178章 海军雄心（下）

　　赵大岭其实也隐隐意识到了这个问题，其实对海军的加强也一直在推进着。今日邓希夷这么一番“危言耸听”，实际上是为了给海军争取更多的好处，陆军借着两个开拓计划，已经规模增长了一倍不止，建立了四个步兵团和两个骑兵团，而且随着本国人口的增加，肯定还会继续扩建的。而海军的增长，有那么一点涓涓细水长流的意思，提升一直都有，但是速度似乎慢了点。

　　“老邓啊，你们肯定是有了一个成系统的打算和计划了，回头送到国防部审议吧，按照你的脾性，这份计划肯定不可能全部执行的，咱们看看哪些用得上，哪些需要，踏踏实实真真切切地搞一搞。”赵大岭拍着邓希夷的肩膀说道。

　　邓希夷当然知道自己每次搞出来的东西都略微有些不切实际，但实际上这也是一种谈判技巧，所谓漫天要价、落地还钱。邓希夷跟民国年间那位要打造四大战区二十艘航母海军司令还是很不同的，他本身知道自己提出的计划不可能百分百执行，只不过是希望多要一些好处出来。如果老实地做一份发展计划，很可能上面随口就答应了，本来能够多拿的就没有了，所以不如狮子大开口一番，然后锱铢必较，好好地讨价还价。

　　赵大岭说道：“海军发展嘛，需要一个时间，快上硬上，反而容易出现更多问题，所以小步快走同样是适合我们大唐海军发展的战略嘛。今年国防预算给海军批的经费可不少，除却人事和日常开支，装备更新的支出达到了750万唐元嘛，明年肯定给的更多，如何利用好军费，你们要多费心神。”

　　邓希夷点点头，续道：“我们今年准备继续采购6艘自由风级护卫舰，全面将老旧的戚继光级替换掉，虽然戚继光级在东海岸取得了相当辉煌的战果，但无论从效率、成本性、战斗能力上来说，戚继光级都面临淘汰的命运，原本的六艘护卫舰，我们将封存起来，以备不时之需。至于平海级巡洋舰，今年设计完成之后，我们将于明年进行建造，也是先建两艘看一看效果，另外，扬威级两艘巡洋舰，我们也准备进行一番延寿改进，更换马力更大的蒸汽锅炉，因为接下来要配合自由风级、平海级的作战，原本的航速势必不够用了。不过即便如此，扬威级巡洋舰估计之后只能主要承担基地防护这样的任务了。”

　　这位海军司令没有说完，实际上他们海军计划在1780年之前，拥有多达16艘自由风级，分配在远东、太平洋、大西洋三大舰队中，至少每个舰队有四艘可以使用，确保足够地应对任何情况的武力。平海级也至少要建造4艘，配合2艘扬威级，至少让每个舰队拥有2艘主力舰级别的战舰。不考虑辅助类的舰船，仅以巡洋舰、护卫舰这类主战舰艇看，海军需要至少6000到7000名水手。

　　所以，即便所有的舰船建造任务比较顺利，海军在人员招募和训练上同样有着十分重大的压力，海军是技术类军种，比陆军训练上更困难。从婆罗洲带来的十万新移民，外加归化本地印第安裔，至少要有二十分之一的人要进入海军服役。海军不同于商船，商船上可以招募外国水手，只要守住航海、轮机和保全几个核心部门就行，但在军舰上却绝对不能相信外籍水兵能为大唐拼死作战的。

　　话说海军还有白鲨号、祁连山号这两艘远超时代的舰艇，白鲨号作为一艘高速三体导弹艇，基本上用于拱卫洛杉矶沿海，其适航性也不足以远洋航行，所以不可能参与到什么激烈的未来海战中了。倒是祁连山号，这艘近二万吨的船坞登陆舰，这几年海军一直在用心保养，因为至少在杜鹃计划中，能够容纳大量登陆力量的祁连山号，将是登陆作战的中坚。

　　只是平时计算海军力量的时候，这两艘舰船一般是不计算在内的。

　　此时，两艘挂满彩旗的护卫舰，水兵们一身洁白的军装正在站坡，从自由风级开始，大唐海军在舰艇上采用了全新的涂装，在船壳上漆上了一层白灰色，与现代众里PLA海军那种亮白的涂装不同，也不同于美日海军用得近乎全灰的涂装，大体介于二者之间，这样的新涂装自然要比黑色的船壳隐蔽一些，实际上也好看一些。白灰色的船体和站坡水兵们白色的制服相应，让人不由觉得威武不凡。

　　船头两侧还有白色的舷号，大唐海军的舷号设置模仿了PLA海军，作为主力舰的巡洋舰，舷号以1为首，三位数，扬威级的两个舷号就是101、102。护卫舰的舷号从5开始，所以除去之前六艘戚继光级，自由风级一号舰自由风的舷号为507，二号舰罡风号舷号508。

　　自由风级实力大体与19世纪七十年代到20世纪初的海军舰艇相当，但是也不能完全这么认为，比如自由风级上的火控设备，比如测距仪、测角仪等就要比19世纪末的海军舰艇先进。而且自由风级拥有相对较大的长宽比，还吸取了后世很多经验，所以综合性能上要强于历史上的那些战舰。

　　赵大岭作为总统，虽然参与了入列仪式，不过给海军战舰授旗这样的工作，还是由海军司令邓希夷完成的。两名护卫舰的新舰长，带着三分激动的神色，站得笔直，朝邓希夷敬礼，从邓希夷手中接过了代表两艘舰艇的军旗。

　　两名新舰长都是通过极为严苛的测试和考核，被选拔成为舰长的，他们肩膀上中校的舰长，也其实刚挂上去不久。这也是没办法的事情，大唐海军不仅缺少水手，也缺乏有经验的军官，像是洪保、焦强这样的舰长，已经算是稀有动物，虽然很多年轻军官潜力不错，但是要成熟起来，尚需一段时日。

　　邓希夷有的时候就跟白南开玩笑说，如果白南不是在国政院当总参事的话，那么至少也能混个巡洋舰舰长当当。


第179章 小工人陈福仔

　　来自福州的移民陈福仔现在已经算不得新移民了，来大唐时日已久，他现在已经能卷着舌头讲带着福州口音的大唐官话了。现在陈福仔觉得自己很了不得，如果放到家乡那里至少也是个童生级别的读书人。农场办的扫盲学校，陈福仔念了一年的时间，现在总共认识三千多个汉字，不算是粗人了。

　　来大唐半年的时间，他就把自己的猪尾巴辫子剪掉了，同生产队的伙计问：“福仔你怎么把辫子绞了，你不是要回福州娶媳妇的吗？”

　　陈福仔会憨憨地回答：“我听说能找到那种假的辫子，到时候戴上跟真辫子看上去差不多，再说我还没存够钱，是不能回福州的。”

　　其实陈福仔剪掉辫子的主要原因，是觉得辫子很丑。大唐对于普通人的发式没有什么硬性地要求，不过最初移民来到本国，是要进行彻底地消毒，头发什么地都会剪掉。不过中间出了一件惨事，一个移民因为被人扒光了拿水龙头猛喷，而且还被强硬的剪辫，认为人格受辱，居然咬舌自尽了。后来民政局就要求，负责卫生工作的人服务态度一定要好，而且剪辫不是强制性的。

　　陈福仔当时就没剪辫，不过后来他走在大街上，男士们都是精神干练的平头，或者还有追求时尚一些的，或者稍长一些，或者毛寸头，配上唐装（新移民管唐人寻常穿的衬衫、T恤、西服什么的叫唐装），真的是很帅气。陈福仔跟着同队的伙伴们进城去超市的时候，也买过衣服，但是却觉得自己那牛仔裤、夹克外套，配上自己的那条大辫子，怎么瞅怎么不顺眼。

　　最终陈福仔一狠心，把头发给绞了，剃成了光头。都说身体发肤受之父母，随意剪头发是不行的。不过环境的力量也是强大的，在大唐理发是整理自己的仪容一部分，再自然不过，而且陈福仔父母早已不在，他也没多大负担。总之，换了发型，穿上自己买的衣服，就觉得顺眼多了。

　　至少陈福仔走在街上，已经分辨不出他是穿越众还是新移民了，这让他觉得能把头抬得更高一些。因为大家都觉得，“本地人”比较上档次，而新移民土里土气的，不仅可能没有文化没有礼节，而且穿衣打扮更是让人捂脸。陈福仔毕竟年轻，不希望被人看不起，所以很注意让自己看上去更“本地人”。

　　在农场种了一年地，陈福仔又有些人心思动。农场的活儿其实并不算轻，主要是生产队里的伙伴们都合计着，多耕一亩田，多赚一亩田，大家自发地起早贪黑，要么去翻地插秧，要么去侍弄果园，要么到农场直属的养殖场喂鸡。一年的时间，陈福仔攒了不少钱，放在以前是无法想象的事情，普通农民劳碌几十年也不一定能够攒出几百两银子来，现在陈福仔一个二十出头的小年轻，不仅有地，还有几百两银子的存款，每当陈福仔想起这茬来，都是觉得自己处在梦里一样。

　　陈福仔知道，自己如果加油干下去，三十岁的时候能够拥有一二百亩田地的农场，拥有自己农场上建立的大房子，拥有自己买的农用拖拉机，因为这现在就是他们原本生产队组长的情况。要是以前陈福仔根本不敢想这样的生活，可是现在陈福仔又有些不满足。

　　他想见一见大世面，想不仅仅成为一个耕田的农夫，用他听来的术语叫做，更现代一些。

　　于是，陈福仔将自己的田转到了农场那里，物权还是他的，农场的社员每年耕种收获，然后向他支付地租，虽然不算多，但是以大唐的物价，养活一两口人也绝对没啥问题。这样子，陈福仔算是从土地上解放出来了，他向农场打了报告，然后背着包袱坐长途汽车来到了旧金山。

　　其实陈福仔更想去洛杉矶的，毕竟那里是首都，而且据说那里女工更多。没错，陈福仔号称自己要见世面，但是不能忽略的一个动机因素是，他觉得自己必须找一个婆娘了，回福州去找还是不靠谱，而且他也有点嫌弃乡下的婆娘没什么见识了，他自己认识三千多个字，学过历史、物理的，乡下妹已经无法满足他的“地位了”。

　　最起码，他也要找一个识文断字、能写会算，长得还算可以的大唐女人，如果笨一点也不是不行，但关键是能接受大唐风气，比如穿短裙，露胳膊的连衣裙什么的，陈福仔觉得那些衣服好美，好美，好美……重要的话说三遍。

　　去旧金山，是农场帮着安排的。首先大唐没有农业户口和非农户口这种东西，大唐物资不算缺乏，没有必要用这个东西把人口圈在乡村和田地上。其次大唐对于发展自己的工业有着强烈的渴望，所以有人希望从第一产业从业人员，转职成为第二产业从业人员，国家政策是强烈支持的。

　　只要农场的社员跟农场打个报告，然后农场将具体情况汇报上去，工业部和民政部就会自动地为想要当工人的农民找到工作。只不过，你必须服从分配。

　　陈福仔是被调去旧金山的北方工业集团的第二轻武器制造厂了，陈福仔也没有枉费自己“文化人”的能力，经过短暂的培训，他被认定为一个合格的学徒工，被送进了制造厂，跟着师傅一起学着做武器了。陈福仔看上去挺憨的，但是动手能力比较强，这使得他在上了车床之后，挨了一段时间的脑瓜崩和脚踹，很快地就操作地像模像样了。

　　旧金山的第二轻武器制造厂，生产的主要产品是SC-2步枪，以及其他技术层次并不是很高的武器，主要就是用于各种出口和军援。也正是因为这样，所以可以利用大批的学徒工来刷经验，质量的要求也不算特别高，本身也不是自用。

　　学徒工们在水平达到一定境界后，会被总公司直接抽调到一厂去，生产大唐军队使用的冲锋枪、手枪以及其他更精密一些的武器。

　　“师傅，你说咱们厂里啥时候给安排相亲会啊，我听说鹰山钢铁那边上个周就安排了相亲会了，还有黄头发的大洋马呢！”陈福仔在休息的时候，一脸希冀地跟自己的师傅说道。

　　师傅脱下帽子抽了这小子后脑勺一下，道：“每天净瞎想，你小子天天想的都是讨媳妇是吧，我告诉你，你要是技术达到了三级工，厂里工会肯定主动帮你介绍对象，着什么急啊。”

　　陈福仔带着怀疑，“师傅您都是四级工了，可是我还是没有师母啊。”

　　大唐的技工评级是拷贝另一位面建国后那一套影响力极大的评级的，初级工1-3级，中级4-6级，高级工7-8级，实际上整个大唐也只有一位八级的大师傅，民国众里曾经在德国混过的一位，宝贝得不得了，其余高级工还有几位七级的，不过水分就有点了，毕竟也为了好看一些。

　　师傅再次拿帽子抽了陈福仔一下，摸了摸口袋发现没有烟了，问道：“你还有烟吗？”

　　陈福仔忙从兜里取出一盒烟，烟盒上恬不知耻地画着一副大前门的标志，陈福仔自己不抽烟，可是工厂里的工人们大都是烟民，为了联络感情，他就在身上备了这么一包，偶尔也跟人一起抽一根。

　　师傅嘿嘿笑着从三毛五分钱一盒的大前门软包里抽出一根香烟，大唐从一年多前搞到了烟草，直接在珈州一些农场开始选种种植。几个农场还为了抢烟草的种植配额差点掐起来。珈州是世界闻名的烟草种植区，气候比较适合种烟草。烟草成功出产后，一股脑的“山寨烟草公司”就出现了。

　　大前门这种算是比较好的烟了，三毛五分钱一包，对于普通工人来说算是略贵。陈福仔他师傅比较常抽的是一毛钱一包的“大丰收”。话说整个珈州实际上也就两家卷烟厂，市面上见到的差不多十种香烟都是他们产的，所以你见到大前门和骆驼是一家，小熊猫和万宝路是一家，也不需要太奇怪。

　　美美地抽上一口烟，师傅道：“老子现在一个月拿小一百块，有吃有穿，有喝有玩的，过得不知道有多么滋润，要是讨了个老婆在家，还要拿钱给老婆花，生了娃儿，还要供他上学。婚姻是坟墓啊，反正不玩够这几年，老子是不结婚的。”

　　陈福仔喏喏地道：“可是，到了年纪都要找媳妇的啊，师傅你看着那些好看的姑娘，不喜欢吗？”

　　师傅忍不住又给他一下子，“你当你师傅是同性恋啊，当然喜欢啦，但是同样漂亮姑娘都很麻烦了。你这小子，还不懂啊，算了，你爱找什么姑娘就去找好了，有你后悔的时候。”

　　陈福仔道：“怎么会，我在农场的时候，看见我们组长去了个越南新娘回来，每天乐得的不行呢，以前组长总是起床下地最早的，后来他八九点才出门，扣子有时候都没扣好，大伙儿都笑他呢。”


第180章 暹罗

　　暹罗，林有德拿着一扇蒲扇不停地扇着风，对面前的同事道：“陈兄弟啊，你说你们那个时代暹罗这个地方变成了旅游圣地，每年不下百万国人来这里旅游，我怎么没有瞧出这里怎么好来呢，要风景没风景，要古迹也没古迹的，就是些佛寺什么的，拜一拜也就没什么看头了。”

　　那同事名叫陈默，二十八九岁的年纪，穿越前也是援非志愿者的一员，他体态有些发福，倒是跟林有德挺近似，现在供职于外交部。他道：“二十一世纪的泰国，能玩的地方也不少来着，而且大多数人到泰国就是看看人妖什么的，现在暹罗可没有人妖这玩意。”

　　林有德打了个寒颤，显然他已经听说人妖是什么东西了。在东亚文化圈，各国都多少有阉人服侍的历史文化，泰国也不例外，一般说法是，人妖起源于二战后驻暹罗庞大的美军士兵有着庞大的性需求，而一些贫家就把男孩打扮成女孩，或者做一些其他处理，让他们去为美军服务。由于泰国社会性文化的开放，慢慢地人妖的传统就保留了下来。

　　来自大唐的两位官方人士，自然不是来暹罗游山玩水看人妖的。一艘三千吨的货轮驶入昭拍耶河，在河东岸的吞武里码头停靠。这座规模不大的城市，怎么看都不像暹罗王国的都城，因为1767年，暹罗的真正都城“大城”（又称阿瑜陀耶）被缅甸军队所毁灭，暹罗国武将达信率军与缅军抗争，最终获得胜利。

　　达信将首都迁至吞武里，随后也被手下拥立为王，这也就是泰国历史上的吞武里王朝，吞武里王朝前后存续时间不长，不过达信在位期间，驱逐了缅甸侵略者，完成了暹罗的统一，同时对国家发展也做出了一些贡献，所以成为了泰国历史上的五大帝之一。

　　当然，中国人更熟知达信是因为达信拥有一半的中国血统，他的父亲郑镛是来自潮汕的出洋移民，后娶暹罗女为妻。郑镛死后，其子被暹罗大臣收养，接受传统的暹罗教育，后培养成了出色的武将，在缅甸入侵的时候英勇作战，受人敬重。

　　后世那位喜欢在为国人脸上贴金的梁启超先生，将达信也列为了中国殖民伟人之一。跟伟人传上那些“消灭了土著小部落，成为酋长”，或者“带领一群出洋移民攒起了一个黑社会组织形态的机构”不同，郑信（达信）是一个真正的国王，他的吞武里王朝曾经统治整个暹罗，而且柬埔寨、老挝等地也都是他的势力范围，确凿的中南半岛一霸，不然也不会被泰国人敬称为五大帝之一。

　　只不过，郑信严格意义上来说不是中国殖民者，他的父亲去世比较早，并未给他进行太多中国教育，他从小就是跟普通暹罗人一样，接受当地贵族教育长大的。关键是，血统且不论，郑信是在阿瑜陀耶土生土长的，终其一生也未曾抵达中国。

　　虽然郑信曾经非常急切地与满清建立关系，血缘上有亲近自然不容抹杀，不过政治上的考虑必然更多，当时郑信从中国极度需求硫磺等物资，金属制品暹罗也产量很小，郑信希望通过跟满清建立关系，从而获取各种暹罗发展的物资。

　　中国人往往有着过强的民族自豪感以及特异的友好，要知道不是所有带有华人血统的人都会亲近中国，典型例子莫过21世纪那位带有华人血统的菲律宾总统了，在位期间除了跟中国顶着干，也没做成什么事情了。

　　林有德和陈默都是聪明人，绝对不会因为暹罗国王是一名华裔，而觉得事情容易办。简单来说，林有德和陈默来暹罗是做“贩卖人口”的买卖的。泰国向来是华人出洋的一个重要目的地，比起荒芜贫瘠的婆罗洲，以及西班牙人横行霸道的菲律宾，泰国这里总体环境对华人比较友善，而且这里是佛教文化圈，华人如果信佛，在泰国并不会受到苛待。而且华人往往掌握着很多出色的生产技能与文化，在泰国也比较容易受到尊重。

　　所以后世泰国六千万人口，其中八百万是华人，如果计算带有华裔血统的，泰国三分之一的人口都有华裔血统，包括他信英拉两位做过泰国首相的政客，便是泰国华裔血统。

　　此时的暹罗华人自然不会数量那么大，不过也绝对比婆罗洲华人更多了。大唐本土缺乏人口，真的是想破了脑袋弄人回来，其实本身华人是非常优秀的拓殖民族，忍耐力好、吃苦耐劳，就算不考虑民族血统的问题，选择移民第一选择也是华人。

　　现在基本上全世界的殖民地都比较缺乏人力，新西班牙殖民地看起来不缺人力，主要是西班牙人也没有在这片土地上建设好，而且当地印第安人口确实也比较多。英国人在不遗余力地搞三角贸易，贩卖黑奴到美洲。而唐人自然不会把自己的同胞当成奴隶来贩卖，第一他们不会捕奴，第二所有的移民都是自由民的身份，第三他们都将获得不菲的金钱和土地。

　　可以说，唐人每获得一个劳动力，付出的成本是英国人得到一个黑奴劳动力的十倍以上。当然，英国人在赚这个贩奴贸易的钱，而且一个原始部落里抓出来的黑奴，也绝不如智商更高、心灵手巧的华人移民生产力效率更高。另外，经过一代人的培养，华人移民很快就会融入到大唐社会中去，而黑奴却不断地在跟命运抗争，即便他们被解放之后，也被社会歧视，甚至到21世纪，种族矛盾仍旧是美国的主要社会矛盾之一。而大唐则完全不存在这种问题，从长远来看，尽管大唐为得到劳动力，付出了更大精力和金钱，但是却更为稳定，今后产生的回报也更加巨大。

　　当然，一切还都要看林有德和陈默两个人，在郑信这位国王面前如何发挥。


第181章 郑信

　　冒着黑烟的巨船，显然让暹罗人十分惊异，穿着打扮也十分不同的唐人，同样令他们新奇。这时节中国人都是长衫马褂，日本人是和服，朝鲜人大体还留有一些明代特征的深衣，西洋人也来过暹罗，但是明显跟唐人的现代服装不同。

　　不过一张口还是什么问题都解决了，因为唐人是说汉话的。

　　这是明显的外国人，而且看上去还是有点实力的外国人，暹罗虽然也是东南亚一霸，但是文化发展水平不足，数百吨的船舶都没怎么造过，见到不用风帆冒黑烟的巨轮，自然知道这些外国人相当有能耐。

　　一名暹罗官员上前来，首先双手合十，然后一句“萨瓦迪卡”，让陈默暗道这几百年工夫泰国人还真是没怎么变过。

　　“不知道贵使从何而来？”在发现这些外国人是使用中文的时候，懂中文的暹罗官员殷切问道。

　　陈默老早就像拽这么一句了，他故作洒脱雍容状，道：“我等来自东土大唐。”幸亏他还管得住嘴，没有把后面那一句“是往西天取经的和尚”给说出来。

　　暹罗官员疑惑道：“恕在下孤陋寡闻，不曾听过这个国家的名号。”虽然这名官员会说一些中文，但是却并不代表他对中国文化和历史十分熟悉，这就像后世中国年轻人大部分都懂一些英语，但是却分不清金雀花王朝和斯图亚特王朝谁前谁后，或者公元八百年时主宰英格兰的是哪个王朝一样。

　　林有德道：“我们大唐共和国，建立在距离暹罗两万多里的美洲大陆之上，我等乃是中原汉人后裔，出洋后在异域建国。”

　　暹罗官员有点明白了，实际上这样的事情也并不是什么奇事，宋元以降，不知道多少华人从故乡出洋，在东南亚一地讨生活，从菲律宾到暹罗缅甸，几乎哪里都有华人的存在，就算是暹罗王自己还有一半是华人血统，要说华人能在两万里以外的土地上建立国家，暹罗人也并不会奇怪。

　　“贵使初抵我暹罗，我国不胜荣幸，我王达信陛下，必会欢迎贵使的到来，请贵使随我稍事休息，等候我王召见。”暹罗虽然受中国影响也不小，不过相对来说有着更加独立的佛教文化圈，礼仪上倒是并不存在避讳尊者名字的习惯。

　　林有德和陈默点了点头，陈默道：“可否让我们自带护卫，保卫我们的安全呢？”

　　暹罗官员为难道：“这势必是不方便的，毕竟贵使第一次入境我国，如果带武器面见我王，是相当失礼的。”

　　林有德道：“那我们便让五十名护卫留在码头，我们前去面见贵国国王吧。”

　　“如此甚好，甚好。”

　　现在的吞武里没有一座像样的王宫，原本气势雄浑的阿瑜陀耶大城被缅甸人所毁灭，终郑信一生都没有完成重建都城的梦想，现在他所居住的地方，实际上就是规模比较大的宅院而已，算不上什么真正的王宫。

　　一听说有华人在海外建国的使节来访，而且还是乘坐着巨大的船舶，貌似实力不俗，郑信大感兴趣，他立即中止手中的事情，安排官员们接引大唐使节来王宫觐见。这点上倒是省了林有德他们好些事情，如果是中原王朝的皇帝，最起码先晾上你一段时间，等什么时候自己心情好了，黄道吉日了，没有什么事情了，再来看看你。不会像是这些小国国王，一听说你来了，赶紧安排会面。

　　一身笔挺公服的林有德陈默，来到暹罗宫廷中，以唐人的礼节，向郑信问好。大唐的公服自然就是西装，随着大唐建立日久，西服已经慢慢成为了大唐比较标准的服饰之一了，只不过这时候西方还没有标准化的西装，而且叫做西装也显然不符合大唐国情，于是官方定义西装成为大唐公服，注释是正式场合的衣着。

　　当然国内还有一批人喊着汉服复兴的，陈默就是典型代表之一，他的父亲是一名历史学家，自小受传统文化熏陶比较多，所以穿越后认为恢复汉家衣冠很有必要。但是从实用、卫生等角度来看，让现代人重新接受长发发髻，然后拖拉着大袖子写字办公，深衣下摆在地上不停地沾灰，实在是很让人抓狂的一件事。所以，官方认为在民族性庆典上穿戴汉服作为民族服饰，平时以现代装束示人，比较靠谱。

　　根据《大唐共和国礼节通则》约定，大唐公务人员、使节，向他国君王一类尊贵人物行礼，一般使用用鞠躬。通则还规定，作揖属于国人非正式礼节，比如友人见面，晚辈向长辈拜年等。

　　像是奥巴马给日本天皇磕头这样的跪拜礼，唐人不用于对他国君王的礼节中，跪拜属于礼节中最高层级的，通则中规定能够享受这种礼节的，只有老天爷和祖宗长辈。显然按照唐人的观念，哪怕你是什么强国君主，地位也赶不上我亲爹。

　　显然郑信也没有像乾隆皇帝纠结马尔嘎尼跪拜礼一样，他对于不远万里前来的唐人本身的兴趣更重。

　　“欢迎二位使节来到暹罗，佛祖保佑。”郑信起身双手合十。

　　入乡随俗，两人也跟着双手合十。

　　郑信的中文不算很好，这跟他生长环境有关系，他的母语是泰语，年纪大了之后才学得中文，实际上还是跟缅语、印地语之类一起学习的，属于一个优秀政客的必修课。

　　与郑信的交流并不算特别折磨，因为按照礼节，郑信命侍从取了垫子给林有德二人。暹罗人礼佛，这种坐垫是少不得的东西，平时的吃饭会面，也基本在这上面完成。

　　郑信问了一番大唐的来历，这种事情已经十分官方口径了，陈默说了一遍先人是千年前中原李唐的后裔，漂泊大海多年，最终建国美洲大陆之类，又解释了一下为什么大唐是没有君王，而是共和政体。

　　作为一个算是比较英明能干的国王，郑信对于大唐这个国度如何运作的更感兴趣，一个问题接一个问题，问得陈默都有些招架不来。

　　比如，郑信问，贵国总统总揽全局，权势最大，为何却不自立为王？

　　陈默答，因为我国国人深信，君王者贪权恋势，为天下最不公平之存在，天下非为一家一姓谋福之事，非得全国上下，人人得利，耕有其田、居有其屋，有法可依，公平公正，国家才能有其发展。因人人不认同君王事，自然便不会有人忤逆众人心思，逆流而动了。

　　林有德一个劲的朝陈默打眼色，显然他这样的话，是任何一个君主所不能接受的，虽说郑信倒不一定加害他们，但是对于他们的行动很可能造成破坏。林有德是商人，讲究和气生财，所以都是看人说话的。但陈默是书香门第，自有文人风骨，所以在郑信面前也丝毫不改本意。

　　郑信听后显然琢磨了一会儿，不知道是因为中文不好琢磨，还是因为唐人的思想境界而琢磨，最后评语是：“大唐真是一神奇国度。”

　　随后，郑信又道：“听贵使所言，大唐国内，必然有诸多大学问家，有种种发人深省之著述，若是贵使下次再来我暹罗，可否赠送我一些大唐书籍呢？”

　　郑信是泰国历史上五大帝之一，在位期间鼓励文化发展，不管唐人的理论对于他的地位有什么影响，郑信都希望能够看到来自文化先进国大唐的著述的，然后他可以根据自己的需要，对这些书籍进行删改。当然，如果能够获得一些在工艺技术上有促进的书籍，也是非常好的。

　　陈默应承道：“这个没有问题。”

　　林有德怕郑信又问些没有什么太大意义的，此时将话题引到他们的本来上，道：“我们二人前来暹罗拜见陛下，自是希望能够发展与暹罗的关系，两国亲善，互相得利。听闻暹罗国缺少硫磺、金属之物，而我国盛产此类货品，现今带来硫磺二百石，金属制物五百箱，希望与暹罗互通有无。”

　　郑信听后，脸上喜悦之情一闪而过，他笑道：“贵使有心了佛祖教我弟子，与人为善，能同大唐结下友谊，固我所愿，再好不过。”

　　林有德又道：“此处尚有事务请求大王，我大唐建国海外两万里，土地幅员辽阔，但人口却不足。我国遂于满清、安南等地招募移民，暹罗国也有华人子弟数万不止，我国希望能够在暹罗招募移民，以充实我国。若是此节能达成，必然对大王有重谢，听说贡榜王朝入寇暹罗之心不死，暹罗周边宵小也是甚多。我国擅长造物，自制的火枪，乃是天下第一等精良兵器，凡有二三百支，便可重创三五倍之敌军。陛下若是愿施以援手，许可我国在暹罗招募华人移民、暹罗流民，我国愿意以精制武器，答谢陛下，助陛下击败缅甸人及周边宵小。”


第182章 展示军火

　　林有德命国贸公司的护卫们，给郑信和他的手下将领们，展示了一遍大唐的“精制武器”，实际上也就是三种——唐刀、SC-2步枪、SC-1774青铜炮。

　　唐刀狭义上是指唐代军旅使用的直刀，也被认为是很多周边国家直刀的起源。而这里说的唐刀，实际上指的是大唐共和国打造的刀具。

　　这里得提一个公司，叫做“龙泉剑庐”，这间充满武侠风的公司，有两个老板，一位是来自民国众的龙泉县铸剑世家的后裔周玉宝，另一位则是现代众古兵器爱好者发烧友袁钊。周玉宝是能使用古法打造优良兵刃的传统匠人，还被大唐宣教部认定为非物质文化遗产继承人，袁钊则在现代混过很多制刀的厂子，了解诸多用现代方式制刀的工艺。袁钊找了周玉宝，两人申请了创业基金后，就搞了这个龙泉剑庐。

　　龙泉剑庐经过两年发展，已经成为了大唐最大的冷兵器制造公司，他们还延揽过军方的订单，为陆军和陆战队制造了合金钢打造的战术军刀，甚至还有后世颇富传奇色彩的军铲（削敌人脑袋、当煎蛋锅，你能想到的，它都能做）。

　　不过在国贸公司开始代理私人公司产品出口国外后，龙泉剑庐公司开始积极将自己的产品推向国外市场。包括他们打造的仿古唐刀、仿云纹乌兹钢刀、马来力士剑、缅刀、倭刀、大片刀、环首刀等一系列武器，他们都弄得出来。

　　郑信的战将通銮手持一把由周玉宝亲自打造的奢华版唐刀，挥动劈砍，冷兵器时代人们试验兵器，绝不会用来去砍树什么的，用来斩甲是比较常见的。日本人一般将这个过程叫做试斩。当然变态的小日本还会用来斩人，曾有好刀能够七胴切，也就是说能够斩开七个人的身体。

　　通銮自然不太可能在国王和大唐使节面前斩人，事实上他对于手中这把刀十分喜欢，不仅刀锋闪着一股幽蓝的寒光，看上去无尽的锐利，而且刀柄上缠着金丝，镶着宝石，刀鞘也相当华丽，真的不是一般的华贵。古代人在设计上的想象力还是差了现代人一筹，而且在原料和工艺上也不如，所以单纯从卖相看，这柄唐刀，已经是美轮美奂的艺术品了。

　　通銮不太想用这唐刀斩甲，害怕崩坏了刀锋，那样就太可惜了。可是国王郑信让他这么试斩，他也只能硬着头皮上了。好在他要斩的不过是三层藤甲，这也是东南亚比较常见的甲胄，使用特制的植物藤条、动物皮革以及一些金属制造的甲胄，是短甲的一种。

　　通銮猛挥唐刀，以极大但是却精巧的力道斩了下去，竟然将面前的三副甲胄，一斩到底。

　　郑信看了十分欣喜，鼓掌道：“好神勇，好刀！”

　　看上去郑信还是十分信任自己的武将的，而且先夸耀自己的部将，再赞武器，也看得出他的人品。不过陈默还是又多瞧了那通銮几眼，这个家伙看上去现在很是忠心耿耿的模样，用不了多少年，他就会将郑信杀死，自己当上暹罗国王，也就是曼谷王超的开创者，拉玛一世。通銮是他的本名，后来他继名昭批耶却克里，成为暹罗大将。1782年带兵前往柬埔寨平乱，但是后方吞武里发生了宫变，昭批耶却克里回师勤王，可是当他平叛之后，并没有释放郑信，而是在第二天杀死了他。

　　话说通銮本人也有一部分华人血统，他弑君之后还谎称自己是郑信的儿子，名叫郑华，在清朝那里继续受到敕封。不过相比来说，陈默还是认为郑信是一个更适合的合作对象。陈默没法现在告诉郑信通銮是个未来的弑君者，毕竟他不能说自己是预言家，或者有什么神仙托梦给自己了。

　　郑信的失败一方面是在宗教问题上处理不够理智，得罪了不少佛教徒，另一方面穷兵黩武致使国民经济疲敝不堪，民众苦不堪言，也造成了昭批耶却克里等人势大。加上他自己后来越来越猜忌多疑，属下不能忍受，导致了自己的悲剧。

　　林有德此时却没有这种种思维，而是很尽职地在推销大唐的产品。普通制式唐刀，自然不会像通銮这一把一样奢华，但是锋利程度却差相仿佛，在近身搏杀中，一把更锋利的武器就是巨大的优势，东南亚国家战争里火器普及程度不是很高，所以轻武器的重要性不言而喻。

　　接下来林有德命国贸公司的护卫为这些暹罗王公贵族们展示在欧美都引发轰动的SC-2线膛后装击发枪。护卫们按照标准的操作程序，将纸壳弹填入枪膛，然后快速击发，随后他们立即装填新的子弹，每一名射手射击五次后，才算完成。

　　林有德还带着自豪地讲解道：“我们的SC-2步枪，在世界上算是一流的步枪了，欧洲的英吉利人、法兰西人使用的火枪，都没有我们的火枪打得远、打得准、打得快，拥有装备该火枪的这么一支火枪队，输出的火力是普通弓箭手的几倍，而且弓箭手训练需要时间长，我们的火枪兵只需要一个月就差不多能训练成能上战场的战士了，这种优势也是不言而喻的。”

　　几名暹罗将军试验了一下火枪，要么点点头，要么笨拙地拿着比划比划，倒是没有夸赞什么。

　　终于，通銮问了一个问题：“这种火枪，能够杀死大象吗？”

　　听了这话林有德先是一愣，很自然地回答：“SC-2火枪主要是用在战场上，以人为目标的，口径也不是特别大，打中大象估计能造成一些损伤，但是直接杀死大象好像不太可能。”

　　通銮看向郑信，摇了摇头，把手中的SC-2放了回去。

　　林有德反应过来，在东南亚战争里最强的战争兵器从来都是大象。暹罗人、缅甸人都会驯象，中南半岛也没有什么马，所以他们的骑兵都是象兵。对付起象兵来，火枪的作用就小不少了，倒是如果用弓箭手在箭头上淬毒，倒是可以对大象有一定的遏制作用。

　　倒是接下来的武器展示中，暹罗人对大唐的SC-1774火炮却是脸上写满了欲望。

　　重量不算特别重，被几个人用滑轮之类的工具抬上跑车，用一头牛或者其他驼兽拉着就能跑，如果用大象，可以一口气驼两门以上的炮。暹罗多丛林，道路也不同，所以火炮的便利程度就非常重要。当然暹罗人对于火炮的使用，主要集中在守城、攻城上面，移动性不好也不太要紧。

　　当大炮轰鸣，炮弹穿膛而出，再在目标的区域内，嫌弃一片土石的时候，暹罗人无一不是脸上带着狂热。这次通銮也不需要问火炮能不能打死大象了。

　　任何时代中，大炮对于军队来说都是非常重要的武器。对于暹罗人来说，他们进行的战争中，敌人的大象是很难击败的对手，一般都要靠骑在大象上的军士杀死上面的骑士，杀掉驱赶大象的象奴，才能让大象不再冲锋攻击。而自从大炮流入东南亚之后，能够射出实心炮弹的火炮，就成为了象兵的克星。大象会本能恐惧炮声，而且威力巨大的火炮击中大象后，能够对大象造成重伤。所以，在暹罗人看来，火炮比火枪更为有价值。

　　显然，优质的唐刀，以及凶悍的大炮，已经彻底打动了郑信，他道：“这些武器，正是我们暹罗所需要的，请贵使将其卖给我们，对于贵使在我国招募流民的请求，我做出决定，给予许可。”

　　林有德一听，不由也脸上带笑：“太好了，这样我也算是完成了我的任务。”

　　郑信立刻道：“贵使带来了多少唐刀和大炮呢？”

　　林有德说道：“这次我们带到暹罗的刀具，有1000把，火枪数量约一百多支，大炮少一些，有八尊。火枪和大炮，我们都配备了一些弹药，购买后可以直接赠送给您。”

　　买武器带弹药这个是所有军火商必须的，不过林有德说成是赠送，也算是增进一下感情。

　　郑信这些年来持续用兵，击败了缅甸人，以及平定了国内几家割据势力，虽然他的民众普遍没有什么钱，但是郑信手里还是握着不少的财富的，即便是唐刀、大炮这些军备的价格非常高，但是郑信眼也不眨地就买下来了。他跟来到暹罗的法国人买过大炮，价格跟唐人卖的在伯仲之间，威力和实战性能都不如唐人的火炮，所以郑信觉得自己是占便宜了，却不曾想唐人自己都觉得买军火的利润大到自己都有些不好意思。

　　暹罗王郑信用黄金白银、珠宝，以及各种本地产的香料和土产，从林有德这里买到了所有的武器，这使得暹罗军武力得到了一定提高。交易完成后，郑信安排了那懂得中文的官员，协助林有德在暹罗招募移民。而自己则再没有见过来自大唐的使节了，林有德对此并不奇怪，但陈默却微微皱眉。


第183章 阳奉阴违

　　林有德与陈默在吞武里停留了一段时日，实际交易早已完成，虽然暹罗国小，但是仅凭这次带来的一船货物，贸易额已接近二百万唐元，也就是说这一艘货船的巨额利润，就够大唐海军采购一艘自由风级护卫舰了。

　　在大唐国内价格不能再便宜的铁锅，到暹罗都是翻倍地卖，如普通的铝块，售价比银子还要贵得多。至于大唐生产的一些工业制成品，价值更是高昂。以军火为例，利润都是难以想象的。

　　大唐国贸公司一直致力于开拓远东商贸航线，国富力强的满清是第一大贸易对象，占到大唐对外贸易的六成至七成，现在林有德作为国贸公司的商务代表，希望帮助国贸公司开辟出一些新的贸易对象。

　　东亚地区还有日本、朝鲜、菲律宾、暹罗、越南等国，这些国家中，越南仍旧打成一锅粥，做生意并不好做，倒是从当地掠夺买卖人口不错。菲律宾所属西班牙，西班牙已经跟大唐签署了通商协议，只允许唐人在墨西哥、秘鲁和智利进行贸易，不过林有德计划将大唐商品转运到婆罗洲海外领，然后由海盗们进行走私，虽然周折了一些，但是也比较有赚头。日本现在只跟荷兰人和中国人做生意，不过岛津藩一直不是什么好鸟，只要伪装成清国商船，岛津再给遮掩一下，倒也不会有什么太大问题。朝鲜方面还需要开拓，现在也没有什么苗头能看。

　　暹罗则是比较顺利开拓出来的一个新贸易对象，每年一艘船运一些大唐商品，外加硫磺、金属什么的，也能赚上不少钱。大唐希望从暹罗获得人口、用当地的农产品供给婆罗洲海外领，另外暹罗也是锡矿产地，林有德想着探探路之后，在暹罗与当地贵族合作，开采锡矿。

　　只是，这一次从暹罗招募移民一事，并没有成功。

　　到林有德和陈默离开吞武里的时候，他们的船上仅仅拉了七十多名移民，而且一半还是泰人。倒是这些泰人主要是女性，还是长相不错的泰族姑娘，只不过她们可不是主动报名要移民的，而是郑信作为礼物送给唐人的。

　　似乎觉得人少也不是很好看，郑信又令下属们弄了一批从老挝来的战俘奴隶，人数有三百多人，也塞到了林有德的船上。

　　在船上，陈默说道：“我看，其实不少在暹罗的华侨，都有兴趣到我们大唐去，一般那些刚刚来到暹罗的，没有什么产业，也没有什么家人，闯一闯都不害怕，年纪大些已经在此地扎根的不愿意迁移并不意外。但是我们这次只弄到了几十个移民，我认为跟暹罗当局阴奉阳违分不开关系。他们虽然口头上说要帮我们招募移民，但是却暗地里勒令他们的民众不要来找我们，我们不懂泰语，所以不知道是不是他们对民众们打过招呼了，但瞧那些民众脸上带着兴趣又犹豫的样子，八成是这样了。”

　　林有德长叹一声：“有些大意了，以为郑信会比满清官府好说话，但没想到居然还是这样的局面。其实瞧瞧吞武里的情况也知道，暹罗的人口其实不算多，比越南和缅甸都少，他们本国都需要大力地利用华侨，哪会愿意把华侨让给我们？郑信即位后，潮汕人在暹罗地位不低，而且华人是免人头税的，甚至郑信手下还有华人的将领，这都说明了问题，究竟是我们太天真了一些啊。”

　　陈默看林有德兴致不高，鼓励他道：“没关系，我们的这些任务，本来就有成功有失败，平淡看就好了。办成了有功，办不成没错，我们最起码开拓了暹罗的航线，未来这里又是我国一个重要的生财途径。”

　　林有德点点头，思考道：“除了在婆罗洲我们以力破局，看来其他地方已经很难让我们再招募到华人移民了，这件事归根到底还要落在白总参事策划的‘杜鹃计划’上，只有咱们把满清给捏在手里，能够控制住香港、上海，长江变为我们的势力范围，我们就有能力将几百万的华人流民，送到北美去。”

　　“嘿嘿，之前想想白总参事这一个算盘，真是吓人。不过越到后面越发现，咱们不得不这么做啊。我们这些从二十一世纪过来的，总觉得大唐真落后啊，什么都没有，推着大唐往前走，获得新资源，有了劳动力和底盘，我们能够推动科技发展和社会发展。明代众和民国众吧，也大都有一颗争利之心，大家要么想建功立业，要么想升官发财，反正不管是有着什么心思，大家的劲儿落在地上，都成了一个方向——往前，再往前。这样一来，必然出现资源的缺乏、劳动力的缺乏，劳动力的缺乏是个关键，所以必然需要大量的人口，新移民又不能回头把咱们这些穿越众的命给革了，也得能符合咱们预期的社会发展方向，那就得从满清弄人，这又回到杜鹃计划的初衷上来了。当时这事儿一提，大家反对得都挺厉害，可是现在越往后，越觉得杜鹃计划是势在必行的啊。”

　　林有德叹息道：“所以有的时候我想，白总参事是不是早就看穿了一切。”

　　陈默笑道：“那倒是不至于，我倒觉得是白总参事骨子里就是个扩张狂人吧。”

　　林有德道：“现在内阁的心思基本都在东南三州和北美独立战争那边，国家相当一部分运力转移过去了，不过据说如果能从东海岸获得数量足够的欧洲水手，那么对于我们的提升也是明显的。我们的运力很快也能支撑在远东的军事行动了。”

　　陈默点点头：“东南三州这会儿已经在手里了，现在主要是一个治理和开发的问题，英国佬不具备大举进犯的能力，我们参与北美独立战争也就是营团规模的打一打刷刷经验了，就算东海岸仍旧参与着独立战争，内阁也是有能力分心他顾，甚至集中陆军和海军的力量，在远东执行杜鹃计划的。”

　　林有德想了想道：“这样恐怕冒险点了吧。”

　　陈默笑道：“不要忘了，我们的实力也是与日俱增的啊。”


第184章 苴洲岛

　　苴洲岛。

　　这座面积只有1.4平方公里，也就是一座学校大小的小岛，处在暹罗湾的中央部位，也是属于越南最远的离岛。从暹罗返回西婆罗洲的林有德和陈默，命人登上这座岛屿取水，由于货船上一下子挤了三四百人，而这艘货船并不是专门运输移民的船舶，所以并不能适应如今的情况，首先淡水消耗就比较大，好在这一路能够补充淡水的地方并不少，船长就选了这座孤岛，以免在高棉或者安南靠岸的时候，遇到什么不测。

　　只不过，当船靠近岸边的时候，却发现这座面积不大的小岛上，却异常的拥挤，在岛屿西侧的简易码头靠岸之后，林有德和陈默却注意到这座岛屿上居然有着不少看上去刚刚搭建起来的木屋。

　　“难不成是什么人在这里殖民了吗？”林有德摸着脑袋有些怀疑。

　　冒着黑烟的大船光临，显然也打搅了岛上的住客们，他们有些惊慌的聚集起来，在岸边列队，看上去应该是有组织的军队之类，不过看样子却更像是一群叫花子，他们衣衫褴褛，而且武器根本都不统一，阵型稀稀拉拉的没有章法，而且也不知道该如何应对。

　　陈默也有些摸不着头脑，于是道：“派一个人去问问怎么回事吧，告诉他们我们只是路过取水，没有恶意。”

　　于是一名胆子大的船员和一名华侨划着舢板来到了岛上，之所以还要多带一个华侨过来，是因为这名华侨精通泰语、越语，现在已经被委任成为船上的翻译官，享受每个月60块唐元的津贴了。

　　不多时，船员和华侨翻译便从岛上回来了，岛上的军队并没有为难他们，那名华侨赶忙对林有德二人道：“启禀老爷，已经问清楚了，岛上的是安南人，是广南阮主的侄子阮福映，西山军作乱，将广南阮氏几乎杀尽，便值逃了他这一个独苗，躲在这苴洲岛上。他听闻老爷是大唐官府中人，希望拜见二位老爷，还特地解下了身上的玉佩，作为礼物。”

　　这个华侨投奔唐人做事，就是觉得虽然唐国远在域外，但是自己这么一来也算是官府中人，算是当差的小官了，而且他在暹罗不过是当一个掮客牙人，如今怎么也算是一个“公务员”，加上每个月都有六十唐元的津贴，自然乐意之至。其实像他这种身份，在现代众那个年代非常常见，所谓的编外临时工是也。

　　陈默听了这华人翻译的话，顿时心下了然。大唐国内确定下从越南招募女性移民一事后，想要跟当权者进行沟通，不过婆罗洲的总督胡发奎确认为殊无必要，越南现在一片乱象，他的海盗只需要一登陆，然后用武力胁迫，或者挥洒银子，便能够带来大批的妇女，如果跟当权者合作，反而各种坏事。

　　其实他这心思不能算错，比如林有德一心想要跟暹罗搞好关系然后拉人，但是郑信却根本没有把他当回事，丝毫不在此时上面帮忙。胡发奎一个古代人认识很明确，任何一个君主都不会主动地将人口往外送的，人口就是国力，这个是封建君王的朴素认知，所以寄希望于搞好关系就能弄到移民未免天真。

　　阮福映原本并不在唐人打算交好的名单中，虽然这一位在未来还成为了一位开国国王，但是现在他没有任何地盘，实力不足，也说不上话。

　　不过现在毕竟碰上了，不如利用一番，陈默心中计较道。

　　“有德兄，这阮福映现在可是奇货可居啊，虽然还需要一些年才能变成真龙，不过现在投资也不嫌早。”

　　林有德惊讶道：“你有什么主意啦？”

　　“在越南扶植一个亲唐政权，是咱们内阁之前做出的指示，虽然阮福映现在没有什么力量，但是年末他返回嘉定（西贡，也就是胡志明市），立即就拉起了一批阮主的遗老遗少，而且还击败了不成器的阮文侣。虽然面对阮文岳还是失败了，而且用了十多年的时间才成功消灭西山朝，但是这个人有个好处，就是为了复国，什么东西都能卖，他先后向暹罗和法国出卖过安南的利益，什么割让土地、允许传教之类都不在话下。这是一个典型的政客，没有节操和廉耻，如果我们扶植他，从他那里得到人口，应该不在话下。”

　　林有德想了想，说道：“你讲的都挺有道理，可是扶植阮福映，又需要多大的成本呢？”

　　陈默笑道：“借兵相对来说容易些，我们那位胡总督拉起了一彪人马，还有一群海盗，历史上中国海盗就深入参与到了西山起义之中，至少我们能够调动上千装备了近代火器的军队，正好胡总督还喊着要让他的部队积累实战经验呢，我看越南就是一个好去处。我们还有的是大船，能够让阮福映走水路攻打任何一座他想攻打的沿海城市。如果需要，以西婆罗洲为基地，帮着阮福映训练一点军队也没什么，我们手上还有经费，这些事情都不难办。”

　　林有德道：“这么看来似乎也可行，那么我们要一些什么好处呢？”

　　“跟暹罗一样，通商那是必须的，不过既然是我们拉了阮福映一把，让他能够享受自己的王图霸业，那么我们必须获得更多。比如大唐商货在越南贩售，不用征收关税，我们的船舶入港不需要缴纳入港税。我们的商人能够在越南进行自由投资，并享受税收的减免，同时最关键的，我们能够自由地在本地征募移民，而且阮福映有义务向我们提供一定批量的移民，我认为，十万不算多。要知道，阮福映在战胜后，进行了很大规模的清算，西山军参与者死者甚众，而且越南流民也非常多。女性呢，我们自然可以直接带回珈州，而被阮福映放逐的这些战俘，我觉得一方面可以训练成仆从军，为我们征战殖民地，另一方面也可以当做雇佣劳力，帮助我们在新的殖民地开荒。”陈默洋洋洒洒地说起来。

　　林有德点点头，“既然如此，那咱们便登岛见一见这位落魄的王孙公子吧。”


第185章 借兵

　　林有德与陈默登岛后看到了一脸殷殷切切的阮福映，这位未来越南阮朝的开国皇帝，此刻真的是境况窘迫，面见重要的客人，他甚至都没有一身比较整洁的衣裳，那件象征着王孙的长袍上，居然还有些褶皱，如果仔细看，还能在下摆上找到一个破洞。

　　阮福映十分隆重地向林有德和陈默行礼，“在下见过二位大唐尊使。”

　　虽然阮福映的叔叔是定王，自己的祖宗是武王，但他本身没有任何的爵位，当然这些王爵如果不经过中原王朝的承认，本身也不具备特别的合法效力。在东亚这个政治圈里，中国周边的所有国家想要获得正统性，被民间承认是一方面，被中原王朝敕封是另一方面。

　　所以阮福映除了有一个王孙公子的身份，现在什么也不是。也正是因为这个原因，所以阮福映在两名唐人官员面前根本拽不起来。

　　双方见礼之后，陈默好奇地问道：“小王爷知道我们大唐吗？”

　　阮福映点头，而且脸上居然还浮现了一种仰慕和神往的表情，道：“在下曾经听行船的船夫说过，大唐商船近年来时时造访广州，运送来各种珍奇之物，两广之人皆称大唐富庶，又擅制造之艺。之前在下又见过荷兰东印度公司之人，称大唐已在西婆罗洲设府，荷兰人敬畏而不敢犯，在下极为佩服的。”

　　陈默和林有德对视一眼，没有想到这个阮福映竟然知道这么多事情，不过这也解释了为什么阮福映一听是大唐的船，立即便解下玉佩，希望交好大唐官员。

　　用脚后跟都能够想明白这厮到底为什么如此恭顺，他此时家门被屠，自己如丧家之犬，而且此人的性格又是典型的为了利益什么都可以出卖的，所以也不奇怪他会求唐人一些什么内容。

　　接下来阮福映开始叙述自己的悲惨遭遇，包括自己阮氏一门几乎被灭绝，西山朝的叛逆是多么残暴无道，安南的百姓们正在遭受着怎样的水深火热。这种事情，林有德和陈默都知道，听听就好。

　　最后阮福映甚至跪伏下来，叩首道：“私闻大唐礼仪之邦、仁德之国，安南之惨象，焉能让义士之国不愤慨激昂？在下空有报国救民之心，却苦于手中无兵无粮，望贼而无奈，恳请大唐借兵于在下，覆灭那西山恶贼，安南愿与大唐做永世友好兄弟之邦，听从大唐指令。”

　　陈默装模作样地将阮福映扶了起来，他说道：“我大唐本土毕竟在二万里之外，虽说在南洋我大唐有婆罗洲之领地，但领地们民少兵少，恐难以对安南之危局有大用。”

　　阮福映不气馁道：“大唐兵精，哪怕是三五百精锐，也足以教叛贼好看，在下在嘉定府还有些声望，人心皆盼我阮氏重归，只要在下登高一呼，便能有众人响应，如果能得大唐臂助，资助在下一批武器、金银，必能够组织起一支义军，击败西山之贼，复我安南山河！”

　　陈默也没有什么太大兴趣吊着阮福映，他很直白地说道：“协助小王爷复国，倒也不是不可以，只不过我大唐驱兵两万里，出人出钱给小王爷，靡费周章，不知小王爷有什么能够作为交换的呢？”

　　阮福映先是一喜，看来唐人应该是能够争取的了，那么就看开的加码有多高了，阮福映道：“若是安南成功复国，在下侥幸成为国君，必以大唐所支持的金银十倍奉还。”

　　陈默摇摇头：“这话一听就像是顺口说出来的，而且这个吸引力，对我们来说还不太够。”

　　阮福映想了想，又咬牙道：“在下可开放安南国境，给予大唐排他的贸易特权，不与西洋其他国家贸易。”

　　陈默又笑着摇摇头：“小王爷恐怕不太明白，我大唐跟欧洲那些国家不太一样，我们推行贸易自由，也认为竞争是有益的，排他性条款对我们来说意义不大，你可以自由地跟西方人进行贸易，倒是大唐商品免关税这一条，你可以记下来。”

　　阮福映一想，这个免关税似乎也不是什么太大的问题，一个国家税收有加有免，本来就是正常政策，如果仅以免税作为条件，那么甚至对国内都是一番交代，因为这算不上什么不平等条款。

　　不过看陈默的样子，显然仅仅是免关税这一条还是不够的，他最终下了狠心，道：“在下愿以会安、昆仑岛二地为偿，答谢大唐厚恩。”

　　连割地都用出来了，可见阮福映还真的是节操满地的政客。不过陈默和林有德早就计较好了，越南割了什么贸易港口或者小岛给大唐，真的是没有什么太大的用途。如果说是沪上、港岛这样的地方，那价值不可估量，单单作为贸易集散地，就是了不得了。因为这二处背靠珠三角、长三角，能够对整个庞大中国贸易起到作用。但越南究竟还是太小了一些，大唐没必要在此处过分消耗精力。

　　陈默道：“你们越南的地，我们大唐不要。好吧，我就说明白一些吧，大唐能够提供给你的呢，是一千名装备精良的婆罗洲华人士兵，你放心，他们在战场上能起到的作用，是定海神针级别的。大唐还可以提供给你1000料的船舶10艘，1500料的船舶6艘，2000料的船舶4艘，让你能够有水师袭击沿海敌人。除此之外，大唐还可以提供给你一笔20万大唐银元的军费。”

　　阮福映此时已经激动地快说不出话来，这个支援规模，已经远远超乎他的想象了，一千名训练有素的唐军士兵，如果运用得当，可以打不少的胜仗。虽然他已经预料到唐人绝对不会听从他们的指挥，但只要能打仗，一切都好商量。

　　大型船舶的提供，更是让阮福映喜不自胜。越南没有什么像样的水师，所以在这场内战中，他们都求着中国海盗作为他们的雇佣兵，帮他们运兵和袭击对手。二十艘大船，足以使他建立起一支最强的水师，甚至连清廷的广东水师也没有这种规模，他能够从海上分兵，在敌人背后出现，打敌人一个措手不及。

　　至于20万银元的资金，更是雪中送炭了。虽然他能够很快地拉起一群利益被起义军侵犯的地主武装、不满情绪高涨的官僚贵族军队，但是没有钱他照样什么都做不成，有了这笔钱，他能够用军饷稳定军心，还可以拉拢一些起义军中不太牢靠的将领。

　　不过阮福映也有些战战兢兢，他小心问道：“那么大唐天使希望从安南得到什么呢？”

　　陈默微微一笑，道：“主要是两个部分吧，另外还有一些细节，我可以再具体拟给你，我们先说主要的。第一个大部分，商贸上，所有大唐商品无限期内免关税和其他入口的杂物费用，同时，唐人在安南的一切合法行为需要得到保护，不能受到当地人的侵害。大唐要获得在越南投资、经营种植园、开矿等活动的许可，同时在经营税务方面，安南官方也要给予一定的减免，这个可以细谈。唐人在安南犯罪，不能有安南单独审判，需由大唐和安南组成的联合审判庭进行审判，而且唐人的刑罚不能在安南执行。好吧，简单来说，这就是治外法权。”

　　阮福映听了半天，虽然觉得有点伤一个国家的体面，但是也不是割地赔款，而且安南也不是完全没有管理的权限，觉得这个并不难接受。

　　陈默又道：“第二方面，为了安南阮氏的复国，大唐投入了大量的财力人力和物力，这些当然不是白白就付出了，考虑到你们的战后重建呢，我们也不会让你们用货币偿还了，但是这不代表不需要偿还了。大唐接受以劳动力人口的形式向我们偿还成本。战后，安南朝廷需向大唐提供20万人口，这些人口以青年女性为主，青壮年男性劳动力为辅，好，就是这样。”

　　阮福映骇了一跳，毕竟现在越南还不是人口过亿的国家，整个越南持续经历割据和战乱，现在人口也就是四百多万，要让唐人带走20万人口，也就是说近百分之五的人口就没有了，而且带走的还以青少年女性为主，这对人口的打击更大。

　　旁边立即有谋士对阮福映道：“大人，这个条件虽然苛刻，但是万事以大业为重，若是没有唐人相助，您难道一辈子就苦守在孤岛上么？之前您提出说割让会安、昆仑岛，这两地人口相加，也有十来万了吧，最后您还赔上了土地。现在只不过是二十万人口，而且兵祸之下，丧父丧家之女不计其数，将其赠之唐人也未尝不可。还有那西山贼匪，如大人坐稳天下，自然是不能让他们继续留下的，本来便是要杀的贼匪，不如也便送予唐人，他们的亲属之类，也都算成罪人，一并驱逐，让唐人带走，这天下留下的，都是忠于大人的子民，岂不美哉？”

　　阮福映听后，目光也渐渐坚定。


第186章 伸手要钱

　　阮福映是没办法拒绝的，于是他答应了唐人提出的条件，随后登上了唐人的商船，一同返回了西婆罗洲首府坤甸。刚登上唐人的巨大货船时，阮福映十分惊异，船舶吐着黑烟，并且发出着机器的声响，在水上的速度相当快。

　　“大唐支援给我的船都是这般的船么？”阮福映有点幻想地问。

　　“自然不是，就是寻常的福船，需要风帆的那种。”

　　阮福映多少有些失望，不过作为一个封建王孙，他对于新生科技并没有特别的敏锐性，在他看来这船只不过是快一些、大一些，如果让他来搞，势必要做的气派豪华，能够符合他身份地位的。至于大吨位、高速度的船舶能够减低运输成本，让商人获得更多利益，继而惠及国家，在他脑海里是没有这根弦的。

　　安南虽然不至于闭关锁国，但是受儒家文化影响深重的这里，认为从商是贱业，而且使民众追逐利益，离开土地，是不应该鼓励的行为。

　　阮福映没有将所有的支持者都带来，随同他来到坤甸的只有少数的护卫和地位比较重要的臣子，还有数百人仍旧在苴洲岛，林有德已经许诺他，之后可以将这些人带到西婆罗洲去。

　　虽说从苴洲岛到了婆罗洲，变为寄人篱下，但在苴洲岛这狭小荒凉的孤岛，实在是令人煎熬，至少阮福映作为一个王孙公子，在西婆罗洲的待遇好很多，他在苴洲岛上一天只能吃两顿饭，而且住的是普通的木屋，至少在坤甸，他又能够每餐有鱼有肉，而且还有一名长相还不错的达雅克女郎侍应他的起居。

　　年纪还轻的阮福映有感于自己所处环境的改善，虽然对于优渥的生活来者不拒，但是却仍旧对于复国大计念念不忘，这让陈默也有些佩服。此时的阮福映按照唐人的标准也就是一个少年，在另一位面的历史中，他很像是刘邦，屡败屡战，而且节操全无，借助一切可以借助的力量，最终成就了阮朝。虽然他并没有太多本领，但是任何人要成就事业，第一不可少的不是才能，而是对于事物的执着。

　　哪怕年少的阮福映对于达雅克女郎的成熟身体恋恋不舍，喜欢来自大唐的席梦思床垫以及各种美食，但阮福映仍旧每天召见跟随他的臣子们，亲自去看望随他辗转千里、漂洋过海的士兵们。

　　“也不怪越南史学界认为阮福映知人善用，能让人为其效死，就这样笼络人心的手段，也确实算是个人物了，而且他还这么年轻。”林有德说道。

　　在坤甸的总督府，林有德和陈默跟总督胡发奎会面了，要对阮福映进行支持，少不了胡发奎的帮助，而且借兵自然不可能从国内借正牌的唐军，只能是婆罗洲自己编练的卫戍军甚至普通海盗。

　　胡发奎颇有些不以为然，他对于阮福映不甚了解，不过这两天倒是看了一些史料，他道：“我瞧着，这人虽然有点本事，但归根结底还是庸才，虽然统一了越南，开创了阮朝，但是自他而始，越南就逐渐滑落到了法国的腰包里。”

　　陈默摇摇头：“胡总督这么看是有些结果论了，其实想想以法国的殖民策略，就算是阮福映不借助法国人的力量，甚至一心抵抗法国人，也改变不了法国人占据印度支那殖民地的最后结果。”

　　胡发奎想了想，笑道：“你说的也有道理。”

　　林有德道：“胡总督，对于支持阮福映复国，你有什么意见吗？”

　　胡发奎哈哈笑道：“俺能有什么意见，虽然俺是海外领的总督，有些个自主权，但是说到底还是要为国内的利益服务嘛，二位说的很明白了，支持阮福映能够帮咱们在越南招募移民，而且还能够获得越南的通商权利，这都是好事情，俺是万分支持的，至于借兵给阮福映，倒也没有太多麻烦，海外领在编的卫戍军有三千，差不多是三个不太满编的团，虽然都装备了大唐武器，但是战斗力啥的不好说，荷兰人怂得厉害，也没有敢在俺这里挑衅，周遭也没有什么马来人的苏丹好欺负了，正好去越南检验一下俺部队的实力也好。”

　　林有德微笑颔首，胡发奎虽然看上去很是飞扬跳脱，但是还是很识大体的。最起码他给自己的定位就很明确，他可以在总督的位置上培植一些个人势力，但是遇到国内的调令时，他必须遵行，因为他的权力虽然不完全来自于大唐，但是能够确保他权力以及使他发展的，却是大唐。

　　陈默道：“阮福映现在的人马，也就是四五百人，我想，给他们一批火枪，然后由胡总督随便给他们训练一下，作为他们的主力也好，这样一来，也无需婆罗洲的部队前前后后都跟随他们作战。”

　　胡发奎道：“这样好，训练四五百人，也不算什么大事，便交给我好了。”

　　他想了想，又道：“只是，从婆罗洲出兵，然后还要接济阮福映这么个打秋风的，婆罗洲海外领每年的预算比较有限，当地现在尚无什么强势产业，经济也不算好，这般的支出，凭本地肯定是支付不起的，还是要靠二位仁兄向国内汇报，给俺这里加一份特别预算了。”

　　陈默点头道：“这个是自然的，我们手里批了一共有五十万花洋的经费，按照约定支援给阮福映二十万，加上其他大体支出五万留余，可以先行向婆罗洲海外领转交二十五万花洋的行动经费，作为出兵的军费，之后等我们将报告递上去之后，肯定还有新的经费到的，胡总督不用担心。”

　　陈默也不害怕国内会通不过，因为这是涉及移民招募的行动，规模比起杜鹃、盘蛇小的多，而且派遣一个千人规模的部队到越南作战，花费也不会太过，最多也就是盘蛇派军的一个零头。本身卫戍军的薪资就比正规唐军要低，而且他们也没有太重的火力，也就是寻常的SC-2步枪。

　　胡发奎又道：“之前我向国内申请把九二步兵炮调过来，第一批过来了18门，这下子要出战了，还是希望国内赶紧把更多的火炮，以及卫戍军使用的武器弹药输送过来。”

　　海外领卫戍军的装备、军服之类都是由国内统一调拨，这一部分不需要海外领政府掏钱，直接运送到位就好。胡发奎这个海外领现在自身造血能力还稍差一点，几个种植园和矿场都在筹备和建设当中，不过用不了一两年，也就能够成气候了。特别是从去年下半年，国内把机械采金的设备送到了婆罗洲，婆罗洲的黄金出产提高了四五倍。

　　当然这部分收入不会全部落入海外领的腰包中，采金的婆罗洲黄金公司属于大唐黄金的全资子公司，主要利润仍旧属于大唐黄金，婆罗洲黄金要向海外领政府缴纳各种税费，这才是海外领能拿到的钱。种植园和其他矿场也是一样的，直接出产与海外领无关，不过都是要交地税的。

　　这些国有的公司企业，除去税收和自身扩展以及员工福利需要的钱，利润是要上交国家的，比如国贸公司这个赚钱能力最强的公司，九成的利润都会上交，只是即便如此国贸公司的上上下下福利都领到手滑，一个国贸公司的位置是普通人抢破头的工作。

　　海外领的营收不够各项支出的，所以从海外领建立以来，从公共建设到军费等一系列的预算，都是直接从中央拨付的，现在海外领政府还未向国政院交过一分钱（公司们已经有一定产出）。

　　胡发奎要是靠海外领的财政打一场小规模战争，那么海外领就直接破产了，所以这个钱他必须伸手跟上面要。海外领每个月都往国内输送一万多人，计划到1777年6月份，这个浩大的移民输送将会告一段落，海外领的人口将稳定在十万左右（含拿到海外领户籍的达雅克人）。海外领的规划中要将坤甸打造为地区核心城市，另外还要配合一些种植园和矿场搞周边卫星城镇，兴许三五年的时间内，西婆罗洲也会欣欣向荣。

　　当然胡发奎自己也有一套小算盘，他被委任的是婆罗洲总督，而不是西婆罗洲总督，所以掌握全岛才能让自己名副其实。对于领地里到底是华人还是马来人还是其他土著，胡发奎并不是特别纠结，照他看来，只要有枪杆子在手，海外领的治理清明，然后国语推动行动推广到位，并没有什么太大区别。他从现代众那里学到不少道理，明白刻意增强种族区分是没有益处的。为了保持统治，他势必会将中华文化强加在海外领，但是他绝对不会让海外领明目张胆地把非华裔居民当成奴隶，或者形成什么歧视性法律。就包括现在的西婆罗洲，归化的达雅克人家庭，跟华人上税是没有区别的，他们的小孩到了学龄也可以进入学校。当然这个学校必然是只教汉语的，虽然免费，但是强制性，达雅克人要是让孩子不上学，那就是犯罪。

　　胡发奎很明白一个道理，他不可能在婆罗洲弄出一个正统性的中华文化区域，婆罗洲会不可避免地出现一个带有自己特色的地方文化，他能够做到的，是保持这个地方文化的中华属性的核心性。


第187章 禁鸟枪

　　巍峨的紫禁城，代表着这个时代最庞大国家最至高无上的权力。居住在这里的乾隆皇帝，仍旧沉浸在自己坐拥天下的美梦之中，他统御的国家，东西南北相隔万里，民众丁口数万万，地大物博无所不有，宵小之流尽皆授首，四方夷国仰慕朝拜。这种满足感，这种成就感，独属于他一个人。

　　此时的乾隆并不知道，一个距离自己万里的“弃民小国”，正在处心积虑地谋算自己和自己的国家，这完全不可能的事情，甚至他想都不曾想过。另一个时空中，甲午战前，多数国人还认为日本只是撮尔小国，不值一哂。但是，奋发图强再加上一点好运气，使得日本最终击败了身形庞大、但已步履蹒跚的大清国。

　　当然，类比一下，此时的大清国仍处在国势的巅峰，虽说民乱从来没有停过，而且好大喜功的帝王动不动就要对外用兵，但至少这个国家有着无与伦比的国力，社会中有着巨大的财富，随便就能武装起数十万士兵的大清国，在西方人眼中是当之无愧的巨龙之国。

　　而不同于十九世纪末的日本，大唐共和国至1777年，算上海外领的人口，也不过三十多万，不及明治维新后日本帝国一个零头。倒是大唐共和国的领土面积确实明治维新后日本帝国面积的三倍还多。

　　十九世纪末的日本，刚刚开化，甚至还不被列强认可为先进国家，但现在的大唐却是整个世界中科技和文明之光的魁首。

　　自然，谋求对大清国用兵，大唐和日本也有着完全不同的动机。日本人就是一匹饿狼，希望从虚弱但是巨大的邻居身上咬下血肉，壮大自身，而大唐却怀有更庞大的心思，回到故土，证道神龙正统之身。

　　大唐需要的是一场彻底地变革，不单纯是什么驱逐鞑虏，或者统治中原，高尚一点说，大唐是要加速这个古老民族在文明演进路上的历程，确保这个民族这个国家始终是第一梯队的弄潮儿。

　　当然，之前还想过让一群“海外弃民”向自己称臣的乾隆，在龙傲天了那么一下下之后，根本就抛之脑后，没有再想起这件事。广州港的大唐商船来来去去，生意一直做不停，粤海关的收益倒是连年猛增，只是乾隆也没注意过这回事。对于他来说，一万里外的小国太远太渺小，不值得他浪费精力。

　　其实广东当地的官员，早已查知存在“谣言”，蛊惑闽粤的百姓出洋，去那个什么大唐共和国，三十块银元的安家费，还有十亩田地的地契，这是天上掉馅饼吗？！总之这种事情，当地官员是不信的。

　　有人准备呈报朝廷，但是却被两广总督李侍尧授意，睁一只眼，闭一只眼。这是大唐国贸公司的贿赂到位的结果，清中期的官场上，几乎找不到一个袖子干净的官员，腐败成风。李侍尧从唐人那里得到的好处，已经是惊人的程度，而且本身闽粤人出洋的事态并不严重，当地官府能够压制一部分，而且走掉的人多是无地无产的流民，听说一个村子流民走了大半，顿时治安好了许多，也成了官员的政绩，晓得有这样好处的官员，也便不那么大声斥责了。当然谁也不愿意因为这种小事，跟两广总督过不去，总督大人给你一个小鞋，你立马完蛋。

　　这两年从闽粤招募的移民，平均每年可以达到五六千人，一方面是缺少人实地进行宣传和招募，很多人就算想要出洋也找不到“蛇头”，另一方面香港水寨那边，杨真对于这些事情已经不怎么上心，并没有想多少办法。这位大当家现在更喜欢跟天地会的人一起混迹，在杨真的支持下，天地会在闽粤势力不断扩张，甚至开始有向内地拓展的迹象。

　　这种情况在大唐彻底打破满清的束缚，瓦解其地方政府的控制力之前，没有什么更好的解决办法，毕竟唐人不能大喇喇地光天化日之下在各地招募移民出洋。

　　如同寻常的日子，乾隆皇帝在养心殿处理政务，他半躺在自己的龙椅上，有些乏了，不愿意自己看奏疏，便叫身旁的太监替他念自己的臣工们各种靠谱和不靠谱的汇报。

　　“富察氏国泰大人上疏，各属民壮鸟枪，应令实力操演，以收实用。”

　　刚读了一句，乾隆就从龙椅上直起了身，斥道：“国泰也忒无头脑，他这是只知其一不知其二，各省地方，设立民壮，是为了巡缉盗匪，防护仓监，协助营兵，同资守御。民壮是由乡民召募充当，与入伍食粮兵士不同；况且火药关系重大，也不便散给人役。如果都使演习鸟枪，并令熟练进步连环法，对于除暴防奸，并无裨益。另外，各省训练纯熟火器的人太多，则又不可不预防弊害。”

　　他这话没有点明，但是意思没有谁听不出来。寻常百姓不曾习武，就算拿起了刀枪，不懂得战阵之事，也没有什么太大威胁。但是要回使用鸟枪，随便一群人武装起来，就是相当大的威胁。这些年绿营和八旗腐化严重，要是去剿匪的时候当头就是一顿枪打，肯定就要散了大半。

　　乾隆似乎有感而发，道：“三年前，山东王伦滋扰一案，就是因为他们不善施放枪炮，所以很快才被平定。若是民壮团练皆习鸟枪射术，受如王伦这般别有用心的反贼蛊惑，那危害必然深远。”

　　负责念奏疏的太监立即马屁拍道：“皇上洞见万里，见微知著，非凡人所能及。”

　　乾隆日常听马屁听多了，免疫力很高，他还记着这事情，批示道：“着各省州县额设民壮，应尽心训练，操演寻常技艺，与兵丁等同资捍御，以收实效，无需演习鸟枪。”

　　太监记下了皇上的这番交代，又道：“皇上，这里还有一则跟鸟枪有关的事，数大臣联名建议，因战阵上鸟枪使用日益频发，应增设改用鸟枪……”

　　乾隆耐心全无，道：“这帮人也真是不长记性，朕三令五申，武科应循旧制，岂能随意更改，鸟枪入武科一事，休莫再提，若有人再议，当严惩之。”

　　在乾隆眼中，最需要防的就是民，而且还是汉民。虽然满汉一家喊了这么多年，大清朝立国到现在江山坐得也算是稳当，但是他时时刻刻不能忘，他是满人的皇帝，而汉人贼心不死者，络绎不绝，任何可能威胁到他的江山，他的统治的苗头，都不能放任。

　　至于外部的威胁，乾隆根本不放在心上，就那些小国虽然屡屡犯边，但哪一次不是被他英明指挥给打回去。虽然理论上他不是每一次都赢得漂亮，但是大清国这么大，就算败一两次也无妨，因为只要他击败敌人一次，敌人就完了，最终的胜利者还是他。

　　有的时候乾隆觉得这般很无趣，因为没有一个能跟自己匹敌的对手，无论文韬武略或是国势国力。

　　于是，乾隆相信大清朝只可能在内部被击败，毕竟汉人太多了，一旦真的他们都起来反抗，那么一人一口唾沫，他这威武霸气的大清朝也就毁了。所以历任清代皇帝，都在不遗余力地阉割着民众的精神，文字狱把那些心怀不轨的家伙通通剪除，教化里也通通是忠君爱国之事。民间不允许接触任何火枪类的武器，因为这种武器的可怕，从他的玄祖努尔哈赤野猪皮时代就深深让八旗恐惧。强大的八旗铁骑，如果面对数量巨大的火器军队，也是没有任何胜算的。只是天佑大清，明朝军队在根子里都烂了，官场烂了，还有农民军的帮助，最终这花花江山成了他们爱新觉罗家的。

　　即便如此，爱新觉罗的子孙无时无刻不再提心吊胆，任何可能威胁自己统治的苗头，都要掐死在萌芽中。

　　这种举动最终导致大清朝步入衰落，另一个位面里，这个王朝还有一百多年的寿命，可是在这个位面，已经不是那么回事了。

　　最后，乾隆又做了一个其他的决定：迁移在京闲散宗室到大凌河马厂西北，杏山、松山地方，愿移往该处者有一百十五户，大小共二百零三名。清政府决定对移往者，每人给银二百八十两，暂给八十两，治装起程，到该处后，再给二百两。每人给土地三顷，一半官为开垦，一半自行从容开垦，或令家人耕种，或募民耕种，不得私行典卖，否则查出治罪，迁往该处的宗室，仍照京城宗室例，每年减半给与银两，十年以后全行裁汰；每人还给以耕种器械，到该处后还先给一年口粮。清政府将迁往的闲散宗室分为四屯居住，每屯拣选二名老成者，赏戴金顶，协同将军办事。盛京（今沈阳）旧居宗室内，因人口众多，不能度日，有愿迁往者，也可以酌给地亩钱粮，由盛京将军一同办理。

　　杜鹃计划里将京师控制，拿下全部爱新觉罗子孙的想法，似乎在这个时候，已经破产。


第188章 矿工保护

　　杜鹃计划中一次性对京城的满清宗室一网打尽，其实在最初白南设计的时候，就觉得实现可能很低。有清一代，虽然满城修建在了许多大城市的内城里，不过满城里居住的也就是寻常八旗子弟，甚至很多是汉军八旗和蒙古八旗。姓爱新觉罗的基本上都在京师和盛京，不过也难保有人带着皇帝的命令出来办差或者真的有流落在外的。

　　不过就算考虑到这次乾隆遣送闲散宗室到东北垦殖，给杜鹃计划带来了一定的变数，但是白南也不认为会造成什么太过剧烈的影响。

　　清代是中国封建皇权发展到顶峰的时代，甚至在雍正以后储君的选择都出现了保密性，只有在先皇殡天之后才能揭晓。所以即便唐军登陆渤海湾之后攻取京师，拿下了乾隆皇帝，一时间绝对不会有人胆敢僭越扶立一个新皇帝出来。

　　那群被送到东北的闲散宗室，虽然姓爱新觉罗，实际上都是血缘已经很淡的宗室了，不然也不可能混到这个地步，需要自己下地种田。满人是有铁杆庄稼可以吃的，但吃不吃得饱要二说了。

　　勤王者必然会络绎不绝，但悍然立君的，不太可能存在，各省总督大约应该就是各行其是，或者由一德高望重的联合到一起。至于团结在某个王爷的麾下，即使会有这么一个王爷的出现，这个王爷也不会答应的。因为这会儿就算是真的救了乾隆，回头乾隆就能把勤王的宗室王爷给杀掉。若是这位勤王宗室能够找到方法提前弄死乾隆，倒还有的玩，不过这显然又跟其他忠臣的初衷不同。

　　总之这是一个烂摊子，不管是对于大唐还是对于满清来说，很多提前的计划，只需要一个微小的变量就能够被推翻全局，所以走步见步还是必须的。就白南自己看来，能够成功地扶立起一个奴颜卑膝的傀儡清政权最好，如果不成功，那么大唐便着手在长三角和珠三角建立全面性控制，至少拿下江浙闽粤鲁其中的二到三个，然后挑动大清国内动乱，支持叛逆者和割据势力，彻底将局面打得稀碎。

　　其实实际利益来说，第二种结果会更好，除了福建以外，江浙粤鲁四个省份人口加起来恐怕要达到大清朝的三分之一，而且现在这个时段内流民现象相当严重，可以获得充足的移民人口。而且如果治理得当，大唐可以直接在基础比较好的这些地方发展近代工业，到时候哪怕是一个省的力量被支配起来，就足以抗衡欧洲英法西任一一家强权。

　　当然第二种结果势必会对中国造成更大的破坏，虽说不破不立这种情况已经在设想中了，但战乱、割据等一系列问题可能消磨华夏本身的血肉，更令万千同胞颠沛流离或者命丧黄泉。

　　政治是冷酷的，但如果可能的话，白南和国政院的其他人都不想死那么多人。

　　1776年到1777年大唐的移入人口数有了一个猛然提升，得益于胡发奎占据了西婆罗洲，将当地的华人人口半强制性地迁往大唐。将这些人一口气都转化为熟练的产业工人显然不切实际，不过在当前的技术条件下，大部分工人的工作还是简单性重复劳动。真正掌握一定技术的工人数量还比较少，不过因为大唐是个穿越来的国家，在这方面的底子上还是很不错的。

　　这一次的西婆罗洲移民，七成以上是到了旧金山地区了，这使得旧金山的人口迅速地增长，几乎快要能跟洛杉矶相提并论。而对比洛杉矶比较注重全面性，工业区位条件更好的旧金山则大上重工业。旧金山峡湾不仅交通便利，而且附近有煤有铁，还有中央谷地的石油，这使得几个重工业巨头都把核心转移到了旧金山去。

　　新移民中接近八千名工人都进入了鹰山钢铁，相当一部分是到矿山开矿了。大唐钢铁产量急剧走高，本国对于材料的需求也再剧增，所以需要更多的铁矿石。

　　越来越多的工人的出现，使得国政院加快了在劳动者权益保障上的动作，白南作为国政院总参事与民政部长刘天牵头处理相关事宜。

　　“虽然咱们算是掌握了不少比较先进的技术，但是本质上我们的生产技术仍旧是十九世纪到二十年代初的层次，有些部门可能略微先进，有些却可能略差。尤其是我们的工矿业，全国现在正在开采的金银煤铁等矿场多达三十多处，很多矿场的安全隐患很大，虽然暂时没有引发过什么巨大的安全事故，但是我们不能等出了问题再来改进。矿洞里粉尘严重，对我们矿工的呼吸道危害相当大，而且一些工人长时间进行大强度工作，对身体健康的破坏极为严重，我们必须对以上的情况进行纠正！”刘天作为民政部长还是相当尽职尽责地，他的发言来自于他近一段时间来亲自走访各个矿区第一线调研。

　　白南也同意，他点点头道：“虽然说不可能对所有矿区的所有问题都通过整改取得巨大效果，但是总比什么都不做要强，能够减少一点矿区恶劣环境对我们矿工的危害，就减少一点。”

　　梁振海作为工业部长，这样的会议肯定也出席了，实际上工业部也做出了不少部署，他拿起文件来道：“针对矿区最为严峻的粉尘问题，我们准备在全国矿场进行技改，采取以湿式作业，加强通风为主要内容的综合措施。湿式凿岩是关键性措施，严格禁止无防护设备的干式凿岩。采用添加水炮泥爆破和水封爆破，放炮后喷雾降尘，放炮后立即向掌子面喷雾。运矿过程湿式作业，装矿前向矿（岩）洒水，卸矿点安设喷雾装置。加强通风，24小时连续作业的矿井，全面通风的主要通风机连续运转，并保证作业面有足够的通风量。独头作业面和全面通风达不到的作业面，要安设局部通风装置。预先润湿煤体防尘。是在煤体尚未开采之前用水加以润湿，增加煤体水分，以减少开采时的煤尘产生量。其方法有煤层注水和采空区灌水等。作业人员佩戴合适的防尘口罩、面罩等个人防护用品。嗯，工人的工服我们也会进行一些提升，抗噪音的耳塞、护目镜等其他危害的防护措施我们也尽量到位。此外，还有一些辅助性防尘措施，包括入风巷道、回风巷道设水幕，净化风源和已被粉尘污染的空气；冲洗巷道壁、通风筒保持清洁，防止二次扬尘。”

　　梁振海继续又道：“当然，对于矿工健康还有致命影响的，就是高强度劳动。我们呢会出台政策，严格控制矿工的连续劳动时间，并且增强休息，增加高危劳动的福利等等。企业要定期对矿工们执行体检，切实保护工人们的健康情况。”

　　刘天叹道：“这一桩桩一件件都是投入啊，从防粉尘、减噪声的改建，加上口罩、耳塞之类个人防护品，咱们的开矿成本恐怕要增加很多啊。”

　　白南说道：“这些也是没办法避免的，有论调说劳动阶级的悲惨遭遇是近代工业化过程中没法避免的。我认为这是一种谬论。虽然在这些方面我们大幅提高了自己的生产成本，但是我们却能够通过技术进步、科学管理的手段，同样增加我们的生产效率。我们的矿场即便是在保护性投入上成本比较大，但是我们的产量和利润，也毫无疑问是要大于列强们的矿场的，而且大的不是一星半点。资本家通过残酷剥削产生利润，而我们通过技术和管理追求利润，但是严苛的生产环境和生活水平低下，必然导致工人阶级怨言深重，另一个时空里最后出现了什么大家都是深刻了解的。我们大唐共和国秉持以人为本的理念，最终还是要为每一个国民造福的，不单单是追求某一个企业或者财政上的收益，那样我们跟那些个人资本家没有区别，只不过是国家性质的资本家了”

　　梁振海也道：“我们作为国家的第一代人，务必要把正确的价值观延续下去，新移民来到我们这个国家，见到的、感受到的是什么，他们传达给别人的，传递给下一代的，也会是什么。所以这件事是大事情，我们大唐跟21世纪的共和国不同，我们的国际环境比较好，虽然存在竞争，但是并没有生存空间挤压的问题。而且我们的竞争优势很大，所以没必要因为一点零碎的利益，而丢掉大的东西。”

　　在这个问题上，会议达成了共识，颁布了《工矿业劳动者保护条例》，更加细致的生产环境改造和工人保护手册慢慢出炉。虽然政策一出现，并没有在还都有些懵懂的新移民矿工中出现多大的波澜，甚至有些出力多的还不满限制他们的劳动时间，不过在后世人们认为《工矿业劳动者保护条例》的出台，意义重大不逊于大唐宪法。

　　白南在会后还提出了一些更综合的办法，比如增加工会的作用性，以工会为基础，经常组织工友之间的娱乐活动，丰富工友的业余生活，增强一些文化知识的学习和应用，提高工友们的精神世界等等。


第189章 天花危机（上）

　　白南在国政院大楼处理完事务，准备去市立医院看望自己感冒正在打头皮针的女儿白欣，只是他刚刚走出大楼，梅欧拉就急急火火地冲了过来，“出事了，出事了！”

　　白南心里一紧，梅欧拉向来都是跟许可馨一起看孩子的，她跑来一定是孩子出事了，他忙道：“小欣怎么了？医生不就是说是寻常的感冒发烧吗？”

　　孩子小，所以再小的病也可能很要命，一开始白南也很着急，把孩子送诊之后医生很坚信地告诉他们夫妻，只不过是普通的小感冒发烧，没有大碍。

　　梅欧拉急得眼泪快要出来了，她道：“不是小欣的病，是其他人。医院里昨天接了一个西班牙水手的病患，结果今天诊断出来了，是天花，整个医院立即就封锁了，我正好回家给许姐姐和小欣做饭，所以没有被封在里面，就听医院的人说谁也不让进，谁也不让出了。”

　　这时候大楼里跑来了一个参事，他也听到了梅欧拉的话，他赶紧对白南道：“医院的电话打到我们办公室来了，让我来通知您。总统先生也已经知道这件事了，他要求立即启动应急预案，另外国防部下属的防化部队也已经紧急出动了，跟那个西班牙船员同来的人已经被控制住，他所接触的任何地方也已经隔离，广播电台已经发布消息，要求市民尽量不要离开家。”

　　白南也着急了，“怎么是天花？该死！”

　　天花毫无疑问是人类历史上烈性最高、最可怕的传染病之一，在艾滋病和埃博拉还不存在的年代，天花和鼠疫、霍乱成为世界三大传染病。这种病不仅致死率高，而且患者的外貌因为全身布满疹子，一些人痊愈后也会留下麻点，所以仅仅卖相就足够吓人了。

　　在白南那个年代，天花是唯一一个被人类灭绝的传染病毒，以至于八零后出生的人，身上都没有接种过牛痘。穿越众们来到这个时空之后，立即便有医疗工作者提议要防备这个时代各种传染病。本身如肺结核之类的传染病都有相应的疫苗，一并被援非医疗队带过来，但是天花这个东西就很Tricky了，它只存在于21世纪一些病毒实验室的冷藏库中，人们根本就不需要它的疫苗了，所以连制备都没法制备。

　　卫生部曾经有过打算从别的地方搞到天花病毒，然后制作牛痘疫苗，可是本身这种事情危险就极大，疫苗没弄好说不定先死很多人，这就是非常麻烦的了。这件事一直在提，但是一直没有付诸实践，终于迎来了被动的一天，天花病毒的携带者进入了大唐的土地。

　　梅欧拉虽然是本时代的人，但是也看过不少书了，她知道天花是怎么可怕的一种病，不过她并不清楚这病该怎么治、怎么预防。

　　白南反过来安慰她：“小儿科跟那个西班牙患者的皮肤科根本就不在医院的一层楼上，小欣应该没有被感染，而且天花虽然可怕，但本身不致死，天花的并发症比较可怕，但是我们能够使用很多药物、抗生素对抗这些并发症，最终患者应该也没事的。”

　　将梅欧拉劝回了家，白南来到了市立医院。他到的时候，医院四周五百米外都已经拉起了路障，不仅白南来了，赵大岭等一众人都到了。

　　赵大岭看白南忧心忡忡的样子，问道：“小欣在医院里吗？”

　　白南沉重地点点头：“昨天晚上孩子发烧，就送来打针了，没想到出了这种事。可馨也在医院里。”

　　赵大岭叹了口气，道：“这里有电话，你跟小许通通话吧。”

　　医院里除了应急线路，所有电话都已经占用，白南在电话旁等着，握着听筒的手心已经汗淋淋的。

　　“喂，老公……”

　　“可馨，你没事吧，孩子没事吧。”此刻的白南没有丝毫的冷静，他的心情格外紧张。

　　“没事，别担心老公。我和孩子一直都在单独的病房里，除了小儿科的护士和医生，谁都没进来过，孩子还在病房里，我出来接电话都穿了他们送上来的三防服，不会有什么问题的。”许可馨也让自己的话音尽量平稳，安抚白南的神经。

　　白南稍稍安定了一些，他道：“好，你们坚持一下，天花不是什么不能战胜的东西，只要搞清楚了，找到了对策，就安全了。”

　　“嗯，就是有几天见不到你了。”

　　“我会想你的老婆，还有我们的宝宝。”

　　许可馨有些埋怨地道：“女儿那么亲你，如果几天都见不到你还不知道会怎么闹呢。”

　　想起可爱的女儿，白南也是既是喜悦又是忧心的。

　　电话挂了之后，白南又来到赵大岭身旁，赵大岭面色严肃地道：“现在尚不能确定是大天花还是中小天花，不过是哪一个我们都需要严阵以待，这场天花的危机，丝毫不亚于一场战争啊。我们大唐一共人口就这么点，如果被一场烈性传染病给攻击了，人口损失和国家损失的后果是极为严峻的。”

　　卫生部长在旁边叹道：“所幸这一次医院的负责人警惕很高，当那名西班牙船员来问诊的时候，就注意让他单独在一个病房了，当时他倒是没有寻思是天花，以为是其他的什么皮肤病。检验出来是天花之后，立即按照咱们的预案做出了反应。现在基本上有过接触的人都已经控制起来进行观察了，只是不知道是不是还有遗漏的，天花这种病，一接触就传染，生存性又强，真的是太可怕了。”

　　赵大岭问：“咱们中绝大多数人都没有接种疫苗，如果传染威力会是巨大的。卫生部有什么对策了吗？”

　　部长道：“我们的医学专家已经提取了天花的病毒，一方面进行化验，一方面我们准备培育牛痘了，只不过牛痘从感染到出现，到能够接种，还需要至少十来天的时间，在这段时间内，我们还是得严阵以待。”

　　白南看着幽幽静静的医院，以及外面紧张的防化兵，一时有些不知何去何从。


第190章 天花危机（中）

　　经过实验室检验，这名西班牙水手携带的正是致死率最高的大天花病毒，而他本人也已经在入院第三天后，开始出现全身的红疹并已经化脓，全身溃烂的模样真的是极为恐怖。紧接着，与这名水手有过接触的一些人也发病了，包括两名护士和一名医生。倒是跟这名水手一船的水手中，得病的只有两三个，显然船上有些人曾经得过天花并侥幸存活下来了，并产生了抗体。

　　比较幸运的是，因为大唐共和国有着先进二百年的对抗烈性传染病的经验，而且有一套完整的应急预案，所以在病毒爆发的第一时间，整个国家都采取了措施。第一病患有过接触的所有地方都进行了封闭，曾经接触过这些地方的人群也进行了排查，大街小巷中带着口罩和手套，裹得严严实实的街道人员，背着原本设计来喷洒农药的罐子，到处喷洒消毒水。

　　像是现代众，基本上都经历过SARS和禽流感这样的传染病，那时候国家的宣传也比较到位，基本上都懂一点防疫知识。现代众和民国众，以及印第安人和新移民稍微差一些，不过疫病爆发后个人如何保持卫生和防止感染的小册子开始大面积分发，考虑到有些人可能并不识字，所以小册子上都有图形。

　　“感染者已经超过30人了啊。”白南看着最新的报告，忧心忡忡。虽然他的老婆孩子还都没有事情，但是他本身是国家公职人员，如此可怕的疫情本身就是需要忧虑的事情。一旦疫病无可避免地蔓延开来，对于这个新生国家的破坏力是极为恐怖的。

　　刘天道：“还好，染病的人都被我们隔离了，我们算是掐住了病毒传播的源头，只要撑过了这段时期，我们的牛痘疫苗也搞好了，以后我们对于天花就没有什么需要怕的了。”

　　两人正说话的工夫，就有办公室的文员戴着口罩进来，开始到处喷洒消毒水。现在办公室等人比较集中的地方，都是每天一消毒的，甚至大家每日都要量体温，一旦出现发烧感冒的症状，甭管是不是天花，都要先进行隔离观察。

　　白南结束了今天的工作，准备下楼开车回家，他现在连好莱坞的大宅子也不让去了，疫情主要出现在长滩和洛杉矶城区，所以为了避免病毒有任何潜在的机会蔓延，就算从洛杉矶到临近的城镇也是不允许了。也许这种命令有些矫枉过正，但是现在全国第一要务就是防疫，所以必须遵行。

　　蛋疼的是，梅欧拉是回了好莱坞的，经过医生检查之后，她并没有感染病毒，而封城以后她也不能来洛杉矶了，所以白南仍旧是孤家寡人。

　　下了班的白南觉得更孤单了，往常他回到家，会看到貌美如花的老婆抱着女儿，还有小老婆，哦不，是寄居在他们家的梅欧拉已经做了一桌子饭菜。一家人说说笑笑，逗逗小宝宝，开着收音机吃一顿晚饭，其乐融融。

　　可是现在，白南回不去自己的房子，只能去到原本自己分到的那件单身公寓。现在各单位基本上是职工买了房子后，需要把分配的住宅交还单位，单位会另外给职工发放一份住房的补助，白南不缺那个补助钱，因为有时候中午午休或者有事不能回好莱坞，就索性留在洛杉矶这边。

　　感觉到有些饿，白南是没法在家吃饭了，他只能去吃食堂。结果食堂门外亮着一个牌子：因疫情印象，本食堂服从市特别防疫办公室安排，现暂停食堂餐厅使用，需要就餐的同志请到食堂后的门厅自领盒饭，提醒各位同志，餐前注意洗手。

　　本身机关上的食堂就是不收费的，只有少量比较好的菜，需要用饭票买，正常吃的几个菜都不需要交钱。白南来到食堂后面的门厅，发现盒饭就被摆在桌子上，摞了一堆。来打饭的人倒是不少，今日的形象也极为统一，每个人都戴着口罩，一些人还戴了手套。

　　打饭排队是大家早已养成的良好习惯，只不过现在大家都刻意保持了不小的距离，各自之间起码有三四米，原本在食堂里时，为了抢到好菜，有的时候也会拥挤一点。现在每份盒饭里面都是一样的东西，一荤一素加一斤米饭，抢也没有意义。而且都聚在一块让人觉得相当危险。

　　白南也跟着零零散散的队伍，一会儿取到了晚饭。带着饭开车往公寓宿舍开，本来就只有几步的距离，所以很快就到。公寓外面的大喇叭在放着卫生防疫需知，这两天到处都是这样的东西，白南丝毫不怀疑一些人说不定已经可以倒背如流了。

　　进公寓也变成了一件略微麻烦的事情，门卫一身淡蓝色的防护服，只有脑袋上带着的门卫帽子能够辨认他的身份。每个要进入公寓楼的人都要测一下体温，正常才让进去。即便门卫知道白南是什么身份，也让他测过之后才行。

　　回家第一件事不是吃饭，而是打电话，电话打进市立医院，立即问许可馨道：“亲爱的，今天怎么样，都还好吗？”

　　“嗯，都还挺好的，就是有些闷，宝宝没有玩具玩，醒着的时候挺不老实，不过玩一会儿就睡了，她就是觉多。倒是你那边工作顺利吗，我在医院里也不知道情况怎么样，这次很严重吗？”

　　白南道：“算是基本控制住了吧，今天没有听到有谁突然发病了，好歹是没有让这个病爆发性地蔓延起来，不然可真的麻烦了。”

　　许可馨道：“那就好，希望这事儿能快点结束。”

　　白南道：“牛痘的开发很顺利，应该用不了多久就会得到大量的疫苗了，然后大家至少可以松一口气。其实现在那个初代病患虽然浑身出脓严重，不过对他进行了支持疗法，而且用抗生素防止其他细菌的感染，看样子他是不会死的。其他患者发现的也比较早，只要不出现暴发性的，应该都不应该致命才对。”

　　只是白南的断言，略微有些早了。


第191章 天化危机（下）

　　在官方宣布进入特别时期的第七天，与第一发现患者同船的两名墨西哥船员，其中包括该船大副，全身溃烂引发毒血症身亡。而第八天第九天，一名市立医院的男护，以及两名在码头工作的工人，相继身亡。

　　连日的死亡使得整个抗病防疫形势十分严峻，虽然已经多日没有新病患的出现，某种程度上已经算是胜利，但是面对病毒的无力，还是让人们感到十分痛心。

　　迄今为止，感染病毒的有四十七人，一些比较幸运的患者出花之后，痘已结痂，慢慢就会痊愈了，而牛痘的制作工作也极为顺利，在一个月内，就能够给全洛杉矶的居民进行接种，很快也能普及到其他地方去。

　　好在在最初的死亡之后，半个月时间内，仅有两人最终没有熬过去。毕竟大唐有一批经验丰富的医护人员，医疗条件不用说比现在，就算放到二战后冷战初期，也算是不错的了，至少有一批先进药物大唐有而那时候没有。

　　在隔离了将近一个月之后，白南也终于见到了自己的老婆孩子，市立医院除了第二住院楼仍处在隔离中，其余隔离期中没有感染的在医院人员统一准许离开。

　　抱着自己的老婆孩子，白南一时极为满足，捏了捏小宝宝的小脸，小宝宝好久没有见到爸爸了，看到爸爸立即咯咯地笑了起来，伸出小手要让爸爸抱。许可馨也不顾旁边还有别的人，环住白南的腰，将螓首倚在他的肩膀上。

　　“苦了你和孩子了。”白南带着歉意。

　　许可馨摇摇头道：“其实还好，有吃有喝的，就是医院里住的不如家里舒服。”

　　然后她红着脸附在白南耳边道：“另外就是没有你会感觉很寂寞。”

　　白南也带着一点坏笑，在老婆的脸颊上香了一口道：“我也一个月都没尝到肉味了呢。”

　　许可馨轻轻敲了他一下，结果出口的却是两个字：“回家。”

　　回家后一边安抚着小宝宝，把孩子哄睡了之后，白南把自己的美腻老婆抱上了床。虽然生过孩子了，但是许可馨在生产后很注意产后恢复，体形基本上没有变化，她本身就是超模级别的身材，特别是一双长腿，按照某些死宅的话来说，是标准的腿玩年。白南带着她好好享受了一回夫妻之乐，满足地抱着老婆安心睡去。

　　只是，总有人喜欢打扰别人的喜悦和幸福。

　　公寓里的电话在大早不到六点钟就响了，许可馨还有点小女孩的气质，直接把头埋在枕头底下不愿意动弹，白南则揉着眼睛下床接电话。

　　“白南吗？这时候别睡觉了，快来城北吧，事情大条了。”电话里是民政部部长刘天，在这个时候他亲自打电话来，只可能是有急事。

　　白南一听最后几个字，清醒了一半，“刘部长，怎么回事？”

　　“唉，你赶快来，来了你就知道了……”

　　把情节拨回一个多钟头前，凌晨。

　　洛杉矶北部的公路检查站，这里在另一位面中是格伦代尔，处于山谷地带，再往北就是伯班克，洛杉矶的发展还远没有涉足到这一地带，不过去年洛杉矶到丰原的1号公路修通之后，这里设立了一个哨所性质的检查站。洛杉矶宣布隔离戒严之后，检查站开始阻挡所有想要进出的人。这并不是一个困难的工作，因为听说洛杉矶在闹天花，其他城市的人都不敢来了，不知道隔离令的，只要检查站的大兵告知他们，他们也就会退回了。

　　如同之前任何一个正常的夜晚，检查站的几个大兵正在负责值更，这个检查站所驻的士兵并不是大唐正规军，而是隶属于公共安全部的警察内务部队，准确的来说他们不是军人，而是公务员。

　　不过即便如此，他们也是准军事化组织，纪律是必须严格要求的，即便晚上很无聊，也没有什么事情，但是最多他们就是敢站在那里聊个天，什么喝酒打牌的事情是绝对不敢的。这是一个不错的工作，薪酬可观，而且在大唐算是较为体面的工作，很多人还指着这个身份给自己找一个老婆呢。

　　人类毕竟不是夜行动物，虽然值更但是其实他们并不算特别清醒。这个时候一个值更士兵突然拍了拍旁边眼皮有些打架的同伴，道：“老刘，你瞧那边，探照灯的底下，那边是不是人影？”

　　老刘瞪大眼睛去看，叫道：“好像真是人诶，而且还不少，什么情况。”

　　眼睛比较好的年轻士兵小孙说道：“看打扮好像是印第安人啊，难道他们是打算夜袭？”

　　老刘嘿嘿笑了，“现在珈州地界上，谁还敢找我们唐人的事儿？别说珈州了，往北冈州、卑诗州那里的什么萨利希人，挨了几次打之后不都现在老实了吗？”

　　后面牛武道：“可是凌晨两三点一大群印第安人接近咱们的哨所，怎么看都像有问题吧？”

　　老刘是地位高些，他做决定道：“现在洛杉矶市戒严呢，不管什么原因，都不能让他们进来。”

　　说罢，老刘带着小孙他们几个下了哨塔，开着一辆桶车接近了过去，这辆桶车自然是陆军那次招标的结果，不仅陆军采购了几百辆，作为皮实耐用的机动车辆，很多机关也都采购了。

　　“喂，前面的听着，不能再接近了，立即折返，现在洛杉矶市禁止任何进出。”老刘用大喇叭喊道。

　　牛武道：“老刘，他们听不懂汉语的吧，不知道是哪个部落的，咱们不会印第安语啊。”

　　他这话还没说完，旁边副驾驶上坐的小孙惊叫道：“卧槽！”

　　老刘被他吓了一跳：“你这混小子干什么呢？”

　　小孙叫道：“快走，我看清楚了，这些全特么是天花病人！”

　　老刘和牛武也终于看清了，一步步缓慢走过来的几十个印第安人，浑身上下布满了可怕的脓疮，联想到现在洛杉矶的疫情，自然这些人就是天花病人了。

　　“这是犯了太岁了吗？怎么碰上了这么些病魔星？”老刘淬了口唾沫，赶忙一踩油门躲避已经近在眼前的印第安人。可是现在的桶车全是手动挡，老刘一着急，松离合踏板的时候快了，车子直接熄火了，他忙伸手去拧钥匙，可是居然打了两次打不起火来了。

　　得了天花的印第安人，看到了他们，跑得更快了，他们扭曲而可怕的脸上似乎出现了一些希望的表情，纷纷伸出手似乎要抓住他们几个，一个会讲一些汉语的印第安人叫道：“帮……帮帮我们。”

　　小孙这时候还记得他们的使命，忙道：“我们不能让你们过去，你们得病了。”

　　那印第安人仍旧是那句话：“帮帮我们……”

　　他们离得更近了，牛武实在承受不住这压力了，他举起手枪砰砰几枪将接近的印第安人击倒，恰好这时老刘终于发动起了车子。

　　当他们跑到自认为安全的距离时，却发现印第安人们根本没有因为同伴被枪击而退却，反而朝着洛杉矶的方向加速跑去。

　　老刘一咬牙，道：“不能让他们到洛杉矶，他们会害死更多人的！开枪吧。”

　　车上的几人都是迟疑，包括刚才已经开过枪的牛武，刚才他是被吓的，现在却已经是一阵后怕。老刘带头举起手中的S1步枪打了几枪，他枪法一般，射完五颗子弹才击倒了一人。终于其他人也跟着他一起开始射击了。

　　老刘忙道：“能不杀人就别杀人了，打腿什么的。”

　　在连续十多人被击中后，印第安人似乎终于恐惧了一些，开始朝不同方向跑了。

　　老刘大急，“不能叫他们乱跑，他们都是病毒携带者，胡乱接触东西，到处流窜的话，会造成巨大风向，把他们拿下。”

　　这些哨兵没有穿防护服，所以他说的拿下，只有一个意思了，那就是将他们射死。

　　……

　　当白南抵达城北哨所的时候，现场已经被清理了，刘天叹道：“当时也没有办法，哨长的选择是正确的，这些人每一个都是一个比定时炸弹还恐怖的炸弹，妥妥的生化武器啊，除了将他们打死，没有别的办法。”

　　一共三十三名趁夜而来的染病印第安人，十七人身亡，剩余的也人人被打伤，好在没有一个漏网之鱼。考虑到他们本身的天花，再加上枪伤，这些人恐怕也活不了多久，只有运气极好的才能幸存。

　　白南问：“这几天没有收到临近印第安部落感染的报告吗？”

　　卫生部的一个副司长擦着头上的汗，道：“在我们监控中的，附属于咱们农场附近的，并没有听说有这样的情况。不过咱们对于这部分印第安人的掌握力度很有限，也许他们染病了我们也并不清楚。”

　　刘天脸上的愁云难以化去，“那个懂中文的染病印第安人没有死，他是听说在洛杉矶有能够救他们的药，才带着同族来到这里的，只不过没想到，病毒没有杀死他们，却被我们给杀死了。”

　　白南抿着嘴唇，天边朝霞已经绘满半片天空，只是这大地上仍旧残存的夜的凄寒和血的味道。


第192章 阴暗面

　　在发生凌晨枪击事件的当天白天，又有一些印第安人陆续从其他地方来到了洛杉矶，也幸亏是在早上，警察内务部队已经统一配发了橡皮子弹、催泪瓦斯，并且调配了一批陆军防化部队的三防服给警察内务部队，所以在应对突发状况的时候，各检查站和哨所的警官们更有余裕一些，也没有再造成人员伤亡。

　　卫生部在这次的事件中又饱受了第二轮的压力，从天花瘟疫爆发之初，虽然《大唐日报》等官方媒体，碍于不能在报纸上明着说我们是穿越众，我们知道天花怎么对付，但是一些穿越众还是认为卫生部有不作为的嫌疑。不过好在危机爆发之后，卫生部立马串联了民政部、国防部等其他部会，立即控制了事态，也有一定的加分。

　　而染病印第安人涌向洛杉矶这个事件，本质上说跟卫生部没有什么关系的，但是考虑到大唐政府现在根本不清楚整个珈州有多少印第安部落感染了天花，也不清楚他们是如何感染的。更要命的是，如果一个不小心，导致印第安人成为二次感染源，使得大批洛杉矶居民感染，那就更加麻烦了。

　　内阁在当天紧急下发了通知，将对抗疫病的红色戒严，又附加上了军事性戒严，警察内务部队全面出动，扼守进入大唐的各项通道，同时增强在城内和城外的巡逻，不能放任何人，甚至牲畜进入洛杉矶。大唐军队也被动员起来，作为第二线的力量，一旦有紧急事态，将被投入使用。

　　而凌晨枪机事件也被舆论控制了，凡是知情者被上级要求守口如瓶，并且签了保密协议。而大唐的媒体现在也不算发达，特别是现有的几个媒体基本上都没有出现为了新闻独家性和劲爆性而敢于同官方对着干的情况。

　　卫生部也紧急做出了反应，如果印第安人的医疗需求得不到满足，他们会一直冲击洛杉矶，而就算铜墙铁壁也会出现纰漏的。所以，卫生部决定，紧急在洛杉矶的周围设置五个临时医疗站，派遣医护人员在那里对印第安人进行救治。虽然这样的临时医疗站的卫生情况和条件都不足，但最起码能够救一些人，而且避免危机被扩大。

　　在大唐军中服役的印第安人士兵们，这时候也被征调过来，帮助维持秩序。城北检查站外面已经用军用帐篷搭建起了一个医疗中心，其实这就是以战地医院的标准搭建的，国防部从准备杜鹃计划时，就储备了一些战地医院的医疗物资，这个时候全部都拿出来用了。

　　站在白南身旁的骑兵营长苏穆里带着一脸自责，他道：“都怪我……”

　　白南问道：“怎么是你的错了呢？”

　　苏穆里道：“去年的时候，我部落里的叔父得了结石，巫医治不好，快要不行了，我知道了，连忙赶去部落里将叔父带到了洛杉矶的医院，然后医生给他做了手术，捡回了一条命。从那之后，部落里的人都知道了，我们洛杉矶这边的医术是最高明的，所以一遇到什么巫医解决不了的病痛，很多人就偷偷跑到洛杉矶这里来医治。这次的传染病暴发的那么厉害，甚至一些部落的巫医都死了，大家已经慌了，所以纷纷跑来洛杉矶，没想到反而害了他们。”

　　白南摇摇头，拍拍这位已经完全看不出来是印第安人的年轻军官的肩膀，道：“那些死亡的原住民，不是楚马什部落的吧，跟你没有直接关系的。”

　　苏穆里的拳头攥得紧紧的，他道：“还是一些人脑袋不灵光，如果大家都住在城镇里，住在农场里，接受了大唐的先进文化，怎么会被天花给袭击，死这么多人？”

　　白南看着苏穆里，其实也觉得有点特异。苏穆里按照印第安人的立场来说，是一个典型的二腿子。自从他接触穿越众以来，以令穿越众都惊人的速度接受了穿越众的生活方式，并成为了为大唐效忠的一名军人，约库兹战争以后，被人们当成战争英雄，受到敬仰。

　　苏穆里属于一种极端类型，与那些排斥大唐文化和生活方式的保守派印第安人完全相反，他认为接受大唐人的现代模式是大势所趋，为了楚马什以及珈州其他的原住民部落好，大家应该完全抛弃以前的采集狩猎的部落生活方式，男人进入农场、工厂和军队，女人进入纺织厂或者做一些小商业活动。

　　在苏穆里看来，生活在这个国家中，首先没有人会因为饥饿和寒冷而死亡，其次大家能够享受到更丰富和充实的生活，学习到了更多知识之后，就不会愚昧和落后，现在看起来，生了什么严重的病，还能够得到救助。

　　说起来苏穆里像是另一时空中20世纪初的一些中国人，对于自己的文化通盘否定，甚至连文字也要改称拼音的。不过事实证明，有生命力和有意义的文化不会简单的被灭绝，而且印第安人的生活方式确实太落后了，不适合未来的发展。

　　白南不想对苏穆里的这种倾向做出什么太多评价，本质上他欢迎更多的印第安人持有这种观点，因为这会加快印第安人归化的速度。

　　“苏穆里，我们现在的统治力集中在城镇和农场地区，虽然有相当数量的部落依附到了农场生活，但是也有非常多的部落仍旧在自行其是，我们需要了解现在瘟疫在珈州各部落的扩散情况，这需要比较了解部落形式的原住民族裔的人，我希望你能够担下这个责任，带领一部分骑兵，进入各部落中去。这必然是有很大风险的，所以你们需要等到第一批疫苗出厂，接种疫苗后再进行这次行动。”

　　苏穆里这两年也接种了不少传染病的疫苗，自然知道种了疫苗之后就不会得病了，即便接触天花病人，也会安全许多。

　　他点点头道：“是，就请交给我做吧。”

　　数日之后，苏穆里和大约六十多名印第安族裔的骑兵，被接种了牛痘，在经过数日的适应期之后，他们成功产生了抗体，成为了天花免疫者。

　　“苏穆里哥哥，我们真的不会得病了吗？”年仅十七岁的楚马什少年皮葛洛是苏穆里的堂弟，他家是从苏穆里叔叔重病后搬来洛杉矶的。皮葛洛在苏穆里的建议下，加入到了猎骑中来，已经服役快一年的时间了。

　　苏穆里看了堂弟一眼，这个弟弟现在还是喜欢用楚马什语，他用一口流利的汉语回道：“不会，接种了疫苗就会产生病毒的抗体，病毒就无法伤害你了。”

　　皮葛洛拍拍自己已经留下花疤的胳膊，说道：“真是神奇，比巫医们还厉害。”

　　苏穆里道：“巫医那些都是假的，治不了病，只有一些草药算是有用，真的生病了还是要靠真正的医生。”

　　皮葛洛看着堂兄严肃的样子，道：“哦。”

　　苏穆里拉着堂弟走到了一个没有人的角落，说道：“我有件事情需要跟你说，这件事情干系重大，你不能跟别人讲，一辈子也不能讲，我能信任你吗，皮葛洛？”

　　皮葛洛拍着胸脯道：“楚马什的汉子最重信诺，苏穆里哥哥我一定守口如瓶，对吧，这个成语用的？”

　　苏穆里点点头，说道：“我们这次的任务，是在珈州全境对各个没有归化的部落的瘟疫情况进行了解。但是，我认为，这次的瘟疫对于我们都是一种启示。”

　　皮葛洛问：“什么启示啊？”

　　苏穆里的眼中闪着精光：“愚昧和落后，终将被上天所毁灭，只有文明的、先进的东西，才能在这个复杂艰难的世界上继续生存。楚马什人，不，整个珈州甚至整个美洲大陆上的原住民，几千年里都是这样的生存模式，这是可耻而可笑的。现在，旧大陆的人把危险的疾病带到了这里，不适应生存的人都将被淘汰。然后大家才会知道，只有接受正确的文明生活，才能够延续下去。”

　　皮葛洛看着苏穆里的样子有些害怕，问道：“苏穆里哥哥，你在说什么我听不懂。”

　　“我在说，这次的瘟疫，也是一次机会，一次彻底涤荡旧有落后蛮荒社会的机会。在大唐的土地上，不需要这些跟动物没有什么区别的家伙，瘟疫会将他们带走，最终留下的人会因为恐惧和观念的改变，而成为真正的大唐国民。现在瘟疫究竟是什么程度我不清楚，但是如果这次的瘟疫，如果不足以摧毁那些腐朽的部落，那么我们就利用瘟疫，来做到这一切吧。”

　　皮葛洛大惊失色：“哥哥，你想用瘟疫灭绝所有的原住民吗？可是这能做到吗？”

　　苏穆里摇头道：“是进化，这是物竞天择适者生存的进化。我们已经有了抗体，不会染病，而天花接触在什么物体上，就有传染性，我们可以将被污染的东西仍在那些部落里，用不了多久我们再去，那里便会有大片的死亡，活下来的人，我们可以带回城镇、农场。瘟疫会摧毁各个部落自然存在的形式，没有部落约束的人会更容易接受新的生活方式……”

　　皮葛洛看着自己的堂兄，发现自己崇拜的强大英雄，却有如此黑暗的一面。


第193章 远征军抵达新英格兰

　　有效的隔离控制加上系统先进的治疗，最后又随着牛痘疫苗全面性的接种，洛杉矶的天花危机暂时结束了。不过这并不代表解除了安全警戒，珈州范围内大面积的印第安部落出现疫情，使得全国上下仍旧十分紧张。

　　一些部落甚至出现了超过六成以上的死亡，甚至一个部落整个从珈州消失掉了，原来的村子变成了一片鬼蜮废墟。卫生部和陆军派出的联合救援组开始四处拯救这里的印第安人，一些村落结构完全被毁坏的幸存者，在经过诊治和疫苗接种之后，被带到附近的城镇和农场，一边接受华文教育，一边在此工作成为新的居民。

　　于是，在天花危机过去之后，民政部猛然发现，整个珈州仍在自行运作的印第安人部落只有三个了，全珈州归化印第安人总量达到了十分惊人的208546人。截止1777年底，大唐共和国人口出现了剧增，原穿越众加来自中国、婆罗洲的新移民，加上从越南带来的妇女，以及少量从暹罗等其他国家过来的新移民，大唐的总人口超过五十万，达到了55.89万。从1774年穿越众刚来到这里到1777年底，仅仅不到五年的时间，大唐的人口就翻了仅四倍。当然比起国土面积的剧增，似乎也不算太多。

　　于是，这场天花危机在某种程度上对于大唐算是一件大好事了，只是高层们并不清楚，在天花危机其实完全有可能不造成这么大的印第安人死亡，一些极端的印第安人一手导演了这场对同族的生化屠杀，至少也起了非常重要的作用。

　　后世一些文学作品中对此存在很大的争议，一部分人认为是堪称“近代世界第一阴谋家”的白南是幕后黑手，故意利用病毒屠杀了大批印第安人，使得大唐社会加快了对印第安人的同化。这种说法一般流传在国外，被当成黑大唐共和国这个世界级“霸权国家”的重要证据。还有一种观点提到了原住民极端民族主义分子，实际也就是纳粹党人，非常多的小说描写了这个神秘而又可怕的组织，成为了大唐历史素材中一个非常重要的都市传说、野史。被称为“神鹰会”的组织，也成为了人们津津乐道的，跟“共济会”并称的世界重要神秘组织。后来甚至一些正统历史学家也认为，大唐的民族主义发端并不是所谓的“皇汉”，而是发轫于极端唐化印第安文化。

　　虽然病毒危机可怕，但是接种了疫苗后的唐人还是仗照打、生意照做，疫情确实对大唐产生了一些负面影响，造成了一些直接和间接的经济损失，不过大唐共和国的GDP仍旧是以倍为计算单位的。

　　在大唐国内因为天花而各种紧张的时候，东南三州驻扎的大唐远征军，终于在夏初开拔启程，前往新英格兰，协助大陆军作战，对付不列颠的干涉军。当然早在大唐陆军出征之前，大唐海军根本就没有闲着，一艘巡洋舰加三艘护卫舰的强大舰队，在1月-5月的时间中，共在海上遭遇英军舰船八次，没有一次英国人全身而退，总共击沉英国军舰21艘，其中包含四级以上的战列舰三艘，击沉或俘获英国商船、运输船15艘。

　　一时之间，大唐海军雄威使得原本骄傲的英格兰人闻风丧胆，一些皇家海军船长甚至拒绝离开港口，称并不是他们不勇敢，而是有脑子的人都不会去打赢不了的战争。

　　即便大唐对英国人的后勤补给和海军支援造成了极大的破坏，不过并未完全掐断在美英军的补给，当然也因为大唐的破交战行动，使得在美英军出现了物资短缺的情况，这使得英军不得不减少了自己的行动次数，甚至开始不断地派出士兵劫掠新英格兰的村庄和城市，获取粮草和其他的军需品。

　　这种行为导致了当地人越来越大的反感，一些本身带有保皇倾向的当地人，因为英军的劫掠，立即转变成为了“爱国者”，在郭新这名特种兵出身的顾问的影响下，宾夕法尼亚、新泽西、纽约等地方都涌现出了一批专门偷袭英国人的游击队，他们往往并没有什么武器，一群人中才有两三条枪，但是他们利用一切可以利用的东西，比如说火药、纵火，甚至用敲闷棍的方式，使得英军不断出现损伤。

　　直到五月底大唐军队抵达新英格兰的时候，英军已经衰落到了一个惊人的低点上——后方军队和大批物资没有到达，军队因为接连的失败和屡遭偷袭骚扰而士气跌入低谷——一切似乎都预示着，这是一个重创英军的好机会。

　　当刘放吾抵达费城时，他受到了最热烈的欢迎，这小半年时间里，新英格兰一直流传着大唐海军痛揍英国皇家海军的各种消息，人们对于大唐陆军的抵达保持着很高的期待。而且刘放吾少将也是大唐共和国第一个踏上美国土地的将军，更值得大陆军重视。

　　甚至乔治·华盛顿为了会见刘放吾，亲自从前线来到了费城，因为英军的乏力所以他们无法组织起什么有效的进攻，所以华盛顿敢抽身返回。再者前线还有数名大唐的优秀顾问和他信的过的部属，使他坚信不会出现什么问题。

　　华盛顿热情地伸出手与刘放吾将军相握，他道：“你好（中文），幸会了，将军阁下，感谢您不远万里来到新英格兰，为这里的人民的自由和正义而战。”

　　即便华盛顿心中还是有些吐槽，大唐打着帮助十三殖民地的旗号，颠颠儿地从西海岸一路推过来，占据了佛罗里达大片地区，好处占得可是一点不少。不过虽然这么想，华盛顿还是认为现在美国缺少不了大唐的帮助的。大陆会议从大唐得到了战争贷款，使得它能够正常运转，而大陆军则得到了大批的先进武器，使得他们在面对英军的较量中，慢慢靠着武器而取得了一定优势。

　　现在，被寄予厚望的大唐陆军一千多人抵达费城，更是让所有的爱国者，看到了胜利的曙光。（名词解释，在英文中，北美独立战争里的爱国者Patriot，属于特指，也可以理解成独立派，爱的那个国是没有完全独立的美国，不是英国。这个词与Loyalist保皇党·效忠派相对立）

　　此时刘放吾也很友好地表达善意道：“美国人民追求自由和独立的伟大精神，是我们大唐共和国所敬佩和赞赏的，我们相信在双方的精诚合作下，代表陈旧势力的英国最终会败退，吞下自己种下的苦果。”

　　这种话是老实巴交的刘将军自己想不出来的，好在他身边有做政工的，外交辞令什么的可是准备了不少，临下船的时候刘将军还温习了一遍。刘放吾当年出国作战，在缅甸跟英印军进行协同，本身英语还是可以的。

　　华盛顿爽朗地笑道：“我也坚信这一点。”

　　一番客套之后，华盛顿提出让唐军稍事休息，之后再讨论打过仗的事情。

　　刘放吾却向华盛顿表示：“我们大唐军队来新英格兰是打仗的，并不是来旅游或者休闲的。每一个士兵都已经做好了战斗的准备，明天就能够上战场。”

　　华盛顿也是一凛，他察觉到刘放吾绝对不是在开玩笑，任何他见过的军队到了一个新环境中，都需要一段时间的适应，士兵们得休息几天才会愿意打仗。可是就华盛顿自己的观察来看，从船上下来的唐军士兵背着大包，仍旧保持着整齐的队形，每个战术单位下船结束后，他们的军官会对他们进行列队集结。这些士兵的脸上写满了肃穆，他们也许看上去并不算健壮，但是给人的压迫感却是格外巨大的。

　　从唐军的精神状态和士气来看，刘放吾绝对没有虚言，唐军真的是马上可以打仗的。

　　华盛顿也没有推辞，带着刚下船不久的刘放吾和他的司令部来到了大陆军在费城的据点。巨大的桌子上铺着一张极为详尽的军事地图，让华盛顿还有些汗颜的是，这份地图是大唐军事顾问团带来的，虽然在一些细节上并不一一准确，但是精确程度和细致程度，是大陆军自有的地图没法比的，以至于现在所有的军用地图，都已经替换成了唐人的版本，甚至大陆军还对这些地图格外重视，绝对不允许落入英军手中。部队在遭遇可能被俘情况下，必须先行毁掉地图。

　　“现在的基本情况是这样的，克林顿统帅的英军主力，现在被实质上困于纽约，因为贵国英勇海军在海上实现的封锁，使得克林顿现在手中的一万余名英军，面临着巨大的困难。不过克林顿在纽约有着十分坚固的堡垒，打造了多道防线，如果正面进攻，损失可能非常大。而另一部英军，是魁北克方向伯戈因的部队，他手中有不太到一万的兵力，一半是英军一半是黑森雇佣兵，如果考虑到与英国结盟的印第安人军力和当地一些临时武装起来的民兵，兵力应该也有一万多人，这个方向的敌军师我们当下最主要的敌人，有迹象表明他们正准备南下，配合克林顿对我们进行攻势。”


第194章 求战

　　“看来英国人还是想实行那套用黎塞留河—尚普兰湖—乔治湖—哈德孙河将新英格兰和其他殖民地分离的方案啊。”刘放吾断定道。通常来说，十三殖民地中只有东北的四个殖民地才叫做新英格兰，也就是马萨诸塞、新罕布什尔、康涅狄格和罗德岛。这一地区也是闹得最凶的地方之一，马萨诸塞基本上跟宾夕法尼亚一样，是爱国者的大本营。

　　华盛顿也早就知道这个战略了，最早也是大唐军事顾问团提出的，只是他并不清楚，唐人是捧着历史书照着念的。

　　“虽然我们现在能够不断的骚扰英军，但是民兵们还是不敢招惹连以上的英军部队，如果真的被切断了新英格兰和其他殖民地的联系，那么对我们还是相当不利的，无论是在情报传送还是互相支援上。”华盛顿说道。

　　刘放吾点点头，不过他觉得在这个位面中，因为大唐海军的存在，所以将十三殖民地拦腰斩这个战略，效用性就非常低了，英国人无法控制十三殖民地的近海，在大唐海军的保护下，大陆军能够利用舰船将物资和军队在费城和波士顿之间互相转换，英国人的切断也就无从谈起。刘放吾认为，英国人会继续走这条路的另一个关键原因，恐怕就是希望能够通过哈德孙河，联系起已经等同被困在纽约的亨利·克林顿。至少避免克林顿的军队被大陆军慢慢蚕食吞掉。

　　“其实，就算英军真的攻占了奥尔巴尼，控制了哈德孙河一线对我们来讲也不是一个沉重打击。反而，如果英军需要把守从蒙特利尔到纽约这一线五百多公里，也就是三百多英里的纵深，那么对我们来说，几乎处处都是机会，南北两地的大陆军可以像是切一条蛇一样，将英军斩成一段段的。”刘放吾分析道。

　　于是他做出结论：“所以，从根本上来看，在大陆军军力相对充足，殖民地人民信心比较坚定的时期内，企图切断新英格兰和其他殖民地的联系的这种战略，不提实现的成功率本身就不高，其本身也是蠢得让人难以置信。”

　　华盛顿和他的军官们都笑了，显然刘将军的革命乐观主义精神感染了他们，刘放吾平时看上去像是一个温文尔雅的儒将，用西方人的话来说就是一位绅士，但是在讨论战斗的问题时，他浑身上下都充满了一种令人难以直视的自信。

　　华盛顿道：“有了刘将军这句话，我们就放心了。”

　　六月初，伯戈因带领八千英军主力，从魁北克出发，同时还有两路英军约二千人，从别的方向同时进发，目标是纽约殖民地的重镇奥尔巴尼，一如当时刘放吾所预计的一样。

　　此时上纽约大陆军的统帅是霍雷肖·盖茨，由于大陆军在一段时间以来情况大好，所以算上民兵，盖茨拥有一支接近两万五千人的部队，其中还有两个已经被公认为大陆军最强部队的“快枪团”。即便是以这样的对比，都能看出伯戈因的兵力不占优势。

　　在之前楚白带来大量的军用物资之后，岳震甫和郭新又出主意帮大陆军留住了大批人马，华盛顿和他的同僚们，对大陆军进行整编。大陆军的兵力已经达到了42个满编步兵团，而且大陆军听从了大唐军事顾问的提议，将炮兵编入到了战斗部队，而不是集中起来当技术兵种用。现下大陆军总共有六个快枪团，每个团都经过了最少一个月时间的训练，是大陆军战事中的核心部队，上纽约州盖茨那里有两个，一个由大唐海军护送到了马萨诸塞殖民地那里，还有三个是在华盛顿手中大陆军主力这边，其中包括纽约战役就跟随他战斗的那一个快枪团。

　　为了支援上纽约的盖茨，刘放吾派遣徐道润带了一个步兵营前往，而大唐远征军的主力龙骧团步兵3营和炮兵营，外加两个骑兵营，则驻在宾夕法尼亚特伦顿，跟大陆军的主力在一起。

　　刘放吾认为，加入华盛顿能够不犯什么巨大错误，妥善的使用好自己手中的六个快枪团，对付现在的英军，应该有六七成的高胜算。毕竟打到现在，殖民地的人数优势已经显现，在英军很难继续给北美英军补充兵力的情况下，大陆军不犯低级失误，就会取得胜利。

　　实际上华盛顿也已经隐隐预感到了，不过他也很清醒地认识到，能走到今天这个局面，背后绝离不开唐人的帮助。最关键的三方面：大唐海军对英国皇家海军的毁灭性打击，大唐军事顾问团的出色参谋和计策，以及大唐送过来的大量军事物资和武器弹药。没有这些东西，大陆军可能赢不了。

　　现在连大唐陆军也来了，华盛顿认为，至迟到1778年，大陆军就能够对英军造成重创，最终取得战争的胜利。

　　刘放吾似乎也没有心思在十三殖民地呆上好几年，速战速决也是他的选择。于是，刘将军建议，上纽约方向面对伯戈因的英军，采用比较持重的战术，等待伯戈因主动犯错误，并避免伯戈因三路军队会师。费城到纽约的战场，刘放吾建议集合大陆军20000名士兵，以及大唐远征军主力的1000名士兵，在海军的掩护下，对纽约进行夺回作战，彻底拔掉英军在十三殖民地上最大的据点。

　　不得不说刘放吾的这个建议还是有些大胆的，一些大陆军的降临对此有些迟疑，但是现在华盛顿似乎对于唐国军人的话产生了绝对信任症，而且他这些日子也一直在训练整备大陆军，他虽然认为时机确实有点早，不过也可以打一仗试探一下。

　　其实华盛顿也是十分好奇，大唐陆军拥有怎样的实力，会不会像是大唐海军一样耀眼强力。刘放吾以及他带的兵身上充满了一种自信，那是一种华盛顿难以理解的居高临下的自信，似乎在唐军的眼中，所有的敌人都不值一哂。华盛顿迫切地想要在战场上，见识这支友军的力量。


第195章 五轮之后你再上

　　第二次纽约战役在英军并无预料的时候爆发了。

　　华盛顿带领大陆军主力两万人，协同大唐远征军，从特伦顿出兵，向纽约进发。这番进军的动静颇大，英军的探子在华盛顿出兵的时候就已经探听到了蛛丝马迹，慌忙向纽约的亨利·克林顿汇报。英军统帅克林顿知道自己兵力并不占优势，他现在手中满打满算可战之兵只有一万四千人，而且面临缺乏物资的窘境。

　　他也知道大唐共和国的陆军已经来到东海岸，开始与叛军一同行动，对于华盛顿的泥腿子业余军队，如果不是借助了唐人的先进武器，克林顿是一点都不害怕的。现在不仅大陆军被“过度武装”了，而且武装他们的唐军也撸起袖子亲自登场了，折让克林顿十分紧张。

　　他的部队中有一个团装备了一些从大陆军那里缴获的SC-2步枪，这种武器的优势虽说并不是格外巨大，但是已经能够打出两倍以上的伤害了。如果可能，克林顿希望自己的士兵都能装备这种步枪，但是别说现在英国战争部还没有成功仿制SC-2，就算仿制出来了，因为大唐海军的封锁，也不可能补充给他的军队。

　　克林顿已经隐隐觉得，大英王国已经无法保证自己在北美的利益了，叛军的实力与日俱增，都怪该死的插手者大唐共和国。拖得时间越久，英国就会蒙受更大的损失和更屈辱的战败。

　　于是克林顿起草了一封信，写给国王乔治三世，信中克林顿提道：“……我们正在与我们完全不熟悉的敌人进行的一场我们完全不熟悉的战争，由于唐人的军事武器和新军事理念，已经使得战争走向了一个我们无法掌控的局面。他们夺取了我们在佛罗里达和巴哈马的殖民地，并且把部队派到了新英格兰。而且，大唐具有技术优势的海军，凭借少量的军力，已经让皇家海军不敢离开港口，我们的一切运输船处于没有保护的状况。虽然羞于提及，但是显然我们很难取得这场战争的胜利了。现在，臣正在纽约坚持为王国守住这座城市，如果臣侥幸能够成功，那么我们至少能够挽留一些颜面，然后有一个台阶，跟殖民地人和唐人议和，至少我们可以保住数万人的部队，以及保住魁北克等北方殖民地。”

　　务实的克林顿充满了悲观情绪，他命人将这封信送到新斯科舍，然后再从哈利法克斯乘船返回伦敦，虽然过程波折了一些，但是大唐海军很少在那么靠北的地方活动，至少这封信还是有机会传递给伦敦的。

　　在克林顿的想法中，因为唐人有海军，纽约是守不住的。所以，最好的情况就是伯戈因在上纽约击败了盖茨带领的大陆军，并疏通了哈德孙河这条航路，克林顿可以带领一万多名英军和保皇党，从纽约经哈德孙河撤退到魁北克。两军如果胜利会师，那么大陆军就很难将他们彻底击败了。然后的工作就要交给外交官了，至少他们这些军官帮不了什么了。

　　即便这些都能够完成，那么克林顿也一定会因为自己糟糕的表现，而遭到国内的弹劾，甚至仕途从此中断，这也是没有办法的事情，至少他能够保留一部分英军实力。

　　抱着这样消极的战略，克林顿开始在纽约布防，即便最终英国可能从这场战争中败北，但至少他要赢下这场战役，保住纽约，即便战后可能将这座城市交还给殖民地人。

　　在英军前进大本营新布伦瑞克，克林顿布置了大约三千名黑森雇佣兵，他希望黑森佣兵能够用专业的作战素质，加上比较完善的防御工事，阻挡大陆军的前进，至少拖延一段时间，最好可以消耗大陆军的兵力。

　　不过，克林顿的对手可是在战争艺术上比他超前二百年的军人。

　　“请华盛顿司令阁下留下两个团的步兵，协同我们大唐远征军对新不伦瑞克的敌军进行打击，而您的主力军可以直接绕过新不伦瑞克，在东面由我们大唐舟桥部队为大陆军搭设的浮桥渡河。我们的兵力多有余裕，不必要因为一点敌人而牵绊脚步，而英国人想不到我们能够这么快出现在他们的后方，大陆军可以奇袭几个重要据点，彻底将纽约外围之敌消灭。”刘放吾建议道。

　　华盛顿带着点怀疑问道：“拉里坦河宽度不窄，真的可以在短时间内搭起一座桥梁吗？”

　　刘放吾笑着道：“请相信我们大唐工兵。”

　　因为黑森雇佣兵人数有限，且困守新不伦瑞克，所以即使他们知道了华盛顿准备在新不伦瑞克以东的地方渡河，也没有丝毫办法。这座城市背靠河流，正面则是开阔平原，现在已经被刘放吾带领的大唐远征军以及一部华盛顿交给刘放吾指挥的大陆军给包围了。

　　黑森雇佣兵的上校路德维希·范·艾伯在新不伦瑞克的棱堡之上，有些迟疑：“为什么叛军没有将所有的力量都投入在我们的正面，而是跑到我们东边去了？难道是想要过河吗？可是那里又没有足够他们通行的桥梁，总不会是唐人的海军要拉着他们过河吧，既然这样的话，直接从费城坐船走就是了……”

　　哪怕范艾伯各种想不通，他也需要打起精神来面对迎面之敌，从旗帜上来看，对面的敌人是一支混成部队，是大唐远征军和大陆军组合成的部队，这也是黑森人第一次面对成建制的大唐陆军，范艾伯还带点文艺范儿地宣示：“让我瞧瞧你们的厉害吧，唐人！”

　　站在距离新不伦瑞克棱堡三千多米外的刘放吾拿着望远镜站在一处高地上观察着敌情，他对身旁小舅子柳振龙道：“欧洲人在近代军事防御工事上，比咱们中国人先进很多啊，就拿这个棱堡来说，防御效果要比我们同时期的各种城墙、堡垒强很多，尖部突出的大炮炮台足以对敌人进行轰击，而两侧突出可以将突入道中间的工程部队进行交叉打击，十分优秀啊。”

　　柳振龙嘿嘿一笑道：“可是，这东西怕大炮，只要轰塌了，什么都白瞎。”

　　刘放吾点点头，轻轻一笑，直接问道：“炮兵营的阵地布设好了没有？”

　　通讯兵道：“刚刚询问过了，已经准备就绪，等待您的指令了，司令。”

　　刘放吾嗯了一声，似乎是自言自语地道：“当初在仁安羌的时候，都没有寻思过带兵能有现在的火力配置啊，从来都是顶着人家的猛烈炮火冲锋，现在却轮到我们用大炮教别人做人了。”

　　炮兵营总共18门105毫米火炮教科书一样地在棱堡的正面前沿和侧翼布设了炮兵阵地，即便现在的敌人很弱，但是每一位大唐的军官都是很认真仔细地在践行他们的军事理论。大唐军事学院的炮兵科中，对于火力配系有着很多讲解，要求炮兵通过阵地方位的设置，实现更有层次、更加立体、也更加有效率的火力输出。

　　指挥部一声令下，榴弹炮立即开始向棱堡开炮，而这个时候，协同唐军作战的大陆军军官还有些没明白怎么回事。

　　“这个距离，大概都超过两千码了吧，在这里就炮击吗？”

　　“谁知道呢，听说大唐海军之所以能够击沉那么多皇家海军的舰船，就是因为他们的火炮射得远，也许陆军的火炮也这么远呢。”

　　“这几乎是一定的吧，没有理由海军的火炮射程长陆军的就短啊。”

　　就在大陆军士兵们讨论的时候，大炮的轰鸣声震响了，棱堡这么大的一个目标，已经谈不上什么校射问题了，大炮几乎随便一指，对准了棱堡，打到城墙上算是破防，打到棱堡里面算是杀伤有生力量，只要不打近了或打太远，都是有效杀伤。

　　于是，大陆军士兵们的视线里，几乎是一瞬之间，一座还算是雄壮的棱堡似乎被火光包围，城墙上的石块和上面的人被轰击得上下翻飞，威力巨大的榴弹炮，几乎是第一次齐射就将棱堡表面打得千疮百孔。

　　没有等多久，第二轮齐射又来了，炮火完美地笼罩住了棱堡，然后大陆军士兵们的下巴几乎全部都掉到地上了。棱堡已经被轰塌了四五处地方，上面的黑森人已经乱成一团，刚才至少有近百人被炮击杀伤。

　　这个时候，带领大陆军步兵团的军官接到了来自刘放吾的指令：“再等三轮炮击，你们就可以冲锋了。”

　　这名大陆军的军官咽了咽口水，还是不能理解战争是怎么演变成这个样子的，他小心地道：“其实现在就可以上了。”

　　通讯兵一板一眼地道：“司令让您第五轮炮击之后再上。”

　　军官不敢争辩，看着这个趾高气扬的大唐通信兵走了。他身旁的副官道：“五轮炮击？别开玩笑了，就这么轰下去，第五轮炮击之后，里面还有没有活人都不一定了。”

　　虽然这是某种夸张的说法，但是大唐炮兵的凶悍，已经深深地植入了他们的心中。


第196章 逗你玩

　　现实是，第五轮炮击之后，大陆军步兵冲了一半，就看到一个摇摇晃晃的白旗从棱堡上打了出来——黑森人投降了。

　　这其实一点都不意外，即便是大陆军这边都给打懵了，一些从1775年一直打到现在的大陆军老兵，还一个劲儿的腿肚子转筋，信仰虔诚的就在胸口画十字，说什么“地狱怒火”之类的东西。至于直接被这炮击覆盖的黑森人，即便有工事的保护，也被打得漏尿漏屎了。

　　城墙上几乎八成的人都伤亡了，即便棱堡内兵营也被毁得差不多了，这种难以想象的火力程度，造成了黑森军大量伤亡和军心的动荡。范艾伯上校被一块弹片穴掉了右手后两节手指，好歹留了一条命，根本不想着什么军人荣耀和见识唐人的厉害了，赶紧让人把白旗打出来了。

　　远处等待渡河的华盛顿其实也能看到一些战况，他当巨大的炮响传过来的时候，他和大陆军指挥部里的所有人都极目远眺，希望看到一些新不伦瑞克棱堡战事的情况。冲天的火光和巨大的爆炸声，让他们都十分震动，不久之后便有人过来道：“黑森人投降了。”

　　一名军官说道：“这样的仗肯定没法打，是谁都会投降的吧。”

　　将军亚当·史蒂芬道：“大唐军队自用的武器跟支援给我们的是不同的，我在费城的时候注意过他们的火炮，虽然被封得很严实，但是比卖给我们的12磅炮还要大不少，结构似乎也很不一样，恐怕这就是他们能够取得更远射程和更大威力的秘密。”

　　华盛顿点点头道：“这估计是大唐的秘密武器，所以他们不会卖给别人的。不过这也无所谓，现在这股战力是我们一方的，就凭着这可怕的火炮，遇到任何堡垒，只需要不断地开火，我们完全不用在攻坚上投入什么兵力，蒙受巨大损失。”

　　史蒂芬有些担心地说道：“现在大唐是我们的友军，但是谁能保证我们一直跟他们没有冲突呢？到时候如果面对这种大炮的是我们，又该怎么办？”

　　华盛顿沉默了片刻，道：“现在没有必要考虑这种问题，大唐并未对十三殖民地表现出兴趣，而且如果他们变成侵略者，人民都会反对的，不会像现在这样受欢迎。而且，这些火炮虽然恐怖，但是同样笨重，所以面对这种炮兵时，唯一的办法就是机动起来，不要让他们有机会停下开火，然后在后方或侧翼袭击他们的炮兵，最后这样的火炮只能成为战利品。”

　　军官们笑了，因为这种跑起来作战的战术，分明就是受到大唐军事顾问团影响才被大陆军掌握的。

　　华盛顿指了指河边正在奋战着的大唐工兵和给他们打下手的大陆军士兵们，道：“大唐陆军的舟桥部队也同样令人钦佩，建造一座能够通行拉里坦河的大桥，我们可能需要耗费不止一个月的工夫，而他们，六个多小时的时间，已经快要完成了。”

　　当然大唐的工程兵能够这么快，首先也是因为他们早就做好了准备，在修建浮桥之前，他们已经准备了大量的材料，而且大唐海军还进入拉里坦河，拖来了数艘船舶作为浮桥的组成部分。他们用绳索将所有的浮舟连结固定，然后在上面铺上厚实的木板，一些地方，还用了充气塑料浮球，增加浮桥的浮力。若是厚实的重型车辆，势必没办法通过这座浮桥，但是对于步兵和马匹，乃至于畜力车，都是没有什么问题的。

　　有人道：“实际上这座桥完全没必要修建吧，新不伦瑞克这么快就攻下来了，直接在那里过河就好了。”

　　华盛顿自然摇了摇头道：“两座桥和一座桥的战略价值是不同的，而且我们能够先一步抵达对岸，展开行动。刘将军大概也没有料到黑森军败得这么快，所以，这并不是一个浪费。我们现在可以用更快的速度通过拉里坦河。”

　　这一天的工夫，美唐联军攻克了重镇新不伦瑞克，渡过了拉里坦河，推进到了新泽西的珀斯安波伊，与斯塔滕岛隔水而望。斯塔滕岛的英军守军根本没有预料到大陆军会出现在这个位置上。不过因为夜幕降临，大陆军并没有发动攻势，而是就地休整。

　　大唐远征军从新不伦瑞克渡河，也并没有急着继续推进，在拉里坦河北岸驻扎。

　　直到第二天清晨，在纽约的克林顿才接到消息，新不伦瑞克陷落，美唐联军已经到了纽约的家门口。

　　在这个时候，除了兵力上的优势，大唐远征军两个骑兵营又使得唐美联军一方彻底掌握了战场上的主动权。实际上北美十三殖民地并不缺马，但是大陆军到现在才有一百七十六名骑兵，英军方面也同样，几乎没有什么骑兵。这是因为骑兵相比陆军，需要更多的训练，不是所有会骑马的人都能成为优秀的骑兵的。而且就算英国人有自己的骑兵团，但很难直接调到美洲来作战。

　　唐军的骑兵之前属于龙骑兵范畴，基本都在步战。不过楚白抵达费城后，就很用心地为后续唐军到来准备马匹，虽然这些马跟大唐骑兵们原本的坐骑没法相比，甚至还不适应骑手在马背上射击，但是刘放吾需要的主要是骑兵的机动能力而不是冲击能力。专门为马匹准备了堵住耳朵的耳塞，让骑兵们进行了为期一周的适应之后，猎骑和骁骑的骑兵们也算是勉强能够继续骑马作战了。

　　于是，在新泽西土地上，大唐骑兵如同一阵风一样开始袭击英军的各个哨所，英军在这一带的防御程度并不算高，每个哨所驻军也有限，骑兵们风风火火开到之后，往往一顿偷袭就灭掉了英军哨所。不仅大唐骑兵在出力，大陆军以及新泽西的民兵也纷纷配合袭击英军哨所，以往的民兵们是根本攻不破这些哨所的，但是有了数百到上千人的大陆军部队，加上一阵风一样的大唐奇兵，仅仅三日的工夫，斯塔滕岛-纽瓦克湾以西的土地上，英军的势力被联军连根拔起。

　　同时，大唐海军的数艘战舰，也开到下湾海域，不断地对斯塔滕岛上的英军进行炮轰。斯塔滕岛是恭维纽约的一个要地，英军在此地的防守不可谓不严密，但是兵力规模上完全落后于联军。

　　很快，由大唐海军运送的一支千人规模的大陆军部队，在海军炮火和对岸大唐陆军炮火的掩护下登陆斯塔滕岛。岛上的英军虽然疯狂地想要将大陆军赶回去，但是最终因为唐军火力过猛，而无法成功，使得大陆军源源不绝地被输送上岛。在四千名大陆军士兵将斯塔滕岛要塞包围之后，英军没有继续做无谓的抵抗，向攻城的大陆军指挥官普特南投降。

　　斯塔滕岛英军总员额1800多人，其实一共伤亡只有47人，但是他们就是这么“识时务”。

　　斯塔滕岛被攻克后，大唐海军掌握上湾，新泽西地区的所有英军基本被肃清，华盛顿领导的大陆军主力抵达纽瓦克，准备攻打曼哈顿，而唐军主力军则由海军运输，准备在长岛直接登陆。

　　这个时候，华盛顿接到消息，上纽约州的大陆军也已经与南下的伯戈因发生了交火，伯戈因本人死在了战场上，英军右路军和中路军被击溃，5800人向联军投降。

　　事情的经过实际上非常简单，伯戈因的行动很坚决，只是主观意识强但不能够完全改变实力的差距。英军在弗里曼农场首先遭遇了阿诺德带领的一部美军，以彪悍著称的大陆军军官阿诺德敏锐的察觉到了英军右路军和中路军之间的空隙，协同摩根带领的大陆军直接插入两部英军之间，对英军造成了巨大伤亡，如果不是左路英军回援，加上盖茨与阿诺德不和没有派援军，可能英军已经大败。

　　很快阿诺德被盖茨撤职，伯戈因自认为找到了机会，绕过森林准备袭击大陆军中路的后方，不过好死不死的是，伯戈因成功渗透过来，并摆好阵型了，发现坐镇中路的除了盖茨的人马，居然还有徐道润率领的龙骧团步兵第二营。

　　“打吧，先把唐人击溃，然后灭掉盖茨。”伯戈因只能硬着头皮上，他手中有一千五百人，而徐道润那边只有四百多人，怎么看都像是自己占据优势。

　　伯戈因让英军布阵，三排完美的火枪阵列已经形成，军乐手敲着鼓点，线列步兵们卖着整齐的步伐前进，伯戈因觉得自己胜算不小。

　　然后他看到，大约一英里处的唐军，也仓促地列阵了，很快，唐军也形成了完美的三排线列，只不过让伯戈因稍稍奇怪的是，唐军的线列方阵比较小，每一排似乎只有十人到十二人。

　　这倒是让伯戈因觉得稍稍麻烦，因为唐军的方阵比较小，所以从不同的位置行进过来，可能对英军造成交叉火力的杀伤，不过伯戈因也觉得如果英军能够快速击破迎面之敌，然后再对付另一路，应该不成问题。

　　伯戈因还表扬了他的对手，他道：“从打仗到现在，我还没有见过叛军们组成过方阵，他们都是一些懦夫，一些拿起武器的泥腿子，看来只有像唐军一样真正的正规军，才会用勇敢和高贵的方阵与我们作战，来吧，不列颠的士兵们，让敌人见证你们的勇敢和强大吧！”

　　于是，伯戈因看着英军的方阵和唐军的方阵，迈着整齐划一的步伐，开始互相接近，似乎一场令人心潮澎湃的战斗就要来临了。

　　伯戈因一般要求他的基层军官们，在方阵行进到距离敌人八十码的时候再开枪，这个距离很危险，因为一般敌人承受不住这种压力一定会先射击，那么先损伤的一定是英军的方阵。不过后面的步兵会自动补上来，他们会一直维持方阵的完整，直到达到预设的位置，开枪。

　　最后射击的敌人是占优势的，他们距离近，可以用更密集的火力扫倒更多的敌人，于是英国人习惯顶着伤亡，冲到敌人鼻子底下，然后开火。

　　只是今天他们遇到的这些敌人似乎并不是他们想的那么热衷荣誉。

　　“距离四百米，卧倒！”然后在龙虾兵惊讶无比的眼神中，唐军士兵哗啦啦地趴在了地上。

　　带队的英军军官哂笑道：“是害怕了吗，直接趴在了地上。”

　　“开火！”从不同方位射过来的子弹顷刻之间汇成了枪林弹雨，不仅是普通步兵手中S1步枪开火了，捧着弹鼓弹链的轻重机枪也在这一时刻咄咄逼人地冒出了火光。

　　于是伯戈因目眦欲裂的一幕出现了，一整个一百二十人的方阵，在片刻间统统被击倒，他们就像是毫无反抗力的麦子一样，横七竖八地被射死，在不到一分钟的时间内，变成了一个尸体堆。

　　唐军的“方阵”彻底不见了，即便是再爬起来的士兵们也没有再去排什么方队，而是在班组士官的带领下，开始不断地寻找更好的位置射击英军。一个个的英军线列方阵，成建制地被唐军步兵用稠密的弹雨全歼，当后面的几个英军方阵发现是这样的情况时，他们再也不敢向前，而是立即往后跑。

　　这算什么？就像是两个人说好了徒手搏斗，然后一个人突然拿出了加特林开始狂扫。唐军完全是没有必要在一开始列阵的，但是徐道润却让他的步兵们装得那么像，让伯戈因误以为唐军是要跟自己进行一场荣耀的交锋，最后只是证实了这算唐军对英军一面倒的屠杀。

　　没错，徐道润的潜台词就一句话：“逗你玩呢。”

　　随着迫击炮弹落入逃跑的英军中，战斗就这样进行了十几分钟便结束了，伯戈因率领的正面英军1500人，阵亡总计1288人，阵亡率超过八成五，伯戈因本人也被子弹打中脾脏内出血死亡。

　　上纽约州战事，就这样结束了。


第197章 只接受无条件投降

　　上纽约州取得辉煌胜利，魁北克英军主力被击溃俘虏，虽然还有圣烈治带领的2000人马逃脱了大陆军的追捕，不过这伙人中印第安人占了大部分，只有少量是英军，用不了多久印第安人就会自行散去，对上纽约奥尔巴尼再形不成什么威胁。

　　大胜的消息鼓舞了准备攻打纽约的大陆军主力，华盛顿和他的军官们一团喜气，大有一战而毕全功的意思。

　　而消息同样传到了纽约，克林顿在听到魁北克英军被全歼的消息，一时心力交瘁，加上之前唐美联军在新不伦瑞克和新泽西取得的胜利，英军已经不足万人的规模。用不了多久，盖茨就会统领上纽约州的大陆军来到哈德孙河下游跟华盛顿汇合，到时候克林顿面临的可能是规模多达三万人的敌军，最让他惊惧的还有战无不胜的唐军。

　　不仅是对英军，实际对于大陆军来说，唐军的战斗力也太过可怕了。以上纽约州战役来看，唐军仅用一个不到五百人的步兵营，以伤亡四人的轻微代价，击毙了英军一千二百多人。这种杀伤力度，是这个时代的军人们从未见到过的，尤其是对殖民地的低烈度战役来说。一支军队中居然超过八成的士兵被杀死，他们完全没办法进行什么有效的抵抗，面对唐军密集的远距离火力，只能成片成片地被收割生命。

　　之后英军那么干脆的投降，也是因为没有人想丢掉性命，他们打仗不存在太多荣耀意识，如果与唐军作战意味着几乎必然的死亡，那么没有人愿意跟唐军作战。

　　克林顿也听到了一些有关上纽约州战役的传闻，虽然他觉得不一定都是真的，但是英军一定输的很惨。随华盛顿行动的大唐远征军主力，有着相当可怕的“重炮”，任何棱堡星堡都没办法在这种大炮面前撑超过一个小时。而且大唐海军能够在海上为他们随时提供更多的炮火支援，防守纽约的英军压力不可谓不大。

　　克林顿难以抑制地产生了一种想法——向唐美联军投降，毕竟殖民地人还是欧洲出来的文明人士，不至于对俘虏进行虐待，而且唐军貌似也是文明国家，不会为难他们的。

　　克林顿召集了自己的军官们，表达自己的想法道：“……现在我们的情况已经无与伦比的恶劣，叛军已经封锁了哈德孙河，我们无法过河去搜集粮草，各种补给都不够了，我们已经有五个月没有从海上得到任何来自哈利法克斯或者伦敦的援助了。士兵们的士气非常不好，加上伯戈因这个蠢货把我们最大的援军丢在了上纽约州，我们已经没有办法了。所以，现在我提议与大陆军议和，承诺让出纽约，允许我们带着军队和效忠国王陛下的臣民，离开这里。”

　　这个时候之前在波士顿被大唐海军击败的豪将军摇摇头道：“即便放我们走了，大唐海军还会在海上对我们进行袭击的，那时候我们都会喂鱼，跟波士顿那次一样。”

　　克林顿咬牙道：“那我们跟他们签订无限期停战协议，在此期间，双方不能互相攻击。”

　　康沃利斯说道：“我觉得，我们可以施以缓兵之计，我们假意与他们进行和谈，然后双方停火，我们派人回伦敦继续求援……”

　　威廉·豪很干脆的摇头道：“这是不可行的，我们还能在纽约坚持多久？没有吃的东西，弹药缺乏，不需要敌人攻击，我们就会自行崩溃的，而且叛军和唐军估计不会有那么好的耐心，如果他们真的实现了跟上纽约叛军的会师，那么他们至少有三万多人能够投入战役，而且唐军在火力上的优势极为明显，他们完全可以自己夺回这座城市。”

　　巧妇难为无米之炊，现在纽约英军手中的牌太少了，根本打不出几张来，这就像打斗地主本来就命衰抓了一把的电话号码，对方一气儿的顺子把牌出得差不多了，自己好不容易接上一张牌，结果对方一脸平淡地丢下两张牌，王炸。

　　最终商议也商议不出个什么头绪来，克林顿还是按照自己的打算，派遣一名信使，到对岸纽瓦克去，向华盛顿表示，纽约可以出让给大陆军，但是大陆军和唐军必须放英军撤退，不能进行任何追击，双方实现停火。

　　听到这个消息后，华盛顿激动万分地道：“我们就要胜利了！”

　　刘放吾却在旁边道：“现在我们的优势巨大，完全没有必要放克林顿带着纽约的近万英军，这样的条件最好还是不要接受，我们只能够接受他的无条件投降。”

　　华盛顿稍稍平复了一下激动的心情，道：“可是，如果继续打下去，我们也是要付出伤亡的啊。”

　　郭新在旁边说了：“如果害怕伤亡的话，这场为了独立自由而进行的战争，一开始就不会爆发。”

　　岳震甫道：“从现在来看，我们优势占尽，攻占纽约不过是轻而易举的事情。而且如果我们可以俘虏这近万的英军，我们手中就会有超过20000名英军俘虏，之后大陆会议在跟英国官方的谈判中，将会握有更大的主动。而且，我们现在还不能断定英国人就这样善罢甘休了，如果放他们走了，之后他们还会卷土重来，那就是非常不明智的事情了。”

　　大唐军队的军官分析的都非常有道理，而且现在大陆军内部士气高昂，很多军官都支持更强硬的措施，华盛顿想了想也就接受了这意见，他决议道：“回复英军统帅，他能够选择的只有战败被歼和无条件投降这两个选项，我们会在明天清晨对纽约发动攻势，给他留下的时间不多，快一点做决定！”

　　信使也被这些“狂人”震慑得没话说，匆忙应下了差事，返回纽约转告克林顿。他只不过是纽约居住的市民，虽然有保皇党的倾向，但是却不希望看到自己的家园因为战争而被毁。之前的纽约战役已经造成了不少房屋损坏，平民被杀，而这次攻城的还有更凶残的唐军，他已经不敢想象了，只希望克林顿能够尽快地向大陆军投降。


第198章 技术出口

　　选择这种东西，都是假象，实际上从来都是不存在的。

　　1777年9月，英军司令官亨利·克林顿在曼哈顿正式向唐美联军无条件投降，唐人还郑重其事地搞了一个受降仪式，在大唐巡洋舰扬威号的甲板上，一张长桌摆开，一面坐着克林顿，另一面则坐着大陆军总司令华盛顿和大唐远征军总司令刘放吾。

　　虽然克林顿情绪比较低落，但是看起来还是很正常的，没有像是某些海岛国家的疯子一样，无条件投降之后就哭爹喊娘切肚皮。

　　来自大唐日报的记者，用一台照相机，记录下了这一幕，当照相机的“闪光灯”焰火闪了那么一下的时候，除了唐人没有被吓到，美国人和英国人都惊了一跳。

　　两个月之后，这张照片出现在了大唐日报的头版头条，标题是《庆祝反帝反殖民主义正义战争胜利》。当然最先得到这张照片的是大陆会议，虽然一众议员老爷们对于仅仅是啪嗒一声就将人的影响留下来的技术十分惊奇，但是人人都知道这张照片有着怎样的历史价值。它作为珍贵的史料，被和《独立宣言》的原本一起妥善保存。

　　自然美国人提出了向大唐购买这种照相机的要求，作为外交官楚白回应称，可以让美国派遣专门人员，到大唐购买照相器材和学习相关的技艺。实际上，美国人希望购买很多东西，作为唐美交流的先行者詹森，是在大唐呆过时间最长的人了，这位细心的商人整理出了一系列大唐的神奇科技，比如说电灯、电话机等等。

　　这份材料首先交给了大陆军统帅华盛顿，之后华盛顿又特别在大陆会议中指出了，为了让美国快速成为不畏惧英国、繁荣富强的先进国家，应该从大唐共和国大量地引进先进技术，派遣留学生学习等。

　　大唐共和国对于十三殖民地的精英们的神秘感正在慢慢褪去，但是却让这些精英们对于这个西海岸国家更为敬畏。这个国度极端富有，那里的人们几乎没有饥寒，无论是粮食还是其他产品，出产丰富，足以满足所有人的需要。唐人十分聪明，在战争中大唐的顾问给大陆军和大陆会议出了很多好主意。他们创造了非常多先进的科技，使得生活更加便利。

　　自然最直观的体现还是大唐的军队，他们的火枪射击速度更快，火力密集，射程更远，大炮也是如此，所以大唐的军队格外强大。

　　可以说，十三殖民地的精英们希望建立的理想国家，就是大唐共和国这样的国家了。而且现在两个国家的关系非常友好，美国希望能够师从大唐，学到种种推动自己进步的东西。

　　尽管英国官方上还未结束这场战争，但是十三殖民地中英军只剩零星存在，也马上就要被肃清了。乔治三世和他的内阁大臣们，就算是不想失去十三殖民地也没有办法了，这场战争虽然并未使得英国本土元气大伤，但是几乎丢掉了巨大多数北美殖民地，而且还被吞掉了三四万士兵（含雇佣兵），被击沉了几十艘战舰。更何况，胜利根本是可望不可即的事情，这个年代的欧洲国家都很现实，最终英国也只能承认这个局面，打落牙齿往肚里吞。

　　大陆会议已经开始在以国家的层面开始考虑诸多问题，比如国家的发展。在1777年的年底，大陆会议向大唐驻美使节楚白提供了一份请求书，基本上按照詹森的材料，以及美国本身的实际需要，向大唐请求购买产品、转移技术、派遣留学生等。

　　其实这种局面早就在意料之中，大唐内阁在派出远征军之前内部就讨论过如果美国希望获得大唐种种技术附加产品，应该如何处理。

　　内阁虽然意见并不是特别统一，但最终还是认为，现阶段有条件、有门类限制地向美国出口技术附加性产品是可行的，风险性并不很大。

　　实际上，历史上美国独立之后没多久，工业革命已经迅速地开展起来了，机器开始大量的进入美国工厂，改变了其生产模式，而第一个发明蒸汽明轮船的正是美国人富尔顿。

　　所以，即便是大唐不赚这个钱，美国人很快也会进入到工业革命中。反之，如果大唐有计划地推动对美国的技术输出、产品出口、行业扶植和打压，可以更主动地去塑造整个美国的产业结构，将美国绑在自己的经济链条之上，同时也获得更多可以限制美国、控制美国的手段。

　　再就是出口技术附加性产品的门类方面，什么东西可以出口，什么东西不能出口，都有一番讨论。比如，像是电灯这样的东西，要不要出口？结论是要的，虽然这会提前一百年开启美国的电气化革命，但是然并卵。电气化革命在没有工业革命打底之前，起不到什么太大推动作用。

　　电气化设备的出口，设计了一系列的东西，最基础的发电机肯定是要出口的吧，就算是最普通的火力发电设备，每一座都是天价。然后输电供电设备也是要出口的，大量的电线，会使得大唐的冶金企业和塑料化工企业统统授意。再就是各种变电输电设备，同样会得到相当可观的订单。再就是通入千家万户的电灯泡，以及一系列偏重民用型的电器，如电热水壶、电风扇、电话、照相机等。

　　至于工业化生产的电动机械，暂时还不会卖给美国人的。在生产机器上面，仍旧是以蒸汽动力的各种机械为主，另外像是纺纱机、轧棉机这一类的简易型机械，都会出口到美国。大唐不怕他们用落后大唐棉纺织产业两代以上的机械，对自己形成竞争。

　　由此可以看出，大唐对于美国的出口的产品，会比较偏重于民用消费领域，而在工业生产领域则会落后不少。

　　那么唐人害不害怕这些技术附加类产品出口美国，会造成技术的流失？

　　一点都不流失是不可能的，但是美国人那么快就能够山寨出一大堆的大唐产品，可能性基本为零。后世人们看到共和国山寨了无数的欧美产品，从电话到战斗机，应有尽有。但是不得不提的是，之所以共和国能够山寨，是因为本国有一套庞大而完整的工业体系。整体上和局部上，这个体系都落后，但是形成的集群效应也是庞大。别提那些普通民用消费品，都是Outsourcing到共和国去代工的，技术什么的是手把手地交给山寨之王的。就算是复杂的产品如战斗机，有优秀技术工人和完整工业体系的国家，能够一点一点摸着来，因为原理都懂，有钱了就能投入一点，最后肯定搞得出来。

　　可是以上所有后世共和国具备的优势，现在还没真正意义上成立的美国都不具备，别说工业体系了，真正的机械近代化工业他都没有，在具体的学科上全都是空白，更没有大量的现代产业工人，也没有人手把手地教。

　　给他们一台发电机，如果构造图不给他们，甚至美国人都无法拆解。就算拆出来了，他们不知道这个巨大机器某个零件需要用什么材料，因为冶金也不给力。总之一切的一切，大唐做的出来，但美国做不出来，所以他们学着买来按几下按钮，做一些简单工作就好了。

　　就如同中东国家都有一些石油工业，大胡子们能够操作复杂的采油设备，但是他们却造不出来，就算他们有钱也没用。就是同等的道理。

　　美国人也知道需要真正去学技术，大唐也不排斥接收美国的一些留学生，但是数量必然是有限的，就像是西班牙派到大唐的留学生一样，他们会单独设班，而且教授的内容绝对不会跟一个普通大唐人学习的东西一样。

　　驻美使节楚白很快便答应将这份请求书送回国内，并许诺推动唐美在经济上的进一步合作。不过他同时又提出了，因为大量技术产品出口，唐美之间需要签订一份知识产权和专利协议，防止大唐企业和个人的知识产权和利益遭到侵犯。

　　专利法这个东西在欧洲很早就有了，威尼斯人在十五世纪就有了第一步近代意义上的专利法案。美国人对此也并不是格外排斥，显然他们还没有意识到后世那种靠着专利能够拖垮一个公司的厉害。

　　实际上，大陆会议也提出了购买制造大唐军械的技术，不过楚白却否决了他们的提议，而改以大唐以技术和其他要素为投入，与美国企业合作开办军械企业，生产的武器主要是大唐的一些外贸产品，如SC-2步枪和一些民用猎枪。至于大唐军方制式的武器，那就想也不要想了。

　　美国还没立国，现在大陆会议的经费还是借的大唐的，所以整个项目的开展不会很快。倒是，大陆会议中好些都是富商，或者有富商的朋友，这个资本主义国家当然不存在国家投资的事情，显然每一种大唐商品，都有一个有实力的美国商人代理，而这些美国商人，才是掌握美国政治走向的真正人群。


第199章 新的军事改革

　　1777年底，当大唐共和国发现本国人口已经超过五十万人之后，新的一轮扩军计划再度展开。该扩军计划比之前那一轮扩军规模更大，而且在编制上也发生了一些改变，比如陆军将成立旅编制，下辖两个或三个团和旅直部队，作为更高规模战役的基本战术单位。

　　陆军旅将不设旗号，只设番号。国防部下发的文件显示，大唐陆军将扩建为13个团，其中包括10个步兵团和3个骑兵团，也就是将现在的陆军规模扩充近一倍。除原本的团旗号传光、龙骧、猛虎、雪豹、猎骑和骁骑，新的团旗号为荡寇、昭烈、神武、雄威、折冲、先登、骠骑。

　　其中龙骧、猛虎、雪豹组成了陆军第一旅，荡寇、昭烈和神武团组成陆军第二旅，雄威、折冲和先登团组成陆军第三旅，三个骑兵团组成骑兵第一旅。传光团仍旧作为教导团以及核心拱卫部队，进行单列。

　　这次的编制调整还涉及具体兵种构成，实际上当初在每一个步兵团编制一个机械化步兵团，是因为现代众的过于超前军事思想，认为需要有装甲突破啦、冲击力啦，吧啦吧啦。可是实际经过越来越多的战争，军方发现，且不提机步兵跟普通步兵编制后勤上各种麻烦，单纯能够实际利用的时候就比较有限，使得一些作战的时候，不得不把机步营单独摘出来，用步兵和炮兵去作战。

　　当初设想是很美好，机步兵加上有卡车运输的摩步兵，战斗力爆表。可是到了实际情况中，很多地方的道路条件都无法支持轮式车辆的战斗，更不要提还要为装甲车、卡车提供燃油和弹药的后勤麻烦了。于是，国防部有了一个认识——先有公路才有机械化步兵。

　　一下子取消机步兵显然是违背潮流的，而且执行杜鹃计划的一个关键就是依靠机步兵的快速突进。所以，为了更好地增强陆军的实际战力，减少作战时因为编制带来的麻烦，国防部决定将原本的龙骧、猛虎和雪豹，改编成机械化部队，也就是说陆军第一旅实际上就是机步旅了。

　　倒是这个机步旅不算是完整版的，因为每个团装备的装甲车数量有限，而且闪电快马型装甲车可装载员额比较少，所以还是会有相当一部分的士兵，乘坐卡车进行作战。

　　为了解决这个问题，国防部装备局已经进行了第二轮军械招标，这次的目标车辆是一种半履带车，前轮是两条轮胎，后面则是左右各三个负重轮的履带。国防部在性能要求上也比较严苛，该车装甲需要抵挡SC-2的子弹，并且在被滑膛炮实心弹攻击的时候不被洞穿，最大时速要具备40公里每小时以上，勤务性必须优良，可靠而稳定。另外，这台装甲车的顶部可以架设12.7mm重机枪，如果能够架设30mm口径的小炮那就更好了。载员上，除去两名驾驶员，至少能够一次性运载9名士兵。

　　可以说，这样的标准，无论是对于通用集团还是一汽集团来说，都是相当困难了。刘征泰拿到招标计划的时候，不由说道：“这简直是比着纳粹德国的Sd251半履带车搞出来的计划嘛。”

　　好在这一回国防部拿出了重金投入到研发项目中，而且希望两大车辆制造集团能精诚合作，因为要成功制造出这一款半履带车，需要解决的技术难度太大了。毕竟现在大唐的汽车制造水平，差不多也就是二十世纪一二十年代的样子。好在，大唐汽车工业能够参考的东西也不少。

　　国防部装备局扔出来的馅饼很大，陆军第一旅将前后采购超过二百辆这型半履带装甲车，强化第一旅的作战能力。

　　至于陆军的第二旅和第三旅，算是比较正统的步兵，一团辖四营的编制，标准的三步一炮，一个团有1200-1500名士兵，能够适应大多数战争局面。

　　值得一提的还有，原本猎骑和骁骑派到东海岸的两个营，在战后会进行撤回，在增添新的一个营之后，编组成骑兵的第三团骠骑团。骑兵团一直都是三营的编制。由于在彭州、佛州可能面临更多的挑战，比如美国的移民、西班牙的商团和印第安人的自然，所以国防部决定，每年将轮换一个骑兵团在彭州和佛州驻防。

　　此外在成为东海岸海军基地的巴哈马（毓州），防御任务将交给同样是新组建起来的海军陆战队第二团。陆战队同样编制了两个团的兵力，人数上比陆军的团稍少一些。

　　海军方面则真的按照当初邓希夷的想法，开始搞两洋三大舰队了。卫海将成为海军的本土舰队的母港，大西洋舰队自然将降低修筑在了巴哈马群岛之上。而筹划中的第三支舰队西太平洋舰队，则尚未确定是在上海还是香港落锚。

　　舰队的规模编成并不确定，还要看海军的发展速度和规模。五年期的海军发展归化中，每一个舰队至少拥有两艘巡洋舰、四艘护卫舰，规模可以随着需求进行变化。

　　已经产生重要需求的大西洋舰队，现在处于快速扩张的时期，巴哈马将在1778年初迎来一艘扬威级巡洋舰和两艘戚继光级护卫舰，及两艘新建成自由风级护卫舰。远征军的一艘巡洋舰和三艘护卫舰，将启程返回国内进行整备和修理。

　　结束了对北美独立战争的支持后，大唐军队的快速扩充和整建，已经向执行接下来的杜鹃计划开始倾斜，大量的资源被投入到军队里。短时间内，新扩充的唐军还不可能进行这样一场战争，但是白南预计，至迟在1780年之前，大唐就会对满清发动这样一场战争。

　　届时，大唐可以至少在满清战场投放两个旅的部队，并且保证每年轮换一个旅。只要局面开拓出来，大唐也可以在当地招募忠于自己的“伪军”为大唐作战，到时候就可以极大地解放出唐军的人力来。


第200章 一七七八巴黎和约

　　北美独立战争虽然已经渐渐平息，但是谈判桌上的争夺才刚刚开始。

　　英国人已经不得不接受自己惨败的事实，在北美他们除了取得了长岛会战的胜利，之后几乎一路失败，无论是海上还是陆地上，有了唐军支援的大陆军将英国人打得落花流水，更加让英国人觉得耻辱的是，唐美联军现在居然控制着多达两万多人的英军俘虏（含黑森雇佣军），这势必对于英国在欧陆的列强对抗中，产生极为不利的影响。

　　战争的后期中，英国人已经不再往北美派出一艘军舰，仅有的军舰都躲在哈利法克斯不敢露头，本身英国人就受北美柚木船随时可能散架这个巨大危机影响，而唐人一口气击沉了他们几十艘船，甚至包括多艘三级以上战列舰，这让英国人更不敢轻举妄动。乔治三世几乎可以肯定，如果皇家海军在北美海域损失超过十艘战列舰，那么同出波旁家族的法国人和西班牙人，几乎是必然会对英国发动入侵了。

　　整个战争中，估计最开心的人还不是拓土四五十万平方公里的唐人，也不是谋求独立成功的美国人，而是从开始到现在，除了有限地接济了一点军火之外，几乎什么都没有做的法国人了。

　　要知道，另一个位面当中，外交大臣格拉维耶不遗余力地建议刚刚登基的法国君主路易十六对北美战争进行大力支援，法国人最后也确实打赢了，而且或者说没有法国人美国根本不可能赢（法国统帅罗尚博在战争中统帅的部队比华盛顿还多），但是最终法国却因为这场战争付出了巨大的成本。

　　整个战争中，法国靠着举债来维持战争，最后居然欠债达到十几亿里弗尔。而且，在战后，法国人甚至没有从英国手里夺回魁北克和新法兰西殖民地，更没有英国的赔款这种东西。难以偿还的债务终于在1789年愈演愈烈，加上1788年的天灾和开放英国制造品进入法国市场造成的法国经济危机，路易十六召开三级会议，商讨对策。然而，最终的对策就是法国大革命。

　　制宪会议最终用路易十六这位算得上是开明而且善良的君王的脑袋，最终换来了一个共和国。

　　在本位面中，战争不仅没有卷入法国人，而且法国人几乎没有花费一毛钱就看到英国人折损了数万大军，军费花费何止几千万镑，最重要是还打输了，丢掉了整个十三殖民地，还有佛罗里达和巴哈马。

　　用一个词形容法国人，那简直就是酸爽啊！

　　为了满足自己看英国人丢脸和耻辱的极恶趣味，在北美战事停息之后，法国人几乎是第一时间就邀请英国、美国、大唐共和国的代表，前往巴黎，为了和平签订停战协约。在这份协约中，法国人肯定取不到任何的利益，但是看英国人失去利益，就是法国人得利了。

　　最终，在1778年1月，英国代表奥尔瓦德，美国代表杰伊、亚当斯、富兰克林，大唐驻美大使兼谈判全权代表楚白，齐聚巴黎，就善后问题进行谈判。

　　英国托利党内阁也应为战争是失败最终倒台，新内阁是沃斯·文特沃斯领导的辉格党内阁，奥尔瓦德也得到国王陛下和首相阁下的授意，正式停止这场该死的战争，并尽可能地维持大英帝国的利益。

　　这不是一个简单的任务，英国人在谈判桌上是格外精明的一群人，他们精打细算，而且非常大胆，相反法国人则显然不是这样的。不过战场上得不到的，谈判桌上也不要想，这句话可不是丘吉尔的独创，而是英国人持久几百年的国际关系哲学。

　　十三殖民地羽翼渐丰，而且在大唐的哺育下已经拥有了一支可战的军事力量，而且十三殖民地的独立意志坚定，恐怕就算采用离间的手段也没法解决。倒是因为土地纠纷，佛蒙特跟纽约和新罕布什尔有不小的矛盾，能够利用一下，不过英国都败了，佛蒙特能撑下去吗？显然是不可能的。

　　至于大唐就是一个更让人牙疼的对手了，在这场战争之前，大唐共和国根本没有进入过英国人的视线，可是就是这样一个国家，几乎生生断送掉了英国。他们的军事力量不可战胜，无论海军陆军，而且这个国家足够神秘，让英国人更加难以断定出什么来。

　　大唐共和国占据的佛罗里达和巴哈马，显然也别想着他们能吐出来了，英国人现在连接近打探情报的心思都没有，只能通过那些在巴哈马私自坐船逃走的英国人才能了解到，大唐在那里大兴土木，显然是赖下了。

　　英国人并不知道美国和大唐已经私相授受，将田纳西河以南、密西西比河以东的土地也送给了大唐。英国人其实已经预料密西西比河以东、阿巴拉契亚山以西的这块土地，显然是不太可能保留了。本身因为那里号称是王室属地，也没有什么移民。而且就算有什么移民，还是保皇党移民，最后也都会被美国崽子给清洗了。

　　当然，真到了谈判桌上，奥尔瓦德还是争取了一番的，不过他这番争取没有什么意义，因为大唐的外交官一脸笑意地看着他，就是不说话，因为他说的这些东西，实在让人连搭理他的性质也没有。

　　美国人也不同意密西西比河以东的土地仍旧是英国的，所以唐美咬死这个，英国人没有任何办法，只能认下了。

　　剩下的谈判进行得还算比较顺利，虽然美国人击败了英国人，但是对于这个昔日的宗主国，敬畏还是很深重的，也就是说华盛顿们还不太敢对英国有什么痴心妄想。原本华盛顿还想过北攻加拿大，但是大唐明显对于这个战略不支持，所以只能作罢。

　　大唐当然不能支持美国攻克加拿大，这会给他们更多的资源和力量，大唐可是要控制美国的发展程度的。况且，这场战争前后也消耗了大唐多达五千万唐元的特别军费，虽然获得的回报绝对不是几千万能够衡量的，单单是经营东南三州，大唐兴许在三年内就能回本。

　　条约将确定，原十三殖民地为美利坚合众国，其主权和合法性受到英国的承认，双方脱离殖民地和宗主国的关系。美国和加拿大的分界也与另一位面中的划分没有什么两样，英国人占据五大湖以北的土地，同时密西西比以东也都转让给了美国。

　　关于大唐的部分，英国将承认大唐对于佛州、彭州和毓州的占领，承认大唐对东南三州的合法主权。

　　领土的细节确定之后，其他的细节都比较好说了，大唐的态度是削弱英国，但不能让美国得到太多便宜，而且自身也衡量胃口和能力，不会做无谓的狮子大开口。所以，最后谈判决定的都是一些细枝末节。

　　比如，美国允许在自己的领海内进行渔业捕捞——这个不是废话的么。

　　之前殖民地和宗主国所欠下的一切债务仍需要履行。这倒不是什么太大的问题，主要还是一些私人债务，如果英国想要美国支付他们投资在殖民地发展上的钱，那显然也不现实了。

　　英国要求美国发还所有被侵占的保皇党居民的财产。战争中，十三殖民地的效忠派在很多地区都被歧视，甚至有些人还遭到了严重迫害，一些地区还有将效忠派绑在十字架上烧死这样恶劣的事情发生，更别说抢夺他们的财产和房屋了。

　　显然美国并不打算承认那些本质是强盗行为的占有，而且战后重建和发展殖民地都需要效忠派居民的参与，所以这一点也是没有什么悬念的就过了。

　　最后，英国要求美国和大唐交还战争中的俘虏，以及允许效忠派的居民自由离开美国，前往其他殖民地居住。实际上，将由多达十几万到数十万的效忠派将离开美国前往加拿大，原本历史上他们还会前往佛罗里达和巴哈马，不过现在他们是不具备这个选项了。大唐其实也支持这些效忠派离开，毕竟不希望看到美国的人口增长过快。

　　东南三州的英国居民，大唐也一并塞到这一条来了，佛州和彭州殖民地的英国居民，统统迁移走，如果自愿地话，可以迁移到巴哈马群岛。不过大唐也申明了，他们都将转籍成为唐人，任何不利于大唐国家利益的行为，都将受到大唐法律的惩处，英国对他们没有任何权利和义务，大唐也不欢迎英国插手大唐的内部事务。

　　就这样，经过长达三个月的谈判，唐美英三国最终在巴黎签订了《1778巴黎和约》，最终正式宣告美国的独立，随后法国、西班牙等国家相继承认了美国。同时，大唐也正式获取东南三州，并一跃成为世界列强舞台中，一支不可忽视的力量。

　　和约刚签订，英国人丝毫不介意大唐将自己打得凄惨，英国代表奥尔瓦德又找到楚白，希望跟楚白签订唐英之间的贸易协议，而且似乎也非常有兴趣进行技术交流。意识到唐国先进性的法国人也不甘落后，一时间，大唐似乎成了欧洲各家豪门的座上客和香饽饽。


第201章 珍珠港的外来者

　　美丽的夏威夷群岛，理论上说建立在这里的夏威夷王国是一个独立国家，但更本质上这是一个半殖民地。夏威夷王国的国王凯奥完全是靠着来自大唐共和国的军事援助而登上王位并统一全夏威夷的，乃至于夏威夷王国在成立后一系列的政令，实际上都来自于国王凯奥的“女婿”白南。

　　在唐人的帮助下，夏威夷人建立起了宫殿，建立起了一个初具规模的城市。国王凯奥的生活水平更是突飞猛进，现在这位国王的宫殿里，有着能够彻夜长明的灯光，他能够享受来自不同地域的可口食物，并且出入还有小汽车的接送。

　　凯奥不算是一个顽固不化的原始人，事实上功利心很强的凯奥能够清楚地选择什么是对自己好的。虽然部落里一些顽固派反对他接纳新的生活方式，但是很快凯奥就“找到”了那些巫师和长老们渎神的证据，将他们直接吊死了。至于原本其他部落的那些当权者，在战争时期就被他清洗的差不多了，比如说后世那个成为夏威夷大帝的卡米哈米哈，早就被送到大唐去，现在貌似正在大唐军事学校学习。

　　夏威夷的国王陛下已经没有了什么野心，事实上他一直都是一个耽于享受的人，能够安安生生地做自己的国王，已经让他十分满足。

　　在唐人的授意下，凯奥打破了波利尼西亚人的部落结构，甚至为了避免有人起来反对他，他甚至将不同岛屿上居住的不同部落的人，重新打散，然后送到不同的岛屿上面去。他将岛民们集中在一起，便于管理，然后请唐人的建筑师指挥这些岛民，建造起一座座木制或者土石的房屋，并且强迫这些岛民从事工作，有些人进入唐人开办的种植园，有些人则进行檀香木采伐，有些则从事建筑工作等等。

　　这实际上就是一座座的城镇，凯奥任命自己信任的人作为官员，甚至有时候直接任命唐人作为官员，管理这些岛民。现在居住在夏威夷群岛上的唐人已经超过千人，有一些是从珈州移民过来的，有一些则是从东亚大陆来的。这些唐人往往从事更高级一些的工作，比如种植园的中高层管理者、农业专家，建筑师、包工头之类，当然也有很多人从事医生、教师等行业，夏威夷人现在已经不再有病找巫医了，而是去找唐人的大夫，因为巫医经常治死人，而大唐医生却一般能把病人治好。

　　当然也有很多唐人从事比较基础的劳动，在种植园中，唐人们跟夏威夷的岛民们一样在挥汗如雨，当然一个唐人的工作效率显然要比懒散的波利尼西亚人高很多。当地的岛民对于唐人并不算排斥，因为唐人的性情比较温和，而且为岛民们提供了很多帮助，夏威夷人的生活正在发生改善。这也是很多对凯奥心存不满的夏威夷人，最后却仍旧服从了凯奥统治夏威夷这个事实，因为他们的生活水平在提高。物质基础永远决定了一个社会的稳定性，这是毋庸置疑的。

　　珍珠港，这里已经成为了一座有活力的港口，这里种植的甘蔗和咖啡，已经形成了一定规模，三不五时便有一艘大唐的货船前来，卸下产自大唐的各种商品，然后带走这里的甘蔗、咖啡豆和其他香料与热带植物。

　　虽然夏威夷在大唐的出口版图中，所占价值微不足道，这里的居民人口只有数万人，而且经济能力并不好，即便唐人几乎是半胁迫着凯奥给他劳动的臣民们发放大唐银币作为劳动报酬，不过还是有相当一部分钱流入到了以凯奥为首的贵族阶层手里，当然凯奥作为国王的消费能力也是极为可怕的。1777年一整年，夏威夷王室的消费总额超过100万唐元，令人瞠目结舌，凯奥购买了大量来自大唐的高价产品用于自己的奢侈生活。而普通的夏威夷人可能买一把大唐生产的小刀都要思前想后一番。倒是生活在这里的唐人购买力还是可以的，毕竟他们的工资水平要比夏威夷人高不少。

　　大唐共和国几乎是推动着夏威夷这个原始社会一路提升到了不算成熟的现代社会，这当然是因为只有在现代的生产组织模式之下，唐人才更好更容易能够榨取出夏威夷这个地方和这里的人带来的价值。

　　唐人从来不热衷用奴隶来为自己生产，因为奴隶的生产效率并不高，而且时时刻刻都可能造成反作用效果，重要的是奴隶没有钱，不能够消费，这让坚信着经济发展“三驾马车”理论的大唐经济官员们不能接受，所以即便为大唐工作的劳动者薪水比较低，但基本思路还是能够让他们在保持家庭生活开支的前提下，有适当钱财用于消费。

　　夏威夷王国现代化还体现在这里已经有了一个基本的政府组织结构，除了地方城镇有了统一管理者之外，在“驸马爷”白南的安排下，凯奥国王陛下甚至拥有自己的内阁和王国军队。凯奥的内阁并不复杂，首先这个内阁中没有首相，因为凯奥自己说了算，别人都不能跟他争夺权力，然后就是具体职能的几位大臣，负责民事的民政大臣，负责祭祀的祭祀大臣，负责商贸和经济的财政大臣，负责军队和治安的国防大臣，实际上也就是这四个人了。

　　其中，国防大臣虽然是凯奥手下头号战将，但是真正的军事组织和训练，甚至一些军官，都是由唐人担任的。比如现在珍珠港负责防卫的队长，就是一名来自大唐的民兵，叫做尤鸣。

　　尤鸣是一名明代众，出身是军户，在大唐的时候也跟着军事训练了一段时间，还当了一段时间的水手，后来被打发到夏威夷来当军官了。尤鸣对于这个职业比较喜欢，在这里十分清闲，没有大唐军队里种种令人拘束的规矩，他受不了坐有坐相站有站相，处处都是命令的大唐军队，比较习惯旧式军队里那种上官就是所有人的大老爷，所有人都是主官的奴仆。

　　所以在夏威夷，他统帅着一个百人的卫队，负责港口的治安和防卫，也算是有点权力，那些土人都挺怕他的，而且都一个个点头哈腰对自己很恭敬，这让尤鸣比较满意。当然不满意的地方也有，大唐来珍珠港做生意的商人们不会把他当成什么角色，来到这里根本不会给他什么好处，而且如果有什么不周到的地方，还会直接斥责他。尤鸣还必须腆着笑脸接着，因为如果自己被大唐商人投诉了，说不定上面直接就把他停职，然后可能塞到别的什么地方去了。所以，尤鸣只能这么忍着，有什么气回去对手下那群土人撒去。

　　另一个不满就是，夏威夷土人的妹子都太臭了！尤鸣是典型的华人审美观，喜欢肤色白、眼睛大、水灵灵的姑娘，可是这边的妹子就算对尤鸣投怀送抱，尤鸣都会胯下一凉，实在是太伤兴致了。他倒是有一次见过国王陛下的那个公主，虽然皮肤古铜色，但是那小脸蛋长得，那身段出挑的，真是没话说，只不过这颗小白菜已经被大唐大官儿白南给拱了，尤鸣都不敢多看一眼，谁知道总参事会不会给他们这些小人物小鞋穿啊。

　　尤鸣此时扇着大蒲扇，头顶是一顶大檐草帽，夏威夷这里鬼热鬼热的天，也是挺要命的。他穿着标准的夏威夷王国卫队的军装，发白的淡青色短袖上衣，肩膀上肩章表示着他的军衔，下身是浅卡其色的五分裤。这里的一应衣物颜色都以浅色为主，因为不吸热。

　　他手下们跟他也是差不多的打扮，短袖短裤，然后背着一支SC-2步枪，脚上则等着轻便的凉鞋。

　　“老大，菠萝。”小弟一样的土人士兵讨好着将一颗切好去皮的菠萝递给尤鸣。

　　尤鸣装模作样地嗯了一声，问道：“泡盐水了吗？”

　　“泡了，每回都听您的吩咐。”土人士兵一副没骨头的样子，他的汉语说的多少还是有些结巴，但是比大部分土人士兵都要好了，能够连成句子说话。

　　尤鸣享用着清凉的菠萝，心中滋味也挺美。像菠萝这样的热带水果，实际上都是唐人带来夏威夷的，后来种植变多，也成为岛上的特产，当地人也很喜欢。

　　正当尤鸣爽着呢，突然旁边那个土人士兵叫道：“老大，远方来了一条船诶，旗子不是大唐旗帜。”

　　尤鸣有些纳闷，他眼神不如这个士兵好，举起望远镜来瞧了瞧，发觉上面挂着的，居然是一面英国旗。尤鸣跐溜一下清醒了不少，他也是看从大唐来的过期报纸的人，学会了识字是他认为高人一等的重要本钱的说。

　　从报纸上，尤鸣知道一个事实，那就是米字旗的英国，正在跟大唐在东海岸打仗。那么这伙英国人，显然就是敌人了。尤鸣平时作威作福，可是打仗上是没有什么真本事的，真的到了英国人打上门，他已经是大汗淋漓！


第202章 库克船长

　　尤鸣因为紧张一阵手忙脚乱，他第一反应是赶紧收拾东西走人，可是当他扶着帽子从座椅上爬起来的时候，突然反应过来一件事。

　　“两艘英国破船而已，顶破天上面装了三四百人，瓦胡岛上光王国卫队这帮土鳖兵就有一千五百多人了，紧急动员一下还能动员其二三百的民兵，而且民兵们是有S1步枪和冲锋枪的，擦特么，老子的港口防卫队还有三门岸防炮来着，怕他个球？”

　　尤鸣虽然满足于安定，并且有些胆小，但是脑袋却不傻，他很快的就分析出了敌我对比。海面上慢慢清晰的两艘英国船，看起来顶天也就是五六百吨的排水量，五六级护卫舰的级别，虽然不知道上面装了多少火炮，但是尤鸣觉得靠着那东西，对于珍珠港造不成什么太大伤害。

　　珍珠港之所以条件得天独厚，跟其处于太平洋正中央的地理位置有关，但本身的港口条件也极佳。港湾像是一只小口的口袋，口袋里有最够的空间和深水，能够停泊大量的船舰，而小小的入口扼守着整个港湾，易守难攻。在珍珠港入口的两边陆地上，唐人修筑了两个炮台，进入入口后又有一块吐出来的海角，那里又布置了一座炮台。

　　三座炮台的数量虽然不算多，但是上面安装的可都是大唐现在实装的最强火炮，用于扬威级巡洋舰上的155毫米大炮。加上地理位置上的加成，对于任何想要入侵珍珠港的敌舰，威胁是毁灭性的。

　　尤鸣是港口防卫队的头目，不过他主要使唤的是手下那一百个土人士兵，而炮台则是由一个唐军守备部队炮兵中队运营的。这些守备部队也基本上是大唐民兵的成分，不过他们已经算是转正了，算是正规军，只不过不是野战部队，而是守备部队。跟野战部队比，守备部队的服役期更短，只有两年，而且而且待遇上也略有不如，倒是很容易拿到派遣补贴。

　　东南三州那边接管彭萨科拉等地防务的民兵，有一些也改隶成为守备部队。跟民兵不同的是，守备部队是专职脱产军人，他们的数量不会很多，但是专门进行防守，不进行其他工作，而民兵往往还有自己的其他事情做。

　　像是炮台这样的地方，必然需要人时时防备，靠不脱产的民兵显然不行，只能由全职看守的守备部队了。

　　这些守备部队跟尤鸣没有隶属关系，寻常尤鸣见了这些守备部队，还得撑起笑脸跟人家打招呼。以往尤鸣都觉得他们看不起自己，有什么了不得的嘛，反正都是被发配到夏威夷的一波人。这个时候尤鸣想起人家了，立即拿出自己的步话机，跟人家联络。

　　“张队长，张队长，你们看到英国人的军舰了吗？”

　　兹拉兹拉的电磁波声，那边传来话音道：“看见了，不要大惊小怪，那不是英国人的军舰，而是探险船，好吧，不管是什么玩意，都先打两炮看看，总之英国人跟我们正在打仗是不假。”

　　这个张队长显然也是信息有些落后的，并不知道此时大唐已经跟英国停火。

　　不过这个年代的任何条约都考虑到了消息迟滞性的问题，所以一般的条约都是有一个等待生效期，在这个期间如果一方又揍了一方，完全可以归咎于自己不知道已经停火签合约了，特别是隔着上万公里的另一个地域上。

　　自然，张队长和尤鸣的消息是落后的，那么两艘英国探险船上的消息显然是更落后的，他们甚至都不知道大唐跟英国开战的事情，或者说，甚至不知道世界上有大唐这个国家的存在！

　　“这里是哪个土著人建立的国家吗？”戈尔有些好奇地问自己的船长。

　　他的船长瞪了他一眼道：“我怎么会知道这样的事情，你的这个问题真是愚蠢透顶。”

　　戈尔一缩脖子，不敢跟他的船长强辩，毕竟他的船长可是整个欧洲都敬重的大航海家、地理的发现者——詹姆斯·库克。

　　库克眯着眼睛瞧着岸上的一切，道：“不像是什么土著人的国家啊，虽然按照常理判断，太平洋的岛屿上居住的都应该是些开化程度很低的土著，但是你看到那海口处的炮台了吗？那显然是文明国家建造的东西，这里至少有文明国家的人生活，甚至是统治。”

　　戈尔叫道：“船长，你的意思是这里可能被法国人或西班牙人殖民了吗？”

　　库克摇头道：“从这些炮台的建筑风格上来看，不像是欧洲人的手笔，我不了解东方的炮台，不过也觉得不太可能是这个样子的。”

　　两人正在讨论那，那边突然砰砰两声，硕大的炮弹就轰过来了。跟滑膛炮相比，155mm海军炮的初速可就快得多了，库克几乎能够清楚地感觉到，其中一枚炮弹以雷电一般地速度从船的两根桅杆之间嗖的一声就过去了，然后在海面上砸出了一个巨大的水花。

　　戈尔惊呼：“他们居然开炮了？”

　　这两炮都没有命中，自然也不该奇怪，现在虽然库克带领的两艘船处在两座炮台三千码的位置上，但是守备部队的炮兵可没有野战军那么大的训练量，他们几乎就没怎么开过炮，射术也自然不怎么样。

　　不过，即便如此，已经让英国人吓得快拉粑粑了，因为两颗炮弹刚打过去，仅仅十几秒之后，又是一发重炮轰到了。这一次仍旧没有击中任何一艘英国船，可是比起上一次超大的着弹点散步，这次已经很接近了，很可能在三轮之内他们就能取得命中。

　　库克连忙叫道：“举白旗，快点向他们表明我们是没有恶意的，不管是谁，只要知道我们是普通的探险船，而不是军舰或者殖民船，应该都不会为难我们的。”

　　库克虽然是出身皇家海军，但是他非常清楚自己是什么位置，没有因为船上有几门炮就牛气起来，他知道比起正规的海军，自己这艘探险船根本没有任何威胁力。

　　果然，当白旗打出来，另一边立即就停止了炮击，库克松了口气，暗道：“果然是文明的国家啊，是能理解白旗含义的。”

　　随后，从港湾里开出了一艘“大船”，至少在库克他们的眼中是这样的。实际上这艘船不过是一艘还不到两百吨的小型轮船，用来在夏威夷几个岛屿之间进行货物运输和人员输送的。

　　就在刚才，岛上守备部队的司令官陈喜到了，他倒是跟尤鸣背景比较像，也是明代众，只不过混得明显比尤鸣要好，在建军后第一轮选拔就进入陆战队服役了，随后又被提拔为陆战队上尉，派到夏威夷这里当守备部队司令。实际上，这个司令很是光杆，因为他手下除了两个排的脱产守备军，外加一个守炮台的炮兵中队，加起来人数也还不到一百人，不如尤鸣统帅的人数多。不过陈喜作为守备司令，有权征调岛上的民兵，而且他这地位是官方的，尤鸣这种不算是大唐正规军的是比不了。

　　“陈司令啊，您看，那边英人似乎投降了，接下来怎么办？”尤鸣搓着手说道。

　　陈喜有些干瘦，他理所应当地说道：“自然是上去拿了这群英人，问问他们什么来路，为什么跑到夏威夷来。”

　　尤鸣一听，有点打怵，他是怕陈喜让他去英国人船上，万一英国人不利于他，那么小命可就不保了。

　　于是，尤鸣连忙道：“陈司令，小弟带着土人兵马镇守港口，您尽管放心地去查探英人底细便是。”

　　陈喜哼了一声，尤鸣是什么主意，他用膝盖都能想出来，他也没闲心理尤鸣，带了三十名守备士兵，乘一艘小船前去。

　　只是他的小船标准，到了英国人那里就算大船了。陈喜也不敢怠慢，他的守备军装备不差，而且为了应付船上的英国人，三十名士兵有一半人是端着冲锋枪的，民用船没有炮，所以陈喜连火箭筒都让人搬出来了。不过看起来英国人似乎挺老实，并没有耍诈，陈喜在登船前让他们所有人把武器抛下，火炮炮口封死，英国人都照做了。

　　随后陈喜带着人就冲上了这艘英国探险船的甲板。

　　詹姆斯库克连忙用英语道：“先生，我想向您表示，我们是来自不列颠的探险船，没有任何恶意，我们打出白旗代表我们是友好而来，并不是战俘，所以你们也不用对我们防备。”

　　陈喜皱着眉头，叫道：“说的都是些什么臭粑粑？”

　　他特地带来了一个懂些英语的士兵，那士兵显然英语也不算太好，乱七八糟地给陈喜翻译了一遍，库克看到好像有人懂英语，明显高兴了一下。

　　不过他也更加好奇，这些一瞧就像是东方人的家伙，难道是原本就居住在这岛屿上的人么？他倒是知道一些太平洋岛屿上有日本人的居住，不过看样子这些人也不像是日本人。他们都穿着统一的制服，显然是一群军人。


第203章 檀香山

　　库克和他的随员们理所当然的被扣押了，这让库克很是始料未及，他原以为对方会像正常文明国家一样查知他的身份，与他交流一番，进行一些交易就放他离开。库克本人在欧洲的名声很大，甚至西班牙国王卡洛斯三世曾经交代过，如果西班牙的船在海上遇到库克不要与他为难，让他离开就好。一个有名气的航海家，是任何一个国家都必须重视的。

　　因为这个时代，大多数国家的地图都是不精准的，他们无法测出一些海岸线的具体轮廓，还有些航船所不及的地方，库克本人在航海史上地位虽然不如哥伦布、麦哲伦这些人，但是同样分量不小。

　　可是，大唐对于库克可就没有任何利用之心了，唐人的地图的精确度，是这个时代任何地图都难以比拟的。库克的地图就算画得精确，也总归有些错误，但是唐人的地图基本上不会有什么问题。

　　唐人扣押库克也是情理之中，因为大唐和英国还处于战争之中，库克并不知道这件事，当他被押下船，送到一个屋子里软禁起来的时候，库克才知道自己所到的这个国家，竟然与英国处于交战状态。

　　严格意义来讲，他抵达的夏威夷并没有跟英国开战，不过夏威夷实际上是由唐人做主的地方。

　　尽管库克再三表明自己的身份，并且赌咒发誓不会参与战争，但是唐人还是不留情面。就算库克确实不能在战场上给大唐海军带来什么麻烦，但是这个到处乱跑的家伙，却可能给大唐惹出很多麻烦来。没有像是库克这样的探险航海家，英国人是走不出本土的，正是因为詹姆斯·库克的探索，英国人才在南太平洋地区不断的殖民起来，其中就包括澳大利亚和新西兰。

　　所以非常不幸的，库克就成为了待遇还不错的阶下囚。他虽然身为囚犯，但是并没有被上刑具脚镣什么的，他被安排在一座面积不大，但是环境还算清幽的小院子里，有一两个波利尼西亚大妈照顾他的生活起居。当然跟随他而来的那些船员们的运气就不那么好了，作为俘虏，他们需要进行劳动来换取自己的食物。

　　英国人在得知对方似乎不打算放自己走之后，在岛上进行了一次哗变，杀死了几个土人看守，不过很快就被赶来的守备军和民兵给镇压下去了，十几名英国船员被射死，在库克的出面下才最终停止。

　　库克也认识到了一个问题，这个“殖民地”上的唐人武装力量不俗，已经被缴械了的英国船员们没有任何办法。

　　这位船长被允许在有人看守和有限制的情况下，在自己的牢房附近活动。实际上库克本人的财产也没有被完全剥夺，库克可以用自己的钱在岛上的城镇购买一些自己需要的东西。

　　由于唐人的引导，檀香山快速地朝着类似唐人城镇的方向建设起来了，原本居住条件简陋的当地人，在唐人的帮助和指挥下建立起了木质和砖石的房屋，并且开始打破部落限制，以家庭为生活单位，居住在城镇上。

　　虽然说是城镇，但这里的规模十分有限，除了大片的居民区之外，外围则是一大片热带种植园，居住在这里的土人们会每天被叫起来，然后进入种植园工作。城市北侧还有一片檀香木的采集场，所以在城镇接近港口的地方还有一个檀香木和其他货物的储存仓库。

　　城镇上的商业服务并不算多，只有三家经常性营业的商店，贩卖各种从大唐运过来的商品，还有两家饭店，生意并不算多好，有一家商业银行，显然是为商业活动服务的，还有一些便民性质的理发店、裁缝店之类的地方，大都是唐人开设的，偶尔也有一些被认为是有脑筋的土人在店里做帮工或者学徒。

　　所以，当库克来到檀香山的时候，虽然从外貌上，夏威夷人和他见过的大溪地土著是几乎没有什么区别的，但是库克还是坚持认为夏威夷人要比大溪地人先进。因为夏威夷人已经打破了部落，按照文明社会的方式生存了。而且，虽然不是所有的夏威夷人都穿衣服，但是不少的夏威夷人已经接受了唐人的打扮。开始穿着大短裤以及花花绿绿的大衬衫了。这种风情似乎天然适合夏威夷人，所以唐人带来之后，夏威夷人十分钟爱沙滩裤、花衬衫以及凉鞋、草帽这样的搭配，甚至国王凯奥都平时是这么穿的。

　　库克出门的时候，他身边会跟一名翻译，同时也是监视他的人。库克长久在海上漂泊着，头发非常长，所以希望理发，在翻译的陪同下，他也能够好好瞧一瞧檀香山的风土人情。

　　库克有些惊奇地看着檀香山还算宽敞的街道上，唐人和夏威夷人一同走在大街上，虽然看上去夏威夷人比较敬重唐人，但是却不会出现唐人迎面走来，他们立即躲到一边谨小慎微的样子。

　　当他和翻译走进城镇里唯一的一家理发馆的时候，看到一个很张扬的土人，哈哈大笑着拍着店内一名唐人理发师的肩膀，而唐人似乎对此并不介意。随后这个土人在镜子中照了照，似乎对自己的新莫西干发型很满意，给这个唐人留下了一张10唐元的大钞。

　　十唐元还真的是大钞了，因为这是最大面额的唐元。夏威夷王国没有钞票，以前的交易中都是以物换物，在王国成立之后，“驸马爷”白南建议国王采用大唐货币作为王国的官方货币，已经获准了。现在夏威夷人已经比较习惯使用这些分量不大的纸片或者钢镚进行消费了。

　　库克十分不解，对旁边的翻译道：“真是奇怪，你们明明统治了这个岛屿，为什么却没有奴役这里的土著，刚才那个家伙那么嚣张，那个唐人理发师却一脸讨好的样子。”

　　翻译道：“因为刚才的那个家伙是国王陛下的侄子，也是夏威夷王国副财政大臣，直接管着檀香山所有店铺的税收，你说老板要不要给点好脸色。”

　　库克更是一脸见了鬼的表情：“真的不能理解你们唐人，我听说是你们击败了这里所有的土著，帮着那个国王建立了一个王国，居然还要给他交税，你们唐人是有自虐的心理吗？”

　　翻译一脸淡然地道：“我们只是按照我们的方式做事，按照大唐的法律精神和人文思想，族裔和出身并不代表高人一等，我们给这个地方带来了安定和文明，是的，我们同样也在夏威夷获取利益，但是这并不代表我们征服之后可以残暴地统治这里，相反那样的殖民才是幼稚和低能的。”

　　以库克的思维能力，是不太能理解这种事情的。他不能理解唐人能够彻底控制这个国家的时候，居然还老老实实地给这里的人发工资，而且还不介意这里的人把他们当成平等的。

　　反而，库克很快就被理发店的老板嫌弃了。

　　“我的天，你这头发有多少天没有洗过了？居然比那些土著还要脏，你们这群英国佬不是已经到了檀香山好几天了吗，难道这段时间内没有洗过头？”老板捏着鼻子挥着巴掌，连忙叫一个土著学徒把库克领走洗头。

　　当库克明白人家是什么意思的时候，毕竟这时候已经不是以不洗澡为荣的中世纪，注重个人卫生是贵族和绅士的礼仪，只不过库克常年航海，船上淡水稀少，所以也不能糟蹋，很快他自己就习惯了。可是被人嫌弃不干净，仍旧是十分羞耻的事情。

　　倒是很快，库克不那么羞怒了，因为尽管那名十来岁的土著学徒看上去十分羞涩，但是他洗头的手法却让库克舒服地眯起眼睛。温热的水从喷头里洒出来，洗头的少年充分温软了库克的头发，然后打上洗发香波，开始极熟练地进行按摩。然后温水再次被打开，头发上的泡沫洗净，库克忽然觉得整个人都清爽了许多。

　　闻着自己头发上传来的香味，库克疑问道：“这是肥皂？”

　　肥皂很早就在欧洲被发明了，翻译道：“这是Shampoo，你可以理解为用来洗头发的肥皂水。”

　　库克点点头，道：“这个味道真不错。”

　　翻译然后竟然干起了推销：“喜欢就去买点呗，又不是什么贵东西。我喜欢用海飞丝的，柠檬味的感觉特别清爽。”

　　库克不知道翻译在说什么，不过他能够确信，这种洗头发的肥皂水，如果拿到欧洲去，一定能卖大价钱，受到贵族和绅士们的追捧，更令小姐和贵妇们喜爱。只不过库克天然地觉得这样的好东西，穷人们不应该享用，可是在翻译的角度上来看，这只不过是最常见的玩意，除了那些真的很穷的土人不可能买来作为日常消费品，大唐所有正常收入的劳动者，都习惯购买这些作为家用。

　　库克对于大唐这个国家越来越感兴趣了，在理发师给他剪头发的时候，库克突然对翻译道：“虽然我现在还是俘虏的身份，但是我觉得，大唐和英国的战争，兴许有什么误会，而且两国不可能一直打仗。如果有可能，我希望我能够去洛杉矶去看看。”


第204章 临窗随想

　　巴黎的早春并不像是想象的那么寒冷，实际上欧洲的气候有时候相对东亚温暖湿润的南方，甚至还要好过一些。南方在这个季节很多地方都会阴冷潮湿，冰凉凉的空气非要钻到人的骨子里，北方更不必说，大风不刮到四月初，是绝对不会罢休的。然后夏季就来了，人们脱了棉袄立刻发现，该穿短衣了。

　　相比来说，欧洲的温差并没有那么大，过了十二月、一月之后，虽然经常有绵绵的小雨，不过气温总体来说还好，身体强健一些，不必穿得太厚，也能过得舒舒服服。大概从海面上吹来的西风，总是要比从欧亚大陆深处吹来的西北风更加温情些。

　　楚白虽然身体不差，但是还是贪暖，半倚在他所居住的小楼窗户边，室内还燃着炉火，穷人家早就灭了这项福利，毕竟现在的气温并不算难熬，只是楚白宁愿在屋里燃着火炉，自己穿着一件轻薄的亚麻衫和吊带裤，也不愿意熄了它。

　　作为大唐第一位驻外的外交官，身上挂着副部长级的高级职衔，三十岁出头的楚白算是仕途得意了。大唐公务员良好的薪酬以及高额的驻外补贴和差旅费，再加上楚白一个大龄单身不需要什么额外花费，所以烧炉子这点钱对楚白来说真的不算什么。

　　就像是法国政府提供给他的这处居所，之前是一个落魄男爵的宅子，算不上特别豪华，但也绝不会寒酸，楚白抖抖荷包，差不多两个月的工资就能买下这处地产。单纯他这个收入，甚至层级上比他更高的白南也是没法比的。至少白南从去年开始已经慢慢在国政院角色淡出，这倒不是因为白南的地位下降不被重用了，而是白南接下来的重点将放在杜鹃计划上，而且国政院成立多年，各个部会的行政能力已经差不多构建完成，已经不需要一个专门打杂的参事处到处补贴了。至迟到白南踏上前往东亚的战舰，参事处就会正式从国政院取消编制，原本的人员编入其他部会，以及彻底正规化的秘书处、财政处、人事处等内设机构。

　　楚白跟白南不算是特别熟，不过还是对白南挺羡慕嫉妒恨的。本身白南出身好，而且又智商高、有能力，这样的他起点很高，在他们这一批年龄层的人种，无论军政，白南的地位是第一的。而且人们私下里习惯称白南作小总统，赵大岭总统毕竟是军人出身，打仗练兵有水准，管理上也很手段，但是真的治政和战略问题上，并没有特别优势的地方。而谁都知道大唐立国以来折腾了不少事情，八九成都是白南鼓捣出来的。内阁中总统的话语权最大，而在总统那里白南的影响力最大，所以还真没人能跟白南相比。

　　即便是现在白南即将卸任总参事这个职务，任一个什么国务战略办公室的主任，但楚白很清楚呢，如果杜鹃计划成功，大唐在东亚建立起了新领地，白南这个总督的地位已经是没跑了。想想便知，成为中华总督，或者远东总督，亦或是西太总督，比胡发奎一个婆罗洲总督的地位已经不是单纯强一星半点的问题了。到时候白南受伤拿捏的是整个满清，决定三亿人甚至更多人的命运。

　　楚白本身是外交人员，这些事情看得很透彻。大唐绝对不会用殖民地一词放在所有唐人的故乡中国身上的，海外领似乎大家也觉得很生疏，楚白自己比较偏好于“大唐共和国大中华行政区”什么的。楚白觉得，如果大唐真的能够顺利拿下这个区域，未来甚至可能出现东亚总督力量大过总统的局面，至不济也可能出现东亚总督任满之后直接被选为总统，成为政治生涯中必由之路。

　　至少，楚白认为白南的政治轨迹是已经确定的。赵大岭到今年，总统任期算是任满一届了（五年），他还年富力强，而且在国内威望很重，至少还能再干两界。到那个时候，白南才四十出头，但是各种声望和成就差不多都刷完了，直接就是走马上任大总统，其他人想也不需要想，因为在大唐的政治谱系中，赵大岭这一代是正当年，白南、楚白这一代算是快速成长，就是四十岁左右却没有资历和能力能够担当重任的，所以是断代的状态。所以最有可能就是赵大岭任满三年，或者在第四个任期主动辞职，由四十多岁的白南接任。

　　强势的白南无论是军政人脉还是个人能力都没有问题，在总统宝座上还能坐二十年，也就是四个任期，到时候江山代有才人出，自有新人接过方向舵。

　　大唐政权现状虽然并没有明确地有确认的上下机制，但是实际上雏形已经显露。还是典型的那一套，在充分考虑各方面意见下，尽可能保证集中。完全的内部割裂是不允许存在的，但是分歧和竞争并不妨碍健康。显然在白南之后的新人，必然是要在具备个人资历和能力的基础上，被民意认可，同时也需要获得当权代，也就是白南、楚白这一代人的认可。虽说带有强烈的指定继承的意味，但是习惯了高效和独一性的这群人，听到什么普选直选之类东西笑笑就好。

　　一个制度号称“可能不是最好的，但也不是最烂”的时候，其实已经没有什么进步性可言了。当时代花光其所有的先进性之后，自然会有各种各样的东西来折磨这个制度。在欧洲可能叫做财政预算，在美国可能叫做金融危机，在日本可能叫做极右主义，在一些岛上可能叫做民粹主义，嗯，在一些沙漠里可能叫做“ANLA-AHM-AKBAR”，反正每个国家都有自己蛋疼的事情，家家都有本难念的经，当年大希望国希望一本九阴真经统一武林，也只是笑话。

　　总之，这种事情，想半个世纪都算太长，差不多三十年就好，三十年之后应对新的形式，自然有人开始提出解决问题的方法。楚白觉得，到那时，他们这些“古人”，不要认为自己有比未来人更新的智慧，曾经看破未来，就让他们去解决这些就好。


第205章 大文豪楚白

　　“外交官先生，今天又收到一些邀请函，有布里萨克家族，萨伏伊家族，总之全都是显贵啊，您可以在餐点后瞧一瞧，看看对哪个有兴趣。”管家查尔顿带着白手套，躬身对楚白说道。

　　查尔顿来自英国，实际上他现在算是美国人，这位在英国曾经为两位贵族做过管家，最终因为跟贵族的老婆偷情而不得不偷渡新大陆，成为一个殖民地人。在费城的时候，楚白招聘使馆的服务人员，就看中了查尔顿的资历。英国管家驰名海外，在后世更是一种文化符号，加上那时候查尔顿还比较落魄，楚白用并不多的薪水就请到了他。

　　现在的查尔顿管家，又穿起了考究的服饰，它们来自大唐，看起来面料精致，加工更是没话说，笔挺的西裤，熨烫整齐的衬衫，格子的马甲，丝绸的领结，别在唐装（实际上是西装）口袋里的手绢，一切都看起来十分高大上。查尔顿也对这些很满意，令他稍有纠结的是，大唐并没有真正的贵族，不过大唐显贵的穿衣用度，都比起英国的贵族们讲究许多。也许并不那么追求奢华，但充满了时代的艺术感，折让查尔顿很振奋。

　　稍稍有些令他气馁的还有，查尔顿已经四十岁了，学习能力下降，掌握一口主人使用的唐语，似乎并不容易。即便已经为楚白服务了半年多，但是他只能说一些简单的句子和词汇。

　　楚白随手翻了翻一叠厚厚的请柬，自从来到巴黎，他可以说是贵族和上流社会的宠儿了。大唐在北美将英国人揍了一个鼻青脸肿，任何一个关心政治的法国贵族都对此十分有兴趣。而近两年，西班牙二道贩子送到欧洲的各种大唐珍奇物品，比如说出色的香水、考究的皮具、新潮的服饰，已经逐渐在巴黎这个欧洲中心、时尚之都，掀起了一股大唐热的风潮，姑娘小姐们以发现一种味道芬芳而又从来没听说过的大唐香水品牌而炫耀，绅士们走路开始把脚踢得极为靠前，为的是让人们看到他产自大唐的奢华皮鞋。

　　至少在艺术感上，法国人认为自己跟大唐人很有话说。不过楚白在巴黎的名气，不仅仅来源于自己大唐使节的身份。

　　“不去，明天晚上剧团就要排练了，我必须亲自去指导。”楚白扔下请柬们，端起小瓷杯，里面荡漾着浓郁的咖啡。

　　楚白一直都是个讲究人，所以来到巴黎，即便是小到喝茶用的瓷器，茶叶、咖啡这些饮料，都是他自己带来的唐货。反正他们是乘坐一艘吨位达七千多吨的大型邮轮抵达法国的，除了装一些美国人和少量的货物，楚白有足够的空间装自己需要的东西。这艘名为文成公主号的邮轮一度震惊了法国人，不仅是她的巨大，而且还有上面的装潢和设计。民国众的船队中邮轮的数量比较有限，货轮比较多，因为实用性的问题，大唐将很多大多数邮轮转为了用来移民的客轮，文成公主号是少数被保存下来的。

　　楚白放下茶杯，在查尔顿的帮助下穿起了衣服，准备出门。随行的除了管家之外，还有两名侍者，一名是健壮的印第安人，来自大唐本土，还有一名则是机灵的美国少年，后面则是四名保镖，实际上是负责使馆安保工作的大唐军人。

　　楚白刚出门，一个年岁不大的法国贵族少女就提着裙子，从某个角落里冲了出来，她很清秀，脸上有些微的雀斑，明显看上去像是打扮过，她热情地尖叫道：“楚，哦，才华横溢的楚，我爱你……”她和仆人挡在了楚白的马车前面，一脸虔诚的看着楚白。

　　楚白先是愣了一下，不过很快他脸上浮现出苦笑，道：“这位小姐，你好，请让一让好吗，我得去剧团。”

　　听到剧团两个字，少女似乎更加兴奋：“太棒了，请问能带我一起去观摩吗，我是您的忠实观众，我认为您的作品太杰出了！”

　　楚白摇摇头：“对不起，小姐，这并不方便，但是我很感谢您的喜爱和支持，为了像您这样的观众，我一定会努力创作的。”

　　在少女有些失望的目光中，楚白施施然登上带有弹簧减震的马车，离开了自己的居所。在马车上，楚白自嘲地道：“是创作吗？准确地说是山寨再创作呢。”

　　没错，使得楚白成为巴黎上流社会宠儿的不只是他的大唐外交官的身份，还有他“大文豪”的身份。在唐美英三方谈判陷入僵局的时候，楚白索性不出席了，他的态度是很明确的，达不到大唐的条件，差一点都不用谈。

　　于是他开始寄情于文艺，没错，楚白从来都是一只文艺青年。他花了一笔钱，买下了一个即将破产的小剧团，然后甩出了一个号称自己创作的剧本，《基督山伯爵》。

　　他十分懂得利用自己的身份优势，向贵族们发出了观剧请帖，甚至连路易十六都收到了。贵族们都很给面子，路易十六本人也对于唐人外交官创作的剧目很感兴趣，于是出现了首映那天一票难求的情况。

　　基督山伯爵无疑是符合欧洲人口味的一部伟大的文艺作品，人们很快就因为剧中跌宕起伏的情节、精彩活泛的人物而如痴如醉，这部剧在巴黎一炮而红，每晚上演，并且场场爆满。

　　紧接着，仅仅是三周之后，人们尚未从基督山伯爵的震撼中脱离出来，楚白又奉献了一出更为女性化的《傲慢与偏见》，楚白是看过无数后世各种乱七八糟电影电视剧的人，手法什么的已经被用烂，但是对于这个时代的巴黎人来说，都是极为新奇的。

　　《傲慢与偏见》立即成为了时下巴黎贵族贵妇小姐们的重要谈资，其中隐含着的女性解放和女权主义的情绪，更是令楚白大受女性群体的欢迎。

　　当然还有很多人颇为奇怪，楚白连续两部作品，都带有很重的欧洲色彩，将欧洲的情况和欧洲人的心理活动刻画得入木三分，而他实际上是一个唐人。当然，在优秀的作品面前，一些小小的怀疑并不能掀起什么波澜。

　　而楚白为了解决这个怀疑，在第三部作品的再创作时，将背景转移到了大唐。好吧，实际上这部作品不是楚白山寨的了，而是他剽窃各种名著桥段自己写成的剧本，名字叫做《峥嵘时代》，故事的主人公是一名怀着个人梦想的年轻人，阴差阳错进入了大唐军队，成为一名军事顾问，来到北美帮助殖民地人民反抗英国人殖民统治的故事。

　　这个故事其实平平无奇，无非就是一个理想主义的年轻人，怀着梦想和正义感而战，最终收获事业和爱情的故事。不过在故事的结尾，楚白还故意深刻了一把，借主人公之手，描绘了国际政治的黑暗性，英国人的蛮横和贪婪，美国人的自私和道德缺失，法国人的渔翁得利。

　　楚白自己也有些忐忑，因为跟前两部世界级名著不同，他这一部虽然大量剽窃了名著的桥段，但是故事的根底和推进都是自己完成的，他不清楚巴黎的观众会否对这部作品喜爱。

　　这种情绪并不持久，楚白很快反应过来自己不过是来巴黎玩票，实际上就像是一个孩子的恶作剧一样，不管他自己的作品受不受欢迎，都没有太大意义。他毕竟还有自己的本职工作，一名大唐的外交官。

　　来到剧院指导了一下那些演员们的演出，便有人来到剧院拜访楚白了。这次的人可不是慕名而来的粉丝，而是路易十六最信任的大臣，外交大臣格拉维耶。简单的寒暄之后，两人就进入了会谈的主题。

　　“英国人撑不住太久了，零碎的东西基本上都已经谈完了，条约应该马上就能签订。而我很快也会离开巴黎了，这是一座充满魅力的城市，真的有些不舍啊。”楚白笑着说道。

　　格拉维耶也笑道：“楚阁下的艺术天才和人格魅力，也已经让巴黎上下敬佩，如果可能，希望楚阁下能在结束驻美的生涯后，来到巴黎做驻外使节。”

　　大唐和法国已经建立了公使级别的外交关系，显然格拉维耶和他背后的路易十六，都想要借助大唐的力量对抗他们的宿敌，英国人。

　　这两个国家没有直接的矛盾，即便是殖民地的纷争上，法国人现在的重点还在印度，在北美殖民地上面已经没有太大奢求了，而大唐的主要开拓方向就是北美。他们有共同的敌人，也就是英国。虽然现在唐英之间已经停火停战，但是以英国人的尿性，还是会满世界地乱戳，唐人也不断为自己开拓生存空间，一个重要事实就是，大唐要阻止英国开拓新的殖民地，澳大利亚、香港、缅甸之类，尽可能地都要阻挡。

　　大唐和法国建交之后，格拉维耶就怂恿路易十六，跟大唐签订一个类似法国—西班牙的同盟条约，共同对付英国。不过大唐对于这种盟约并不感兴趣，所以格拉维耶退而求其次，希望能够从大唐得到军火和其他技术上面的支持。


第206章 法兰西买买买

　　“楚阁下，关于法唐两国通商协议，您是怎么看的呢？”格拉维耶带着微笑询问他道。

　　楚白一副云淡风轻的模样，作为一名外交官的基本涵养，自然是喜怒不形于色，事实上在中国传统文化氛围下的外交官，在言语上也讲究艺术，说话留余地很大，像放狠话这样没意思的事情，是老谋深算而且城府深沉的中式外交官不会采用的东西。

　　“关于这一点，大唐共和国的态度是一以贯之的。大唐欢迎任何形式下的自由贸易，并且希望与任何跟大唐友好的国家发展商贸关系和文化交流，促进双方共同发展和进步。”这一套套的外交辞令，最早是源自欧洲的，但是现在的欧洲人更加习惯桌面下明晃晃的利益交换。这是因为此时国际舆论的作用还有限，很多列强根本没有兴趣立什么牌坊，好听的话自然也懒得讲。

　　格拉维耶也是老牌的外交家了，对于楚白这番没有营养的话，他只不过是微微一笑，他又道：“法国对于大唐在各领域取得的建树都十分感兴趣，尤其是军火武器，在这次的北美战争中，在击败盎格鲁·撒克逊人上面发挥了重大作用。我们希望能够从大唐得到一些有益的东西，听说另一个波旁家族的王国，西班牙，在之前已经从大唐获得了一批先进的武器和机器，作为西班牙的盟国，我们法国也十分感兴趣。”

　　楚白对格拉维耶的提议一点不意外，他道：“大唐很乐意在法兰西的国防和工业技术发展上尽一些努力，开放给西班牙人的东西，我们没有理由不开放给法国，法国是一个伟大的国家，诞生了诸多的文化和艺术，产生了许多的伟人，令人敬佩。”

　　但是他很快话锋一转，道：“当然，为了避免一些不愉快的仿制问题，我们会对武器交易做一些合同上的规定，比如采购量一定要达到我们的要求，我们也可以考虑在法方采购数量比较大的情况下，交给贵方生产许可证。同时，大唐始终认为，武器和机器的出口只应该是双边贸易中的一小部分，大唐生产了许许多多能够使人们生活更加便利的产品，希望能够在法国获得市场。”

　　格拉维耶咧着嘴笑道：“法兰西的财力是不容小觑的，武器采购量的问题不用担心，我们希望获得大唐多种武器的生产能力。至于其他的商品，法国人也同样很感兴趣，您瞧，我手上这支手表，就是产自贵国的，我认为比瑞士人造的怀表精致得多，光洁的金属外壳，表盘里还镶了钻石，真是一件艺术品。不过这是西班牙人贩卖到巴黎来的，要价非常狠，足有8000里弗尔。”

　　楚白看了一眼格拉维耶手上的那只表，然后抬起自己的手腕，道：“是嘛，那么西班牙人果然是大大的奸商啊，您的这只表是我国著名钟表品牌浪琴在前年上市的产品，在我们国内的售价大约是125唐元，换算成里弗尔大概只有四百多里弗尔，当然考虑到运费和关税，肯定不止这些，但是8000里弗尔实在是宰人了。瞧我这块，也是浪琴的作品，是限量款，全球只发行了99块，也没有8000里弗尔这么贵。”

　　男人显然对于表是情有独钟的，就像女人喜欢包一样。手表在欧洲上流社会还算是新鲜事物，但是因为大唐手表精美的外形和准确性，已经使得许多贵族对其趋之若鹜。显然格拉维耶也是喜爱手表的男人一员，楚白将手表摘下来递给格拉维耶，看起来果然比外交大臣那一块更加耀眼奢华，甚至让他有些爱不释手。

　　楚白微笑道：“能够让先生如此喜爱，是我们大唐产品的荣幸，就请大人手下这块手表吧。”

　　格拉维耶连忙摆手，道：“不，这太贵重了。”

　　楚白摇摇头：“没什么，虽然它很稀少，但是只不过是我一个月俸禄的事儿，能够收获大臣先生您的友谊，十分值得了。”

　　格拉维耶终于没有熬住，还是小心地将手表包起来，道：“太感谢您的盛情了，如果您有看上的什么东西，请务必跟我说，在法兰西我还是有一些能耐的。”

　　楚白笑道：“那就谢谢大臣先生了。嗯，作为高端定制的限量手表，它们都有固定的编号，主人也是记录在案的，我可以在回去之后通知浪琴，让他们将所有者改成您的名字。而且，您可以在任何一个浪琴的钟表行得到维修和保养。我建议您留着这块表，因为很显然，流传的年数越久，它就越值钱。”

　　格拉维耶重重点头道：“它将成为我们家族的传家宝之一。”

　　话题又回到商贸上面，实际上法国人已经开放了英国产品进入法国，而且为了拉拢大唐，法国人并不怎么排斥大唐商品进入本国市场。反而，法国上流社会对于大唐商品的需求十分旺盛，无论是小姐女士们喜爱的香水、护肤品和皮包、成衣，还是男士们钟爱的手表、衣饰、皮具，现在每一件在巴黎的价格都极为高昂，这是因为西班牙人垄断了这些大唐奢侈品进入法国的途径。格拉维耶知道法国人无法拒绝这些东西，所以与其将利润让给西班牙人，不如由唐人直接运到法国出售，甚至法国商船直接前往大唐购买。

　　可以说，至少在十八世纪，巴黎仍旧是欧洲的中心，英国的那些贵族们，还被认为是土掉渣、没文化的乡下贵族，里面还充斥了大量靠着工业起家，或者殖民生意的新型资本家工厂主，都是被人看不起的角色。他们不懂得什么是艺术和美，但是法兰西的贵族们可是深谙此道。英国可能会从工业发展和国家经济的层面上，拒绝进口大唐的奢侈品，维持自己的重商主义。但是即便法国也是搞类似的重商主义，但是面对国内贵族甚至王室自己的消费需求，他们巴不得能够大量而且更便宜地买到大唐商品。

　　所以，楚白跟格拉维耶谈的这份商贸协议，某种程度上比之前跟西班牙人谈得更为有利。法国人甚至不限制唐人商船在任一一个法国港口的停泊，当然关税、入港费这些一个子儿也不能少，楚白尝试拉低法国人的关税，但是格拉维耶在这一点上还是很坚持的，楚白认为虽然关税水平略高，但是大唐仍旧是暴利，所以也就点头同意了。

　　这份通商协议的优势还在于，法国甚至许可一些有实力的大唐企业在法国本土开设有限的商铺。原本格拉维耶还是希望经销的，不过楚白发现格拉维耶立场并不算坚定，所以力争了一下，获得了总共十个名额的直接投资商铺的名额，虽然不多，但是意义重大。其余的基本以法国商人代销为主，很显然一些有钱的贵族已经对于一些大唐商品的分销权虎视眈眈，谁都知道这是一个大金蛋。楚白还争取到了一些股份制经营的销售终端，数量同样也不多，不过利润肯定要比直接分销法国人更好。

　　格拉维耶甚至还特别建议了，应该让钟表厂商浪琴在巴黎开一家专卖店。他听说浪琴的任何一家商铺都会养护他的表，自然希望浪琴能直接开在巴黎，不然出了什么问题，难道还送到洛杉矶去修么。

　　楚白却是在拿到这份协议时，有一股阴谋得逞的感觉。直接投资销售终端，尽管只有十个名额，但是这个影响已经是巨大级的了。商业还不发达的法国人并不清楚这代表什么，楚白却心想，不需要十个，哪怕一个，都应经足够大唐商界在巴黎翻云覆雨了。

　　没错，楚白的打算很直接，将大唐第一零售品牌“联华超市”弄到巴黎来，开一家唐资的超级大卖场，从小到罐头食品，大到手表、皮具这类奢侈品，几乎一个人平时能用到的东西，这里都能买到。而几乎大唐消费品全产业链，都可以大举进军法国市场，这个利润，让楚白已经难以想象了。

　　至于其他非普通人消费品的东西，诸如生产机器，甚至水泥之类的建筑材料，大唐都有意向法国出口。就拿纺纱机来说，即便大唐不出口给法国，法国人同样会从英国那里进口，这就是利益至上的资本主义，英国的机器工厂不会在乎出口纺织机械会否影响本国在纺织行业的地位，他们只在乎自己的利润。而大唐，只不过是单纯地掠夺一切可能掠夺的市场，因为世界总是在进步的，当欧洲人迈出一小步的时候，大唐凭借自己的优势实际上已经在一公里以外，所以并没有什么可以担心的。

　　另外一个重大的突破是，路易十六亲自授权，向大唐购买两艘大型蒸汽战舰，供给法兰西海军。原本蒸汽船，特别是包铁皮的战舰，大唐是不会出售的，楚白也并没有一口答应，而是邀请法国代表前往大唐具体商谈。因为国内已有相关氛围，出售性能次一级的战舰，似乎也并不是太大问题了。


第207章 军贸大单

　　随着一七七八巴黎和约的顺利签订，楚白也返回自己在费城的使馆，此时美利坚合众国的首都仍旧在费城，虽然知道日后有华盛顿的存在，但是唐人也不可能早早把使领馆安排到华盛顿去。

　　而文成公主号邮轮则并没有在美国停留，从法国起航后，在巴哈马群岛进行了短暂的休整，然后绕过麦哲伦海峡合恩角，经过两个月的航程返回洛杉矶长滩港。文成公主号上面还有一个法国使团，他们的任务是增进法唐之间的友好关系，同时也是前往大唐进行观察，另外则是那笔对于保持法国对英国军事优势关键的军火生意了。

　　仅仅是法国人已经抛出来的，大唐就对这单生意缺少拒绝的能力，SC-2型火枪，法国人为了取得生产许可证和全套的技术转让，甘愿一次性订购一万支。楚白虽然没有亲自返回国内参与这场军火的谈判，但是他用了手段，已经套出了这次法国人前往大唐进行军事采购的总预算700万里弗尔，而这些仅仅是用于采购陆军武器，也就是步枪、大炮和相关弹药的，至于另外一个大头战舰的采购，法国人还需要进行一番实地考察。

　　“看起来，没有参与北美战争，基本上没有花钱的法国，现在还是很有钱啊，居然这么豪气，拿出大笔钱用于军火采购，看起来路易十六和他的那些法国贵族们对于七年战争的失败还是耿耿于怀啊，而且现在英国新败，折损了不少实力，法国人颇有些蠢蠢欲动啊。根据楚白的情报，法国人不仅想要从我们这里购买大量的武器，而且他们已经先行接洽了美国人，美国的战争基本结束了，而那里还有近万支唐制火枪和上百门大炮，大陆军这时候已经解散的差不多了。美国人毕竟经济上不宽裕，不能维持一支大规模的常备军，实际上华盛顿经过了非常大的努力，才保留了一个直属于联邦的团级常备军，只有一千人出头，而大量武器都闲置了，法国人就把主意打过来了，我瞧着，法国人可能想要尽快得到这批火枪，然后对英国发动一次战争，讨些好处出来。”白南在内阁军事会议中分析道。

　　固然他现在已经卸任总参事的职位，而且算是彻底卸掉了公职而履行自己的军职，不过国内跟军事有关的大小事务，他仍旧具有很大分量。原则上，大唐一切行动和资源向杜鹃计划倾斜，而他则是负责计划的战略办公室的主任，实际上使得白南仍旧拥有很大权力，参与到各种事务中来。

　　另外值得一提的是，白南卸任了公职后，军衔已经提到了少将，也是本国现在最年轻的少将。这倒是因为大唐指挥一个远征军作战，军衔最低也需要是将军，所以就把白南一直没怎么动过的军衔给拔起来了。

　　赵大岭问道：“你觉得法国人会向哪里动手，魁北克吗，英国在加拿大的军力已经削弱到了极限状态，而且法国人在那里的殖民基础最好。”

　　外交部长郑和摇摇头，发表看法道：“我认为不会是魁北克，美国已经着手开始释放英国的战俘，很多都会送往加拿大，他们会在当地就地武装起来，实力也并不能小视，大量的保皇党和原本加拿大的居民，都可以变成民兵，而魁北克的法裔居民倒不见得会为路易十六抛头颅洒热血。”

　　白南也是点头：“对路易十六有比较大影响力的大臣格拉维耶本人对于收复魁北克似乎兴趣并不大，然而他对于开拓法国东印度公司的业务倒是十分上心，英国人之前跟印度的迈索尔王国进行了战争，虽然签订了和约和攻守联盟，但是英国人并未履约，而且作为绿教苏丹国的迈索尔，跟周遭的马拉塔联盟这些印度教的势力非常不友好，法国人对于这个局面已经有了利用之心，现在他们仅有小块零散的印度殖民地，很显然通过支持迈索尔对英国东印度公司和马拉塔诸王公的战争，有利于恢复法国在当地的势力。”

　　赵大岭笑道：“法国人想要跟英国在印度开战，我们是双手欢迎的。既然他们想要武器，我们就卖给他们，北方工业集团那些人，不是没日没夜地造那些外贸步枪吗，存货够满足法国人的么？”

　　北方工业的一个代表也列席了，他连忙回答道：“现在我们公司的SC-2步枪相当受欢迎，年前西班牙人又采购了一批，应该是他们本国仿制并不顺利，产量也不足。我们又输出给了婆罗洲海外领一批，以及卖给了暹罗王国一批，现下大约还有存货五千支，是预生产的，能够立即调拨给法国人。”

　　赵大岭笑道：“一百块一支的步枪，卖吧，法国人买一万支就是一百万的生意，这可是了不得的大订单。”

　　北方工业的代表连忙跟着道：“法国人还希望购买我们的火炮，我们已经基本完成了线膛的76mm步兵支援炮的开发，定型为SC-1776，不知道这次是继续出售老式的滑膛炮，还是卖新火炮呢？”

　　军火出口全都是政治问题，卖什么卖多少军火企业没有任何话语权，都是内阁说了算的。

　　赵大岭想了想道：“你们那七六小炮，我看过大体的情况，精准度比滑膛炮有了相当提升，不过射程还是两三千码的样子，使用的还是黑火药的柱形炮弹，虽说也有些先进，但也没先进到哪里去，法国人要是要的话，卖给他们无妨。”

　　负责人又问：“那生产许可证呢？”

　　“至少二百门的订单，而且不允许进行外销，跟SC-2步枪一样，如果我们发现法国人违约，就威胁说停止后续的任何武器贸易的合作。”

　　北方工业的负责人连忙记录下来。

　　毫无疑问，大唐已经逐渐做好了准备，将手中落后一个时代的军火倾销出去，显然这会快速改变欧洲列强的力量对比和军事发展水平，但仍旧无法对大唐军队造成什么威胁。


第208章 售法巡洋舰

　　无疑洛杉矶对于所有来访的法国人来说，是一个新奇、新潮又特别的城市，这座城市也许比不上巴黎那样充满艺术色彩和人文气息，但是就算是法国人也不能否认这个城市充满一种简洁而美的特色。他们不清楚这种风格在后世叫做现代主义，只是觉得跟欧洲的建筑十分不同。

　　关于这座城市的建筑，还有一个让法国人感到惊奇的地方，那就是特别多高层的建筑。洛杉矶这座城刚建成的时候，充斥了大量木质的二三层小宿舍楼，不过在这几年当各种建筑材料齐全以及建筑行业发达之后，宿舍楼的高度变成了六层，甚至一些更高大的建筑也相继出现了，比如洛杉矶商业大厦，共有20层，许多家企业在这里设有办公室，在法国人看来，这座“玻璃高塔”，已经是十分令人惊异的存在了。

　　法国人来到洛杉矶之后，沉浸在各种事物里。味蕾刁钻的法国人热衷品尝大唐的美食，还有一些人疯狂地在大唐的各个卖场中血拼，购买小到铅笔、中到咖啡壶、大到豪华床的各种东西。大唐商品在法国价格高昂，而且大都是法国人闻所未闻见所未见的稀罕物，很多还特别好用，比如海军中将德奥利维埃现在身上擦的花露水，对付蚊虫叮咬比较有效，而且味道芳馥，令人沉醉。

　　实际上，海军中将先生已经在大唐游玩了一周的时间，他和他的同僚们要么出入各种商场，购买任何能看到的东西，或者在一个个大唐酒店中品尝特殊的食物，甚至他们还骑上马在郊外打猎，坐着大唐制作的快艇在近海钓鱼——这简直有些乐不思蜀了。

　　能来大唐公干的，基本上都是贵族和有钱的官员和商人，也许大唐的商品对于法国的贫民来说是可望不可即的东西，但是对于他们来说却格外划算，毕竟他们中大多数人都多少被西班牙二道贩子宰过。

　　以至于，一些现代众看到疯狂血拼、吃喝玩乐的法国人，不由有一种当年中国土豪出国买翻奢侈品店，各种一掷千金的既视感。

　　总统赵大岭的桌面上就摆着一份清单，一周时间，这群法国人在洛杉矶的消费金额，居然已经突破了三十万唐元，这还是他们没有大量囤货想转手出售的情况，基本上都是个人消费。这不由让赵大岭寻思，是不是也应该开放一下大唐的旅游业，拉动消费什么的。不过像是法国土豪这样的人实在太少，而且花两个月从欧洲来到北美西海岸，就算是乘坐大唐条件好一些的邮轮，也是折磨人的一件事情。

　　好在这些法国人究竟还是知道自己来大唐是干什么的，德奥利维埃海军中将先生，在玩了一周之后，施施然跟随大唐军工企业长滩造船厂的负责人，来到他们的办公室，探讨法兰西海军购买大唐战舰的事宜。

　　为了拿下这一单生意，长滩造船厂的人也是格外用心的。因为获得这份订单，不仅要拿出一个行之有效的造船方案，价格令法国人满意，而且性能上不能太先进，不然内阁肯定不会愿意。

　　长滩造船厂毕竟也算是有经验的军舰制造商了，他们很快就东拼西凑地给德奥利维埃提供了一个设计方案，名为三千吨级铁甲巡洋舰。

　　直观的名字，这型军舰吨位约为三千吨，舰型没有什么创新的地方，中规中矩的19世纪下半叶早期的铁甲舰。她将采用4汽缸卧式往复式蒸汽机，能够输出1200马力，驱动战舰获得大约12节的海上航速。船上除了两根大烟囱外，还会保留三根桅杆，风力也能够进行推动。船体将包覆一层垂直装甲，厚度非常薄，使用锥形的穿甲弹一炮就破，但是抵挡实心弹的攻击应该没多大问题。在船舱内的弹药库等重要位置并没有设置装甲，也没有水平装甲。在武器上则采用了两种口径的弱化版线膛炮，76毫米和155毫米的火炮，设计师恶趣味的使用总统的名字为这一系列火炮命名，成为大岭炮。虽然口径上与大唐自用的扬威级类似，但是由于身管和其他部件设计、铸造工艺、仅采用黑火药导致低膛压等因素，使大岭炮76毫米炮的射程仅能达到800-1200码，155毫米火炮的射程刚刚达到2000码。而且由于以上两种火炮都是前装炮，所以射速并不快。

　　自然对比现在英国人装备的各种海军舰炮来说，大岭炮在任何一项性能上都处于领先地位。所以德奥利维埃在看到这些数据的时候，不由击节叫好，称：“这种战舰，能够成为法兰西海军的荣耀，就将其成为‘荣耀级’铁甲巡洋舰吧。”

　　不得不说历史有时候是有惊人巧合的，法国人在19世纪研制的第一型以远洋作战为目的的铁甲舰，就是叫做荣耀级。

　　德奥利维埃拍板定案，法国需要的就是这款战舰，于是他询问道：“那么，这种战舰一艘卖多少钱呢？”

　　长滩造船厂的经理带着春风一般的微笑，伸出了五个手指，道：“五百万唐元。”

　　德奥利维埃差点打了个趔趄，在洛杉矶血拼多日，他已经知道大唐货币唐元是什么价值了，仅按照金银换算的话，1唐元等于3.4个里弗尔，而且购买力非常好，他叫道：“五百万唐元，那可是一千七百万里弗尔，就算国王陛下要造一艘超级战列舰，也就是三百万里弗尔的价格，这样一艘战舰居然要一千七百万，太疯狂了，太荒谬了！”

　　超级战列舰其实也是一种一级战列舰，不过炮位比较多，能够达到122门之多。

　　经理当然知道这个价格是翻了不止一倍的价格，不过他很从容地道：“按照您的说法，一艘法国自己制造的超级战列舰是三百万里弗尔，那么一艘荣耀级差不多就是六艘超级风帆战列舰的价格，那么您认为，六艘超级风帆战列舰，能够击败一艘荣耀级吗？”

　　德奥利维埃不说话了，他又不傻，唐人在大西洋上怎么用放风筝的战术放死英国皇家海军的他都一清二楚，虽然性能上荣耀级巡洋舰要落后大唐的第一代战舰，但是性能优势还是存在的，凭着速度、火炮和防御三位一体的能力，荣耀级车翻六艘超级战列舰也是可能的事情。而且，德奥利维埃很会算账，一艘超级战列舰差不过就需要1000名船员，六艘就是近6000人，这些水兵吃喝拉撒以及薪资都是海军的投入，而一艘荣耀级巡洋舰，只需要四百多人就能够操纵，光是水手剩下来的钱，就是相当大一笔了。

　　造船厂的经理又怂恿道：“中将先生您想一想，如果拥有这么几艘强大的战列舰，带领一些普通的风帆战舰，英国皇家海军任一一支舰队都无法战胜法国海军，法国海军能够在海上对英国皇家海军进行全面性的压制，没有了海军，英国人就不能护持自己的海外利益，那个时候，各个殖民地不是对法国予取予求了吗？”

　　德奥利维埃也忍不住点了点头，英国皇家海军的强大，是任何一个法国人都不能忽视的，虽然作为法军中将，德奥利维埃口头上不会承认英国人更强，但他深知如果真的拉开来作战，法国海军输面要大。而且七年战争之后法国海军虽然恢复了一些元气，但是现在账面上的实力仍旧比较有限。

　　现在的大环境是经过北美独立战争，英国的实力受到了损耗，而且在印度殖民地，英国人的力量也受到了挑战，现在对法国人来说是一个大好的时机，不仅能够一雪前耻，而且还能弄到一些实质性好处。只要通过战争再次压英国一头，那么法国称霸欧洲大陆和世界殖民地的梦想就不难实现了。

　　中世纪以后的欧洲格局，无非就是英强法弱或者法弱英强，双方打了几个世纪的矛盾是不容易化解的。

　　虽然荣耀级巡洋舰的价格确实太贵了，可毕竟对于重振法国海军有着重要意义，德奥利维埃自己已经想要购买了，不过这么干系重大的事情，他还需要将设计方案和报价带回巴黎，由路易十六和法国政府决定。

　　看着这位法国海军中将的表情，经理已经知道他会推动法军购买这型战舰了。不过令他多少有些患得患失的是，由于本身大唐海军还在采购自由风级和平海级战舰，长滩船厂拿不出什么产能来替法国人制造军舰，船厂内部已经商量了，将一些活儿外包给私营的西海岸船厂，也就是张锦开的那个船厂。这必然会影响长滩船厂的收益，不过也是没有办法的事情。

　　倒是海军最为开心，一艘荣耀级卖出去，净赚就是一艘平海级巡洋舰，这一刀宰得法国人心甘情愿，大唐海军也能跟着得利不少，有了法国人的盛情，大唐海军至少能再填两艘平海级巡洋舰入列。


第209章 英国人的仿制行动

　　在法国人得意洋洋地乘坐大唐文成公主号邮轮前往洛杉矶，购买大唐共和国先进军火的同时，英国人愁眉不展。尽管战争已经结束，不过英国人在这场战争受到了惨痛的教训。无论是陆军还是海军，大败亏输，更是丢掉了大片的北美殖民地。

　　现在英国的头号敌人法国居然拥抱了令英国头疼的大唐，并且尝试从大唐那里得到新式武器，英国人是不可能不心惊胆战的。

　　战争的失败导致乔治三世长期宠信的托利党失势下台，曾经担任过一届首相的罗金汉侯爵查尔斯·沃森·文特沃斯代表的辉格党再次登台执政。虽然辉格党和托利党水火不容，在许多政治观点上存在分歧，但是有一件托利党内阁重视的事情，罗金汉侯爵也没有将其抛之脑后，反而更加在意。

　　那就是大唐武器的仿制工作。在长岛会战之中，亨利·克林顿取得了骄人的胜利，并且夺取了上千支大唐支援给北美大陆军的SC-2火枪和少量的青铜滑膛炮，英军在经过实际测试后发现，这些武器要比英军使用的武器先进非常多。而大唐远征军投入战争之后，更是给了英国人十足的震撼，大唐远征军人数很少，但是输出火力的效能，比英军强了十倍不止，在世界各地都展现出强大战力的英军，在唐军面前孱弱不堪，让英国国内陷入了恐慌和震荡。

　　英国人把战争的失败归结于武器落后和敌人的出其不意上，所以为了能够争夺回自己的优势，英国人在新武器的研发上投入了巨大资金和人力。

　　即便是个人十分繁忙的罗金汉侯爵，也在百忙之中抽出时间亲自过问新武器的研发进程，智慧的罗金汉侯爵已经清醒地认识到，即便英国国力强盛，可是在军事上一旦出现短板，那么英国就会遭受巨大的损失，以至于不断地丢失自己的利益。罗金汉侯爵无法想象，英国在于别国争夺殖民地的时候，别国装备了优秀武器，轻而易举就能击败英国人的场景。

　　虽然唐人并未把最先进的武器出售，而且唐制火枪和火炮也并没有在欧洲大面积的流通起来，可是趋势已经显现，嗅觉灵敏的西班牙人和法国人已经相继找上了大唐的武器商人，那么接下来就是普鲁士人、奥地利人、俄国人。这种局面绝对是英国人不能想象的。

　　英国人没有坐以待毙，一方面英国找上了他们的葡萄牙盟友，希望葡萄牙商人想办法从大唐那里购买一批SC-2步枪和其他各种能够买到的武器，价格好商量。而另一方面，自认为在工业实力上领先全球的英国人，开始对唐制武器进行仿造，甚至改进。

　　沃尔萨姆·艾比兵工厂，英国最重要的兵工厂之一，从上个世纪开始就大量为龙虾兵们生产火药和其他武器。在两年前战争还在进行的时候，英国皇家军械局就已经招标私人兵工厂开始仿制大唐步枪了，艾比兵工厂也是其中的佼佼者。

　　首相罗金汉侯爵以及军械总局局长汤申德一同莅临艾比兵工厂，希望能够看到什么令他们眼前一亮的东西。

　　兵工厂的设计师面对两位大Boss并没有太多拘禁，他很自然地拿出了一把长得几乎跟大唐SC-2步枪一模一样火枪来说道：“两位先生，无疑在军械设计和制造上，即便是我不愿意承认，唐人也取得了惊人的成就，他们设计出的SC-2步枪在战场上有着惊人的出色表现，实际上我们一支都在尝试仿制。”

　　汤申德打断他道：“先生，我们来这里可不是听废话的，直接说结果。”

　　设计师不以为意，他道：“很可惜，仿制是失败了。”

　　罗金汉侯爵皱着眉头接过那支火枪，问道：“在我看来，这支枪跟唐人的枪没有什么太大区别啊。”

　　设计师道：“没错，结构上我们采用了完全的复制，即便是在一些细节上做不到唐人那样精益求精，或者在射击的精度上存在差距，但是它是能够击发的。”

　　汤申德不爽道：“那为什么说你们仿制失败了呢？”

　　设计师白了汤申德一眼，道：“局长先生，要知道一把枪需要射击，不仅要有枪还需要有子弹。我们能够仿制出枪，但是唐人为这款枪制造的子弹，我们却很难制作出来，弹头、黑火药乃至经过硝化的纸壳，都不是问题，问题在于最后面那一点十分不稳定的化学物质，原谅我们兵工厂并没有化学家，我们仍旧无法了解如何大量生产那东西。”

　　汤申德道：“难道你们就不知道变通吗？采用别的东西，或者用燧发枪机打火什么的。”

　　设计师看汤申德就像看一个白痴一样，但是并没有说什么难听的话，“先生，恕我们做不到。”

　　罗金汉侯爵问道：“所以，采用了不同于燧发枪结构的这个步枪，必须使用特殊的纸壳弹后面的化学物质击发对么？”

　　设计师道：“没错，首相阁下。根据军械总局送过来的一些材料，说是什么唐人采用了金属弹壳包裹火药和弹头，我想，跟这个纸壳弹应该是差不多原理的玩意。不过，就算战争部有钱大量的用黄铜制作子弹壳，研究不出那个不稳定的化学物质，以及比黑火药威力更大的发射药，我们仍旧无法制造出这种子弹。”

　　罗金汉侯爵和汤申德对视一眼，都是觉得很棘手。被俘的士兵已经陆续放归，一些士兵在战场上曾经捡到过唐军士兵的子弹壳，不过即便他们想偷偷存下来，在离开战俘营的时候都被搜身搜去了，所以英国人并没有实物可以参照。

　　同时，确如军工厂的设计师所言，给士兵们配发大量黄铜制造的子弹，这个成本太高了，毕竟现在的英国还不是十九世纪下半叶的英国，虽然英国有钱，但是想一想用金属做子弹壳，每一场战斗打掉大量的黄铜，都是令人心惊的。

　　设计师取过一把真正的SC-2，又道：“唐制火枪全都是线膛枪，他们的膛线加工得非常棒，公差极小，而且他们的枪管强度也不错，所以唐制武器的性能优良。我们自然也能加工线膛枪，不过任何一支枪管钻出膛线来，都是费时费力的活儿，价格非常贵。听说，唐人出售一把SC-2火枪要价100唐元，也就是不到14镑的价格，其实真的一点儿都不贵，假设我们能够做得出同样的东西，不保证能够像唐人制造的一样完美，价格也绝对不可能低于20镑。”

　　事实上，给火枪枪管钻膛线这种事情绝对不是一个轻松的活儿，即便是在19世纪中叶，英国已经基本完成了工业化，而且还有克里米亚战争的硬性需求，英军都无法保证全面换装线膛枪。异常枯燥和劳累的工作，加上为了降低生产成本而压制的工人工资，使得那时候很多英国军工厂的工人都在罢工。

　　大唐已经是工业化国家了，而且拥有更先进的机器和管理模式，被英国人认为是20镑生产成本的火枪，他们生产起来可能连2英镑的成本都没有。

　　英国红衫军是铁定装备不起20镑一支的火枪的，这让英国人十分泄气。

　　此时首相罗金汉侯爵道：“既然你叫我们来这里，想必是做出了什么能够使用的东西吧。”

　　设计师点点头，从桌子下面又拿出了一支火枪，道：“这就是能够使用的东西了，它的原型是唐军的SC-1火枪，也是一款线膛枪，不过膛线少一些，只有四条，而且并不是使用纸壳弹在后面装弹的。它用了一种比较取巧的方式，将子弹做出螺旋纹，使得相对来说容易被装填入枪管，它的精度远比我们的P1756和P1768更为优秀，虽然射速无法跟后装的SC-2步枪相比，但我们实际测试中，两种步枪其实并没有产生太大的差距。”

　　汤申德问道：“那这款步枪的成本造价呢？”

　　“便宜多了，比我们现在装备给陆军的步枪也贵不到哪儿去。”

　　罗金汉侯爵点头道：“那么这款步枪应该立即生产，装备给我们的一线部队。另外，大炮的仿制如何了？”

　　设计师道：“唐人青铜炮的制作并未比我们优胜太多，我们吸取了一些不错的设计，可以利用在我们自己的火炮上，这倒是不成问题。只是听说，唐人最厉害的火炮还是他们的线膛炮，不仅射程远，而且威力大，我想如果可能的话，应该弄到一些样本过来。”

　　“这不成问题。”罗金汉侯爵说道。

　　实际上，英国皇家军械局一直作风保守，另一位面中，英国陆军上尉诺顿在研究了土著吹箭原理后，制作出了挖空底部的圆头柱状子弹，当他提交自己的发明给军械局的时候，军械局却说：“英国军队不会接受除球型子弹以外的东西。”

　　之后格林纳修改了诺顿的设计，在中空底部塞入软木使得膨胀更为稳定，使之成为真正意义上的米尼弹。而英国军械局回答是，“这种存在两种材料组合式的子弹会增加制造成本。”

　　讽刺的是，十三年后，英国人又花了两万英镑从法国人米尼那里购买了一模一样的设计……

　　现在英国人可以这么快地接受新生事物，还不是因为他们在战场上被狠狠地踢了屁股。


第210章 外籍兵团

　　白南现在的工作重心已经转移到军事上面来了，作为杜鹃计划的总负责人，他每天处理的文件，进行的各种视察，都是围绕着这件事的。

　　唐军扩军的事情进展相对来说比较顺利，除却原本民国众中的老兵，新抵达珈州的婆罗洲移民本来就以男性为主，而且如今新移民们大都知道了一个事实，那就是唐军凭借着先进的武器和战法，战无不胜攻无不克，而且每战人员损伤很少。就以去年结束的远征军参与的北美独立战争为例，大唐海陆军总共派遣士兵两千多人，伤亡甚至没有超过20人，阵亡的似乎都没有上两位数。

　　也就是说，只有运气相当差，才会丢了一条命，而只要这条命还在，四年服役期满，不仅能够获得国防部安排的优渥工作，拿到比寻常人更高的工资，而且在婚配方面也优先照顾，同时还能够获得“军功田”，子女上学还能够得到进一步的优待，而且在子女的就业上也能够得到照顾。

　　这还自不用提，本身大唐军人的社会地位普遍偏高，成为军人能够快速地出人头地。

　　不仅是婆罗洲新移民，就连归化的印第安族裔也热衷成为军人。比起进入农田种植作物，或者进入工厂和矿山进行简单体力劳动，崇尚勇气和暴力的印第安勇士们，希望能够成为真正的战士，所以大唐国防部每次征兵行动，都会被印第安人挤爆。不过也不是所有人都能够顺利加入的，第一关语言关很多人都过不去，加入唐军的印第安人，最起码能够维持基本的语言交流，能够听得懂上级的命令。

　　当然由于这一次征兵规模比较大，而且去年因为天花很多印第安人加速了归化过程，所以国防部决定挑选有潜质的印第安新兵，先对他们进行一定的语言培训，然后再送入部队。

　　一直持续到四五月份，国防部的征兵工作才基本结束，多达十三个团的陆军已经编制完成，他们还将经历长达半年的军事训练，掌握各种军事技能。当然，原本编制好的几个团也拆出了一些老兵进入新部队，作为带队的种子。

　　实际上大唐新组建的部队还不止这些，远在巴哈马群岛上，一个额外的旅级部队，也悄无声息地成立了。白南虽然远在洛杉矶，但是这个旅的成立，是他一手推动的。

　　这就是大唐陆军外籍兵团。

　　在北美独立战争还没结束的时候，白南就建议国防部，在黑森军的俘虏中，进行一次招募活动。唐人挥舞着钞票，最终在黑森人中，招募到了超过2000名希望得到报酬的士兵。这场战争中，黑森雇佣军出力不少，英王也支付了大笔的军费，但是这笔钱都落到了黑森·卡塞尔大公的钱袋里，士兵们并不能得到什么。

　　整场战争中，近三万名来自德意志邦国的德裔士兵参加了战争，其中有大约五千人战死或者死于伤病，剩余的全都被俘虏了。战后一万七千多人返回了自己的家乡，而剩下的有些无法履行，有些则犯有罪行而不被允许回国，大约有五千人留在了美国，加入了美国的德意志移民社区。还有两千多人，则接受了大唐的征召，从为英国效力的雇佣军，变成了大唐的雇佣军。

　　而美国在战后解散了多达四万人的大陆军，他们中绝大多数都回乡生活了，但是还有一小部分人更喜欢这种刀头舔血的日子，并且除了作战没有太多求生技能，所以也被大唐给招募走了，人数约有一千多人。同样接受招募的还有一些美国水手，无疑大唐国贸公司给出的报酬要比任何一个船长给的高，而且水手本来就是近似无国界的职业，所以超过两千名美国水手怀着幻梦，登上了大唐的商船，开始为大唐运输各种货物和移民。

　　除此之外，大唐在巴哈马群岛还收编了一些海盗，以及零散招募了一些欧洲人，他们中有德国人、波兰人、意大利人、西班牙人、葡萄牙人、荷兰人等等，几乎叫得上来的国家名字都有，不过数量并不算多。

　　再加上唐人解放了一批巴哈马的黑奴和之前拦下来的英国贩奴船上的黑奴，最终在巴哈马组成了这么一支人数达五千人作战旅。

　　毫无疑问，这个旅已经不能用鱼龙混杂来形容了，整个旅的士兵来自几十个国家，大概有近百种语言。要对他们进行指挥，真的不是一件容易的事情。外籍兵团旅的旅长就是之前的驻美军事顾问岳震甫，他也对于这个旅相当头疼。按照语言和族裔，岳震甫对这个旅进行大体的编制，好歹能够让基层的班长、排长能够无碍地对他的士兵下达命令，然后他要求至少这些军官们掌握足够交流的汉语，能够接受和执行来自他这个唐人的命令。

　　这也是没办法的事情，一个来自非洲的黑奴跟美国人没法交流，一个黑森人也没法跟西班牙人交流，所以他们只能用一门大家都不会的语言，进行粗浅的交流。在大唐编组一个旅级部队虽然也需要不少的时间，但是绝不会像岳震甫一样费力，好在白南也没有过分苛求他，让他一年之内基本完成编制，再一年之内基本形成战斗力。

　　很显然，唐军很难对这样一支外籍兵团的纪律有什么太高的保障，所以白南不打算将其投入到杜鹃计划中，而且一支全都是异种肤色的军队，难以被中国人所认同，至少白南带去的唐军，体貌和语言上都是华人，大家最多觉得是改朝换代的军队，不会联想到是外族入侵，反抗程度上应该还要弱于蒙古、女真这样的民族。

　　可以说，外籍兵团的编制，实际上白南是做了一个远期的布局。外籍军团最重要的一个任务就是负责殖民地战争，由于白南不可能对这样一支纯外籍士兵组成的军队有多强的信任感，所以大唐的标准制式武器不会发给他们。外籍军团只会使用第一流的大唐外贸武器，也就是SC-2步枪、SC-1776火炮一类的武器。顶破天再装备一些手榴弹什么的，甚至机枪都不可能给他们装备。

　　日后白南已经预见到了在广阔的殖民地存在的战争，单纯西班牙这一方面，大唐对于西班牙的新墨西哥、路易斯安那是势在必得，跟西班牙之间也必有一战。如果届时大唐正规军将从洛杉矶直接东进攻入新墨西哥，那么外籍兵团则可以在墨西哥沿岸活动，或者攻打路易斯安那一带。

　　甚至于南美、非洲、亚洲的一些殖民地，白南都可以利用外籍兵团进行作战，毕竟这是整编制的一个旅，人数达五千人之众，对付寻常欧洲列强国家不太够，但是推翻一个落后小国不成问题。

　　而且不管怎么说，十八十九世纪是欧洲的时代，欧洲事务一定程度上决定了整个世界的发展和走向，外籍军团实际上也是白南用来干涉欧洲事务的。欧洲正在经历一个短暂的相对和平期，不过冲突仍旧存在，如果一场欧洲大战爆发，直接从巴哈马调兵进行干涉，也比较快速。

　　还有一个不可不说意义，那就是大唐虽然一手把美国给拉扯起来了，但是并不代表两国会一直相安无事，外籍兵团的存在也是一个对美国的制约。

　　编成一个外籍兵团旅，要比编制一个大唐陆军正规旅，花费少得多。尽管外籍兵团士兵所拿到的报酬高昂，但是也跟正规军士兵没什么两样，甚至还稍低一些。他们在装备、训练、后勤上的消耗更是要比正规军少。人被打死了还没有大唐体制中后续的高昂抚恤费用和其他成本，更不会因为战死人数多而影响本国人口。

　　它的劣势固然也很多，但是以大唐现在这样一个人口情况，启用外籍兵团是几乎必然的情况。至少现在组建成了一个外籍旅，除了安置在彭州、佛州的骑兵团和毓州的陆战团，大唐即便遇到了什么棘手的战事，也不必担心在东海岸没有可战之兵，更避免了军队需要长途跋涉两万公里到东海岸作战。

　　现在大唐的国家战略是杜鹃计划，不过几年后杜鹃计划顺利实行，人口大量取得，大唐必然还会谋求更多的殖民地，那时候这支外籍兵团就更能够派上用场了，至少以白南的想法，南美的这些殖民地就该换换主人。

　　也就是现在大唐财政支出很大一部分在杜鹃计划上，而且国家就这么大，也没有太多余钱，要是财政许可的话，白南觉得养上两万外籍兵团，负责大西洋战区的各种战事，完全没有问题。现在的欧洲人民族国家意识十分稀薄，即便投靠唐人，为大唐卖命也不是什么羞辱的事情，而欧洲战场上到处都是雇佣兵，招募一批雇佣兵难度也不算特别大。


第211章 北海道

　　因为黑森人原本就是成建制的雇佣兵，他们不仅在北美打过仗，大多数人还曾参与过欧洲的战争，可谓是经验丰富的士兵。在被大唐招募之后，黑森人是以最快速度成军的外籍士兵，因为黑森人的数量也最多，所以两个步兵团都是由黑森人组成的，美国人则组成了另一个正编步兵团，至于旅炮兵团则由黑森人、美国人和其他国家具有炮兵才能的人混编组成。

　　实际上外籍兵团旅共有步兵团四个，比普通的唐人团级部队多一个步兵团，除了两个黑森团和一个美利坚团，还有一个黑人步兵团，和一个大杂烩团。黑森团和美利坚团的人数都在1200人上下，黑人团和杂烩团少一点，有800多人。然后再加上旅直属的一些部队，人数五千多人的外籍旅比大唐陆军旅人数还多不少。早前国防部还有人建议白南将这个旅提升为师级编制，不过白南认为并没有太大必要。

　　外籍旅黑森第一团是外籍兵团中最早成军的部队，他们都是老兵，即便是转用大唐武器，也很快习惯了，至于大唐教官教授给他们的一些基本战术，难度都不大，而且唐军从来不指望这些外籍士兵可以打什么硬仗，能挖一下战壕，进行一下阵地战，防守一下工事什么的就够了。排队枪毙那一套早就被扔到一边。

　　白南练成这支部队，不可能就扔在巴哈马不用了，毕竟大把的银元花着呢，所以岳震甫完成黑森第一团的训练任务后，立即将这支连汉语都不怎么会说的部队塞上了船，送到了珈州。

　　在珈州，白南在陆军建立在楚城的训练场，大致检验了黑森第一团的作战能力后，又立即把他们送上了运输船，同样登上运输船的还有陆军第一旅机步团猛虎团，以及大唐国家建设公司的一支近千人规模的建筑队。

　　他们的目标自然不是直接在渤海湾塘沽口登陆，虽然这样的兵力差不多真够了。在白南的计划中，航行近万公里，直接将部队投放到渤海湾，显然是冒险而费力的一件事情，所以，他决定在东亚建立一个前进基地，容纳部队和存储战争物资，同时也能够更好地对前方部队进行指挥和部署。

　　另一时空中，美国进行朝鲜战争，基地选在日本和韩国，进行越战，基地在菲律宾，白南自然也需要一个这样的基地，来帮助他完成战略任务。

　　在塘沽口登陆的话，那么最好的位置无疑是朝鲜半岛，不过此时朝鲜半岛上毕竟也是有统一王朝的，就算是在最不起眼的济州岛建立前进基地，也必然会受到无尽的骚扰，而且情报很可能提前就流入到满清，虽然满清不一定会重视，不过白南却不愿意冒险。同样在台岛也是一样的道理，郑经之后满清对这里的控制并不弱，虽然尚未到后世一省的地位，但是岛上也是有官府存在的，不够隐蔽。

　　距离不是很远，而且较为隐蔽，同时也没有什么太麻烦的对手滋扰，能够而且在之后也能够有效管控，白南捧着地图研究了一下，最终拿铅笔在北海道的札幌附近画了一个圈。

　　北海道现在还不叫北海道，日本人管这里叫虾夷地，虽然松前藩掌握着这座岛屿南部的渡岛半岛，不过日后该岛第一大城市札幌所在的石狩平原尚未开发。农业落后的日本人甚至无法在北海道这个气温略低的地方种植稻米，所以松前藩也是日本封国中没有石高的藩国。

　　这个时候，北海道真正的主人还是处于渔猎阶段的阿伊努人，也就是虾夷人，另一位面中日本明治维新后对北海道进行大规模开发，对阿伊努人进行了灭绝，直到二十世纪下半叶，阿伊努人的数量已经跌落到了2.4万人。

　　在白南看来，北海道虽然除了西部、东部之外的有限地区，其他地方多山地，但是石狩平原、十胜平原等地，都是非常好的农业区，虽然积温较低，但土壤条件好，这个纬度带上，中国的东北、北美的卑诗州、乌克兰大平原，都是著名的黑土带。北海道的面积虽然不大，但却是比较值得开发的地区。

　　所以，在1778年年初，他就派遣了小规模的垦殖团前往北海道石狩平原，在那里建设房屋和农业区。而进入夏季，他又直接将两个团的军人送往北海道，加速那里的开发，同时开始进行杜鹃计划的第一轮物资囤积。

　　白南不求刚刚建立的北海道殖民地能够养活他上万人的部队，反正大唐现在粮食高度富余，他只需要在札幌建立起几个大粮仓即可。而且，白南也不打算由唐人到北海道亲自做后续开发，因为在他的规划里，北海道不仅是一个前进基地，在杜鹃计划执行后，这里还将成为一个大“监狱”。

　　没错，为了给自己后续在中原的行动减小阻力和不必要的麻烦，白南准备将北海道作为一个巨大的放逐地，他如果顺利攻破京城，至少能虏获几十万女真人，不管这些人是不是宗室，或者是汉军八旗还是蒙古八旗，他都会把这些人弄到北海道去。在这里开垦田地，建造殖民地。到时候他还会在北海道驻扎一部分军队，也许可能是外籍兵团，看着这些家伙们，不让他们离开北海道。当然如果他们安安心心在北海道生根发芽、繁衍生息，那么白南也不会阻碍他们。

　　至少北海道比起苦寒的关外，环境好太多，这里的气候跟大唐本土卑诗州比较像，气候凉爽湿润，冬季气温也就是零下四五度的样子，夏天不会超过二十五度，果断是适宜人类居住的地方。

　　原来的小军迷，现在的中层干部李胜安，被派驻到札幌，成为当地的行政长官。他在石狩平原的雪尚未化开的时候就来到了这里，平原上是大片的阔叶林和针叶林，拓殖队伍用了比较短的时间，就在沿海的地带清出了一片空地，并兴建起了一些木制建筑物。

　　札幌初期的主要作用是作为前进基地和物资存储基地的，所以这里最多的东西，注定是各种各样的仓库。一个春天的时间，李胜安带领着拓殖队伍，在这里修建起了装粮食的粮仓、停放军事车辆的车库、还有各种军火库。当然他们也在当地开垦了一些田地，种植耐寒旱稻以及小麦等粮食和其他作物。

　　阿伊努人发现他们的存在之后，有的同他们进行交易，有的则进行对抗，不过以李胜安手下的力量，一些阿伊努人不会形成什么危害。而松前藩仍旧后知后觉，并不知道他们领地北方二百公里的地方，已经被唐人殖民了。

　　七月份的时候，白南派出的两个团的兵力和更多的建筑队，携带着更多的物资和材料，抵达了已经有个城镇模样的札幌。这里早就建成了大片的木制宿舍，为了容纳部队。不过由于李胜安也未曾想到这次一口气又来了三四千人，所以住宅的数量不太够，一些新抵达的士兵不得不扎起帐篷，临时对付一下。这里蚊虫非常多，不过就算是黑森雇佣兵也被发放了不少的风油精一类的东西，而且随军的军医也为士兵们早就准备了对抗疟疾的药物。

　　大批士兵也把自己的武器扔在一旁，跟着举起电锯砍树，然后建房子。黑森人明显对于电锯这样的存在十分惊奇，不过用不了多久他们已经习惯了这些器物。看着自己一上午砍伐的木材，黑森人表示难以置信。

　　三四千人的加入很快让札幌的建筑规模继续扩大了，而且这次的建筑队还带来了不少钢筋、水泥之类的建材，砖头可以在本地自己烧制，对于一些要求比较高的建筑，可以采用这些建材进行制造。

　　值得一提的是，一汽集团还在札幌建立了一个修理厂，一些工人已经抵达，白南不仅会在札幌囤积粮食、军火，各种战争有关的配件都会在这里囤积，除了汽车配件以外，这里还有各种武器的配件，以供更换，明年春天的时候，白南还打算在此地修建一些油罐和煤站，储备机动车辆所需要的燃油，以及船舶的军舰所需要的燃煤。

　　这一带还有储量尚算可以的石狩煤田，所以煤炭倒不用像燃油一样，需要大老远地从珈州往这边运，这里的煤矿开采之后，也可以供给中国地区的使用，因为白南也考虑过，一旦杜鹃计划执行起来，很可能一段时间内，唐军很难在清国的土地上搞到燃煤，虽然中国煤炭储量惊人，但是绝大多数都是没有开发的。

　　在石狩平原上，建筑队、拓殖队和军队一同建造起大量的房屋，这些条件相当简陋的木屋，模板就是最早穿越众在洛杉矶建造的那些大宿舍，未来的某个时候，这里将成为原本享受铁杆庄稼的旗丁们的新家。


第212章 银贵钱贱

　　1778年的秋季，广东基本上是风调雨顺的年节，地里收成还算不错，嘉应州农民杨春福挺是高兴，今年的稻谷打下来，多卖上几百文钱，家中兴许能宽裕一些。他是典型的农民，家中丁口多，婆娘给他下了六个小崽子，都是男孩，胃口大，吃得他穷得不行。

　　早些年杨家还有3亩多一点的私田，可是等到杨春福生到第四个儿子时，因为还不起债务，让地主家全收了去。现下杨春福一家是耕种地主家的田，租子很高，不仅杨春福要出力，他家年岁大一点的孩子也要出力，他家婆娘能做一点针线活计，但也补贴不了多少家用。

　　稻米都收完了，杨春福带着几个儿子推着小车将收成送到自家，地主家的管家不过多时便会来收租子。杨春福的主家十里八乡最大的地主之一，全村约有一般人都是耕他家的田，除了收租，地主也会代表官府完粮纳税，同时如果各家有余粮，也是会卖给主家的。

　　杨家小儿子才六七岁，长得有些黄瘦，他还不怎么懂事，看到家里爸妈和哥哥们脸上都带着笑意，能够感觉到似乎是好事，他从后面扯了扯杨春福的后摆，稚气地道：“阿伯，多了钱可以买肉吃么？”

　　有些客家人称呼自己父亲叫做阿伯阿叔，这是一种拣气的避讳叫法，比如明明是生了男孩，却叫生了妹子，图的是平安吉利，跟北方人给小孩取名叫狗蛋一类的名字一样，为的是好养活。

　　杨春福拍了小儿子的脑瓜一下，半责怪半怜爱地道：“你个馋嘴猴。”

　　他看到几个儿子眼中都带着一点希冀，又想起严厉的老婆，狠了狠心，道：“行，若是多了银钱，便去切三指肉，也叫你们兄弟几个解馋。”

　　说着，他自己还咽了一口口水。

　　地主的管家柳爷带着四五个帮闲来了，柳爷人还不坏，主要是会做人，基本上不会颐指气使，若是谁家真的有什么困难，也能帮着去说一说。地主家信佛，虽说不会做慈善，但一般不能把人往死里逼，如果名声坏了，众人也便不愿意耕自家的田了。

　　柳爷到了杨家破屋的门口，打个千儿，道：“老杨，好啊。”

　　杨春福弓着身，也不住作揖，“柳爷您吉祥，你们几个兔崽子，还不给柳爷磕头。”

　　自明清开始，国人的膝盖软了，寻常后辈见了晚辈或者官儿，都是磕头的。几个杨家小孩也是磕头磕习惯了，连最小的儿子也趴在地上磕个头。柳爷呵呵一下，叫几个孩子起来，他也没什么东西给小孩子，毕竟哪家佃户见了他都要磕头的，要是分糖什么的，也把他分穷了。虽然给地主家做事，柳爷倒也不怎么富裕，也就比这些佃户稍强。

　　收成上了称，杨春福需要交纳一半的收成给主家，这一带大都是这么个情况，不过一般佃户们是交不全租子的，实际大家一般按照乡约，交纳租地和约中的八成，也就是说，地主是拿全部收成的四成的。

　　今年收成好，交租是没什么问题的，杨春福在意的是去除租子、口粮之外的余粮，这个东西可不是每年都能有的，杨家还欠着一些外债，如果余粮卖了钱，总归能还上一些。

　　柳爷这边说道：“租子交割，余粮过称，作价是五两七钱银。”

　　杨春福一惊，“怎么只有这么少？”

　　柳爷叹道：“不是主家收价低，你就算拿到县城，也是这般价格的。这两年银子越来越贵，好好定制着一两银子一吊钱，今年一惊长到一千三百多文了。而且从南洋输进来的稻米也越来越多了，粮价只会越来越低。今年大家收成都好，粮价又跌了一成不止，街面上的粮商早串通好了，谁家的粮食也卖不上价啊。”

　　杨春福一惊有些痴痴傻傻，他外面欠了10两银子，原想着今年余粮一卖，便能还上这钱了，兴许还能剩一些，却没想到，现在连还钱都不够了。如果今年还不上钱，就会利滚利，到明年恐怕就更还不起了。说不得，只能饿一下全家肚子，卖一些口粮，看看能多还一些钱，就是一些了。

　　他欠的账，是附近一个会党的，说是叫什么天地会，天天一些泼皮在七里八乡调戏小媳妇，惹乎老实人的，杨春福一个普通农家汉子，惹不起他们，更不敢不还钱。

　　“这可如何是好……”杨春福脸色瞬间就灰败下来了。

　　他的小儿子问：“阿伯，买肉吃。”

　　杨春福大怒，直接将小儿子踢倒：“买什么肉，买什么肉？！”

　　小儿子哇哇大哭，几个大一点的儿子也噤若寒蝉，不敢说话，杨春福看见儿子哭，自己也难过起来，抱着小儿子，几乎也要掉泪。

　　柳爷见这样场景也算不少了，他也有些可怜这些人。想了想，柳爷拉起杨春福来说道：“倒不是没有办法了，你家这情况，还有一条路。”

　　杨春福连忙问：“还请柳爷救我全家。”

　　柳爷压低声音道：“你可知道这两年一直都有蛇头拉人出洋吗？去南洋的无甚说头，倒是有蛇头送人去万里之外的大唐，只要上了船，便能拿20块银元的安家费，上了船的人吃喝全都包了，说是到了那边还分田。一开始没有人信这事的，后来我一个表弟在广州见了同乡一个出洋的，辫子也剪了，都作了那唐人打扮，虽说只是商船上的一个力夫，但是出手却是挺阔绰，还请我那表弟喝酒，送了他一些礼物，据说他在大唐确实得了十亩田，有人给耕种，每年都是白拿钱，他又给唐人商贾做水手，月俸足有四十两，风光得不得了。就这般，他还说自己不是混得最好的，比他有钱的更多，大唐举国上下，竟无半个吃不饱饭的。我表弟说他吹牛，那人只留了一个蛇头的据点，说不信，可以自己出洋去看。我表弟当笑话与我讲了，我倒是有几分相信的，毕竟广州城每年来往唐人商船，不下十艘，每艘出售货物，何止数十万两银子，唐人豪富是人所共知。老杨你家两个大儿子年岁也不小了，虽说在家里也能帮上忙，但花销也不少，我便知那蛇头所在，你两个大儿子若是出洋去，便能给你家里落下四十两，这债务自然还了，而且还余不少钱，虽说少了两个劳力，但也不太要紧。若是你的两个儿子在异国发了财，回头接济家中，那便是更妙。”

　　杨春福更是惊讶：“柳爷让我卖两个儿子？”

　　柳爷道：“如何能叫卖呢？你儿子出洋之后，又不是不回家了，只不过是去远处做工。倒是，你要是舍不得儿子，不如全家都出洋了，说是全家出洋，给的安家费更多，还有房舍给你。你把主家的田一结，这破屋一卖，怎的也比你现在强许多。”

　　杨春福拿不定主意，离开家乡他是一万一千个不愿意的，但是现在他确实已经有些走投无路了。

　　柳爷最后又道：“我也有两儿一女，此事我与我儿子说了，两个臭小子居然都要出洋，我拼死才拦住大儿子，结果我小女儿从小泼辣，相不中我给他许的人家，竟也要出洋。我便想，先让我二子和女儿出洋瞧瞧，若是真的如他们传言那般好，我也不伺候主家了，干脆出洋去养老算了，我老柳伺候了一辈子的财主，到老自己也想当一当财主。”

　　听说柳爷居然也把自己的子女送出国，杨春福便有些信了。他的大儿子也早听清楚了二人交谈，此事道：“阿伯，便让我出洋吧，有了银子还上家里账，若是我在外面发了财，一定接阿伯阿奶过去享福。”

　　杨家二子也道：“我也去，这样便有四十银元了，只是求阿伯得了钱，买些肉先给我兄弟几个解馋。”

　　柳爷笑道：“说是唐人的大船上管吃的，鱼肉皆有，你们两个小子要是真的出洋了，以后肉都要吃腻，何必跟弟弟们抢。”

　　最小的六儿子没听懂大人们讲些什么，但是听懂了肉，他也跳出来：“阿伯，阿伯，我也出洋，出洋有肉吃。”

　　杨春福被他气笑，拍了他脑瓜一下：“你添什么乱。”

　　三日后，杨家大儿子和二儿子，与柳家子女结伴，在嘉应州府与那蛇头碰面，柳爷亲自去接触的，蛇头果然信诺，当即封了四包银元给柳爷，一包里面是二十个银元，也就是十四两银子。柳爷收好留给杨家人的银子，拆开银元封包，给了一双子女一半，好生交代了一番要懂得勤恳谦让，不要到处惹事，在外与人和气，不要胡乱争斗云云。

　　杨家的债也最终还上了，两个儿子走了，让杨春福有些患得患失。他并不清楚，有一张看不见的网，罩住了他的全家。这两年银贵钱贱，是因为广东近年白银外流严重，唐人的货物带走了大批的银子。而天地会，虽说跟唐人没有什么直接联系，但天地会的发家，背后全靠名义上还是唐人的杨真。至于出洋一事，更是关系大唐。

　　杨家人算是幸运的，通过送子女出洋避免了自家的破产，而更多人没有这么幸运了。银贵钱贱给广东甚至整个满清带来了负面影响，已经使得很多官僚重视。


第213章 禁唐货

　　金瓦金銮殿，乾隆坐中间。

　　作为一名皇帝，乾隆处理政务尚算勤勉，不早朝这种事鲜有发生，终究是不愧他“贤君”之名。

　　首席军机大臣于敏中，清了清嗓子，出班唱道：“臣有本奏。”

　　这位汉臣是乾隆一朝，在位军机大臣最久的政坛常青树，出身金坛望族，虽不具备什么经天纬地的奇才，但擅长察言观色，而且谨小慎微，更聪慧警醒，低调谦和。作为一名军机大臣，他最为让后世铭记的不是他的本事，而是他逢迎上意的能力。乾隆文才出众，又喜欢附庸风雅。每每各种场合，喜欢吟诗撰文，而于敏中作为近臣，总是能够在当日将乾隆所作诗文默写出来，基本一字不差，令乾隆对其大为宠信。

　　不过跟乾隆一朝大多数臣子一样，名声廉直的于敏中也贪腐，他死后因为家人争夺家产，惊动乾隆，对其财产进行清点，居然达二百万两之巨。再然后有牵扯出了甘省捏灾冒赈的贪污大案，冒赈贪污银款达二百八十一万一千三百五十余两，而于敏中正是这件贪污大案中核心人物。

　　尽管如此，至少在生前，于敏中还是位极人臣，极为受乾隆信赖的。此番于敏中奏本天听，说道：“自四十年广州粤海关与唐夷通商起，奇淫唐货如潮如涌，泛滥于我天朝，时人皆以唐货为美，有富商官属，穷两千两白银，购唐夷皮货，攀比争富，如晋时石崇旧事，人心不古，德行沦丧，令人齿寒。又有粤省商贾，以贩售外夷商货，累惊人之财富，进一得十，不在少数。粤人皆受其蛊惑，弃田毁耕，成贩夫走卒，兜售唐货，国本之蚀也。”

　　这位老学究一样的军机大臣，洋洋洒洒讲了千言，中心思想就是一个，从1775年大唐商品进入满清以来，虽然才三四年的工夫，但是唐货在清国内部的销售是爆炸式的，昂贵奢侈的大唐商品不仅滋生了很多富人的攀比情绪，更使得小民逐利，放弃农耕而转行成为商人，严重破坏了国本。

　　乾隆对于这些事情没有感触，但是于敏中讲来，颇有触目惊心的感觉，而这个时候，又有大臣启奏。

　　“臣有本奏，粤海关通商唐夷三年有奇，每年进口之物，值银巨大。四十年进口唐夷货物，去银一千一百万两，四十一年粤海关计，进口唐物，已至一千九百万两，四十二年突破三千万两，唐夷以奇淫诡物，盗我国资，已是不可不察。广东一省，连带东南数省，因银两皆入唐人之彀，银价飙升，自我皇登基以来，粤省银价基本于千文一两，如今四十三年，粤省银价已抵一千三百余文，百姓无以为继，怨声载道！如不断绝白银外流，或有更多子民家破人亡，以此危局奏达天听，希以雷霆手段禁海，护持国体，以安社稷。”

　　对于这一群没有经济思想的腐儒派官员来说，他们看不到广东百姓称为商贩，不仅是因为大唐商品受欢迎，更重要的是当地的土地兼并严重，越来越多的民众得不到土地耕种。本来广东一地商品经济就远比内陆甚至江南发达，大唐商品更是成为了商业发展的一个催化剂。

　　至于银贵钱贱一事，本来就是一个事实。另一时空鸦片战争一节，为了扭转贸易逆差，英国人使用鸦片作为法宝，使得大量白银外流，而不仅仅是鸦片，工业革命之后英国人的棉布、棉纱在华销售都是存在爆炸式的增长。这种情况对于清朝的经济产生了严重的破坏，现在大唐商品倾销清国，虽说情况没有糜烂到鸦片战争前期那个程度，但是也已经引起了很多人的担忧。

　　特别是唐人终究是汉人，他们不蓄发，行径与外夷无异，更重要他们不服王化，这让许多已经打断了脊梁骨，自认是大清重臣的腐儒官僚们，十分不满。对于这些人而言，满不满汉不汉的无所谓，关键是没了祖宗规矩，缺了礼仪德行的唐人，是大大的混账，坚决不能让他们污染了我大清的亿万子民。

　　这一波针对大唐的问题尚没有结束，乾隆和他的一众臣子们，还需要进行更多的讨论，大殿中乌泱泱的辩论让乾隆十分头疼。一派大臣坚决认为大唐商品导致了白银外流、德行败坏，必须禁售；而另一派人，以封疆大吏这些地方势力为首，认为大唐商品进口，活跃了地方经济，使得沿海子民得利，不应严格控制。

　　退朝后乾隆在养心殿，还是心烦气躁。太监送上一物，道：“皇上，这是内务府献上来的冰脑糖，提神醒脑，您试试？”

　　乾隆随手将那精美玻璃器皿中糖丸塞入嘴中，一股凉意冲上来，果然整个头脑都清凉许多，乾隆笑着点点头，道：“果然是好东西。”

　　太监并不知道皇帝在因为什么愁烦，他卖弄地道：“皇上，这是内务府特意购的唐夷的糖果，要说这唐夷果然会做糖呢，不仅这冰脑糖颇有奇效，唐夷还做了几十种口味的糖果，后宫的贵人们都是喜爱呢，内务府这次进的唐夷糖果本来不少，但各个宫里分了一分，很快便没有了，再让内务府献，却是已经没了，内务府的管事派了人去广东，说是再等唐夷抵港，多备上一些呢。”

　　乾隆听了之后并未说话，但是心中却已生波澜。他突然觉得自己似乎要被唐夷的货物包围，那盛放冰脑糖的玻璃器皿，也是前些年李侍尧进献的，他喜爱这些东西晶莹剔透，又干净精致，所以平素常用。养心殿角落中那落地钟，也是唐夷物，表盘上不是阿拉伯数字，而是每个时辰的汉字，用起来颇为顺意，而且精准许多。

　　乾隆越想越惊，感觉自己这宫中也这么多唐人货物了。一会儿，他的一个宠妃前来拜见，正是快入冬的时候，这宠妃一身华丽貂裘，加上如玉小脸，看上去果然人比花娇。

　　“皇上，您瞧奴婢的这身，可是好看？”

　　乾隆笑道：“确是不错。”

　　然后这宠妃的下一句是，“这是奴婢娘家送来的呢，说是极为稀少的唐夷貂裘，一年也产不了几件，都是最好的皮草，价比千金呢。”

　　乾隆脸色骤然冷下来了：“滚出去！”

　　次日，就当乾隆下决心要做什么的时候，有人又踢破了一个大案。

　　“云贵总督李侍尧，任两广总督期间，与唐夷勾结，受贿不下一百万两，更囤积高价大唐商货，价值不下百万两，李侍尧更纵容粤省一地无地百姓出洋，等同售卖我大清子民与唐夷为奴，其罪当诛！”

　　这是海禁派手中的终极武器，李侍尧本来就不是什么屁股干净、两袖清风的清官，虽然在两广总督任上，做事还算隐秘，但是这种情况想要查还是查得出来的，毕竟每次唐人的商船到了广州，都少不得遣人给李侍尧送礼，就算唐人做的也私密，可是李侍尧家中总有一群奴仆，管不住嘴巴的人也有。特别是他从两广迁任云贵，一些侍从也遣散了，这些人被有心人找到后，自然掌握到了很多情报。说李侍尧受贿百万两，基本上都是虚数，海禁派只需要把这个事情捅出来，乾隆自然会找人去查。

　　“和珅，着你前往云南，将此案查清！”

　　此时还没有达到人生巅峰的和珅立即跪下：“臣接旨。”

　　最终，乾隆做出了决定：“武断海禁无济于事，唐人奸猾性恶，才是祸患，令广东十三行即日起，停止与唐夷通商，不许唐夷任何一人入我大清国土，若有人受唐夷煽动出洋弃土，当严惩之！”

　　昨晚这些决定，乾隆还有些微微不满足，如果唐夷跟缅甸或者大小金川一样，就在大清国旁边那就好了，他可尽起精兵，直接打上门去，对唐夷教训一番，说不定还可以征服唐夷之土。唐夷的那些奇淫器物，虽说上不得台面，但也都算良物，等闲小民不应该享用，但他作为九五之尊，自是应该享受最好的东西。

　　只是乾隆早就瞧过地球仪，唐夷的土地，距离大清国，万里有余，还隔着那么大一片海，大清国实在是力有未逮。这让乾隆好一番惋惜。

　　1778年冬，粤海关接到乾隆旨意，全面终止与大唐共和国的一切商贸行动。在广州暂住的大唐国贸公司职员被直接驱逐，当然他们留在广州财物，也被无良兵丁给直接侵占了。

　　和珅最终将李侍尧案查清，李侍尧两广总督任上，收受唐人贿赂总额达一百七十三万两之巨，乾隆震怒，将李侍尧抄家问斩。而和珅也因为办事得利，受到了乾隆帝的褒扬。

　　1779年1月，原本计划到广州贸易的大唐商船队受阻，被迫将货物运至婆罗洲海外领，大批唐货面临滞销。

　　月中旬，消息传回大唐共和国，举国震荡。


第214章 战前内阁会议

　　大唐内阁会议，每一位阁员都有些严阵以待的样子，不管他们分管的是经济还是司法，现在大唐面临的，是关乎国家战略的事情，进而攸关整个国家的发展和未来。

　　赵大岭坐在首位，他放下手中的材料，道：“各位，相信不需要我详细解释，大家都知道对清贸易对于我们这个国家意味着什么。1777年唐清贸易总额是4786万唐元，1778年不算上最后一次没有交易成功的贸易，贸易总额也达到了5500万唐元。这是我们国家经济中，最大的一部分，也是我们国家严重依赖的一部分。超过七成的大唐工厂，都以供应商贸出口为生，我们的工厂能够产生效益，并使得劳动人口获得可观报酬，也都是靠着这个。尽管我们在这两年开拓了美国航线和法国航线，但是暂时来说，这两个贸易国，仍无法跟清国同列。当然，这件事也不单单是经济和贸易的问题，我们都知道我们对满清打着怎样的算盘。”

　　他看向白南，问道：“白南，现在的战备进行的如何了？”

　　赵大岭既然这么问了，那么毫无疑问，他已经不想继续等了。

　　白南精神一振，回答道：“我们已经在札幌进行了第一轮物资储备，屯驻了两个团的士兵，不过按照计划，我们仍需要进行两轮的物资储备，才能够顺利展开大规模军事行动。”

　　赵大岭点头，道：“我这几天看着你的第二轮储备已经差不多完成了吧。”

　　白南点点头，道：“没错，这个周内就能完成，第二轮储备在前进基地部署后，我们就能够维持一定限度的物资消耗，以及军火、车辆的备件工作，以札幌为基地，对东亚大陆进行持续性的作战。而第三轮储备，主要是为了照顾我们少数的高技术含量武器，比如祁连山号和直升机。”

　　赵大岭到：“祁连山号进行的是物资运输和登陆前站的工作，也出不了什么太大问题，完成任务之后，直接回转洛杉矶都可以，至于直升机，我们一共有四架，一架不行还有其他，就算摔在战场上，也不会影响其他战斗。我希望你加快速度，新组建的部队情况如何？”

　　白南道：“第二旅、第三旅现在的训练程度，也就是堪堪能战的样子，第一旅中，龙骧团在七八年夏天才刚撤回国内休整，属于预备部队，猛虎团已经部署札幌，雪豹团也已枕戈待旦，都是可战之兵。骑兵方面，骠骑团仍需要一定的训练，也被列入预备部队了，原本安排派往东南三州的骑兵团已经中止了，陆战队和外籍兵团现在全面接管东南三州的卫戍工作，我们能够保证至少一个骑兵团派往东亚。”

　　此时，薛岳突然说道：“总统，现在这么焦急就要派兵，是不是有些仓促，虽然满清贸易对于我们来说意义重大，但是我们大可以再按照之前的计划进行准备，而且还可以在外交上做一些文章，比如派人到京师问责，或者采取别的方式施压什么的。”

　　商贸部长王景弘一直属于内阁中存在感不太强的人，此番他说话了，“不要小看中断满清贸易一事，这不仅仅是五千多万贸易额的问题，我们国内如果撑一年这样的情况，对于我们的财政负担会是巨大的，而且企业的发展和生计也受到破坏，更是影响了我们苦心栽培起来的众多产业和公司，更会影响我们大唐民众的生活。如果，这个贸易能够维持，我们大可以再等几年，无伤大雅，可是现在贸易一断，我国便全盘被动，而且更严重影响了我们新移民的引入，这个是绝不可以坐视的。”

　　央行行长叶宝奭道：“可是，如果真的在清国开启战争，对于我们的贸易恢复，也没有任何好处不是。就算我们能够占领广州、宁波这些贸易城市，可是当地人却不会热衷与我们贸易了，因为我们这次变成敌人。按照之前白主任预估的情况，我们大量部队会在满清的土地上，跟勤王军队进行长期的交战，这恐怕还是不能恢复贸易吧，对于缓解我们国内的经济窘况于事无补。”

　　白南不能否认，叶宝奭说的很有道理，当然逻辑上，早打比晚打好是没有错的，拖得越长，大唐国内的经济危机可能就更明显、更可怕。所以，问题的所在不是现在打不打，而是打了之后如何保证自己国内的经济运行。

　　郑和道：“加快开辟美国和欧洲市场是一个比较好的办法，法国现在的经济总量虽然还不如满清，但是商品经济发展程度更高，而且也很有钱，我们的经济部门已经能够预计法国贸易的发展会比之前满清贸易的发展更快。而且，我们通过与法国人和荷兰人合作，可以将更多的商品倾销到欧洲，至少德意志诸侯邦、波兰、意大利诸侯们，都是我们的市场快速增长区。尤其像是没有统一的德国、意大利，他们更是特别好的经济掠夺对象。我们通过开发这些市场，能够缓解一些满清贸易断绝的压力。”

　　外交部长大人的看法是很中肯的，如果欧洲市场开发的好，超过满清的交易额不成丝毫问题。白南也提出了一些解决办法：“开辟新市场无疑是很重要的，另外我觉得我们并不是完全不能期待恢复满清的贸易，关键看我们的手段如何了。最好的情况是，我们能够充分建立起我们在长三角和珠三角的势力范围，直接把销售终端控制在我们手中，然后深入到当地去。这样少了中间商一个环节，虽然我们可能会付出更多努力，但收益上，显然是更大的。”

　　姚维春老人摇摇头，道：“设想很好，可是我们的人力想要控制长三角珠三角，恐怕力有未逮啊，这可不是我们派兵就能解决的问题，如果商业力渗透进去，是否还需要行政力，怎样去塑造那些地方，都是大难题。”

　　白南也不否认这一点，他又道：“国内的产业上，也许应该做一定调整，我们毕竟规模小，在这个时候转入到大宗重工业生产上来，生产更多的钢铁、建材、化工品、军火，因为在之后，我们显然需要这些东西建设我们预想中拿下的上海、香港、甚至札幌和其他殖民城市，虽然贸易上恢复起来难度系数很大，但是我有信心，这次能够通过打击满清的既得利益者，得到海量的财富，然后我们可以直接用政府投资的方式，将这股经济力下放到我们的工厂、公司和劳动者身上，通过产业调整来规避因为大型民用品消费市场流失而造成的损失。”

　　赵大岭拍了一下桌子，道：“战时体制，没错，就是战时体制。我们想了不少外部的方法，但是没有从自己身上看，我们大唐虽然重视市场规则，但宏观调控和计划经济更是我们的强项才对。通过转入战时体制，我们把产能投入到我们大量需要和未来大量需要的东西，尽量平衡日用品产出，满足我们本国需求，以及满足国外出口即可，虽然我们在贸易上的收入必然受到影响，但是我们大唐家底可是够厚的，再加上咱们白主任念念不忘的满清积攒了百年的国库，京师贪官们的那点家当，足够咱们扩大国家支出和投资的了。”

　　薛岳又道：“不管怎么说，白主任在东亚的战事，还是要秉持速战速决的原则，尽快拿下京师，尽快平定局面，驱逐所有的勤王军队，从新皇帝那里得到一个令我们满意的条约，然后恢复贸易秩序。”

　　白南道：“是的，这也是我的方略方针。”

　　赵大岭道：“那么，现在我宣布，大唐共和国现在转为战时内阁，一切行动以有利战争为转移，白主任现在立即对远征军进行最后的准备，一个月内，我希望我们的部队开拔。交通部和各交运公司全力对我们远征军的运输进行协调。另外，工业部现在需要做出一个统一部署，我们至迟在45天内，对全国各生产企业，做一个通盘的安排，将核心产能集中在重工业、军工上面，适当收紧轻工业的产能。安全部也要对国内的治安和舆情做好监控，文宣部最为紧急，我们需要拿出一个最快速的情况，告知给我们的国民。”

　　没错，哪怕大唐已经进行了这么多年的战备，绝大部分大唐国民，是不知道内阁的老爷们计划着征服满清的，即便是对很多穿越众来说这都是秘辛。现在如果要对满清用兵，至少大唐官方需要一个强有力、而且逻辑自洽的借口，能够让大唐国民同仇敌忾，最起码也要认同内阁做出的决定。

　　即便大唐的国民一直跟着他们的政府走，但是仍要避免做民心不喜的事情。不过内阁中的这些人，也算是老于政治了，民心不可以随意玩弄，但是舆论倒是可以操作的。


第215章 舆情（上）

　　上面张张嘴，下面跑断腿。

　　作为文教宣传部的部长，内阁中年纪最大的阁员，七十多岁的姚维春已经是属于半退休状态了，精力也不可能像那些五十岁正当年的阁员一样充沛。文教宣传部名字很长，管得东西也多，如果放到后世的部委，那就是文化部、教育部加党政那边的宣传部三合一，担子一点儿也不轻。

　　姚维春现在比较重视教育这方面的事务，特别是这几年的“三百中小学建设计划”，“新移民全面扫盲计划”，还有大唐第一座高等学府洛都大学的筹备建设，姚维春老人都是很用心用力的。

　　文化这一摊子事儿上值得提的不多，除了偶尔下发一点什么倡导学习的纲领性文件，也没有提升到国家战略的层次，毕竟只有在信息高速深层次传播，全球化程度比较高的阶段，文化的杀伤力才会格外明显。而且现在大唐的环境多少还有些封闭，不管是文化输出还是文化入侵，都显得没那么重要。

　　宣传问题上，一直都是内阁极为重视的。之前虽然出过乱子，不过现在也慢慢有了既定的模式和套路，把控严格，潜在祸患不大。

　　让姚维春老人比较满意的是，通过他这几年来的扶植和栽培，国内的几家大型传媒，已经有了一点能力了，比如像是这一次，文教宣传部定调后，怎么发挥，是下面报社和电台自己的事情了。

　　姚维春甚至自己也不会出面，这种事情交给副部长，给报社社长、电台台长们开个会，然后就算是搞定了。

　　堪称大唐第一官媒的《大唐日报》社，参加部里短会的社长和总编辑是连夜回来的，社里两个大Boss这么拼，下面的记者社员们也都蹲守在报社里，等着Boss做出指示。

　　“刚刚得到官方消息，清国已经以我国商人行迹不法、祸乱清国市场秩序为由，全面终止了与我们的贸易，甚至还对我国驻广州办事处进行查抄，抢劫了国贸公司办事处财物，清国皇帝乾隆颁旨，斥责我们唐人为奸猾邪诡之人，没有信义和德行，拒绝任何与我们的往来，禁止任何一个大唐国籍的公民踏上清国土地……”总编辑站在报社大办公室的中央，向所有人发言。

　　“怎么可以这样？这是污蔑啊，我们大唐商人做生意，招谁惹谁了？”

　　“这不仅是破坏了我们的贸易利益，还是侮辱了我们的人格！”

　　“擦特么，早几巴看野猪皮不顺眼了，忍了好久了，这回不能忍，被抢了钱，还被指着鼻子骂了，必须找回场子。”这显然是一个穿越众的报社记者。

　　总编辑看着群情激奋的样子，微微一笑，道：“没错，就是你们现在这样的态度，我需要你们把这种愤怒和屈辱感，通过文字和报纸，传递给我们的国民，我们大唐一向与人谦和，这次清朝已混蛋的理由终止了与我们的贸易，而且还对我们的利益和尊严造成了侵犯，是不能忍的。”

　　很快便有人已经反应过来了，报社中说话的氛围还算是比较自由的，不会像印在报纸上的铅字一样严谨。有人道：“主编，这是要打仗了吗？”

　　还没等主编回答，有一名记者就道：“不奇怪啊，这些年军队都扩了好几轮了，而且还搞来了那么多外籍水手充实运输队伍，说是没有一个终极目的，怎么可能。”

　　主编道：“这种话你们自己说说就好了。”

　　记者赶忙道：“我们明白，这次是我们针对清国的不义行为，做出的应激回应，我们是正义的，是迫于无奈而做出的自保和自卫行动。”

　　主编笑了，他们日报社作为大唐第一官媒，记者们的水平还是都不错的，他点点头道：“差不多就是这个意思。好了，我来具体安排一下，现在已经有点晚了，改版面来不及了，我们今天赶一个加刊，把版面全留给这件事。一组你们负责阐述事件具体经过，把来龙去脉都搞清楚，这事儿你们得去找外交部和国贸公司的人做采访，一定要第一手的材料。不用怕没人伺候，现在这个时候什么单位都在连轴转呢，他们上级肯定都有交代过让他们配合我们了。”

　　主编想了想，又道：“二组的，你们应该提出一些见解，比如我们大唐的商品进入清国之后，对当地人的生活产生了怎么样的有利影响，对当地商品经济的发展起到了什么作用，而且有多少清国人是需求我们的商品的。同时，你们也要讲清楚，我国政府、国贸公司等单位，为了这个贸易，做出了多少努力。现在却被皇帝一句话给否了。讲明白贸易中断对于国家和社会带来多少损失，使我们如何被动。”

　　“我需要三组的同志们，集中报道我们的政府如何应对这些事情，我在部里挺副部长讲了，为了应对贸易中断，国家一方面需要拓宽欧洲市场，另一方面将会进行国内产业的计划转型，为了最大限度保障各个公司的正常运营和我们劳动者的日常收入。”

　　主编最后道：“今天的加刊，我不要你们提任何一个关于战争的字眼，我们的人民需要酝酿这个情绪，哪怕战争已经是确凿的事情了，但是我们不能现在讲出来。听明白了吗？”

　　“明白了。”众人回答完之后，不用主编再交代，一哄而散，各自去忙各自的那一摊了。

　　主编看着众人，颇为满意，这会儿他看到旁边站着一个年轻人，一脸震惊还没回过神来，此人名叫郑堂山，跟报社中大部分主力成员是穿越众不一样，他是一名来自福建的新移民。因为读过书，而且文笔尚可，更精通很多古文，被吸收进入报社，专门从事这一方面的工作，现在在报社工作还不满两个月。

　　郑堂山刚只不过是个落魄书生，科举屡试不中，反而将家中钱财都耗尽，加上父母都染病去世，也没有人养活他了，全靠在乡间教授一点文字、替人歇歇书信为生。后来他遇上了蛇头，听说出洋有钱拿，他便大着胆子上了船。作为一个书生，他在移民船上并未得到什么更好的待遇，倒是上船之后因为帮助扫盲班教授新移民识文断字，而被推荐了。

　　原本郑堂山是要被推荐去小学校的，不过郑堂山对于教小孩读书实在没兴趣，后来日报社需要一个类似人才，就将他举荐了去。在日报社，郑堂山还是挺满足的，比起大多数新移民，他不用从事繁重的体力劳动，每天就是在自己一个小版块上，讲上一两则古文经典里的小文章，传播一下传统文化，教养仁义道德之类的。他认为自己做的事情很高尚，而且他的收入也不少，月薪一百元出头。

　　对于大唐这种富足的生活方式，他是由衷满足的。虽然报社里条条框框很多，不过踏实下来搞些文字工作他也不觉得劳累，而且报酬可观，郑堂山现在基本每日有肉，想买酒喝就买酒喝，宿舍里宽敞明亮，晚上还有电灯，能找到的书籍很多。郑堂山觉得这日子恐怕就是清国一些大官富商也过不得。

　　尽管郑堂山满足于自己的现在，可是他仍旧认自己是清人。他也觉得大唐卖货物到清国去，能够方便清人生活，还能创造些就业和利润什么的，乾隆皇帝贸然中断，无疑是昏聩的。可是为什么就这么一点事儿，他平素还算和善的同僚们，居然众口一词，要发兵去教训清国？

　　“堂山啊，你怎么回事啊？”主编和蔼地问。

　　郑堂山还是很习惯地拱了拱手，道：“主编，卑职觉得大家还有些不冷静吧，大清毕竟是宇内第一大国，大唐虽然富庶，但是对抗大清，无异以卵击石。”

　　与郑堂山颇为亲熟的一个记者朱嘉义拍了他肩膀一下，道：“我说堂山啊，你刚来咱们大唐，生活还不满一年，见得东西也没多少。没错，清国虽然是大，国土面积一千多万平方公里，人口三万万，但是从国家结构和国力上来说，都不行了。我们大唐军队拥有更强的武器，更严格系统的训练，更精妙的战术，就算乾隆集合百万军队，我们也是不怕的，而且这种事情是上面人操心的，你何必担心。”

　　主编也宽慰他道：“我知道你可能在感情上有些过不去这个坎，没关系，慢慢你就知道了，满清是一个腐朽的国家，作为异族的满人正在让我们的故乡陈腐衰败，只有我们大唐才掌握着让我们这个民族兴旺发达的关键。你看吧，这次的战争，可不是单纯的一次惩戒和愤怒的表达，它将会是一次启蒙，一次剧变，之后的中国，都将从这次剧变中获得新生，我们这一代人很幸运，可以见证这一切。”

　　郑堂山并不理解，他一向觉得唐人很睿智，可是他自己看起来必败的一个战争，唐人却都充满了信心。

　　主编笑道：“这样吧，如果你有胆量，我推荐你做这一次的随军记者，你和小朱一起跟着我们的部队到东亚去，你去走走看看，说不定会了解更多。”


第216章 舆情（中）

　　晚间时分，刘征泰约了张锦等老哥们一起吃饭，本为了简单的聊天打屁，谁知道一份《大唐日报》的加刊把所有人的注意力都吸引了过去。

　　餐桌上，已经上了七八菜，服务员也已经把水酒斟满，结果一群二三十岁的年轻男人们，每个人捧着一份报纸，看个没完。服务员是越南妹子，刚能将汉语说利索，汉字还不认识几个，她只知道，能让这些老爷们如此上心的，肯定是大事。

　　年纪最大的张锦看完一个豆腐块大的报道，揉了揉眼睛，看到一桌子人都看报呢，他不由打趣道：“这局面不由让我想起从前了，大伙吃个饭都拿着手机玩，好一会儿才开始吃。”

　　大家听了这话，不觉莞尔，刘征泰更警惕一些，他对那越南妹子服务员道：“不用你在这里帮忙了，谢谢。”

　　毕竟桌上都是穿越众，难免会聊一些更私密的话题，而这么多年来，一些事情不能当着外人说已经是约定俗成的事情了。

　　眼镜儿道：“没必要太紧张，这个服务员小妹估计连汉语都不怎么熟悉。”

　　刘征泰则道：“小心无大错。”

　　张锦叹了口气，将话题转移到大家的报纸上，道：“看这样子，真是要打了。”

　　后来才跟这群人熟悉，在一汽供职的工程师江铭道：“这种事，应该丝毫不意外才是，白南这些年鼓捣了这么多事情，怕都是围着对清朝作战转呢。”

　　刘征泰道：“上面有上面的打算，最起码这些年国家干得还是不错的。”

　　黑子笑道：“那是啊，你刘老板现在可是标准的既得利益者。”

　　张锦笑骂道：“好像你没跟着挣钱一样。”

　　黑子道：“大家都赚，大家都赚。倒是，张哥的眼光好啊，前几年开拆船厂，现在拆完了船，长滩船厂那边产能不足了，把给法国人造军舰的订单都给了你。”

　　张锦苦笑道：“都是辛苦钱，这是个转包合同，一大部分利润都让长滩的人给扣了。”

　　江铭则道：“可是张哥你也借着这个机会跻身军工合作单位了，本身军工品质就是一个很好的口碑和广告了，再说这要真的打起来了，海军肯定还会加订军舰的，现在长滩那边玩不过来，自然就由张哥西海岸船厂来接了。”

　　张锦嘿嘿一笑，他也是看好了为军方供货的优势，所以早几年就开始布局了，他的船台现在是除了长滩船厂之外最大的，虽然在造军舰的技术上肯定还有短缺，但是为了供应订单，军方肯定会想办法扶植的，技术和资源倾斜都不在话下，那么张锦就占了好大一个便宜了。

　　“倒是，你们通用和一汽给军方供的那个新装甲车，能跟上供应吗？”张锦好奇问道。

　　刘征泰和江铭对视一眼，都看到一点担忧，刘征泰道：“说实在话，半履带车这个项目，是军方迈步子迈得大了，虽说还不至于扯到蛋，但是麻烦还是不少的。本身这个东西就不简单，结果军方还一个劲儿跟我们强调勤务性、可靠性，这不是完人呢吗，要知道二战时期德国的251型半履带车，算是整个二战时期最出色的半履带装甲车之一了，能够保证连续无故障行驶，也就是二三百公里作用。”

　　张锦问：“你们现在能做到多少？”

　　江铭丝毫不怕揭丑，道：“能达到100公里无故障行驶就烧高香了，这跟我们之前做的桶车根本不是一个技术难度级别的。这车皮实倒是很皮实，但是可靠性上，我们实在是没有太好办法，工业基础就是这个样，要是完全达到军方的要求，呵呵，我们最起码得拥有二十世纪六十年代的工业水平。”

　　张锦道：“可是军方还是订货了啊。”

　　刘征泰道：“看这个样子，军方是一支密谋要打仗啊，这东西的需求很大，现在第一旅三个团全都改为机械化部队了，即便可靠性差一些，他们也需要，毕竟比起之前做的闪电快马，半履带装甲车的作用大得多了。”

　　一汽和通用联合研制的半履带车，已经交付部队一段时间了。其正式型号为SZ-77，也称为七七式装甲车。尽管刘征泰而江铭二位技术达人没有太好的办法改变七七式的可靠性问题，从漏油漏水到发动机抛锚，七七式小毛病不少。但是，这款车一旦投入战场，作用是毋庸置疑的。10+2的车组设计，使得一整个步兵班可以乘坐战车进行作战。半履带的形式使得这款车既能通过一些比较差的路况环境，而且行驶速度还不算慢。它的基础武器是一挺12.7mm重机枪，车内还有射击孔，这款车还有改装型，近期刘征泰他们就在忙这些。

　　原本他们是想把军方的105毫米榴弹炮安上去，使其具备突击炮的能力，但是问题太多没有解决。最后他们成功试验出了，在车体上安装一门37mm小口径火炮，以及一门双联装的120mm火箭筒发射器。他们发射的火箭弹，就是普通的单兵火箭弹，虽然射程有限，但是火力也可堪一用了。

　　江铭道：“估计用不了几天，又该接到新订单了，这玩意可靠性实在不好意思提，军方只能以大量订货，来弥补可能的战场损耗，倒是便宜我们了。”

　　张锦道：“会不会咱们对这次的战争太过乐观？毕竟这次我们要打的是正在鼎盛时期的清国啊，可不是劳师远征、跨海作战的英国人。虽然清军实力更差，但是纵深也大，我们尚不知道上面究竟是怎么一个战略意图，万一不小心，咱们也陷入一个战争泥潭，可就麻烦了。”

　　刘征泰道：“怀疑这东西大家可能多少都有一些，但是我觉得打赢至少没有问题，内阁里的那些个大佬，还是很有本事的，问题是打完了我们得什么好处。”

　　“恢复贸易是肯定的了，真像是鸦片战争的翻版啊。”

　　“只是，以乾隆的性格，会答应一个《南京条约》吗？”

　　江铭道：“谁知道呢，我觉得我们这场仗要是打起来，不可能跟鸦片战争一样的，我们在满清身上需索的更多，而以白南这人的性格，乾隆如果挡了他，八成乾隆也要完。”

　　众人沉默了一阵儿，张锦道：“我觉得还真有可能啊，白南做事儿，哪个不是胆子包了天？”

　　作为普通的穿越众，大家对于上头的一些人物，并不会格外畏惧，而且他们都跟白南有过接触。男人们也都喜欢聊一些政局上的事情，来彰显自己的眼界。

　　眼镜儿叹息道：“那可是乾隆诶。”

　　江铭道：“乾隆怎么了，对于咱们，也不比那些茹毛饮血的野猴子强多少。”

　　黑子笑了，他道：“要是真的把乾隆给绑了来，我觉得光做展览恐怕也能赚不少钱，大家都去跟乾隆皇帝合影，多有意思。”

　　张锦无奈摇头：“你们还真把人家当成马戏团里的猴子了啊。”

　　刘征泰道：“要我说，直接去清国，打下一个省来，现在哪个沿海省份没个千万人口的，有了人口，咱们的国家才有发展。而且我觉得，其实这事儿也可能没有大家想的那么复杂。虽说现在清国国力不弱，而且很是富有，但是糜烂气息已经很足了，本质上，1840年的中国和这个时候的中国，没有太大分别。军队乏力、官场腐败、传统经济解体、社会矛盾深重，这已经是处于变革前夜了啊。”

　　江铭道：“我倒希望上面不怕麻烦，占了一个省出来，到时候肯定会对新占领的地方进行现代化改造开发，我们一汽和家用车跟你们通用现在杀得难解难分，好歹上面最近传出风声来，可能要解禁我们的乘用车在欧洲的出口，不过若是中国市场拿下来，其他的都可以边站了。”

　　眼镜儿道：“可是我可听说，这时候的中国人都是很因循守旧的，慈禧受不了蒸汽机的声音，让太监在铁路上拉着火车车厢跑，地方上因为工厂的黑烟觉得破坏风水，咱们的小汽车都是新鲜事物，总会受到抵制的吧。”

　　江铭却是胸有成竹的模样：“不一样，我们某种程度上算外来者，而且是携威而来的外来者，有人对我们的科技产品有意见，没问题，我们可以把他们扔到婆罗洲或者是夏威夷去，我们可不需要考虑什么祖宗传统和太多的士绅阶层。老办法，掌握住下层劳动人民的温饱问题，到人民中去、发动人民，一手是大棒，一手是胡萝卜，还能害怕处理不好？”

　　张锦拍手道：“看不出来，咱们江总工，还是很有政治见地的。我也觉得，那些守旧的保守势力，在历史上能够那么排斥新生的民族工业和外来文明，归根结底是在国内搞洋务的这些人，要么心思不在洋务上，要么就是势力太小。我们的肌肉够结实，谁不和谐，我们就让他们去殖民地去为我们华人开枝散叶去，而接受了新模式的人，很快富裕发达起来，最终他们都会屈服的。”


第217章 舆情（下）

　　“听众朋友们，大家晚上好，欢迎收听大唐中央广播电台时事评论节目，我是主持人宋白云。昨天我们收到了一个令人震惊的消息，我国的贸易船队在广州被拒绝靠泊，同时满清政府还粗暴打砸我驻广州办事处，并驱逐了我唐籍人士，更加令人愤怒的是，满清皇帝的诏书中，严重诋毁了我国形象，辱及我国国民尊严。今天我们特别为听众朋友们请到了我台特约评论员，赵黑图，对今天的时政进行点评，赵先生您好。”

　　“主持人你好，听众朋友们大家好。”

　　大唐中央广播电台的录播室中，年轻的女主播跟一位这两年兴起的一位名嘴正在实时主持一档受欢迎的时政节目。似乎华人天生对于政治都有一定敏感性，后世的主租车上、小饭馆中甚至家人的聊天里，到处都能听到关于时局的高谈阔论。可以说相比外国民众，中国人对于政治更为关心，这其中可能有历史原因，积贫积弱百年人们知道国强才能民富民安，也可能有国家风气原因，一个红色国家高度讲求集体化、爱国，所以人们更加在意这些，当然民族性格里面，中国人思维实际上相当活跃，也热衷讨论。

　　这样的风气似乎也随着现代众一并带到了大唐，即便是这方面稍差一些的民国众、明代众，发现社会对于讨论政治时事是开放的态度，只要不是居心叵测，造谣生事，都十分自由，所以渐渐也效仿起来，大家读书看报听广播，虽然大唐确实没有什么太多东西可以说道，大家也是乐在其中。

　　收音机是个相对比较贵的东西，是很多人两三个月的工资，不过很多单位都喜欢将收音机这样的“大件”，当成年终的福利发放，所以洛杉矶地区的家庭收音机普及率还是非常高的。大唐央广也是仅次于大唐日报的重要媒体平台。

　　“赵先生，根据我台的采访数据显示，清国是与我国进行贸易额最大的国家，占到我国总贸易额的七成以上，更是我国国民收入和政府收入的关键点，这一次清国单方面中止与我国的贸易，对于我国会造成什么影响呢？”

　　“没错，大家都知道，我国的经济有很大一部分是仰仗对外贸易的，大唐是人类历史上第一个工业化国家，我们有着非常强的生产能力，也创造了大量的财富。不过由于我国人口比较少，消费能力也有限，所以对外出口一直是我们经济的一个重要出路。只有我们制造出的商品有销路，我们的企业才能得到利润，一方面创造国家的利税，使得国家能够继续地推动我国基础设施建设，完善各种机制，一方面也能够为我们的劳动者提供劳动报酬和福利，使得我们国民的生活水平提高，最后还能利用收益进一步进行技术研发、推动我们的工业和科技进步。”赵黑图洋洋洒洒地叙述道。

　　女主播适时插话，道：“所以说，唐清贸易的中断，对于我国经济的打击可能是极严重的么？”

　　赵黑图道：“某种程度是这个样子的，我们产品的滞销，将会明显地影响我们贸易的收入，从而广泛影响到企业、国家和个人的收入，仅这一次被拒的贸易船队，所载商品价值就高达上千万唐元，虽然滞销并不代表这一千万唐元全损失掉了，但是也是个麻烦。”

　　女主播继续发挥自己的优势，卖萌道：“那岂不是我们的经济很不利，各位听众朋友们想必也关心接下来大家的生活和收入会不会受到影响。”

　　赵黑图道：“我认为这种担心是不必要的，我们国家拥有比较强的经济和工业实力，底子也蛮厚实的。这次虽然出现了一些波折，但是年前我们的国贸公司已经着手开拓法国市场，一些欧洲商船也不远万里跑来我们的港口进行贸易。欧洲的消费力丝毫不逊于清国的，随着我们对欧洲市场和北美市场的开发，在清国贸易上的损失也能够弥补回来。另外，我国政府一项是长于宏观调控的，之前因为外贸的发展，我们很多公司企业看上一些商机，大上快上一些项目，虽然现在赚了不少钱，但是后劲不足，而且风险也大，由国家经济部门出面进行一些适当的调控，能够使我们的产业结构更加健康和优化。嗯，至于广大听众朋友们担心自己的工资和福利问题，我认为也是没有必要的。大家其实都很清楚，我们大唐因为享有技术等诸多优势，产品附加值是比较高的，大家享受惯了超额的利润，但并不是说我们的产品丢了清国市场之后就赔钱了，很多公司经过这几年的积累，已经十分有实力了，这点损失对于企业们来说并不是不能承受的，更不可能出现发不出工资和福利给劳动者的情况。”

　　女主播有点做作地出了一口气，道：“呼，原来是这样，看来大家不需要担心了啊。不过，赵先生，这次我们毕竟是承受了一次无妄之灾，清国的蛮横行为对我们造成了不小的损失，对于我国及人民的诋毁和侮辱，更是引起了很多国民的激愤，您认为，面对这个局面，我国应该如何应对呢？”

　　赵黑图满肚子都是提前打好的草稿，他张嘴就来：“毫无疑问这是一次粗暴的挑衅啊，清国是一个野蛮、腐败和落后的国家，我们之前也曾经多次做过节目，揭露清国内部存在的问题和社会现实，虽然我们大唐和清国是属于同胞，但是无疑清国上层人士，并不把我们当成同胞，而且近年来，清国人将我们称为唐夷的情况，已经愈演愈烈，这是我们一向谦和忍让的大唐人民所不能容忍的。而且最让人无法接受的是，很多清国官员利用这次的事情，对我们唐人进行敲诈和迫害，是可忍孰不可忍。虽然我个人非常反对暴力行为，但是面对这样的情况，我还忍不住热血沸腾，希望我们的政府和军队能够强硬做出回应，不能让这样的情况继续发生下去。大唐是一个有尊严的强大国家，我们国家的利益、人民的利益，国家的尊严、人民的尊严，必须得到保护，清国的野蛮无知、荒腔走板的行动，必须受到遏制，我认为，应该有限度地对清国进行惩戒。”

　　女主播装作惊讶的样子，道：“赵先生您的意思是主张对清国用兵吗？”

　　赵黑图很官式地回应称：“我们不能排除使用武力，应该将用兵干涉作为考虑的一个选项。”

　　“呀，如果真的对清国用兵的话，可真是一个大事件啊。毕竟清国是一个非常强大的国家。”

　　赵黑图立即道：“我们曾经多次指出，清国看上去体量庞大，但实际上是外强中干的，这个国家本质上已经腐朽了，他的官场陈旧肮脏，民间充斥地对下层民众的剥削和压迫，军队更是不堪使用，这些年清国接连对外作战，比如在西南和西北的战事，虽然乾隆皇帝打肿了脸充胖子，但是损失非常大，所谓胜利只是往脸上贴金罢了。反观我们大唐军队，是这个星球上最强力的部队，我们不久之前还在东海岸狠狠地教训了帝国主义的英国人，而清国无论从组织能力还是从军队水平上，都是无法跟英国人相比的。”

　　女主播很智慧地指出：“可是上一次我们作战是跟美国大陆军并肩作战的，而且英国人也是劳师远征，这次劳师远征的是我们，而且清国还有地利之便。”

　　“不错，如果真的进行武装干涉，我们确实存在种种困难，但是我相信这些对于我们的军队来说并不是问题，我们又不是要全面占领清国，而是要对清国进行惩戒，同时恢复我们的损失，我坚信我们的政府、我们的军队是有能力来解决这个问题的。另外如果我们真的准备进行这场战争，那么政府必然会放出巨额的采购量，从而使得我们大批民众从中获益。”

　　女主播道：“所以说，对清作战是一件好事了？”

　　“可以这么说的，如果这场战争能够达到其目的，我认为是震慑清国，并使其服从于我们在东亚制定的经济和政治秩序，将其贸易纳入到我们的贸易体系中来，这无疑是大大有利于我们国家的进一步发展的。而以清朝作为样板，周边的朝鲜、日本还有东南亚的国家，都会了解到我们大唐的实力，从而减少我们开拓商路的麻烦，减少我们的安全隐患。”

　　“好的，感谢赵先生做出的精彩点评，我们先进一段广告，广告回来后我们会接听几位热心听众的电话，由赵先生为大家做出答疑解惑，对我们今天的时事主题，做出更深入的点评，不要走开，广告之后更精彩，我是白云，谢谢大家。”


第218章 穿越众百态

　　事实证明，虽然大唐普通民众对于政治和时事比较关心了，但真正的参政热情和主人翁意识是没有的。特别是后来大唐的新移民们，他们对于国家大事敬而远之，姑且了解了一下战争似乎不会影响他们的收入和正常的生活，但是要说让他们公开表达对于战争的看法，还是算了吧。

　　祸从口出，大部分普通人都信奉低调的原则。而且大家的上下等级和尊卑观念根深蒂固，在大唐几家媒体进行对市民的随机采访中，所有的新移民受访者都差不多是两种态度，一种是这种国家大事与我们小民无关，我们不能妄议，另一种则是我们支持官府做出的一切决定，官府是英明的。

　　这样的东西没有什么太大意思，记者们都知道稍稍润色一下，只发有限的几篇，他们关键还是要表现大唐舆论的“多元化”的。如何表现呢，自然是采访穿越众了。

　　果然这个问题一来到穿越众的头上，就变得五花八门起来。

　　比较保守谨慎地受访者认为，既然内阁已经找了出路，包括调整产业结构，增大国内投资，以及开发欧洲等新市场，是否有必要进行一场战争呢，毕竟战争不一定能够恢复之前的贸易，说不定还只能把事情办坏。

　　也有比较有眼光的穿越众直接指出，满清政府的存在，挑战了大唐的根本利益，阻碍了广大同胞来到新大陆发展和致富的道路，是必须清除的障碍，即便不是为了商贸利益，为了大唐人口的增加，也应该砸碎满清戴在同胞身上的枷锁。

　　这个时候的穿越众和移民们，根本不存在后世那种欧洲、北美发达国家民众的保守观点，他们才不会认为新移民的到来会争夺他们的利益，抢占福利，挤占原本居民的生存空间。本质上大家都是新移民，刚在这里生活了没多久，要说真正的原本居民还是印第安人来着。而且就算是进入小学的小朋友都见过地图，大唐土地那么那么的大，光珈州一个个州，都没有利用起来多少，人口增多只能是有利于大唐的建设。

　　新移民们也是支持扩张本国人口规模的，这又有一个比较隐晦的原因，绝大多数的新移民都是光棍一条，现在大家荷包里都有钱了，就想着要成亲生子了，而显然大唐的性别比例仍旧是有些问题。即便是有印第安女性和越南女性，大家仍觉得不够，再说大部分新移民还是不太能接受外族老婆的。如果新移民大量抵达，那么他们找到新媳妇的可能也就增大了。

　　很多人阅读了穿越众的这种言论，也趋向于支持战争了。把满清打服，然后让满清放开对普通民众的控制，让大唐自由在清国招募华人移民，对于大唐是关乎国本的大事。来自清朝的移民们，多少都知道清国社会是什么样，人民生活水平低，温饱难以保障，而社会上充斥着大量流民，就算是只有这些流民来大唐，那也是几百万上千万的规模了。

　　当然，穿越众里什么奇葩都有，一名比较激进的穿越众就在采访中表示，必须给清朝一点教训，狠狠地修理他们，将中华民族的同胞从落后腐朽的封建王朝统治中解放出来。他还罗列了一大堆清朝不好的现象，什么侵犯人权了，例子是当初留头不留发的那些，什么对社会造成破坏了，例子是扬州十日嘉定三屠一些令人发指的惨案，再有就是文字狱、官场腐败、社会剥削之类的东西。当然这名穿越众最后说爽了，又把19世纪以后，奴颜卑膝，量中华之物力，结与国之欢心，割地赔款，开启了百年屈辱历史什么的也都说了。也就是这个采访是报社的采访，要是电视采访，直接把穿越众的底儿给泄露了。

　　这起事件内阁官方定为“亥青事件”，地支记月法中，亥是十二月，纪日法中青字代表九日，所以亥青的意思实际上是十二月九日，也就是粤海关驱逐大唐商船队离开的那一天。

　　亥青事件无疑给平静无波的大唐社会投下了一颗不算大不算小的石子，很多人沉默观望，或许是麻木不仁，也有很多人跳出来表达自己的看法，或者尝试发挥一点不同作用。

　　当然这个时间段跳的最欢的无疑就是穿越众中的一些主战派，而主战派中一个重要组成部分，就是皇汉党了。它当然不是一个正式的党派，充其量算是一群青年搞得历史文化民俗同好会。迄今为止，皇汉党并没有引人注意，他们做过最多的事情，莫过于一些拉着明代众搞汉服复兴，或者搞志愿者活动帮助印第安人归化之类的。

　　亥青事件一曝光，皇汉党的穿越众小年轻们坐不住了，自封大唐汉文化研究基金会主席的廖金华立即呼朋引伴，在洛杉矶的地标建筑“开拓者广场”附近，举行了一个集会活动。一群皇汉党年轻人们，倒是考虑很周全，还跑去公安局进行了报备，公安也派了几个警察在外围监督。

　　不过他们打出来的旗号就让人捂脸。

　　“战争！战争！伟大的大唐不能接受侮辱！”

　　“把野猪皮赶回黑山白水，解放三万万同胞！”

　　你还不能教育他们说什么认识不够，至少他们自己不会这么觉得，你如果这么跟他们说，他们会觉得你汉奸。当然实际上别人也没有管他们的，在后世诞生了大批这样“乐于表达自己内心情感的知识青年”，我们将他们称为，愤青。

　　倒是人家自己却挺自娱自乐的，廖金华带着大伙穿了一身军装出来，吆喝道：“同志们，你们的词儿记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“没问题。”

　　“就等着一鸣惊人呢！”

　　负责秩序工作的公安干警小张上来道：“廖金华，你们搞什么幺蛾子呢，怎么军服都穿上了？我们国家不是有要求么，非军职人员不得私自购置军装，你们这是违反条例了。”

　　廖金华露出一个“我早就知道你会这么说”的自得表情，挺起胸膛说道：“张警官，你可瞪大眼睛看仔细喽，我们这个可不是咱们大唐军队的军装，充其量只能叫做制服罢了，不能说穿沙青色的都是军人吧，我们又没肩章之类的东西，就是制服。”

　　小张检查了一遍，发现还真的没有什么误导性的标志，虽说这军装跟大唐军队的军装有些近似，甚至看上去还板正很多，但是没有肩章、军徽，怎么都不可能说这是一件军服。

　　小张皱着眉头道：“你们穿成这样，是打算干什么啊？”

　　廖金华清了清嗓子，道：“您瞧好吧。”

　　他指挥着大家伙拍好了队，有人自动从路边的商店借出了电，用一根不知道从哪个厂里顺来的超长电线，接了两台大功率音响，然后还搞了话筒之类的东西，这些东西显然都是穿越众带过来的玩意，有点用的穿越之处都被收上去了，现在有人能搞出来，也是软磨硬泡赌咒发毒誓的结果了。

　　廖金华清了清嗓子，大声道：“缪贼克！”

　　大喇叭里传出一段带着异域调式的激昂交响乐，听到音乐的瞬间，似乎每个年轻人都燃了起来，一些人甚至当场爆种，解开第二层基因锁，咳咳，貌似，大概。

　　“我们共和国将领导全球

　　从北美跨大洋直到远东

　　红旗在翻滚歌声雷动

　　英雄、刀枪、不屈的巨龙

　　……

　　反动的命运是成渣授首

　　敌人在我们军靴下颤抖

　　胜利的军队气势如虹

　　光荣、坚强、万世的歌颂

　　……

　　自豪的人民创造出奇迹

　　富强的国家仁慈而壮丽

　　大唐将带来世界大同

　　致敬、瞩目、伟大的民族

　　……

　　万岁！万岁！”

　　这首歌几乎可以说演绎值是满点的，甭管人家唱的动不动听，最起码脸红脖子粗吼歌的样子，引起了大量路人围观。干警小张跟廖金华当初在当志愿者时是一个船舱上的，此刻已经不忍直视，无酒而自醉。

　　一曲唱罢，廖金华带着大家举着拳头狂喊万岁，下面明显是群众演员（收费的）的同志们举起红旗跟唱戏一样满广场乱跑，然后一群不知道从哪里冒出来的熊孩子跟在红旗后面追，廖金华那边万岁声还没有停。

　　“麻蛋，跟之前想的不一样啊，听到这歌大家不应该都燃起来了么，都不跟着喊吗？”

　　小张赶紧过来道：“我说廖金华你好歹也是电子技术科研所的研究员，是体面人不是，你丫闹这么一出，还有那个红警3主题曲到底是什么鬼？就算大家跟着燃，也不能跟着这个苏联歌一起燃吧。”

　　廖金华惋惜地道：“可惜了我咬着笔头琢磨了两个晚上才写出了中文词啊，这可是我文学创作生涯的巅峰啊。”

　　小张已经无法跟如此“耀眼”的人站在一起了，他说道：“你哥死理科生还是好好地研究怎么造单晶硅片吧，文艺圈的水太混，不适合你。”


第219章 军事储备

　　在舆论差不多发酵了一周的时候，大唐内阁正式向外界公告，大唐将采取武力手段捍卫自己的国家利益和国家尊严。大唐正式转入战时内阁，并向清国宣战，任命海军少将白南为大唐远征军总司令，统帅远征军在清国作战。

　　至于具体白南将统帅多少军队，公告里面并没有提到，毕竟公告的意义是向告知国民——我们要打仗了——至于怎么打、多少人去打、打多久这样的问题，就不是普通国民应该知道的事情了。

　　本来用于贸易的船舶，都被征调来进行军事运输了，反正暂且也不能前往满清贸易了，相当一部分运力也被解放了出来。而这两年大唐着力培养水手，以及从国外招募自由海员，已经拥有了相当强的运输能力，白南这次调集部队，涵盖第一旅的雪豹团，第二旅的全部，海军陆战队第一团，光兵力就超过六千人了。打仗光有人可不行，各种军事物资武器弹药也得到位，仅仅是这一波部队兵员和弹药补给的输送，就征调了三千吨以上的大型轮船超过二十艘。

　　这已经是现在札幌前进基地能够接受的极限状态了，白南当然可以再一口气把陆军第三旅和其他部队也都投入进去，可是那样部队的状态和补给都没有办法得到保证了。不过白南认为以他现在手上的兵力，足以应付局面了，一旦战事扩大化，他还可以从国内调来第三旅进行作战。

　　已经许久没有使用的祁连山号船坞登陆舰再次披挂上阵，在港口中，白南看着这艘巨大的军舰，不由感叹：“五年时间了，她看上去一点儿都没有变化似的，负责养护的同志们也是用心了。”

　　海军司令邓希夷也是同样的感触：“祁连山号没有变化，可是我们却都变了，有了新的身份，有了新的生活和目标。”

　　“是啊，物是人非呢。出征前，有人问我要不要把祁连山号上面的八一海军旗扯下来，我说并没有必要，就算我们都已经变化了身份，祁连山号仍旧是人民海军的战舰，也仍旧为我们民族的利益而战。”

　　邓希夷感怀不已，拍了白南后背一下，道：“不要说这些矫情的话了，你现在可是我们大唐远征军的总司令啊，压在你肩上的担子可不轻。”

　　白南点点头：“从我接下这个任务开始，我就没有低估过我们将要面对的困难，不过我也坚信我们会最终获胜。”

　　邓希夷笑了笑，指着正在集结的舰艇们，道：“我们海军的家底儿可都交到你手上了，刚刚入役的平海舰，四艘才服役不久的自由风，这可是我们海军的终极力量呢。”

　　这次跟随远征军的海军舰队，已经不是两年前跟着刘放吾远征东海岸时那样的第一代海军舰艇了，平海级巡洋舰紧赶慢赶，还是在年初正式服役了，跟她一同建造的二号舰宁海也已经进入了最后的海试阶段，如果再拖两个月，估计也要随着白南出征了。自由风从前年开始列装部队，已经有八艘舰艇入役，白南也只是带走八艘中的一半。

　　邓希夷谈到海军的家底，似乎又更开心了些，道：“现在直接进入战时状态了，军费涨了好几倍啊，除了长滩、西海岸两家船厂，旧金山船厂也落成了，今年我们能够拼一拼，再造出八艘自由风和三到四艘平海级，三大舰队的底子也就差不多成了。”

　　白南好奇问道：“原本平海级计划建四艘，现在这样就是六艘不止了，扬威级还继续保留吗？”

　　邓希夷笑容更灿烂几分：“法国人从我们这里订购了荣耀级，西班牙人也不敢落后啊，海军打算取消扬威级的动力升级，换上反而不如我们之前的蒸汽锅炉，将扬威级的速度降到12节左右，另外拆掉舰上原本所有的高端火炮，装上我们用于出口的前装线膛炮，直接卖给西班牙人，西班牙人已经接受了这个意向，跟卖给法国人的荣耀级一样，售价500万唐元。虽然是二手，但扬威级吨位比荣耀级还大一些，而且还是我们经过实战的舰艇，西班牙人还是同意了这个价格。”

　　“说不定西班牙人也存了在英国人身上抢好处的打算啊，有了更强的军力，必然能够取得一些优势，再加上虽然西班牙和法国同为波旁家族，但如果被法国甩开太多，西班牙也不会乐意。”

　　邓希夷道：“这些我们便管不着了，到明年我们就会把戚继光级和扬威级全部除役，咱们海军人手也有限，保持第二代舰艇的装备量就已经有些困难，没有多余力量去用老一代的东西了。之前还有打算用戚继光级做些近海防御，但以现在造自由风的速度和成本来看，已经完全不必要了。”

　　白南点头：“也是这么回事。”

　　进入战时状态的大唐，在军械上投入了巨资，仅是武器采购就很是吓人了，海军光主战舰艇的采购金额，就超过了三千万唐元，陆军也丝毫不差，七七式装甲车、运输卡车、火炮之类的武器订单都已经排满，至于军大衣、罐头、军靴一类的军需品，更是大批量的生产进行储备。

　　不仅如此，军械的进一步研发上，国防部装备局也是丝毫不含糊，北方工业被要求以最快速度降半自动步枪开发完成，列装陆军部队，海军方面则要求在动力、武器上进行进一步的提高，比如开发新一代的舰炮，以及装备最初级别的探测侦搜设备和火控系统。

　　超量的军事发展并不是无的放矢，内阁已经预料到在清国打开局面之后，大唐的军事需求会存在一个猛增，因为到时候的防务就不仅仅是守住北美本土、东南三州这样一些没有太多挑战性内容了。大唐需要更多的军事力量维持在东亚的存在，控制的区域也会不断扩大，如果真到需求猛增的时候准备，就已经晚了，所以必须提前开发储备。


第220章 老舰重登

　　“周俊宝，给我麻利一点。”班长王涛喊道。

　　被班长点名的周俊宝立即焕发出十二分力气，扛着重重的大包呼呼地往前冲。

　　站在王涛旁边的印第安裔副班长小声对王涛道：“班长，你可真会累傻小子啊，俊宝本来就心眼实。”

　　王涛哈哈一笑道：“能力越大，责任越大嘛。我看俊宝就很有栽培潜力，全团也没有几个新移民能通过咱们陆战队的考核，咱们班俊宝是第一名，虽然人憨了一点，但是有几把力气，而且悟性不错。”

　　副班长罗腾道：“是啊，我们海岸萨利希人天生是水里的鲨鱼，陆上的黑熊，俊宝明明就是个普通农家子弟，却能够出色地完成水底潜伏突袭、丛林猎捕一类的训练任务，真是让人惊诧。”

　　罗腾今年二十七岁，比班长王涛年纪还大一岁，他来自大唐卑诗州的一个海岸萨利希部落，大唐开始在那里殖民后，他的部落慢慢融入到了温哥华市里，罗腾掌握汉语很快，而且实力不错，被推荐进入陆战队，服役两年之后被提拔为了副班长，在不久之前也正式成为了一名士官，以后就是职业军人了。他加入陆战队之后给自己取了现在这个名字，跟他原本的名字读音比较近似。

　　马上就要出征了，陆战队也被召集起来，开始往船上搬运各种东西。虽然码头上吊车一类的机械，不过一些物品没法用机械吊运，而且陆战队的一些武器和物资使用更有讲究，所以需要陆战队员们亲自动手。

　　周俊宝当初从婆罗洲坤甸登船来大唐的时候，瘦弱的不成样子。令人惊奇的是，这小子在船上呆了一个多月，享受了一个多月有肉有菜的伙食，居然极速地壮实起来。世界上有一种人最为可气，他们明明坐在那里不运动，而且暴饮暴食，结果肱二头肌粗的吓人，肚子上还有八块腹肌，说的就是周俊宝这种了。

　　不仅身体快速雄壮起来，周俊宝甚至利用在船上的时间，掌握了不少生字，他从小就想读书，不过家里并无条件，现在年岁大了一些能读书了，让他尤为珍惜。

　　在船上的时候，一名海员笑称周俊宝孔武有力而且还挺聪颖，不如加入陆战队去，那里都是最强的士兵，而且待遇很好。

　　周俊宝抵达洛杉矶之后知道，田地扔在那里有人给耕种，而且每年都有钱拿。一开始他在农场干了一段时间，觉得农场的工作并没有太大兴趣，毕竟他从小到大都是耕田的。他本身属于没太有主见的，记得海员当初所说的话，也没想别的，就在陆战队征兵站报了名。以他这个身体素质，自然符合陆战队的要求，不过在文化素质上差了一筹，不过陆战队也不会过分苛求，毕竟大唐人口就这么点儿，挑三拣四什么都得不到。周俊宝加入陆战队后，利用业余时间参加文化补习班，实际上也就是扫盲班，参加的人基本上都是跟他差不多的，毕竟明代众、民国众里的士兵们，也大部分不认字。

　　周俊宝看上去憨憨的，但是属于内秀的类型，不仅很快甩掉了文盲的帽子，而且还学习了不少更高深的知识，比如数学、化学一类的。可以说，周俊宝虽然只在陆战队呆了一年多，但已经算是榜样型的士兵了。

　　周俊宝袖口挽着，扯着粗粗的缆绳将一串的冲锋舟绑在了祁连山号的偌大坞舱之中，仔细将其固定，这个时候周俊宝才顾得感叹一声：“好大的船啊，这恐怕是咱们大唐最大的船了吧。”

　　王涛站在一边道：“不是，祁连山号是咱们军中最大的战舰，最大的船是一艘货船，叫做昌茂轮，不过也跟祁连山号一样，很多年没有启用了。不过这次出征，昌茂轮也将随行，毕竟十万吨的大家伙呢，能装不少东西。”

　　王涛说着也有些缅怀，他原本是维和营中的一个小兵，稀里糊涂地跟着大部队穿越了，再后来又被分配到了大唐海军陆战队，成为了一名士官，现在已经是三级士官了，就算是陆战第中的低级军官也对王涛比较恭敬。当时他正是乘着祁连山号，护航着昌茂轮，穿越五年来他几乎没怎么见过这两个大家伙，如今重新来到了祁连山号里面，又怎能不追思回忆。

　　周俊宝有点呆呆地问：“班长，你说这祁连山号是军舰？可是也没瞧见这船有多少炮啊。”

　　王涛笑骂道：“不学无术啊你，祁连山号是一艘登陆舰，专门用于输送咱们陆战队执行登陆作战的，要那么些炮干什么，这里有这么大的坞舱，足足装得下几十艘冲锋舟，到时候在海上坞舱尾门一开，海水灌进来，大家都直接乘着冲锋舟登陆了，懂吗？”

　　事实上这一套作战陆战队员们还没有演练过，因为这次的战争算是突然爆发的，所以一些训练尚未安排到位。不过陆战队员们乘舟抢滩登陆这种训练可谓是家常便饭了，现在区别只是他们抢滩登陆的起点不再是陆地了，而是祁连山号的大号坞舱中。

　　周俊宝惊奇道：“尾门打开，让水给灌进来，那样船不会沉吗？”

　　“都灌进来肯定不行，不过这船有增加浮力的设计，总不会出现这种问题的。”

　　周俊宝赞叹道：“咱们大唐的科技真是厉害啊，早知道当时我也好好念书考学了。”

　　王涛嘿笑道：“你先当好兵，再考虑这些吧，洛都大学已经成立了，你要是服役期间表现好，咱们部队上会给你写推荐信。”

　　周俊宝想了一会儿，道：“还是算了吧，我也不知道我的脑袋算灵光的还是不灵光的，洛都大学好厉害的，我听说一百个人里面不一定能考上一个，而且还要念过高中，我还需要先念中学呢。咱陆战队也挺好，训练啥的都挺有意思，大家也都对我好。”

　　罗腾打趣他道：“你不觉得咱们陆战队辛苦吗？”

　　周俊宝道：“不苦，跟我在地里耕田也差不多。”

　　王涛苦笑道：“你这个家伙。”

　　周俊宝又道：“班长啊，咱们这次出征是去打大清的吧，这个真不敢想啊，从小觉得大清那么强大，而且天经地义的，我出洋了变成了唐人，现在却反过头来打大清，要是没有大唐的身份证，恐怕我就是反贼了。”

　　王涛道：“怎么，你觉得咱们打不过清朝军队吗？”

　　周俊宝摇头道：“绿营的兵我见过，八旗的演练有一回我也偷偷看过，没什么厉害的，舞刀弄枪，全都是花架子，而且清军的纪律废弛，从武器到战术上跟咱们大唐军队不是一个档次的，我们这次发动了这么强大的力量对大清作战，没有打不赢的道理。”

　　王涛诧异道：“我还以为你会说打不赢呢。”

　　周俊宝道：“恐怕大部分新移民都会有惶恐的心态吧，毕竟对于新移民来说，清朝这个符号有着非同寻常的意义，清国也一直是一个庞然大物。”

　　罗腾拍着周俊宝的肩膀道：“哎呀，俊宝你现在说话都开始文绉绉了啊，跟咱们团政委学得吗。”

　　周俊宝微微脸红，道：“被副班长你看穿了，我觉得咱们政委说话特别讲究，有涵养。”

　　王涛被这个活宝给逗笑了，道：“行了，你愿意学政委改天去听他墙根去。我就是给你做做心理建设，虽然你是出身清国的，但你现在是大唐人，而且说实话，清国这个国家没什么可爱的，入关杀得我们汉人人头滚滚，又是腐朽落后的，现在还动了咱们唐人的利益，不好好教训他们一下是不行。而且咱们针对的是清朝政府、军队，不是普通老百姓，咱们打过去，说不定对老百姓还是好事。”

　　周俊宝道：“要是能让清国的同胞百姓们也过上咱们大唐的好日子，那就太好了。”

　　王涛道：“会有那么一天的。行，既然你对跟清军开战没有什么心理负担，那我也就放心了。”

　　周俊宝露出大白牙一笑，道：“我是大唐军人，天职是服从命令，这是班长你教我的，要是我不敢上战场，那么岂不是给班长你丢脸？”

　　“哈哈哈哈，你这话说的中听。”王涛笑道。

　　“行了，这边也收拾的差不多了，咱们的个人物品一会儿也都收拾到安排的房间里，半小时后团长要训话，咱们陆战一团全员都搭乘祁连山号出战，嘿，就环境来说，咱们可比陆军那群草头兵舒服多了。”王涛不由调笑，陆战队一直是按照精英部队的模式打造的，要求更严、训练更苦，装备也更好。陆战队的人多少觉得自己比陆军更高大上，所以喜欢叫陆军草头兵，结果陆军那边也不甘示弱，管陆战队叫水虱子。倒也有些像后世美国军队中，陆军称作咕噜（Grunt），陆战队被叫做锅盖头（Jarhead），互相调侃。


第221章 接近札幌

　　“周俊宝，你可真是精力过剩啊，好好地在住舱里不能安分一点吗，你从两点半就开始做引体向上，现在都四点了，你是橡皮做的吗？居然还撑得住。”同班的战士杨有光捧着一本武侠小说坐在下铺，看着周俊宝上上下下地动作，实在无语。

　　“打扰到你看书了吗，小光，不好意思啊。”周俊宝停下动作，憨憨的面孔上都是朴实。

　　杨有光道：“你有那力气跟着水兵们一块去洗甲板多好，好不容易大家不用在船上训练能安安心心地在舱里休息，你还这么调皮。”

　　周俊宝不好意思地道：“可是海军的人不让咱们帮着清洗甲板，他们说只能海军自己的人做，其他人不专业，怕损坏设备。”

　　杨有光嘿笑道：“咱们严格意义上也是海军，这些浪里白条是歧视咱们陆战队。”

　　“话不是这么说的。”周俊宝还是为海军的水兵们争辩了一下。

　　杨有光合起膝盖上的武侠小说，上面写的是《射雕英雄传》，不过在作者名上写的是佚名。杨有光跟周俊宝一样，实际上是新移民，所以虽然杨有光老是调笑周俊宝，但是两人还是更亲近的，因为班里有些同志说话他们不太听得懂。因为身份，杨有光并不知道，当初穿越众山寨党们，对于各种文艺作品的版权，可是起了好一番争执的。一个穿越者的时候，不管抄什么，谁也不知道，可是几万穿越众，抄了什么立马就会被人家指出来，而且像是知名武侠小说这样的东西，版权可是有相当的经济价值的，谁都愿意发财。

　　最终文教宣传部不得不做了一个秘密的规则条例，所有来自后世的文艺作品、科技理论等知识产权产品，归国家全民所有，不认可任何人对其的所有权，但任何人也可以使用。比如一家出版社可以不支付版权费用，出版各种原本属于后世的作品。当然在科技领域，一些专利的公有显然也是有偏向性的，不懂的人没法用来赚钱，懂的人则可以大赚，不过这也是对技术人才的一种奖励措施。

　　当然，如果原本不存在于大唐的技术，即便大家都叫得出名，懂得大概原理，也是没有用的。如一机厂已经开发出原型的蒸汽轮机，学工科的都懂一点，可是大家都没法造出来，需要大量的实验和技术复员，一机厂成功做出来了，便能够获得国家授予的专利。不过大唐的专利时限在这一时期都很短，只有五年，因为大家都明白一个道理，那就是唐人是跟着一路的面包屑往前走的，一个技术开发出来，也许用不了五年就要被下一代技术淘汰了，所以五年的专利期是比较合适的一个定位。

　　说回杨有光，他站起来，道：“我还是真想没事儿在这船上遛遛，这么大一艘船，得有多少能看的地方啊，真不知道那些科学家们是怎么造出这么大一艘船的。”

　　周俊宝纠正道：“科学家管研究，造船的是船舶工业的工程师。”

　　杨有光脸一红，气道：“就你俊宝懂得多。”

　　他跟周俊宝同期进入陆战队，周俊宝在文化上的进步很快，不仅成功脱盲，而且还学会了不少的科学知识，但是杨有光一直被班长王涛当成反面典型，至今三千多个常用汉字还用得不利索。

　　不过杨有光鬼点子很多，这个是大家都承认的。有一次陆战队组织施展背靠背联训，他们班被敌人围困，杨有光就灵机一动用了一个欺敌之计，成功帮助本班脱身，避免了全班被演习对手消灭的后果。

　　周俊宝此时道：“班长跟我说，祁连山号是海军最重要的船，上面有大量的机密，就算是内部人士，也不能随便乱闯的，所以除了在船上训练，一般都不让咱们在船上自由走动。”

　　杨有光又躺在了自己的铺上，道：“不过用不了一两天就要到札幌了，这个名儿真奇怪，话说咱们大唐的地名都挺奇怪的，不仅有三个字的名字，而且什么风味的都有。”

　　周俊宝道：“札幌是虾夷岛上的地名，是当地土著的称呼，咱们直接音译过来了。”

　　杨有光道：“嘿，又是班长跟你说的吧，他们这些老居民，怎么懂得那么些东西呢。不过用一些外面的名字，倒是很好区分，我看着，咱们大唐恐怕有朝一日要统一全球呢，到时候如果什么金陵有七八个，杭州有十几个，听起来也很奇怪。”

　　周俊宝道：“咱们汉字几万个，起几个名字还是做得到的吧。”

　　杨有光挥手道：“觉得像地名的也一共就那么些个字儿，你觉得死墓这样的两个字凑在一起做地名会合适吗？”

　　两人说的这个问题其实也挺现实，西方人起名能力超差，以至于如果在某百科中打入里士满这样的地名，可能碰触十几个地方，来自好几个国家，比如波特兰这种大路货的名字，澳大利亚有三个、新西兰有俩，加拿大有一个、爱尔兰有一个，嘿嘿，至于美国，有22个州里面存在一个叫做波特兰的城市。

　　两人正扯着淡，突然舰上响起了警报声，周俊宝的脸色立即严肃起来，不过他们上船那天就知道，船上有不同的警报，这种警报是要求全体船员警戒的，跟他们这些载员没有什么关系，不过他也随时准备着应对情况。

　　不多时，班长王涛从外面回来了，周俊宝忙问：“班长，怎么回事？”

　　王涛倒是没什么压力的样子，他道：“我们比计划航程提前了，还有一个小时就能抵达札幌。不过警报不是因为这事儿，因为我们遇上船了。”

　　周俊宝荷包里还放着一副地图，是他用手描下来的世界地图，一张世界地图虽然没几个钱，但是周俊宝很节俭，不想花钱，就将兵营里墙上挂的那副世界地图给描下来收藏了。他很清楚虾夷岛在什么地方，也知道附近有什么人。

　　“是日本人对么，班长？”

　　王涛点头道：“是，小日本。”接着他露出了一种腹黑表情，白牙却闪亮亮的。


第222章 船手众

　　大唐舰队遇上的，正是一艘日本小早船。小早船是日本中世纪时比较流行的一种船体，因为日本在进入德川幕府时代后，在科技上几无建树，所以航海技术上并没有什么提高。实际上日本一直缺乏建造远洋大型船舶的能力，中国人在宋代建造的海船，就有能力远航到阿拉伯半岛去做生意，而日本在战国时代、江户时代使用的船舶，仍旧是以关船、小早船、安宅船为主的近岸摇橹船只。

　　这艘小早叫做白鹭丸，属于一名名叫坂田盛时的船手众，意译成中文实际上就是海贼。战国时期，日本的海贼往往还有官方身份，因为日本的大名们很难养得起一支水师，所以他们往往雇佣海贼作为自己的海上力量，进行海上的作战。所以战国时期也出现了九鬼嘉隆这样的海贼大名。在德川家康统一日本之后，船手众的发展受到了一些限制，大部分船手众都被幕府以治安的名义消灭了，只有少量的船手众还留存下来。

　　坂田盛时并不是什么强力的船手众，实际上他只拥有二艘吨位不大的船只，旗下的人马不到三百人，他是靠着依靠日本松前藩生存下来的，实际上他是属于松前藩的家臣。松前藩是一个没有石高的大名，连藩主的官位也只有从五位下，可想作为一个根本没有什么地位的外围家臣，坂田盛时会是怎样的情况了。

　　十八世纪后半叶，由于沙俄不断地在远东的活动，使得松前藩的当主以及德川幕府知道了世界上还有沙俄这个国家。由于担心沙俄的扩张会损害自己的利益，松前藩逐步开始对平时自己根本不看一眼的虾夷岛进行探索。而这个探索的主力就是坂田盛时和他手底下命贱的船手众了。不过松前藩一直财政情况很差，也没有什么钱财，所以这种行动的规模是很悠闲的，即便松前藩已经慢慢扩大了自己对虾夷岛的认知，其情报也只有少少的一点而已。

　　不久之前，有阿伊努人告诉松前藩，在岛屿西部来了一批外族人，他们的打扮跟和族人不同，他们人多势众，而且还驯养了许多“怪兽”，相当可怕，因为被这些人抢夺了地盘一些阿伊努人尝试反抗，但是都被这些外族人击败了，阿伊努人不得不向更内陆的山区迁徙，让出平地。

　　当然，阿伊努人对于松前藩的观感更差，毕竟松前藩奴役阿伊努人上百年了。新到的外族人还算讲理，如果不是对他们不利，他们不会侵害阿伊努人，或者抢夺阿伊努人的财产，甚至会交易给阿伊努人很多重要的材料，比如食物和纺织物。一些阿伊努人甚至归顺了这些外族人。

　　阿伊努人怎么都不会跟松前藩求助的，实际上被松前藩奴役的阿伊努人，正在酝酿一场暴动来着。不过在和族人跟阿伊努人交易山货的时候，一些阿伊努人无意中将事情透露给了日本人，具有情报敏感性的商人又告知了藩主，所以松前藩的当主松前道广就命令船手众坂田盛时带着一艘船，到西面看看究竟是怎么一回事。

　　这一天天气并不算好，海面上有一层薄雾，所以能见度并不太高，坂田盛时带着白鹭丸沿着海岸向北航行，终于在这一天来到了石狩湾。与后世的札幌不太一样，大唐人所称的札幌实际上是另一位面中石狩市附近，那里靠近海岸，是石狩川的下游三角洲地带，唐人在这里修建了港口和大片仓库，以及能够容纳大量人居住的房屋。

　　借着雾天稀里糊涂混到札幌海边的坂田盛时，也并不能仔细地看清楚那边陆地上究竟是怎样一个地方，如果他能看得清楚，一定会惊讶，因为札幌此时的规模甚至已经大过松前藩治下最大的松前町了。

　　看到了陆地上的港口，坂田盛时的手下建议道：“坂田大人，不知道哪里的人在这里设立了码头，恐怕陆地上确实像是虾夷人说的那样，是有村町的，这对我们来说是好机会啊，坂田家的财政一向紧缩，松前家主严禁我们抢夺平民，可是这里可不是任何一位大名的地盘啊，我们能够肆意抢劫的。”

　　坂田盛时又不傻，他拿着扇子狠敲了自己的手下的脑袋，“八嘎，没有搞清楚状况前就想要抢劫吗？你真是蠢货，说不定这里就是哪个大名派人占领的，也可能是什么外国人，我听说大陆那边沙俄人不断地拓殖土地，也许是那些沙俄人。”

　　手下捂着脑袋道：“可虾夷岛上的土地，名义上还是属于松前藩主的，我们有充足的理由对他们进行攻击啊。”

　　坂田盛时已经懒得解释了，如果真的像是虾夷人所说的那样，来到虾夷岛西部的这些外国人实力应该很强，远不是他百多名船手众能够对付的，虽然他的船上也有两门大筒（火炮），他的船手众也有一些铳手，可如果真的是沙俄人的话，那么沙俄人会拥有更多厉害的武器。

　　正在坂田盛时纠结该如何在不打草惊蛇的时候获取情报时，他已经被岸边的唐人发现了。

　　“团长，港务岸防那边发现了一艘日本船，上面应该载有武器。”通讯员将情况汇报给了猛虎团的团长琚国冲，他也是负责札幌防务的首要长官。

　　琚国冲实际上也在港口上，他立马去查看，发现了白鹭丸的存在，于是他满不在乎地道：“不过是一艘划桨的小破船，有炮又怎么样？我们这里没有炮吗？轰他丫的！”

　　琚国冲是炮兵科出身的民国众军官，现在虽然成为了团长，但是对于炮兵的热爱还是执着的。

　　“可是团长，这雾影响咱们的炮击效果，而且白司令的舰队还有不到几十分钟就到了，要不要交给他们来处理？”

　　琚国冲瞪了身边参谋一眼，道：“白司令到了结果先要为我们擦屁股，你要老子把脸往哪里放？炮打不准就给我开艘船上去把那玩意儿给我撞沉！”


第223章 南固威岛

　　琚国冲的想法其实很简单，就是单纯地想要揽功。他作为札幌基地指挥官的职务将在不到一个小时之后被解除，白南作为远征军总司令，将接管札幌的指挥权。琚国冲任基地指挥官期间，并没有什么大的军事行动，虽然曾经对付过零星的阿伊努人，但是琚国冲认为准确地说那些是械斗，而不是军事行动。

　　现在好不容易不开眼的日本人撞到枪口上来，琚国冲只想趁着白南抵达前将他们干掉，而且这不仅仅是获取战功那么简单，琚国冲如果应对突发情况时表现出色，很有可能给白南留下一个好印象，之后在战场上被委以重任，有仗可打。

　　所以琚国冲不仅想要保卫港口码头，而且还希望拿住这些日本人，因为抓到俘虏跟单纯驱逐他们是完全两种不同的后果。

　　在一层薄雾中，岸防炮朝着坂田盛时的白鹭丸开火了，不过在这种情况下，岸防炮的攻击只不过是威慑性的，札幌自兴建开始，这里便设置了超过10门155毫米的重炮，暂时性这边并不存在太大的防务风险，不过军方却不会怠慢，这里并未屯驻海军舰艇，所以只能是增加岸防炮的部署。

　　几枚炮弹在白鹭丸周边的海面上砸出水柱，坂田盛时终于脸色大变：“有大筒，好远的射程，果然是露西亚人吗？”

　　他的手下脸色也很差，不敢再提抢劫一事，他们白鹭丸上的大筒，不过是小炮，威力不行，但是刚才岸上打过来的火炮，破风之声就足够吓人了，他道：“大人，我们要撤吗？”

　　坂田盛时醒悟过来，不管岸上是不是露西亚人，都可以将自己这伙船手众轻易消灭，虽然他肩负着松前藩侦察任务，可是不代表他会为了松前藩的任务把自己的命给搭上。

　　“快，调头，我们离开这里。”坂田盛时叫唤道，可是摇橹船的转向更加复杂和笨拙，他们根本不可能短时间内离开这里。

　　不过好在，岸上的大炮射击停下来了，坂田盛时松口气，他自然知道大筒要重新装填，需要花费大量的时间，趁着这个机会他能够至少逃离到更安全的地方去。

　　只是，这时候一艘体积是白鹭丸数倍大的黑皮船突然喷出黑烟，朝着白鹭丸快速驶来。这艘船其实本来就进行准备，充当后续到来札幌的远征舰队的引水船，现在能够立即出战。虽然这艘船实际上是一艘装了大马力蒸汽机的拖船，并没有装任何的武装，但是她足够大，而且外面是一层铁壳，就算用撞，也能够把白鹭丸撞碎，更不用说上面还有一群大唐士兵拿着火箭筒和小型掷弹筒了。

　　“好快，那艘船好快！”坂田盛时的眼睛都快要瞪出来，他恨不得自己冲上去拿起摇橹加快船速，可是这艘小早怎么能比得上那艘铁皮拖船的速度。

　　拖船的船头，两名大唐士兵已经操作着火箭筒对准了白鹭丸，然后就见拖着一道尾烟的火箭弹轰在了白鹭丸的船身上。几名船手众被爆炸席卷，当场被炸死，还有很多人受到弹片的冲击也受了伤，就连坂田盛时也摔倒了。

　　摇橹船一旦没有人摇橹了，那么也就不走了，白鹭丸彻底变成了一个不能动弹、簌簌发抖的猎物。而拖船并没有刻意打算撞击白鹭丸，如果接舷了可能反而给那些船手众创造反击的机会，所以猛虎团的士兵们，就拿着火箭筒和掷弹筒往这艘小木头船上甩。

　　此时坂田盛时已经吓得不敢爬起来了，虽然他自居武士，投降是可耻的，不过如果能够投降他一定投降了，托船上的唐人无比哈皮地攻击他的白鹭丸，他根本不敢露头，说不定一站起来就会被飞溅的木屑弹片给削死。

　　最终在打得差不多的时候，拖船靠上了已经千疮百孔的白鹭丸，十几名大唐士兵跳到了白鹭丸上面，尽管他们确信已经不太可能有什么人会存心反抗了，不过他们还是持冲锋枪和霰弹枪这样的近战武器小心戒备。

　　士兵们并不会讲日语，所以他们把活着的家伙都绑了起来带到拖船上，送回札幌的港口，而这个时候，大唐规模巨大的远征舰队也缓缓地靠泊了。

　　“白总司令，欢迎来到札幌！”被任命为札幌市长的李胜安和猛虎团团长琚国冲都在码头迎接了白南。李胜安跟白南也算是老相识了，当初穿越的时候就已经认识了。

　　白南笑着道：“李市长，札幌让你经营得有模有样啊，信任你果然是没错的。琚团长，我刚一到你就立功了，好样的。”

　　琚国冲不由眉开眼笑，道：“在白总司令到来之前，是我负责札幌的各项防务，怎么能让小日本占了便宜。不是您下令要咱们蹲守在这里，不然就因为当年小日本在咱们国家烧杀抢掠的罪行，我也打到东京去，把天皇的脑袋切下来当炮弹打。”

　　白南道：“至少在咱们这个世界，从现在到往后不管几百年几千年，日本人是没有能力在咱们的土地上犯罪了，现在咱们的首要任务是杜鹃计划，回过头来我们倒是可以敲打一下日本人。”

　　琚国冲当然不觉得白南是在说大话，这种国家战略级别的事务虽然政令出自内阁，但白南对于内阁政策的影响力人所共知。这个时代对于一个地区的政策往往达不到国家战略的层级，比如英国在南亚想夺取什么土地，都是东印度公司的人说了算，有些人的地位可能不高，但是对历史的影响力在这个时代是被无尽放大的，一个人征服一个国家的事迹屡见不鲜。

　　李胜安将会比较长期地担任札幌市长，至少在杜鹃计划实施的这几年内，他要为白南做好后勤工作，起到连接东亚大陆和北美大陆的连接点的作用，他带着几分忧虑地道：“日本人已经注意到了我们的存在，会不会给我们带来一些麻烦，白总司令有什么考量能跟我说一下么？”

　　白南笑道：“这个我觉得到不需要太担心，日本德川幕府没有什么太大实力对札幌进行远征，没错德川幕府需要征调大批大名的军队，跨海对札幌作战，就是一次远征，幕府的经济支撑不起来，而且就算过来了也只能是失败。我把外籍旅的黑森第一团留在这里，怎么都能够撑得起场面的。至于南边渡岛半岛上的松前藩，也并不算太大的麻烦，我不日便将带琚团长他们到渤海湾战斗，本地的防御将主要交给黑森团，我会向冯·坦森团长进行协调，命令他们出击，消灭掉松前藩，控制渡岛半岛，从而取得整个北海道岛的控制权。”

　　李胜安稍稍心安了些，他又问：“不知道国内对于北海道的地位有什么安排吗？”

　　白南点头道：“北海道岛也将正式更名，称为南骨嵬岛。我们会将库页岛称为北骨嵬岛，加上千岛群岛这一片，将仿婆罗洲的例子，建立海外领，咱们李市长的官位很快就要挪一挪，成为总督了。”

　　李胜安倒是有点郁闷：“骨嵬，这个名称是几百年前的称呼吧，而且这么带有歧视性，太难听了。”

　　白南笑了，道：“所以我们将其音译了，称为固威海外领，有巩固我们的威风的含义。”

　　李胜安这才有些满意，道：“南固威岛，听上去好多了。”

　　接着李胜安又问：“白总司令，你准备什么时候出击？”

　　白南表情稍严肃了一些道：“很快，我们会在札幌进行简单的休整，如果可能我希望在一周之内就出兵，越快越好。”

　　李胜安又表示担心道：“咱们的物资和后勤跟的上么？”

　　“总体来说没有太多问题，我不可能一口气在战场上展开太多部队，而且我们的部队战斗力比较强，战斗方向也有限，所以没必要先期全部投入进去。我准备一开始先带猛虎团、陆战队一团先投入战斗，后期逐渐看需求将第二旅的人马也加入进来。猛虎团攻克京师之后，第二旅将负责京津地区的各项战事和维护的工作，除了部队，我还需要一批人协助我们执行迁移京师满人的计划。”

　　李胜安自然知道，在白南的计划中，北海道，也就是现在的南固威岛将是一个八旗的流放地，为了最大限度地减少大唐在清国一系列活动的障碍，白南打算直接将这些骑在国家头上百年，带着强烈奴隶社会倾向的既得利益族群，流放到南固威岛，这样一来，大陆中原八旗力量将会极度削弱，而南固威岛作为大唐的新海外领，也能够得到移民进行开发，也算是一举两得。

　　白南又唤来了冯坦森，一名来自汉诺威的军官，由于他在投靠唐人的过程中表现出了极大的配合以及还有点能力，所以成为了外籍旅黑森一团的团长。冯坦森受命白南，将对松前藩进行清除。对于日本人，白南好感欠奉，所以连让冯坦森约束自己的士兵、注重纪律的话都没有讲。这点事他不会操心，他的全部注意力都已经放到了杜鹃计划的施行中。


第224章 登州水师

　　“舰长，敌舰已经被摧毁。”护卫舰疾风号上观通长向其舰长焦强汇报道。

　　焦强在去年已经被任命为疾风号护卫舰的舰长，虽然他统帅的仍旧是护卫舰，但是疾风号是自由风级护卫舰的四号舰，与之前戚继光级那种木壳平头船护卫舰根本就不是一个档次上的东西。

　　此时焦强暗道：“如果是之前李文忠号，恐怕要多花一点时间才能将这艘赶缯船击沉啊。”

　　焦强带领的疾风号和另一艘护卫舰无涯风号是远征舰队的先锋，他们现在活动的位置在渤海湾登州府以北的庙岛群岛附近，而刚刚疾风号和无涯风号就遭遇了他们出航以来遇上的第一个属于清国的敌人——来自登州水师的一艘大赶缯船。

　　登州水师是中国历史中北方水师中最重要的一支，在那支充满悲剧色彩的北洋水师之前，登州水师一支负责拱卫京畿，力量很强。当年民族英雄戚继光就曾任登州水师的提督。

　　远征舰队的航线其实设置在庙岛群岛以北，这也是为了尽量避免被人发现。不过也不知道是唐军运气好还是差，两艘护卫舰在这一带遇上了一艘赶缯船。以清代水师废弛的纪律和极少的出航，能遇上他们也算是小概率事件了。

　　焦强当机立断，对这艘吨位差不多有两百吨的赶缯船进行炮击。护卫舰上的130毫米舰炮发挥出了应有的战力，在两艘战舰的猛烈炮击下，这艘赶缯船没什么悬念地就被击沉了。

　　“二百多吨的赶缯船，在清国水师中算是旗舰主力舰级别的了吧。”焦强捏着下巴想道，大唐海军掌握的情报很多，不仅有“历史遗留”情报，而且还有一些近年来派遣探子、收买来的情报，对于清军的情况知之甚深。

　　登州水师是大唐舰队攻占塘沽的一个坎儿，虽然焦强原想着不太可能遇上他们，不过现在真遇上，也不会有什么丝毫慌乱。

　　年轻的舰上军官林焕生道：“舰长，我们要不要扩大搜索范围，这一带有清国水师的活动，而我们的远征舰队大部队将在一小时之后来到这一区域，被清国人发现可能会比较被动。”

　　林焕生就是当年在木壳护卫舰上与白南高谈阔论的那个小青年，现在已经成了一名青年海军军官，他的主意是很稳妥的，焦强点点头，将情况汇报给了坐镇祁连山号的白南，并和无涯风号一起开始在附近搜寻可能的清国水师。

　　“舰长，七点钟方向，距离两万码，发现敌方舰队，数量有八艘，全是小型舰艇。”观通立即将情报汇报过来。

　　焦强点了点头，出现了一艘赶缯船，又出现了一群登州水师的战船，这不应该令人奇怪，于是他问林焕生道：“小林，你怎么看？”

　　林焕生一点也不打怵，说出了自己的猜测：“我认为，不太可能是我们的行动被清国人侦知，所以只可能是碰巧了，虽然登州水师的训练荒疏，但是这不意味着他们会全年十二个月一直呆在港口里，这也许是他们的一次什么训练活动。”

　　林焕生并没有猜对，多艘登州水师战船的出动，虽然确实不是侦知了大唐远征舰队的动向前来拦截，但也跟大唐有着一些曲折的关系。话要说回满清政府中断了与大唐的贸易，虽然北方的经贸活动一直不如南方，如山东、直隶等地的风气也更为保守一些，但是架不住这些年谁都知道能贩卖大唐商品是极为赚钱的。且不提那些昂贵的大唐皮具、珠宝，就是简单的一块香皂，或者是唐人的小玻璃器皿，都是令许多人趋之若鹜的。所以一直都有商人，通过各种途径，将大唐商品贩运到北方，其中获利可能是数倍不止。

　　这种情况更因为满清停止与大唐贸易之后，变得更加有利可图。一批商人手中也许有之前的唐货存货，或者一些机敏的广东和福建商人，听说唐人在婆罗洲建立了一块领地，从那里也能搞到唐货。反正商人们更是大肆地给唐货涨价，往各地出售昂贵的大唐商品。

　　一些人习惯了使用方便的大唐工具，比如大唐的锯子更加锋利耐用，太太小姐们断了日常的香水、护肤品更是对老爷们大为不满，嫌弃男人没法给他们搞到。朝廷虽然掐断了贸易，但是却不能掐断民间的需求，所以这段时间以来，大批的商人铤而走险，开始走私大唐商品。

　　情况自然被满清一些官府掌握了，不知道是真的出于公心，还是单纯想拦下来一批大唐商品肥私自己倒卖，反正登州水师那边是上了心，他们派遣平时什么事也不做的水师兵丁，乘船在海边乱逛，在此之前已经成功地截住了两艘运输大唐商品的小走私船，获利不下万两，登州水师不是什么富裕的军镇，怎么能够经得起诱惑，于是更加卖力。

　　“赵大人，奴才的眼睛是不是花了，那边怎么有两艘白壳子的巨舟？”把总张润青还真的揉着眼睛，在他的主官参将赵利德面前说道。

　　赵利德正在把玩几个玻璃珠子，这是之前他从走私船上截获的，并不值什么钱，近些年由于唐货大量在清国倾销，玻璃的价格已经大幅下降，除非是那种极为精美、造型复杂的玻璃制品，不然价格已经跟好一些的瓷器没有太多区别。

　　赵利德以参将之身亲自登船督战，自然不是想身先士卒，奋战在缉私第一线。实际上之前第一艘走私船被扣时，他手下有个千总居然瞒着他，将船上价值最高的一些唐货私自扣下了，最后因为内部分赃不均，有人告密到赵参将这里，才让他知道。

　　因为担心下面的人挡了自己的财路，赵利德亲自出马把关，虽然出海多少有些颠簸，但是如果能够一次搞到上千两银子，也是让俸禄并不多的赵利德满意的一件事。

　　赵利德此时也看到了两艘大唐战舰，他也同样丈二的和尚摸不着头脑，不过他本能地觉得非常不妥，海上的大船小船，区别甚大，虽然满清朝廷一直限制水师建造大船，但是赵利德又不傻，自然知道一艘大船威力远胜小船。什么小船用集群战术，搞什么五点梅花阵，分明就是自欺欺人。

　　正当赵利德考虑着是不是绕着走，派一艘船上去探探虚实的时候，那边的船居然以极高的速度靠了上来，顷刻间距离便缩短到了只有七八里地的样子，然后这两艘“白壳子的船”开炮了。

　　自由风级护卫舰最主要的舰炮是两门带炮塔的130毫米舰炮，不仅射程远，而且射速很高，威力更是不容小觑，海军内部对其评价很高，甚至认为比155毫米舰炮更加可靠强力。而此时疾风号一面侧舷对着登州水师的战船，还有额外的八门侧舷的76毫米舰炮，这些76毫米舰炮比起戚继光级上那些，已经是有了进一步的提升，他们本身装备在可旋转的炮座上，有更加灵活的射击角度，而且体积缩小了不少，性能上也有一定提升，已经很像是一二战时期战舰的中小口径副炮了，就是没有炮塔防护而已。

　　这一瞬间两艘大唐海军护卫舰向登州水师的舰队输出了二十枚炮弹，之前焦强在打英国人的时候，更习惯指挥自己的战舰在两千码到三千码这个距离上开火，英国人的火炮够不到他，而他可以在这个距离上获得更加高的命中率。不过成为自由风级护卫舰舰长后，海军的作训有了新要求，海军司令部要求各舰长挖掘各舰的装备潜力，适应未来海战局面，在更远的地方，使用更灵活的战术作战。

　　所以现在焦强很重视在四千码到五千码的距离上的射击，船上主炮130毫米舰炮射程在十公里以上，而76毫米炮的射程也在六公里以上，四五千码这个位置上射击其实不是什么难题。但是焦强却发现自己的舰在更远的地方射击，命中率下降严重。这让他很恼火，于是在接舰之后，焦强就大力训练自己武器部门的炮术，利用一些简易的火控设备，提高命中率。可以说，经过一段时间的训练，疾风号的船员们，已经能够在五千码的距离上炮击，达到比之前李文忠号在三千码距离上炮击，更加高的命中率。

　　无涯风号虽然本领上比疾风号略差一些，但是也没有差很多，加上舰上火炮的射速确实很快，所以没多久，两艘护卫舰已经对登州水师的战船形成了跨射，命中率大幅提升，并对敌舰造成了严重损伤。

　　即便是几乎没有火炮、吨位只有自己十分之一的敌舰，焦强也严格按照训练和作战手册来，他希望通过实战来检验自己的训练成果。

　　而登州水师似乎也只能成为他自我考察的靶子了，没有什么机动能力，更是没有远程火力，除了挨打也只能挨打。


第225章 大沽口之战（上）

　　几艘登州水师的战船，给大唐海军塞牙缝都不够，三下五除二消灭了他们后，焦强一面命人打捞落水的辫子兵，一面向白南通报情况，少顷，经过对这些水师士卒的审问，焦强得知了为什么这里会出现清军，也一并告知了白南。

　　本来听到焦强在庙岛群岛以北跟登州水师接战，白南的眉头深深皱了起来。他不喜欢事情超过他的掌控之外，虽然这是难以避免的。当他得知登州水师是来缉私的时候，也稍微松了一口气。

　　“看来不管怎么样，我们都需要加快速度攻占大沽口了。”白南沉吟片刻，此时已经是下午时分，他的舰队已经来到了庙岛群岛的以北的海域，如果以极速航行，那么差不多八个小时就能抵达大沽口，在半夜时分对其发起进攻。

　　在白南的舰队中，航速最快的反而是最大的军舰祁连山号，航速有20节，其他平海舰、自由风级几艘护卫舰的航速都是18节，而后续运载士兵的航船的速度就更慢了，在14-16节不等。这还是他主要挑选的最快的货船，而航速更慢的只能是在后面慢慢跟过来了。

　　白南稍稍思考，做出了决断，虽然登州水师不归这种事，大沽那边不可能在八个小时之内知道，但是拖得时间越长，越可能出现变故。于是他下令道：“祁连山号、平海号、自由风号、罡风号、疾风号、无涯风号以及昌茂轮，以18节航速快速进击，其余舰艇也以高速接近大沽口，预计在凌晨1点钟，向大沽发动攻势，通告舰队全体，海军陆战队第一团为攻击主力，责成其做好万全准备。”

　　远征军为了这次的军事行动，可谓是倾巢而出。白南手中可用之兵除了驻守札幌的黑森团之外，包括陆战队第一团，人数八百余人，虽然规模相对小一些，但是个个都是精锐，是被白南用来打硬仗和特种作战的。陆军第一旅猛虎团，番号102团，是白南手中唯一的机械化步兵，装备了大量的SZ-75闪电快马和SZ-77天牛半履带车，主要作战任务是快速突击，抢攻京师。这两个部队是第一期作战任务中最重的，不过他们组建时间长，经验丰富，也是最可靠的。

　　另外白南手上还有陆军第二旅四千多人的兵力，以及骑兵猎骑团和骁骑团一千七百多人的兵力，他们是属于第二期投放兵力，主要任务是在夺取京师后，负责扩大化的战斗，并且对已占领地区，实现有效的管控。

　　而第三期兵力则是在札幌还没有出发的机械化步兵雪豹团，以及还没有达到札幌的陆军第三旅四千多人的兵力，他们将按照白南的需求投入战场，从而使得白南在兵力调度和应对局势时更加游刃有余。

　　综合计算，白南手中陆地战部队总员额差不多能够达到15000人之众，已经是大唐军方能够投入的极限状态了，白南的三期兵力投入计划，也是适应了作战行动的急迫性，以及缓解己方准备和后勤的不足。本身他也无法一次性将15000人连同海军全部投放到战场上去，所以他按照需求进行一定区分，精打细算地运用自己的运输和后勤能力，扬长避短，发挥出唐军的最强战力。

　　白南并不算是一个能力超强的将军，无论是从理论还是实战经验上，都存在一些欠缺，但是白南却握了一手的王牌，而且他足够聪明知道如何利用这些牌。这也是他以三十出头的年龄，荣膺大唐少将，并统帅近乎是整个大唐兵力的远征军的原因。

　　陆战队一团的团长常斌站在白南旁边摩拳擦掌，道：“哈哈，就看我们陆战一团的了，从当年打完夏威夷王国统一战争之后，就没有什么正经的战可以打了，今次可得让我们大显身手。”

　　白南微微一笑，道：“攻破大沽口，可以说是咱们整个战术链条上的第一步，也可能是最重要的一步，这是真的硬仗啊，陆战一团能拿下来吗？”

　　常斌受不得激将，他扯开嗓门叫道：“我们陆战队都是精英中的精英，大沽口算什么，要是白司令你同意，我们陆战队能一口气打尽紫禁城！”

　　两人是好友，不过在工作场合，常斌还是不敢直呼白南的大名的。

　　白南当然不可能让陆战队去打京师，他设计好的“浪涌战术”，讲究的就是一波未平一波又起，陆战队攻克大沽口，为后续行动展开创造条件，猛虎团直接重装展开，快速向京城突进，然后第二旅随后接应上，开始为猛虎团保住后路，并确保控制地带的安全。他这套战术中，对于部队的机动性、战斗状态要求非常高，白南能够确认，除了大唐军队能够保持如此强的战术能力，这个时代任何一个国家的部队，甭管精锐不精锐，都无法完满遂行他的交代。

　　后面的事情可以再考虑，现在当务之急是拿下大沽口。这座海防要塞是明代永乐帝迁都之后开始兴建的，有“地当九河津要，路通七省舟车”之称，是实实在在的海陆咽喉、京畿门户。大沽口就像是京师的院门，这里被攻破后，整个京津地区就像无人看守的院子，会被来犯之敌肆意践踏。

　　“好在这个时候还不是1840年之后，大沽口的防备程度要差不少。”白南感慨道，在1840年时，道光皇帝命直隶总督纳尔经额在这里增筑南北炮台，到第二次鸦片战争道光年间时，在蒙古人僧格林沁的打造下，大沽口更是有炮台数十座，驻兵两万人以上，如果是那样的大沽口要塞，白南当然同样有信心可以攻破，但就不可能仅拿出常斌的陆战队一团一颗棋子了。

　　更加重要的一个因素是，第二次鸦片战争时代的大沽口是极为被重视的海防要塞，拱卫京畿的要冲，万众瞩目，其防卫不可谓不上心和严密。而此时，虽然乾隆年间对外用兵很多，但是多在内陆边疆，而从海路进犯京师这种事，是从皇帝下到朝廷百官都不会想的事情。

　　现任直隶总督周元理，实际为工部尚书、左都御史，他长期署理直隶总督的职务，虽然乾隆三十九年平山东王伦起义有功，但实际任上并未在直隶军事上有多大建树。当然实际直隶的军事一直属于从属状态，因为京师的防务所以周边直隶算是与京师一体的。

　　但无论如何说，此时的大沽口平静安逸，官兵们喝酒赌钱，将军们出入青楼楚馆，民间和官场的歌舞升平，也传染到了军队当中，他们并不清楚自己究竟面对的是什么。

　　常斌出了祁连山号的战情中心，快速地召集了陆战队第一团中的营连级以上的干部，交代道：“这第一仗是咱们陆战队的了，能不能开个好头就看各位同志的了，国内报纸上都传我们陆战队是士兵中的士兵，精锐中的精锐，上天入海无所不能，现在是考验我们的时候了，我没法想象如果我们遭遇到了困难，对我们陆战队声誉的打击会是怎样的，所以，陆战队只能打赢！各位，你们有信心吗？”

　　“有！”营连长和指导员们高声道。

　　一营长也立即道：“团长，我们一营的同志们，士气格外旺盛，大家已经卯足了劲儿就等这场仗了，在札幌的时候，我们有着重训练了抢滩登陆和夜战，今晚上这场仗，我们一营请战，要当第一个踏上大沽口的部队！”

　　他这话立即引发二营、三营等部队长官的不满，二营的道：“凭什么你们一营能得这个荣誉，我们二营请求上级将更重的担子给我们挑。”

　　“要说能吃苦、能战斗，还要看我们三营的！”

　　常斌看几个军官的精气神，比较满意，他双手往下按了按，让众人平静，道：“大家都有自己的任务安排，按照远征军参谋部的部署，我们陆战队将兵分两路，一营你们随后将转乘几艘海军的巡洋舰和护卫舰，跟随舰队驶入白河，我们的舰艇将会炮击大沽炮台，你们的任务是在火力压制后，抢占大沽炮台。”

　　一营长心中一凛，即便有舰队火力支援，这也无疑是一场硬仗，抢夺炮台要塞这种，向来都是难啃的骨头，不过他丝毫没有退缩，起身敬礼大声道：“我们一营保证完成任务！”

　　常斌又道：“二营和三营的，你们将跟随旗舰祁连山号，在北塘一带，利用我们的冲锋舟进行抢滩登陆，登陆后立即集结，对周边之敌进行清扫，然后在陆路向南移动，对一营进行支援，确保大沽口被我们占据，同时拿下港口码头地带，保证我们的兄弟部队能够顺利在此登陆，重型装备能够顺利装卸。”

　　“是！就交给我们了！”

　　常斌点点头道：“好了，现在下去准备吧，注意叫你们的兵不要太兴奋，好好休息，今晚上可是要出力呢。”


第226章 大沽口之战（中）

　　“周俊宝，装备检查好了吗？”班长王涛脸上表情很认真，虽然自己的这个兵很是能干，但每次他还是都要确认一遍。

　　“报告班长，检查已经完毕！”周俊宝也严肃以对，立正敬礼。

　　班里的士兵杨有光小声道：“班长，咱们营这次是打一场硬仗啊，强攻大沽口的炮台，不好打啊。”

　　王涛踹了杨有光屁股一脚：“少特么给我在这里祸乱军心，你觉得不好打，我现在就把你扔进海里去，不能打仗要你何用。”

　　杨有光不好意思地揉揉屁股，道：“我就是说说，班长，到时候我绝对干死几个辫子兵。”

　　周俊宝这时候落井下石道：“不久之前你还嫌弃进兵营要剪辫子呢。”

　　杨有光脸色更红：“以前那是以前，现在是现在。咱们指导员话是怎么说来着，哦对，以前我那是思想觉悟不够，认识不到清王朝的腐朽和残暴，现在我思想认识不一样了，咱们是为了解放三万万同胞而去的。”

　　王涛砸吧砸吧嘴小声道：“指导员这忽悠的本领是见长啊，第一团刚组的时候，跟大家训个话都要红脸。”

　　副班长罗腾走过来，道：“可以点名了，班长。”

　　王涛点点头，喊道：“全体集合。”

　　一群本班士兵立即列队。

　　“罗腾。”“到！”

　　“江政。”“到！”

　　“曾喜顺。”“到！”

　　“周俊宝。”“到！”

　　“郭凯。”“到！”

　　“杨有光。”“到！”

　　王涛的班规模不大，只有七个人，这是有原因的，陆战队的主要战斗载具是冲锋舟，这种陆战队大量下单装备的铁壳冲锋舟，有一台船外机，速度能够达到二十节以上，有一挺7.62毫米的机枪，乘员最大限额，七人。

　　为了适应这种载具，所以陆战队的班要比陆军的班规模小一些，七个人能够乘坐一艘冲锋舟进行战斗，虽然这个火力组的编制要稍微大一些，不过因为即便是陆战队也没有全自动化武器，所以火力上倒是也比较均衡。

　　七人陆战队班组中，班长使用的是S8轻机枪，原型是二战美军的M1918A2（BAR），这种枪国内产量比较小，原因是北方工业枪械所的那群工程师们，一门心思地准备憋出AK突击步枪来，所以对于BAR这种武器兴趣不足。

　　副班长和另一名士兵使用的是S6冲锋枪（改弹鼓版MP40），其他的士兵使用S1步枪，另外还有一名火箭筒手，在王涛这个班，自然是力气最大的周俊宝扛着火箭筒，而杨有光则负责给周俊宝背着弹药。

　　此时王涛说道：“每一艘海军的战舰上，最多悬挂几艘的冲锋舟，这样的攻击强度肯定是不够的，除了能够直接从海军战舰上出击的，其他人不得不从祁连山号的坞舱中提前出来，然后从白河逆流而上，进攻敌军。”

　　杨有光发声道：“班长，我们不会就是那个其他人吧。”

　　王涛点头道：“没错，咱们运气不好，将会有比较长的时间暴露在海面上，不过你们也不用担心，我们全体舰艇都会进行灯火管制，而且我们会在海军炮击开始后至少十分钟之后才会进入白河发动攻势，而且清军没有什么密集火力，对我们造不成什么太大威胁。”

　　同样是现代众的士兵江政道：“那么现在我们只能祈祷清军的战备程度很差，而且在漆黑的夜色中炮击，不会流弹伤到我们了。”

　　王涛撇了撇嘴，道：“我们的运气不会这么差。”

　　实际上，祁连山号的坞舱中能够容纳的冲锋舟数量也是比较有限的，相当一部分冲锋舟是安置在昌茂轮上的，十万吨的巨轮两侧装吊着两排冲锋舟，至少能够安排一个营的兵力进行攻击。

　　罗腾安慰道：“至少我们不需要那么折腾，从祁连山号上收拾东西再到别的地方去。”

　　……

　　5月12日凌晨1时整。

　　海军平海舰和两艘护卫舰在夜幕中缓缓地驶入白河，而在没有什么足够灯塔照明的大沽口，清军根本没有发现敌人竟然摸到了自己的鼻子底下。

　　平海号舰长洪保也有些紧张，不过更多是兴奋，他是明代众，对于满清有着刻骨的仇恨，现在也算是为大明报仇雪恨之战，自然全力以赴。今晚就连老天爷也十分照顾，天启有些阴沉，连月亮也被遮蔽了，海面上根本瞧不见什么东西。

　　大沽口炮台上，此时居然是死寂无声的。虽然大多数士兵都已经回营安睡，但是按理讲这里仍旧有一些值更的士卒，他们挑着灯笼，巡视炮台和周遭的防务，本应该是清理之事，可是大沽口炮台几百年都没有什么战事，加上本标协的上官也疏于管束，所以虽然灯笼照着，但值更的士卒却所在墙根呼呼大睡。

　　这种局面司空见惯了，就连守备大沽口的把总、游击们，也都是一副德行，到了夜里美美地喝上几杯，就睡下了，谁会管根本不会存在的敌袭。实际上，最近大沽口的军官还要自己的士卒们不要管得那么严格，因为一伙走私商买通了他们，要他们不要为难出售走私唐货的商人们。

　　这北方唐货贩售的情况自然是屡禁不止，大沽口的军官们也是了然于胸，银子到手自然大开绿灯。

　　殊不知，那名叫做林方的走私商，背后却是大唐官方。

　　白南站在祁连山号的舰桥中，指使林方贿赂大沽口守将的事情，是他早前就安排的事情，他并没有指望这个简单的收买会起多大的作用，但是只要能够起到些微的作用，也不枉他一番布置了。

　　万籁俱寂，这海面和陆地上几乎见不到一点亮光，白南自己也拿不住，究竟大沽口的防范是如何的，他现在只能见招拆招了。

　　手表的秒针最终走到了12上面，几乎是同一时刻，轰鸣的炮响从南边传来，白南看不到那边的情形，不过他知道，战斗算是打响了。

　　常斌此刻就在祁连山号的坞舱中，炮声一响他连忙叫道：“二营、三营，尽速出击，抢占北塘。”

　　“是！”

　　而早在十五分钟之前，王涛、周俊宝那一班，已经从坞舱中驶出来了。

　　“该死啊，大家都是灯火管制了，现在在海面上也不敢开灯，路线虽然是清楚的，但怎么去到大沽炮台底下，也是完全抓瞎了。”王涛现在已经有些抓狂了，四下漆黑一片，本是大好的攻击环境，可是他们又不是21世纪带着夜视装备的士兵，完全凭借肉眼的话，根本没法确切地辨认方向。即便大沽口炮台有一点亮光，但那点亮度根本起不到什么作用。

　　好在，当海军三艘舰艇开火的刹那，明亮的火光照耀了整个区域，也终于让王涛看清楚了方向。

　　“快，罗腾，朝那边，炮台在那边。”

　　“好嘞。”罗腾操纵着小船，将马达开到极速，向炮台所在的地方行进。

　　大沽炮台设置在白河岸边，并不是沿海的，如果有防务压力的时候，清军会设置拦江铁索，阻止过往船只，不过寻常时候，这里也是比较重要的航道，一些通过海运往京师运粮的船夜视走这条航路的，所以不能随意将这里封堵。这也使得王涛等人前往炮台的路，并没有太多阻碍。

　　周俊宝估算道：“我们恐怕要比计划中迟到十到十五分钟。”

　　王涛心里蒙上了一层阴影，因为海军战舰那边，一营只有差不多一个连不太满百人的兵力，一营其他部队都是要从祁连山号出发的。显然刚才那一番海上迷路，绝对不止王涛一个班，抹黑前往的陆战队冲锋舟，现在散布在海面的各个地方，幸运地已经在炮台附近的河面上了，而不幸运的甚至到了反方向。

　　“真是该死！”王涛拍了一下大腿，十分恼怒。不过他也知道，这种情况绝对是难以避免的，在战争中总有各种各样的状况，战争的双方也会不断的犯错，取胜的关键在于谁能够少犯错，或者说利用对方的错误。

　　罗腾道：“不用担心，清军已经完了。”

　　大家望向那边炮台的方向，火光已经彻底笼罩了大沽炮台，甚至一处炮台已经出现了严重的塌陷。这归功于平海号巡洋舰的203毫米重炮，平海号的重炮在十八世纪几乎是无解的存在，甚至到历史中第二次鸦片战争里的大沽口战役，英法联军的炮舰连接近它的火炮都不存在。

　　嘶吼的炮声、冲天的火光，彻底将大沽炮台笼罩，就连王涛他们看到这样的炮击，都感觉有点两腿发麻。虽然只有三艘战舰在白河上大发神威，但是他们输出的火力却极为强悍，第二代大唐战舰的火炮都实现了速射，即便是203毫米重炮射速只能达到三分钟一发，但是大量装备舰艇的76毫米舰炮，却能够在一分钟之内至少打出五发炮弹，绵密的火力直接让原本在梦想中守卫炮台的清兵灰飞烟灭。


第227章 大沽口之战（下）

　　蔡国芳是从床上摔下来的，他的大梦正美，不久之前他刚刚从一个走私商人那里收了一笔一千两的银子，对于他百总级别的军官来说，已经是一笔巨资。蔡国芳是武举出身，家境不算富裕，但是却又好面子，出手阔绰，所以俸禄什么的几乎留不住。再加上要孝敬上官，疏通门路什么的，蔡国芳更是手头紧张。

　　关键是这一笔银子只是第一笔银子，接下来如果那走私商人的货能从南边运过来，那么还能再给蔡国芳结一笔一千两银子的尾款，光想着这般事情，已经让蔡国芳口水都要流下来。他已经计划着在天津城置办一处宅子，百花馆的青倌他聊了好一阵了，正好这次一块赎出来，采了头香，养在宅子里。

　　虽说这算不得走上人生巅峰，但是也绝对是人间美事了。

　　只是他的大梦还没有完全做完，刚刚做到“风流百总青楼千金掷”一节，便从床上掉下来了。

　　他是从床上镇下来的。

　　贪恋享受的蔡国芳属于目无章法的人，明明是炮台上，他还能给自己置办出一个小间来，里面不仅有床，还有桌椅，甚至连香炉、挂画都有。当然这也不算什么太出格的，蔡国芳更厉害的都办过，伙同军镇参将、游击们一起克扣兵丁们的军饷，蔡国芳也干过，不过他层级低，拿到手的钱少，还得逢迎上意，想起这茬他就会撇嘴。

　　“莫不是地龙打滚了？”蔡国芳已经震醒了，这老天爷发怒谁都救不得，当即他就想往外面跑。

　　可是接下来，炮台又震动了，不仅这次震得他两腿发麻，从屋外面涌进来的火光和热气更让蔡国芳彻底的醒了。

　　“是炮击～！”这一下，蔡国芳冷汗都下来了。

　　他从未想过大沽口这样的地方居然会有人攻击，我大清国势长隆，军威赫赫，周遭如朝鲜、日本之流的小藩属国，根本不可能有这个本事威胁大沽口。所以一直以来，大沽口军镇绿营上到提督，下到寻常士卒，无一不是懈怠的，因为大家谁都不认为这里会打仗！

　　蔡国芳究竟还是领兵的，就算是这刻怕的要死，但是他也得判断一下情况，看看自己是该逃，还是该战。轰鸣和震动不断的延续，蔡国芳差不多已经明白了——大沽口炮台是要完。

　　“大人，大人，大事不妙啊，河面上不知何时来了三艘兵舰，朝着咱们这里炮击，像是西洋人的火炮啊，比咱们大将军炮还要猛，要不要暂退？”蔡国芳手下小军官慌忙迎上来，脸上已经是带着灰，火光映衬下居然还是青色一片，显然快要吓破胆了。

　　“西洋人的炮？好么生的，西洋人怎么来打大沽口？”蔡国芳想不通。

　　就在蔡国芳想不明白的当下，那边巨大的响声和惊天的震动传来，蔡国芳和他的副官差点也打了个趔趄，就听到那边有人哭喊道：“威字炮台塌了，威字炮台塌了！”

　　借着火光，蔡国芳能看得清，原本气势巍峨的威字炮台，居然顷刻间已经化为了一片残垣瓦砾，而镇守炮台的数十兵丁，此刻全无生息，不是被炮直接炸死了，就是被塌陷的炮台给埋在底下了。

　　“打不了，这仗打不了！飞马报天津镇总兵大人，敌势汹汹，船坚炮利，我大沽口炮台抵御不得，速速求援。”蔡国芳立马就判断出来形势了，他此刻根本无心镇守炮台，一心就是亲自，注意哦，是亲自前往天津镇求援。

　　副官当然也想跑路，但是他还是尽责地提了一句，“大人，咱们这般去求援，若是连来犯之敌是哪国奸佞都不知道，恐怕在总兵大人面前说不过去啊。”

　　蔡国芳一听，觉得也确实是这么回事，只是他总不能跑到那正在玩命儿开火的炮舰跟前，好言好声地问一句：“劳驾问您诶，您是混哪一片儿的？”

　　不过蔡国芳也有点智慧，借着火光，他已经能大致看到那边猛烈开火的船舰模样，那几艘船体积实在不小，而且看上去没有风帆，还像是铁壳子的，蔡国芳也不是没有眼力价的，他道：“能造出铁壳无风帆兵舰的，这天下仅唐夷一家了。哦，不错，必是唐夷了，皇上断了他们商贸之事，这重利轻义的唐夷必然恼羞成怒，兴兵来犯，对的，就是这样！军情紧急，本官要速速将其报与总兵大人！”

　　也许是这蔡国芳运气不错，就在这样的炮击中，时时都有人被炸断手脚，他带着几个亲兵下炮台，已经有好几个家伙被炸飞了，而他只不过是形容有些狼狈，却没有伤到一根毫毛。下了炮台，蔡国芳可不敢有丝毫耽搁，立即找了骏马，飞一般地逃离了。

　　这守炮台的百总居然跑了，剩下的清兵自然无心镇守，事实上他们也没办法镇守，这半天居然没有人敢去操作炮台，对那白河上面的炮舰进行还击。实际上炮台能够完整覆盖白河河面，不然修建它也没有任何用处了，可寻常炮弹、火药之类的东西都是放在仓库中的，清兵的素质太差，以前还闹出过爆炸事故，伤残了人命，以后为了安全，上官门就把这些“危险品”存放起来了，以至于现在炮台上根本上没有火药能够使用。

　　当然就算有火药，这些清兵也不敢顶着这么凶猛的炮火还击，这完全是超乎他们想象的炮击，这些绿营士卒很多人甚至这一辈子都没打过炮，就算打过的，也绝没见过炮击的密度可以是这样的。

　　主将临阵脱逃，军心彻底涣散。原本洪保还有些担忧，如果炮台进行反击，可能会伤到自己的新军舰，不过看起来之前参谋部预测得还是很准的，清兵在这个时代就已经烂到根子里了，根本不能对他们形成什么威胁。

　　而也就是在这个时候，三艘海军舰艇上搭载的陆战队员，开始操纵滑轮，将一艘艘冲锋舟降入水中，他们解开挂钩，打开马达，一个个尽量将身子伏低了，虽然这里根本就没有什么炮火和枪弹，但是他们还是好好地执行着自己的战术纪律。

　　洪保在舰桥中也看到了这一幕，也忍不住赞道：“常斌这小子，平时看起来不太靠谱，不过带的兵还是蛮不错的。”

　　不过洪保很快道：“之前从祁连山号那边过来的突击队数量不太够啊，而且零零散散的，这是看不清路搞得吧。不过清兵差不多已经崩溃了，应该不至于给陆战队造成太多麻烦。”

　　紧赶慢赶，王涛他们班的冲锋舟，也顺利地汇入到了一营其他冲锋舟的队伍里，杨有光也老实地趴着，嘟囔道：“我看也不用打了，就这么个炮击法，那炮台里没什么活人了，一共没几座炮台，居然直接轰塌了俩，这海军的炮真是太给力了。”

　　王涛拿着S8轻机枪的枪托捅了杨有光一下，道：“给我放机灵点，说不定岸上还有一些敢反抗的清兵呢，到时候被人抽冷子了，命可是自己的。”

　　杨有光忙道：“班长说的是，咱们当兵打仗，怎么小心都不为过。”

　　这时罗腾叫道：“大家准备了，冲滩了！”

　　就像是一支离弦之箭，这艘冲锋舟在海面上疾驰着，然后猛地跃上了海滩，只听砰咚几声，着实震得上面几个小伙子不轻，这白河入海口的土地都是泥沙，地面本来应该很软，只是这几个孩子运气实在不好，撞上了一块石子滩，这滋味实在不好受。

　　王涛第一个从船上翻了下来，端着机枪四处望了一下，“注意警戒。”

　　几个士兵各自端着枪，以船体为掩护也四处打探，附近其他的冲锋舟也都冲滩成功，士兵们慢慢汇聚起来，他们没有遭到任何抵抗，这炮台下面的滩涂上，什么人都见不到。

　　王涛道：“开探照灯。”

　　其他的冲锋舟也都打开了探照灯，实在是这里的视野太差，大家原本在水面上就看不太清楚了，如果上了岸在看不清楚，那就是作死了，虽然探照灯可能会吸引敌方火力，但是在完全没见抵抗的情况下，开探照灯是明智的选择。

　　罗腾检查了一下他们这艘冲锋舟，道：“船底给擦出了一个洞，这船算是废了。”

　　王涛不在意：“反正也不是咱们赔，回头写个报告上去，就说船的质量没保证，在硬地面冲滩安全系数低，要求船厂整改。”

　　这会儿王涛一伙人已经跑到了一处集结点，那里是一营一连连部所在地，一连长很快给王涛他们班下达任务：“王涛，交给你们班一个任务，拿下三号炮台，现在不能确定上面是否还有顽抗之敌，所以一切小心。”

　　王涛敬礼道：“交给我们吧。”

　　河滩上，二百名陆战队员相继执行不同的任务，有些攻上炮台，有些在炮台周围警戒，并且抓捕逃散的敌人，有些则镇守滩涂，零星的枪声不时响起。十来分钟之后，从北塘登陆的三营部队也过来接应了，这场没有什么营养的大沽口之战也算是落下帷幕。


第228章 路况

　　白南的军靴终于踏上了大沽的土地，这一切没有想象的那么兴奋，也许因为这只是万里征程的第一步，所以白南仍旧没办法放松下来。

　　参谋王天赐向白南汇报着情况，明明他的年岁与白南也差不了一两岁，但是地位却相差不少，王天赐是少校，白南是少将。

　　“……大沽口战斗基本上没有遭到什么有效抵抗，镇守大沽口的清军战斗意志不坚，在炮台被毁、主将出逃的情况下，并没有组织起战斗，大部分清军在见到我们士兵的刹那就抱头投降了，我们在这场战斗中没有任何损失，倒是有一个冲锋舟因为视线不清在海上触礁，全班人落水，倒是没有人被淹死，只有几个家伙着了凉，感冒了。”参谋的汇报似乎在讲一个笑话，毕竟这么顺利的就拿下了大沽口，让大家都觉得比较轻松。

　　不过白南却不轻松，大沽口只是他的第一站，是一个开始，也许可能是这一系列战斗中最简单的一场，他不能确认后面的战役是否也会像今天这么轻松。

　　王天赐看出白南似乎没有什么开玩笑的性质，立马低下头严肃起来继续汇报：“猛虎团已经开始卸装重型装备了，琚团长说两个小时后全部完成装卸，等候您的指示。”

　　白南点点头，道：“猛虎团卸装完毕后，立即开赴京师，遇敌不求消灭，只求突破，必须以最快的速度完成战斗任务。现在天津镇那边兴许已经有了消息，但是京城那边恐怕还没有信儿，必须抢出时间！”

　　说罢，白南道：“走，跟我看看道路情况。”

　　白南乘着一辆闪电快马，带着警卫员和参谋出了港口码头，可是瞬间白南的脸就冷下来了。

　　“把林方给我叫过来。”白南召唤道。

　　林方自然是当年他在南海上拦截的那个人贩子，后来在清国开始为大唐招募移民。在大唐情报机构开始布局的时候，林方因为自己机灵而且长袖善舞，被吸收进安全部，甚至还在牛探长手底下学过一段时间。

　　凌晨的战斗打响之前，白南就安排了他假扮走私商，用贿赂敲开了大沽口，使其对过往船只睁一只眼闭一只眼，虽然这个小安排最终证明可能并没有起到什么太大作用，不过至少整个情报工作的路线是正确的。

　　林方早就隐藏在大沽附近，三点来钟的时候陆战队已经基本肃清大沽口一带，林方就跑出来面见白南了。

　　他在京津地区已经放下去了很多眼线，对情况了解不少，所以白南直接把他抓出来问情况：“这边的道路情况都是这个样子的么？”

　　白南指着面前泥泞的土地，眉头紧皱。

　　林方对白南是一万个恭敬的，他忙道：“总司令，这塘沽一带的土地都是这幅德行，本来就是入海的滩涂，立不住什么脚的，而且前日还下过雨，所以整个地方就变成这样一个泥塘子了。”

　　王天赐也明白了情况，他也忧虑道：“这样的话，我们的重装部队很难在这样的道路上加快速度啊，沿海滩涂的土壤很湿软，我们的七七式装甲车自重很大，特别容易陷入进去。”

　　这个情况白南其实当初有所考虑，但是并没有想到道路情况会差到这种地步。早在几年前白南就已经在国防部提出了一个观点，“没有公路、没有装甲车”，不过他认为京津地区毕竟是中心之地，官道、驰道修建了不知多少，年数也比较久了，即便是没有水泥路、柏油路那么踏实，也应该足够他的装甲部队驰骋了。可是他并没有想到现在情况这么差。

　　林方也没有什么办法，他如果对军事有所认知的话，他一定会找人备上几十吨的沙子，然后一铺，至少能够起一定作用。现在他只能道：“只有岸边这一段是这个样的，只要往北走，情况会好很多。”

　　这时候琚国冲也跑过来了，他脸色也极黑，他听到了林方的话，道：“别说外面的路，就算是这一段，我们猛虎团的装甲车也出不去啊！”

　　白南这个时候突然道：“把陆战队和所有不执行战斗任务的人给我集结起来，就算是拿木板、铁皮铺，也得给我在两个小时内铺出一条走出这个泥塘子的路来！有什么材料用什么材料，都不用怕浪费，这个时候时间是第一位的。林方你带着陆战队去看看，那一块土地更结实一点，我们就在上面铺路。”

　　众人听了白南的话都是一惊，白南的这个决心不可谓不大。昌茂轮上确实有一些材料，但是这些材料都是给之后驻军提供的。现在白南要拿出来，抢一条能走出泥沼的路，也是没有办法的事情。

　　“可是从昌茂轮上卸下来材料恐怕也需要一段时间了，现在昌茂轮主要在卸各种重装车辆，如果卸材料恐怕就冲突了。”另一个叫做庞辉的参谋道。

　　白南忘了一眼狼狈的大沽口炮台，道：“那就就地取材，能找到什么就用什么，我也去，现在除了卸装的人，全都给我做这件事，这片泥沼面积不会特别大，只要冲出去了，我们就不怕了。”

　　“是！”

　　众人见白南都挽起袖子来了，也都抖擞精神，开始为重装部队铺出一条路来。

　　陆战队员和所有不卸装的人，从炮台和周边的人家，搜刮一切可以使用的东西，包括门板、桌椅、石块，没有卡车这样的运载车辆，大家就用手搬，用肩膀扛，就连白南也脱掉了自己白色的海军少将服，亲手扛着一截门板，跟大家一起往路况稍微好一点的地方铺。

　　“至少铺出3.5米的宽度，先保证装甲车能过得去，再考虑卡车！”白南把能考虑的东西都考虑了，“木板不经车轧，下面铺一层沙土，一层不行铺两层，不需要太平整，我们的车辆都有一定的越野能力。”

　　如果给他时间，白南能用自己带来的材料，铺一条四车道水泥路一直到天津城，可是现在一切都要为抢时间服务。现在是凌晨四点半，天津镇估计尚未完全掌握大沽口被夺的消息，更不要提京师那边了。他需要在拂晓时分就把猛虎团派出去，在中午12时到下午16时之间对京师发动攻击，抢在京师得到任何情报之前，打清军一个措手不及，彻底控制京师的形势。

　　白南很焦急，终究他是第一次指挥这样一场大型战役，他的经验不是很充足，对各种情况的预计也并不完善，虽然他有一手好牌，但即使对手不够强，仍有各种情况会对自己出难题。

　　王涛他们班还没等歇一口气，又被使唤了起来，他们的任务很简单在北塘一带的村镇收集一切能够用得上的东西，为猛虎团开出一条能够离开泥沼的路。其实王涛在一登上这片土地的时候，就意识到了，白河两岸的路况相当差，就算是人徒步行进，也有些麻烦，别说动辄数吨、十数吨的装甲车和卡车了。白河又比较浅，像是昌茂轮这样巨大的轮船，在码头停泊都是巨大的困难，白南命林方好生勘察了这边的水深才找到了一个地方，别说让巨轮开进白河里面了。

　　似乎这就是战争——各种顺利和不顺利的事情围绕着大家，运气是一方面，关键还要看决心。王涛对白南不熟，但是还是很信任这个年岁并不算大的将军的。至少此刻，王涛认为白南的决断很正确，发动一切力量，用一切手段给猛虎团铺出一条能够过重装部队的路。

　　于是，王涛领着一群陆战队员，进村了。

　　凌晨的隆隆炮声，早就惊醒了附近的村民，有些人连夜跑了，还有些人家门紧闭。跑了的人好说，直接在屋里能找到什么用什么，一个班的同志推着从村里顺出来的班车，将各种石块、木板一类的东西往外面搬。

　　王涛是敲响了一户人家。

　　“有人么？开一下门，我们需要征集一些物资。”

　　没有人应门。

　　王涛和罗腾对视一眼，然后王涛让开了，罗腾开着一辆闪电快马砰地一声将这大门给撞开了。虽然闪电快马只是一辆小车，但是马力十足，而且这时代人修的普通土坯院墙和木门，根本拦不住一脚油门轰到三千转的桶车，罗腾倒也有数，撞开门的刹那立即一脚刹车。他可精明得要死，上车就系上安全带了，要不刚才那一下就能把他甩飞。不仅门倒了，半截土坯院墙也倒了。

　　院子里是一家老小四口人，可怕的吉普车将门撞开的刹那，一家人噗通一下就跪下了，像是男主人的朴实汉子一个劲儿地磕头，叫道：“军爷饶命，军爷饶命，小的就是普通人家，求您饶小的全家性命，小的什么都不要，军爷想拿什么便拿什么吧。”其余老妪、妇人和小童皆是哭着给王涛他们磕头。

　　罗腾从桶车上跳下来，摸了一下撞坏的车灯，撇了撇嘴，但似乎并不心疼，这群陆战队员向来都是用最好的，折腾起装备来相当厉害，因为他们被灌输的观念就是，装备就是用的，如果当宝贝一样供起来，反而给自己制造了麻烦，实在是愚蠢的事情。


第229章 喜闻乐见带路党

　　王涛走进这个不起眼的农家小院，看到了惶恐的一户人家，他不会上前扶起他们，因为在军事操典中有一条，不要低估任何敌国领土上民众的反抗意志，近距离的接触可能造成威胁。

　　这无疑是经验之谈，另一时空中七九年自卫反击战的时候，人民军队攻入某猴国，结果经常碰上普通老百姓突然从斗笠里甩出一颗手榴弹，或者突然用AK扫射这种事，受到了不小的损失。当然这事儿后来也越传越玄乎，一些某岛的玄幻新闻媒体最后还扯一些更奇葩的段子，比如一些越南大姑娘裸身出来吸引我雄壮阿兵哥注意，然后在色授魂与之际偷袭得手之类。

　　虽然王涛不认为这些害怕到磕头不止的普通人会对自己造成什么威胁，但是他认为小心无大错。

　　罗腾拿手电筒照了一下院子，居然发现了几麻袋的沙子，道：“这些玩意儿有用，弄走吧。”

　　这话说得就连那个朴实汉子都有些摸不着头脑，值钱的东西不要，居然要一堆沙子？

　　王涛在屋里逛了一圈，然后弄出来一张桌子，和其他他觉得有用的东西。桌子上自然是有东西的，王涛不至于粗暴的将上面的物品扫到一边，而是一件件拿下来放在地上。他在这家人的灶台旁看到一堆稻草，觉得也有需要，就对杨有光道：“这些稻草也弄走。”

　　“好嘞班长。”杨有光二话不说抱起一堆稻草就往外送。

　　一会儿王涛觉得差不多折腾完了，走过去，跟那还跪在地上的一家人道：“不好意思，给你们添麻烦了，撞塌你们家的房门和院墙，带走你们家里的这些东西，我们唐军是会赔偿的。”

　　说着他从兜里摸出来大约五块银元，蹲下来放在一家人面前，那朴实汉子自然认得那些是什么，近些年市面上花洋越来越多了，不仅南方人喜欢用，北方也有少量的流通，它携带起来比银两方便，而且不知为什么比银元宝损耗小，所以很多人都喜欢用。

　　王涛身上带了不少花洋，是出来之前连队里发给他们的。按理讲即便是补偿给这些受损失的村民，也应该事后补偿，基层官兵掌握这些钱的使用，很可能造成贪腐，有人可能因为贪财而不给百姓发银元，这显然对唐人的声誉是种破坏，而且腐败更是不能容忍的问题。

　　不过，当场赔付显然更加有安抚作用，而且基层的士官们也不是一手遮天的，大家的监督意识都很明确，给多给少都看在眼里，因为这么一点小钱而坏了自己的形象和前程，实在是不应该的。

　　这农家汉子根本没想到，看上去穷凶极恶，甚至用一个不知道是什么的怪车将自家房门撞开的一群兵老爷，居然还挺好商量的，不仅他们没动自己一家人一根手指头，收拾了一堆乱七八糟的东西走，居然还给留了五块银元。

　　这可是三两多银子，就算是被拿走的这些东西不少，也绝对不值这个价，他们家辛辛苦苦忙碌一年，也不一定见得到这些银子的。

　　也不知道怎么了，这汉子鬼使神差地问了一句：“军爷，你们是哪里的兵？”

　　王涛笑道：“你认识这花洋吧，产自大唐共和国，我们就是唐人。”

　　这汉子也听说过大唐，村里地主家说是从南边货郎那里买来了什么玻璃器，就是产自大唐的，毕竟北塘也不算特闭塞，经常有海船过来，说着各种奇闻轶事，大唐和唐货显然就是其一。

　　汉子显然知道唐人实际上跟他们一样，都是汉人，而且这身高马大的军爷，除了脑袋上没拖一条辫子，口音跟京津直隶一带的北方官话很近似。看样子他们不会加害自己一家了，这汉子就稍稍放心了一些。对比寻常在周遭吆五喝六、经常欺男霸女的绿营的兵痞，似乎这些唐军兵丁并不是那么面目可憎。

　　而面前的五块银元，似乎更是让汉子心中充满了欲望，于是他做了一件不知道对错的事情，他磕了一个头，道：“军爷们用不用力夫，看军爷们的样子，好像收拾东西要出力的样子，小的有几把力气，能给军爷们帮上点忙。”

　　王涛似乎对于这个突然要当带路党的男人产生了点兴趣，然后他点点头，道：“外面道路泥乎乎的，我们的车走不了，这要修一条能走重车的路，你愿意给我们出力，我可以给你一个银元，如何？”

　　这汉子问那话，就是想要钱，唐人有钱、豪爽，似乎已经被他给认定了。

　　王涛又给了他一块银元，汉子小心收起来后让家中妇人藏好，自己取了一根铁锨，就随王涛他们出门了。不过一出门风一吹，汉子又有些怕了，这毕竟是打了大清的兵，他也根本不知道唐人为什么要打大清，如果他们回头撤走了，清兵回来问罪，那么他的下场就凄惨了。

　　“这位军爷，贵军打下大沽口，可是要对付大清？莫不是要赶走满人，让咱们汉人再坐天下吗？”这汉子虽然是乡下人，但也听过戏和书，天津一带曲艺也算是发达的。

　　王涛觉得这人很有意思，他道：“暂时估计不会让这大清朝完蛋，只不过现在的乾隆老儿惹了我们，我们不想叫他继续做皇帝了，换一个老实一点的吧。”

　　王涛这口气大的惊人，更是让农家汉子吓得心肝儿乱跳。

　　汉子又小心问道：“那贵军还撤走吗？”

　　王涛道：“说不准，不过若是我们要在京师驻军的话，这大沽一带我们肯定也是要握在手里的。哦，我知道你是怕帮我们干活儿，有人找你秋后算账。也罢，要是这样的话，我可以回头安排你一家去我们大唐生活，每人三十块银元的安家费，按每个人头给十亩的田。”

　　汉子家境不算太穷，属于有田的自耕农，但是他家一共四口人，那就是分四十亩田，要比他现在的所有多得多。

　　他眼前一亮，问道：“真的吗？”

　　王涛嘿笑道：“我骗你这个作甚，我们大唐要比你们这个混账大清好的多，寻常若是在城里工厂做工，也能至少每月拿个四十几块的银元。”

　　汉子目瞪口呆：“那岂不是大唐人人都是富翁地主？”

　　“富翁不至于，地主倒差不多，我们那里别的没有，地可是多，比较偏的地方，拿个几百块钱就能圈上几百亩地。”

　　耕田的人，对于土地的概念比对银钱的概念更多，这汉子倒不至于一时愿意离开桑梓乡土，但是对于王涛所言的一切，还都是格外向往的。

　　很快这汉子也不紧张了，因为他发现，不少老少爷们都扛着工具跑出来了，拉住一问，果然也是拿了这些大唐军爷的钱，一块银元，干一会儿活，怎么还有比这个更好的事情。

　　这会儿，林方等人已经选定了一条差不多比较结实的通路，距离也不算长，确保重装部队能够从滩头一直深入到内陆去，越过这片烦人的泥沼。

　　白南站在那里，瞧着陆战队居然临时征发了一批民工出来，也是觉得很匪夷所思。不过另一时空中，英国人打鸦片战争的时候，就得到了浙江当地人的帮助，不仅给做工干活儿，还提供各种各样的补给品，这时候不仅欧洲国家的人没有民族国家的意识，中国人也是一样的，凡是对自己有利，便不会顾及其他。再说这些唐人士兵跟他们一般，是同样形貌和说同样话的，比西洋人亲切许多，所以有些人也大着胆子为了赚唐人的银元出来干活。

　　“工程可能要比原计划的拖后一个多小时，我们能够差不多保证在上午七点钟，让猛虎团通过这里。”王天赐向白南汇报道。

　　“七点吗？”白南点点头，虽然比计划晚了一小时，但是也还好。

　　王天赐道：“我们计划让部队直接开入前面的麦田，麦田能够缓解路况的问题，不至于我们的车辆陷下去，只要走过这两千米的路，前面就是路况好一些的官道，可以一路直到京师。”

　　“啥，让我们把路修到田里？”白南突然听到那边临时征发的民工那里传来喧哗。

　　他立即走过去，问道：“这是怎么回事？”

　　林方道：“那边的麦田是这个村的田地，离着麦收也就是一个多月了，这些农民要我们要破坏他们的庄稼，都很犹豫。”

　　白南问一个家伙道：“那田是你的吗？”

　　这农民见白南气度跟其他人不一样，一瞧就是大官，这会儿他以为白南是要修理他，吓得扑通一声跪在地上，“是小人的田，小人不敢造次，将军的兵随便过，随便过。”

　　白南不置可否，问道：“你一年收成折银多少？”

　　那农民愣了一下，答道：“就那一片田，折银一年约么五两多。”

　　“好，我给你三倍，十五两，算你的损失了，现在开始修路，还有意见吗？”

　　“没意见，没意见，小人叩谢将军了，将军真是仁义！”一群刚才还胆战心惊的农民，这会儿却都乐开了花。


第230章 霉运连连

　　五点多钟的时候，更多的远征军船队抵达了，陆军第二旅的部队也都登陆了，不过他们第一件工作不是打仗，而是给猛虎团修路。这一条简直不能称得上路的路，用了数千人三个小时的时间，使用了几乎是能够看到的一切材料，连平整都没法保证，不过却终于在七点多一点的时候，能够通行了。

　　一辆刚从船上被卸下来不久的七七式半履带车，小心翼翼地尝试着从这条道路上前进，发现并没有陷入其中，也让白南松了一口气。

　　“妥了。”琚国冲精神大振，他低头看了一眼手表，道：“现在是七点十一分，如果保持全团四十公里每小时的极限推进速度，在不考虑遇敌阻拦的情况下，我们在下午14时就应该能够抵达京师外围。”

　　白南摇摇头，道：“不遇敌？你想的也有点太容易了。”

　　整个直隶不算顺天府本身的京畿防卫，共有七镇常备军，有些镇有二十多个营的部队，有些镇则只有数个营，这些营任务不同，规模也不等，少则二百人，多则六七百，没有什么定数。即便是暂时不考虑外围几个地区的清兵，单纯是在从大沽前往京师的路线上，至少便有天津镇、通永镇两个拦路虎。

　　“天津镇这个时候也差不多收到大沽遇袭的消息了，不过他们应该一时也不可能妄动，而是把情况反应到京师去，毕竟我们是一口气吃掉了他们一个协的兵力。”琚国冲志得意满地道。

　　大沽协辖前左及中左、后左、前右、中右、后右共六营，根据白南掌握的情报，这里至少有守军两千余人，不过他们攻打大沽口的时候，根本就没有感觉到两千来人的压力，实际上他们昨夜一战，也最多打死清兵数十人，俘虏二百多，至于剩下的那些人，根本就不知道是不存在吃空饷，还是在听见炮声响起的时候就跑路了。

　　白南也觉得天津镇的兵马，确实不会对猛虎团造成什么影响，其主力是镇标两个营，其余大多分散在各地镇守，没有主动进攻的能力，而且白南还能调动第二旅的部队对天津镇进行压制，猛虎团有机动优势，根本不需要跟路上碰见的敌人进行太多缠斗。

　　通永镇那边情况也是类似，数千人的兵力比较分散，白南预计双方最多会有小规模的接触，毕竟猛虎团的机械化部队一旦冲起来，清军是丝毫办法没有的。

　　琚国冲信心很足，他跟白南确定了自己的进军路线之后，便告辞而去，声称必定拿一个漂亮的胜利下来。

　　按照白南的部署，他会令一个步兵团在天津发动牵制性作战，不求快速攻城，目的是牵制住天津镇的兵力，不给猛虎团的突击造成麻烦。

　　“黄团长，你们团集结的怎么样了？”白南看琚国冲登上自己的战车，准备跟部队一同北进之后，又叫来了荡寇团团长黄超。

　　黄超立即道：“部队已经集结完成了，随时都能够进行作战。”

　　白南点点头，道：“你们炮兵营的装备也都卸装了吗？”

　　“是，总司令，猛虎团的重装备一卸装完成，我们团的火炮等重装备已经卸船了，不过后勤什么还没有卸装完毕。”

　　白南道：“不必要准备后勤了，你把部队拉到天津城外，给我轰城墙，我要你们把天津镇的兵马钉死在这里，一不能干扰到猛虎团的行动，二不能对我们在大沽口的作业造成妨碍。”

　　黄超敬礼道：“是，总司令。”

　　看黄超也走掉了，白南还是感叹，自己手中的兵力还是太有限了，虽然总额上他有近一万五千人的兵力，但是由于各种因素，他不得不将这一股兵力拆开来用，分成了三批。就算他如愿攻下京城，顺手摘了天津，以他现在的兵力，最多就是镇守，甚至不能对城内情况进行有效的掌控。

　　他倒是希望有带路党能够利用一下，不过帮着唐军铺路是一回事，帮唐军管控城市是另一回事了。

　　就在这个时候，参谋王天赐带着一脸惶急地跑了过来，说道：“总司令，‘擒龙’的一个小队出了状况，在进行整备的时候出了意外，全队九个人伤了六个。”

　　白南脸色大变，“你说什么？怎么会出意外？”

　　“是被卸装机械给砸了，他们刚才都在帮忙卸装，结果没有控制好一辆卸装车辆，从船上溜了，一个同志的腿直接被碾过去了，其他几个人也被撞伤了，因为小队里飞行组的人正在调试飞机，所以没有大碍，只有一个人运气好，没有事情。”

　　王天赐也是十分焦急，脸上已经出了一层汗。

　　“擒龙一共就三个小队，不算飞行组才三十六个人，一下子就损失了六分之一，而现在他们就应该出发了……”白南心情特别差，这场战争开始后就是各种困难，运输后勤抢时间不说，昨晚攻占大沽口炮台，一大半陆战队都差点走丢了，要送猛虎团上路时，沿海滩涂下雨后变得泥泞道路又不得不进行加固，现在倒好，自己准备的最重要的杀手锏，居然还没出动就伤了六个人。

　　他不由哀叹：“我这是出门没有看黄历，或者出征前没有拜神祭天吗？”

　　他现在已经不能再去追究是谁的责任，明明在抢占炮台的时候他就交代让擒龙的小队做好准备，谁知道刚才为了铺出一条路他调动起了所有人，擒龙的小伙子们也热心帮着在船上卸装，出了这种意外。撞到哪个不好，偏偏撞了六个擒龙小队的队员，白南真的觉得好像是霉运跟了自己一路啊。

　　白南看到那边常斌似乎没事儿了一样站在那里抽烟，突然想起了些什么，他大踏步走过去，问道：“常斌，你们团最精锐的班有没有，现在还能不能上？”

　　常斌听了一愣，他道：“我们陆战队都挺精锐的，虽然昨晚打了半夜，刚才又忙着抢修路段，不过小伙子们应该还撑得住。”

　　白南咬了咬牙道：“现在也没别的办法了，我只能信你们陆战队了。刚才擒龙的一个小队半残了，六个人没法执行任务了，他们现在就要出发，我不可能让直升机上空出位置，你现在调你们团最能打、最机灵的班组过来，立即上直升机，登机后擒龙的人会具体给他们讲解任务。”

　　常斌的脸色也变了，他当然知道擒龙都是些什么人，因为一开始擒龙就是他和郭新负责训练的，他也当然清楚擒龙这次是什么任务。

　　常斌稍一考虑，道：“一营一连的三班，王涛带的班，班里有三个咱们维和营的老兵，其他的小伙子也都很出色，已经连续拿了我们团两届大比武的冠军了，如果说这个时候我们能指望谁，就应该是他们了。”

　　白南重重地点头：“王涛，我有印象，就这样办，你去通知他们，半小时后擒龙登机出发！”

　　“是！”

　　……

　　忙乱的大沽口一角，杨有光跟没骨头一样地躺在一截半倒塌的墙根上，嘴里喃喃地道：“让我歇会儿，让我歇会儿，从昨晚上到现在都没怎么停过脚，真是累死了。”

　　结果周俊宝一把把他从墙根上提出来，道：“有光，你怎么躺在这，君子不立于危墙之下，要是再有什么东西塌了，你就跟那些被埋的清兵一样了。”

　　杨有光嘿了一声，道：“怎么会，我的运气不至于这么差，快让我休息一下，这会儿路都铺完了，怎么连里还不叫我们集合，要忙让陆军的家伙们忙去吧，我们该睡一觉了。”

　　他脸上表情充满了懒散的气质，伸了个懒腰，似乎根本没有觉得这里是战场。

　　而就在这个时候，杨有光的屁股让人踢了一下，他连忙回头看，发现是班长王涛，小声道：“班长，咋了，是要集合了吗？”

　　王涛脸色看不出喜怒，只是特别严肃，他道：“你的运气从来就没好过，休息不了了，全班的人，跟我走，有任务。”

　　周俊宝也好奇道：“咱们连还有任务么？我看大家伙儿都准备歇了。”

　　王涛道：“跟其他连、其他班没关系，就是咱们班自己有任务。”

　　然后他又露出一个不知道是自豪还是无奈的表情，道：“谁让咱们这个班连续拿了两届大比武的冠军呢？”

　　周俊宝倒是精神抖擞的样子，道：“坚决完成任务。”

　　杨有光哀叫一声：“都是什么事儿啊。”

　　王涛一把抓住杨有光的领子，拖到自己跟前，道：“我告诉你，接下来咱们执行的任务，虽说不一定是九死一生，但是也绝对是深入敌后，如果你没有决心和战意，干脆不要去，省得丢了命还要让我给你盖国旗送花。”

　　杨有光不敢怠慢，道：“班长你这哪儿的话，我杨有光虽然懒散了点，但是什么时候掉过链子，我绝不给咱们班丢脸的！”

　　王涛点头，不再说话，带着他们几个往后面走。

　　看见周俊宝还提着自己的枪，王涛突然道：“等会儿把你们的枪交给后勤的人保管，我们要用点神秘武器了……”


第231章 时间胶囊

　　（为防有些书友耐心差摸不到头脑，白脸先说了，接下来是插叙，不是跑题）

　　夹着公文包，杨宗毅蹬蹬地开始爬楼梯，他不由觉得有些不适应，这两年天津城的住宅楼都是二十层起跳，全都配了电梯，像是这一栋六层高的公寓楼，看样子已经很破了，最晚也估计是二十年前的房子了，能住在这里的，多是经济条件比较差的，虽说大唐这个国家在政治上绝不允许出现“贫民窟”这种字眼，不过杨宗毅还是认为这样的地方就是贫民窟。

　　拿出手机，又瞧了一眼备忘录上的地址，杨宗毅确认是这一家，然后敲响了房门。

　　迎门的是一个二十岁左右的年轻人，十分邋遢，头发都快要披到肩膀上，胡子长了半张脸，眼睛里也没有什么身材，印着什么摇滚明星的T恤上沾着黄油和啤酒污渍，尽管他很高大，总之从形象上他绝对不是讨人喜欢的那种。

　　杨宗毅又对着手机确认了一遍，问道：“请问是周建先生吗？”

　　年轻人点点头，道：“没错，是我，你是拍卖行的人吧，进来吧。”

　　杨宗毅往里屋迈了一步，然后眉头深深皱起来，因为这个可能不足四十平米的小屋实在太乱了，地上到处是没有洗过的衣服袜子、零食的包装，还有各种各样的成人杂志、电子设备的连接线之类。

　　“自我介绍一下，我是宝通顺拍卖行的鉴定师杨宗毅，呃，周先生您是茧居族吧。”

　　这个词是这几年挺时兴的，随着国家福利的提高，加上这几年经济增长速度放缓，很多年轻人不工作，要么在家啃老，要么就干脆吃国家最低保障，他们哪里也不去，就宅在家中，像是活在蚕茧里一样，往往个人卫生十分邋遢，兴趣爱好是电影动漫、网络小说，还有来自日本的爱情动作片。

　　“哦，你说是什么就是什么吧。”周建的脸上没有太多表情，似乎也不把任何融入之类的事情放在心上。

　　他坐下来道：“你是来鉴定古董的吧，别的不用费心了。”

　　杨宗毅点点头，他不过是一个拍卖行的小职员，确实没有立场去干涉别人的生活方式。

　　“那么，让我们开始吧，请周先生您出示一下您的藏品，我来为您鉴定价值，如果有可能，也请您说一下藏品的来历。”杨宗毅从口袋里拿出一副白手套戴上，最起码的职业素养要有的。

　　周建很没有仪态地，四仰八叉地躺在沙发里，随手指了指乱七八糟桌子上的一个木盒子，道：“就是这东西了。”

　　杨宗毅有些失望，看起来不像是檀木或者什么珍奇的木材制作的盒子，自然也不太可能用来保存什么有价值的东西。此刻他不由腹诽，这几年古董收藏市场火热，各大拍卖行每年的交易量都是天文数字，他所在的宝通顺拍卖行不过是天津本地一个地区性的拍卖行，规模不大，像是这样的拍卖行显然只能拼服务了。

　　于是，像是很多推崇互联网+的新企业一样，他们拍卖行也开启了“网上服务”，藏品客户只需要在网上预约，上传藏品的信息和图片，就能够让杨宗毅这样的鉴定师上门来鉴定。杨宗毅不是没遇上过一些恶作剧的人，但是现在公司都是客户至上，哪怕被恶作剧了，也得陪着笑脸受着，要的就是自己服务态度好的口碑。

　　突然，杨宗毅在木盒上注意到了一块金属的铭牌，上面写着“1779-1879，周俊宝制”。

　　杨宗毅突然来了兴趣，他对于铭牌上的这个名字似乎有点眼熟，背后电子挂钟上显示着今时今日的时间——1879年10月23日。

　　“这是……时间胶囊？”杨宗毅试探地问道。

　　青年道：“没错，这是我高祖父在一百年前留下来的东西，他要求是在今年九月份打开，我前几天才刚从我家人那里收到，这是留给我的。我的高祖是建国第一代的大唐军人，参加了一七七九年唐清战争，是第一个打进满清皇帝紫禁城的人。这个时间胶囊我已经打开了，没有什么多少东西，几个子弹壳，还有他获得的勋章，一本他的随军日记，还有一个鼻烟壶，我没仔细翻他的日记，不过我觉得可能是什么满清王公大臣的物件，是我高祖的战利品，应该值不少钱吧。”

　　谈到钱的时候，周建的眼中闪过了一丝火热，杨宗毅觉得很是无奈。现在的年轻人，似乎更加在乎利益了，当然他所知道的年轻人不都是这个样子，但像是周建一样，想着不劳而获，吃祖宗老本的人，真的不在少数。

　　杨宗毅看了一眼那个珐琅彩的鼻烟壶，并没有将其拿起来，而是伸手小心地拿过了那本人造革封皮的日记本，他道：“那个鼻烟壶，是清末的物件，市面上其实数量不少，等会儿我给你估个价。不过，我觉得你这些东西里，最有价值的应该是这本日记。”

　　周建有些愕然，问道：“为什么啊？”

　　杨宗毅道：“虽然正史上关于一百年前的唐清战争记载的很详实了，也留有大量的文字史料和照片，但是如果真如你所说你的高祖是当年攻入紫禁城的第一人，那么他所记载的东西，就非常有历史价值，你知道，很多人考察在那场战争中出现了许多超越时代的武器，关于我们大唐这个国家的起源，也一直被一些人讳莫如深。当年那一批军人，很多人都签了保密协议的，他们被禁止谈论这些内容，你的高祖留下时间胶囊，可能就是为了让真实的历史流传。如果能够在他的日记里找到一些蛛丝马迹，那将是有重大价值的。”

　　周建听后心中更加激动，问道：“能卖多少钱？”

　　杨宗毅本能地有些厌烦他这样的说辞，只是道：“不知道，不过它本身的历史价值，可能无可估量，好吧，现在让我们来看一看，你的祖父究竟都写了一些什么东西，也许能给现在的历史学界一颗重磅炸弹。”


第232章 擒龙（一）

　　以下为时大唐共和国海军陆战队第一团一等兵周俊宝日记：

　　……12日早上七点多，有光这小子已经累得快瘫了，其实我也有些疲倦，从昨天下午开始知道要攻打大沽口，我们这些新兵都兴奋地睡不着觉。班长骂了我们，但是我也能看得出来，他跟我们一样，紧张又兴奋，躺在铺上来回的翻身，估计也是没怎么睡好的。

　　到了晚上我们还在黑灯瞎火的海面上迷了路，炮击开始后好不容易加入到了进攻的队伍里，结果冲滩的时候还把船底给搞破了。快天明那会儿，为了给猛虎团的兄弟部队抢出一条能走出滩涂的路，大家又开始收集各种干料铺路，这一夜可是折腾。哦，说起来收东西的时候，副班长他开着一辆桶车把一户人家的院门给撞倒了，车子前脸有点凹陷，车子大灯支架断了。

　　虽然副班长他说随后要跟军工系统反应军械的质量问题，但是我觉得，根本问题还是在他自己身上，副班长平时对人都很和气，对装备却很暴力，玩坏了一条船、一辆车，好吧，这还不是他在这一天玩坏的最后一件东西。

　　就在我们认为可以休息一会儿睡一觉的时候，班长很严肃地把我们召集起来了，我们被安排了一项特殊的任务，顶替不久前发生意外的一个兄弟部队。直到几个小时候，我才知道他们有一个特别酷的称号，擒龙。

　　班长叫我们把随身的武器装备都交给了后勤，之后后勤的同志给了我们新的武器，看上去像是冲锋枪大小，但是更加精致的一种枪支，显然班长是认识这种枪的，他好像带着回忆一样摸了好一阵，然后才教我们怎么用这个东西。它果然是冲锋枪，至少我是这么认为的，能够连续击发，它也拥有弹夹，能够容纳三十发子弹，不过它的子弹相当小，让我有些怀疑它的威力。

　　我尝试性地打了一个弹夹的子弹，感觉它的手感异常地好，射击非常稳定，后坐力并不大，而且准头不错。显然接下来我们的任务需要用这个武器，我却在想，如果以后都能用这么顺手的家伙就好了。

　　除了这款我还不知道名字的步枪，后勤给我们行军包中，还有其他我并不太认识的东西，班长为我们一一解答，而江政前辈他们似乎对这些装备不陌生，很娴熟地将其挂在了自己的身上，还指点我们穿戴那迷彩样式是方格的特殊迷彩服。

　　班长这时候还跟我们说道：“虽然装备变了，但是战术还是那么些战术，你们都给我把眼睛放亮一点，这次的任务容不得一点失误。”

　　我挺直腰板，大声地说是，有光还是有气无力的，我看得出他很紧张。

　　我们被送回了停泊在码头上的祁连山号上，这艘大船对我来说已经有些亲切了，我在这上面呆了一两个月，就像一个暂时的家一样。班长带着我们大家来到这艘船的后甲板，然后见到了一群跟我们装备一模一样的同志们，班长走上前跟一位高瘦的同志拥抱了一下，看上去他们是老相识。

　　这位同志自我介绍道：“我叫刘鑫，跟你们班长是老战友了，现在你们班加入了我的小队，欢迎你们，但是我也要提醒你们，擒龙对于自己的成员要求很高，虽然你们只是临时的，但是我仍旧要严格要求你们，毕竟我不希望你们丧命。”

　　我这个时候也终于注意到了他肩膀上的肩章，那是一个双枪标志外加五道杠，也就是说，这是一位二级军士长，比我们班长还大两级，也是我所见过的最大的士官。

　　副班长这个时候问道：“军士长，现在能告诉我们，我们的具体任务是什么了吧？”

　　刘鑫军士长微笑了一下，当时我觉得他特帅，他的笑容里带有一种自信，我希望我也能是那个样子的，他说道：“我们要先猛虎团一步，攻入紫禁城，俘虏乾隆皇帝。”

　　副班长一脸见了鬼的表情，带着一点嘲弄地道：“开玩笑不能开得太大啊，我们怎么去？猛虎团这种机械化部队全速前进，也需要六个小时才能到达京师，我们比他们还快，难道要飞过去吗？”

　　班长这时候讲话了，他道：“没错，是要飞过去。”

　　刘鑫军士长拍了拍副班长，道：“希望你和大家伙都不晕机。”

　　终于，我明白了他们所说的话的内涵，停在祁连山号后甲板上，有四台特别的载具，至少看样子它不像是车，也不像是船，我们班长告诉大家，那是直升机，是真的可以飞的东西。

　　我一时很激动，小的时候我曾经向往过能够飞，想不到现在能够实现这个愿望。不过有光却一直是怀疑主义的，他问：“咱们大唐科技厉害我是知道，可连个翅膀都没有，怎么飞啊？”

　　班长耻笑他道：“谁跟你说没有翅膀就不能飞了？”

　　说着，他和刘鑫军士长将我们赶上了这架直升机，我们跟上面的几个兄弟打了招呼，他们并不喜欢说话，我能够理解，他们的伙伴在刚才受了伤，没法执行任务，心情肯定很差的。后来我也验证了我的想法，他们人还是不错的。

　　上了飞机之后，我们班长跟刘鑫军士长聊天，他说道：“这回白司令可是真下本钱啊，我已经多少年没见过这四架直升机了，竟然一口气儿都拿出来了。”

　　刘鑫军士长道：“想想也知道，如果只靠猛虎团从外面打进城，谁知道紫禁城里面有没有什么暗道之类的，说不定乾隆老儿就逃出去了，不管他跑到承德还是像慈禧一样跑到山西，对我们来说都是大麻烦，所以我们必须打他们一个措手不及，直接在猛虎团攻进京城之前，在紫禁城内部将乾隆控制住。”我并不知道慈禧是谁，我文化低，所以我也很少去纠结。

　　班长脸色格外严峻，是我很少见到过的，他道：“那么大个地方，找到乾隆拿住他就是个大难题了，我们还要守住阵地，等猛虎团接应，这可真的不是什么容易活儿啊。”


第233章 擒龙（二）

　　刘鑫军士长道：“所以任务的难点在于我们切入紫禁城执行任务的时机，如果去得太早了，我们可能要在挟持乾隆之后相当长的时间里，守住自己的位置，我们面对的可能是数千上万名清兵的围攻，而我们的弹药是有限的；而如果切入的时机太晚，我们可能来不及找到乾隆老儿，一旦把握不好，猛虎团开始攻城，那么造成混乱之后，我们执行任务的难度就更大了。”

　　我听着班长和军士长的聊天，觉得他们都好厉害，虽然这一年来我也在努力的学习战术上的内容，但是有时候我还是不能理解。不过从他们的话里，我倒是能听出来，似乎我们乘坐这叫做直升机的载具，能够比猛虎团更快地到达京师？

　　不过想想也知道，飞的东西肯定比在地上跑的更快。

　　我们在直升机上，并不清楚猛虎团是什么时候出发的，我看了一下手表，已经差不多的九点多钟了，这让我有些担心，虽然我知道这直升机可能飞得很快，但是现在还没有出动，让我怀疑它能不能带着我们准时到达京师。

　　在得知我们要跟着三十名擒龙战队的战友一起攻入紫禁城，有光的脸色就更差了，我能够想象，毕竟我们将要面对的是数不清的敌人，不过我比有光镇定一些，班长之前跟我们讲过，镇守京师的清军分工很明确，掌握鸟枪之类武器的士兵，属于火器营，在蓝靛厂北，他们要进宫支援，肯定不会有多快。而负责守卫紫禁城的侍卫，甚至基本上都不装备弓箭这样的远程武器。他们能够使用的只有长矛和钢刀，其实想一想也知道，皇帝本身也是担忧谁控制了京师的武力，反过头来对付他的，弓箭能够在很远的地方射击，神射手很容易偷袭皇帝，这自然是皇帝不能容忍的，而皇宫之内的地形并不适宜弓箭手的发挥，所以侍卫们普遍是不配弓箭的。

　　有光状态很差，他坐在我旁边，小声跟我说：“这次可歹势了，我们要杀进宫啊，谁知道宫里的那些大内侍卫武功有多高啊，我可是看过《龙门客栈》的，里面的太监头子武功高来高去，说不定还有那些练了什么金钟罩铁布衫的高手，不怕我们的枪弹呢。”

　　他这话声音虽然小，但是却被一个擒龙队员听到了，他嘿笑道：“你们陆战队的胆子都这么小么？你是新移民吧，且不说有没有真的那种刀枪不入的外家横练功夫，瞧见我们直升机两侧的这挂架了吗？上面装的是火箭弹，你觉得就算能挡得了子弹，能挡我们的炮弹吗？”

　　有光还没有怎样，班长却有些怒了，抽了有光的脑壳一下，道：“你这家伙，别给我们班丢人！”

　　军士长笑笑，说道：“估计到出发还有一会儿，你们都累了一晚上了，要不然先在飞机上歇一歇，能多一分精力也好。”

　　其实大家早就累得不行了，副班长已经靠在座椅上睡着了，呼噜打得震天响，我们刚入伍的时候，可真受不了副班长的呼噜，不过处得时间久了，没有他这呼噜我们还真睡不着了。

　　我闭上眼准备小睡一会儿，还真的睡着了，大约睡了两三个小时的时候，突然感觉周围一阵震动，轰鸣的声音将我惊醒，军士长看我醒了，笑道：“准备出发了，到目标所在地还需要一个小时的时间，你可以再歇半小时，到时候我叫你们。”

　　我揉了揉眼睛，觉得自己没有那么疲乏了，道：“谢谢军士长，我觉得我睡够了。”

　　他点点头，没有多说什么。

　　我发现，除了班长、江政前辈、郭凯前辈三人只是动了动，并没有起身，似乎继续睡。而副班长、有光、曾喜顺大哥跟我一样，对于直升机的起飞十分好奇，都爬起来看了。

　　“飞起来了，飞起来了！”有光看着窗外，惊叫着。

　　我们这架直升机是第一个起飞的，随后另外三架也相继起飞。擒龙小队只有三支，每一架直升机除了机组成员，还能容纳十二人，我们这架飞机上除了我们班的七人，还有三名原本擒龙的成员，包括刘军士长。有一架直升机里面是没有携带士兵的，我猜测，一方面可能是为了携带更多的补给和弹药，而另一方面，如果有一架直升机出了问题，还有备份机能够使用。

　　我趴在窗口，往下看，不由有些害怕，我倒没有恐高症，不过第一次从这么高的地方看地面，真的是一种新奇的体验，地面上的事物快速的通过，果然直升机的速度相当快，军士长说一小时抵达京师，看来是真的。猛虎团需要五六个小时才能到，而我们却只需要一个小时，我顿时有点自得的感觉，虽然这其实跟我没什么关系。

　　我的新奇维持的时间并不太长，之后我们又看到了地面上如同一条长龙一样在行进的猛虎团车队。在天上看，真的觉得猛虎团这样的机械化部队很威武，我丝毫不怀疑他们能够击破一切阻碍他们的敌人。

　　大约飞行了四十多分钟后，刘军士长道：“全体听好，开始检查自己的装备，我们用不了多久就要机降了！”

　　我们班长却道：“我觉得能不能让我们班的同志在直升机降落后再出击，他们都没有接受过机降的训练，可能出什么纰漏。”

　　刘军士长考虑了一下，点点头，用无线电通知了另外的两个小队，然后转头对我们大家说：“擒龙二队和三队会先机降开辟出一个安全区给我们登陆，登陆后直升机会立即起飞，给我们进行掩护，大家注意好警戒。”

　　“是！”

　　终于，直升机飞临了京师上空，我从还是孩子起，就耳濡目染，听闻说京师有多么的富丽堂皇，不过现在从天空看，这座城市似乎也没有什么了不起，并无洛杉矶那样的高楼大厦，城墙中到处都是胡同和四合院，倒也古色古香。


第234章 擒龙（三）

　　过了午后，四九城内的游手卢小毛随意寻了一处大榆树，躺在树根底下，双手托着脑袋，嘴巴里还含着一颗草。他年岁不大，只有十七，只不过家中老父去得早，留下他孤儿寡母，卢小毛正经地没学到，后来在街上成了游手。这两年他那还年轻、颇有几分姿色的寡母，居然让一个黄带子看上了眼，成了黄带子的外室，卢小毛手上也多了些活钱，再加上卢小毛善于交际，能溜须拍马，更会娱乐，所以京里提着鸟笼脖子后面插着折扇的纨绔们，颇为喜欢他。

　　不过说到底，卢小毛只不过是一个奴才。

　　“下午说不得还要给庄亲王家的镇国将军寻摸一只好一点的雀儿，瞧了贝子府的海东青，就不知道寻常的雀儿能不能入他的意了。”卢小毛躺那儿合计着，庄亲王府是清初八个铁帽子王之一，祖上是皇太极第五子硕塞。所谓镇国将军倒不是真的将军，而是清朝的一种爵位，清代的爵位分三个系统，宗室、异姓、蒙古，镇国将军便是宗室爵位中的一等。

　　他极善于钻营，这两年硬是凭着自己老妈当了黄带子的外室，不要脸皮地拉上了几个纨绔子弟，成了他们的帮闲。他的工作也很简单，今日看一看八大胡同里有没有什么俊俏的烟花女子，明日给主子们踅摸厉害的雀儿、斗犬、蛐蛐一类。总之，只要主子爷们开心了，指头缝儿里漏一点儿，就够他卢小毛吃的了。

　　想着想着，卢小毛又觉得十分不爽，暗道：“都特么是投了一手好胎啊，你们这些纨绔，不过是投成了爱新觉罗家，不用学本事，也不必去打仗，有铁杆庄稼养着，长到成人了还有爵位封，整日就是游手好闲、驱鹰斗犬的，凭什么老子家就是寻常汉人匠作，那没用的老爹死得更早。”

　　不过他愤慨愤慨着，也就是释然了，他将嘴里的那草根吐了，从屁股傍边拿起一只小紫砂壶，对着壶嘴儿嘬了一口茶水，叹道：“这叫这天下是你们满洲人的呢。”

　　就在这个时候，卢小毛突然听到一阵从来没听过的轰鸣之声，这老榆树树冠很大，挡住了他的视线，卢小毛翻了个身从树底下爬了起来，他抬头一看，瞧见空中四个不知道是什么的物体，正在发出巨大的响声，在天空快速飞行着。

　　这一幕景象，引发了不少皇城根儿底下的老少爷们的惊奇，卢小毛听旁边有人议论道：“老天爷诶，那是什么东西啊，能飞啊！”

　　“莫不是什么奇珍瑞兽，我大清这盛世延年，皇上施仁德之治，想必是上天派了降福的吧。”

　　闲汉嗤笑道：“瑞兽？你可瞧过瑞兽是长成这样的，恶兽我瞧才差不多，不多说，这眼皮子从早上起来就跳，今儿又见了这怪物，总觉得心里不踏实，早回家关起门来，有个什么事情也害不到自家身上。”

　　卢小毛也是极为好奇，这四个奇怪物体没有翅膀却在天上飞着，他也不太信这是什么瑞兽或者怪兽，他目力惊人，能看清那浅灰色的飞行物体上，涂着一个什么红五星。

　　“那这是什么仙家法宝？”卢小毛平日也没少混天桥和勾栏，说书人经常讲些什么得道仙人出手一道法宝能够飞行千里，威力无穷。

　　不过，卢小毛却不可抑制地感觉，那些东西应该是有什么人在操纵的。

　　这自然是大唐远征军的四架红鹰直升机，这四架直升机保持一千多米的飞行高度，直接窜入了京城的上空，引发了下面百姓的一片关注。很多人将此当为天降异象，甚至还有迷信的直接趴在地上朝着那直升机叩首不已。

　　内城城楼上，巡捕营把总廖玉海也惊奇不已，那四架直升机刚才就从他的脑袋上经过，旁边的兵丁也是议论纷纷，不知道那是什么东西。

　　“诶，廖大人，瞧着那东西是往宫里去的啊。”身旁一个机灵的副官提点道。

　　廖玉海一拍巴掌，瞧那些飞行之物的轨迹，可不就是直奔紫禁城了嘛，他不能确定这些东西是还是坏，但是总归是异常之物，廖玉海连忙道：“速速报统领衙门和珅和大人，这异常之物咱们巡捕营可管不了，地上跑的咱们还能拿捏一下，那天上飞的，谁知道是什么神仙宝物，说不得一口三昧真火喷下来把咱们都烧成渣了，咱可不是孙大圣。”

　　那副官道：“咱们管不了，和大人能管得了吗？”

　　廖玉海嘿了一声，道：“咱们也就是尽个职责，要是出了这么大的事儿，不报给他知道，回头说不得就被他老人家用什么法子给收拾了。你不清楚之前李侍尧怎么给和大人操弄的么，李侍尧抄家之前大半儿的家底都让咱们和大人给拿了去，也就是咱们和大人圣眷正隆，要不然，嘿嘿。”

　　官场中人，最喜欢议论这些八卦，虽然廖玉海也是步军统领衙门之下巡捕营的军官，但地位低，这一辈子也估计上不了一步半步了，倒是使唤自己的花花嘴皮子颇为顺溜。

　　那副官又担心道：“那些个东西就这样去了宫里，怕是要惊到宫里的贵人们了，要是皇上责怪下来？”

　　廖玉海道：“这种事情还能责怪到咱们巡捕营头上？情况已经告诉了和大人，这天上神仙打架的事情，跟咱们没关联。”

　　其实就廖玉海说话这功夫，和珅已经站在地上瞅见了这四架直升机。和珅现在年纪还不大，比白南还要小几岁。当然这是不考虑白南穿越了几百年的那一段时光。自从和珅被乾隆赏识，一路从仪仗队侍卫提拔到了库管大臣，之后又成为领侍卫内大臣，现在的和珅已经是军机大臣，还兼着九门提督，也就是步军统领，整个京城的卫戍工作他一手抓，地位非同小可。

　　单纯从卖相上，和珅唇红齿白，风度翩翩，不然也不可能得乾隆喜爱。他脑子颇为灵活，善于揣摩上意。刚见到那四架直升机，和珅颇为惊愕，瞧着那四架直升机往皇宫方向去，和珅不由心中一动。

　　“这神异之物去宫里做什么？若是只从宫里经过，那可又有文章好做了。大可以将这神异之物，说成是祥瑞，向皇上报喜，只是这祥瑞是什么名头，还是要许人好好想一想。嘿，先不管是什么了，这时候进宫见皇上，不管是吉是凶，总能让皇上知道我钮祜禄氏忠心拳拳。”

　　和珅一番合计，立马抬脚往外跑，备了轿子就往皇宫奔去，以他的身份求见乾隆，是没有什么多大问题的。

　　只是和珅前脚跑出去没多久，后面廖玉海派去报知和珅的人就到了，这消息自然是没有传到，不过和珅自己已经知道天空中的飞物一事，真正麻烦的是后面。

　　却说四架唐军直升机呼啸而来，不消多久就直接飞到了宫中，镇守宫城的侍卫们也是大惊失色，直升机的高度已经降下来了，但是却没人反应过来这些直升机是来为害的，而且他们也缺少弓箭、鸟枪之类的远程兵器。

　　刘鑫此时道：“准备行动了，现在是下午时分，按照我们掌握的乾隆作息，他在这个时候最可能出现的地方是乾清宫或者是养心殿，这两处是他批阅奏章、面见廷臣和休息读书的地方。当然如果我们的运气差，他跑去别的地方玩赏，那我们的行动基本上可以宣告破产了。”

　　王涛点点头，问道：“难道没有掌握乾隆这几日的具体行程吗？”

　　刘鑫苦笑，小声在他跟前道：“你以为这是后世吗，国家元首的行程在网上能够查得到。别说我们在京畿地区的情报人员，就算是那些普通的王公大臣都不一定知道皇帝的行踪，而且我们也没有能力将情报组织打入紫禁城内，所以也只能撞大运了。”

　　这个时候罗腾在机舱中说道：“直升机不是带了火箭弹么？我觉得咱们可以把这紫禁城的外墙给轰开个口子，到时候猛虎团攻进来的时候也容易一些。”

　　王涛和刘鑫对视一眼，罗腾毕竟是印第安族裔，在他看来紫禁城就是普通的一个目标建筑，而王涛和刘鑫他们这些穿越众，对于故宫的地位可以说神而明之的，这是中国最重要的历史文化遗产之一，哪敢说随意破坏。而像周俊宝、杨有光这样的新移民，对于清王朝还存在原始的敬畏，更不可能说是去炸城楼。

　　刘鑫道：“现在炸了城墙，就打草惊蛇了，我们估计一会儿还可能利用城墙来保卫自己呢。”

　　这个说法罗腾倒是接受了，如果现在先闹出乱子来，恐怕乾隆就先行被保护起来了，那样对他们的任务显然不是好消息。当然，王涛刘鑫等人也不是迂腐的家伙，如果任务需要了，他们绝对不会犹豫破坏紫禁城的，一座宫殿被毁了可以再修，作为军人他们没有接到务必保护故宫的命令，而他们的天职是服从命令，完成任务——生擒乾隆！


第235章 擒龙（四）

　　养心殿，自从雍正将起居之地从乾清宫搬到了养心殿，这里一直都是清代皇帝集召见群臣、处理政务、皇帝读书、学习及居住。养心殿是工字形建筑，分为前朝和后寝，中间以穿堂相连。比起乾清宫，养心殿格局是要小一些，不过对寻常人来说，这也是极大的地方了。

　　乾隆此时正在养心殿中写字，他生性好舞文弄墨，附庸风雅，加上他在位时间长，流传的诗作极多，竟然达到四万三千多首，要知道全唐诗才编了四万八千首，当然这里面不乏附会之作，更有如某位记忆力极好的军机大臣时时给他记忆着。当然，写得多没有用，在中国古代文学的殿堂里，乾隆排不上地位。至于书法，即便是在白南穿越前那个时代，也有极多乾隆作品流传，一些书法作品甚至能够卖到数百万。当然，乾隆本身的书法也只能叫中规中矩，在艺术成就上比起他五弟和亲王弘昼的八世孙启功先生，那是天差地别了。

　　水平烂架不住人家是皇帝，吹捧者络绎不绝，乾隆就像是被不断施加正影响的条件发射试验品，越来越喜欢弄这些，特别是他现在已经步入老年，更是酷爱书法、作诗等事。

　　题了五句诗作，乾隆满意地放下笔，旁边的太监立即露出一副惊为天人的表情，大力夸赞。乾隆只当是太监们识货，自己也确实是大家风范，全然不放在心上，他拿起随侍太监奉上的一杯香茗，随口问道：“后宫里近日有什么事啊？”

　　太监头子躬身答道：“说是宝月楼容妃娘娘这些日子身子不得劲儿，情态郁郁，食欲也不好，不怎么出门，也不愿见人。”

　　乾隆放下茶杯，眉头皱起来，问道：“可是有什么病痛？”

　　这容妃很多人听封号根本就不知道是谁，但是要说外界流传的名头，应该是人人知晓，她便是大名鼎鼎的香妃了。其兄是回部忠于朝廷的台吉，在大小金川之役中出力甚多，最后乾隆帝嘉奖其兄，也将其迎娶为贵人。香妃出嫁的时候是一个妥妥的老姑娘，已经二十七岁，不过却依然受到了乾隆皇帝的喜爱。

　　据说她进宫的那一年，原本从南方移植来的荔枝树，居然结出了200多颗荔枝，被宫中视为祥瑞，皇太后亲自降旨册封她为容嫔，其后又升为容妃。要说乾隆皇帝前半生最爱的是富察氏的皇后，那么后半生最爱的就是容妃了。他为容妃在圆明园方外观外的大理石碑上刻了古兰经的经文，方便她做礼拜。她的宫内有专门的回族厨师为她制作清真饮食。乾隆南巡随侍妃嫔只有寥寥数人，其中就有容妃，而且一路上还赐她八十多种珍馐佳肴。为了能让容妃看到家乡的景象，乾隆修建了宝月楼，登楼就能看到北海对面的回回营和清真寺。容妃死后葬于裕陵妃园寝，位于群妃之首，仅次于地位更高的几位皇后和皇贵妃。甚至在她的棺木上，还按照维族的风俗，以阿拉伯文刻着“以真主之名”。

　　自然，在野史和各种文人骚客的故事中，香妃是被强迫的，情人是反叛清朝的回部酋长霍集占，被兆惠擒住献与乾隆，因国破家亡、性格贞烈始终不从乾隆，最终被皇太后赐死。小说家怎么写都没关系，不过香妃确实是极受乾隆宠爱的。

　　容妃虽然已经过了四十，容颜不再，但乾隆仍对其十分钟爱，有求必应。这会儿乾隆听见容妃身体不适，就想要去看望容妃。

　　太监答乾隆问，道：“容妃娘娘与宫里的奴婢们说，往常内务府的奴才们忠心敬献的唐夷香乳、香脂，已经断供了俩月，容妃娘娘颇喜那唐夷物事，搽在皮肤上当真赛雪欺霜，容妃娘娘又喜欢那些香气，爱得是不得了。如今没了那些香乳、香脂的，容妃娘娘说自己皮肤已老，皱纹都要出来了，怕是皇上不再宠爱，郁郁寡欢，不愿见人。”

　　乾隆无奈道：“这人有生老病死、天人五衰，又怎能一直青春永驻呢，容妃妍姿丽质，端谨持躬，柔嘉表则，秉小心而有恪，久勤服事于慈闱，供内职以无违，夙协箴规于女史，朕又如何只恋她颜色呢？也罢，朕亲往宝月楼，好生劝慰她一下。”

　　太监头子忙扶着乾隆，从旁小声道：“容妃娘娘得了皇上宽慰，相比能有所纾解。只是这佳人天生爱美，总是觉得若是能青春几分、娇艳几分，是极好的，若是皇上有心，不如着内务府的奴才，去寻些唐夷的香乳，容妃娘娘得了，自是能好了。”

　　乾隆不渝道：“禁绝唐夷货物，是朕亲自下的诏，怎能出尔反尔？”

　　太监头子忙跪地道：“皇上要禁了那唐夷货物民间贩售，自然是天大的道理，只是些许唐货，宫里的贵人们都颇为喜欢，若是就这么生断了也不好，再说唐夷败坏我大清民间德行有错，那唐货中的香乳、香露之物却是没错的，仅仅是少少采集，以供宫中，无伤朝廷的指令。再者，这稀罕之物，本来就应该是由皇上和贵人们专享，那唐夷不晓事，非要到处兜售，滋生民间虚妄，自是大大的不应该的。”

　　乾隆想了想，觉得也确实如此，至少这几个月来，他沐浴不再用来自大唐的日化品，就觉得身上颇为不干净了，而且之前几年弄来的一些珍奇的大唐物件，他确实也喜欢，突然断了心中也有些不忍。

　　不过他也没有重开这个口子，只是道：“此事再议便是，现在先去探望容妃。”

　　他说话，便有太监们给乾隆准备好了銮驾，在宫内行走皇帝乘坐的都是辇舆。宫廷礼制中有五辂三舆，五辂即玉辂、金辂、象辂、革辂和木辂，五辂规模大、规格更高、出行时更隆重，出行时意义更在于礼制上作为天子的象征，一般是重大祭祀、出巡时使用的。而在不那么正式重要的场合中，皇帝朝日、夕月、耕借以诸祀，均乘礼舆，行幸用轻步舆，出入宫殿则用步舆。

　　不过，就算是最为不正式、不隆重的步舆，也是很夸张的。步舆木质涂金，不施幰盖。倚高一尺六寸五分，镂花纹。中为蟠龙，座高一尺八寸五分、纵一尺八寸、横二尺二寸。坐具冬季紫貂，夏季明黄妆缎。四脚为虎爪螭首，圆珠承之，绘云龙。踏脚高三寸一分。直辕二，长一丈五尺五寸。大横杆二，长七尺六寸，中为双龙首相对。小横杆四，长二尺八寸；肩杆八，长五尺六寸。以十六人抬之。

　　这仅仅是皇帝的龙辇，除此之外，皇帝就算从宫内的一个殿到另一大殿，也是有自己的仪仗的。乾隆初年设计了一整套礼制，比起前代要简化不少，但仍旧繁复。皇帝的出行共分大驾、法驾、銮驾、骑驾四等卤薄的定制。就拿乾隆准备摆驾宝月楼来说，只是最简单的銮驾。

　　所谓最简单，也挺复杂了。前面设有导迎乐，先是两根戏竹，接着是六根乐管、四根七孔笛、两根笙、两面云锣、一面导迎鼓和一副拍板。依次是四御杖、四吾仗，立瓜、卧瓜、星、钺各四，十面五色金龙小旗、十面五色龙纛、十面双龙黄团扇、十面黄九龙伞、一柄九龙曲柄黄华盖，接着就是皇帝乘坐的步辇了，皇帝的步辇后是持佩刀和执枪的大臣和侍卫。

　　也就是说，当乾隆想要出行的时候，他必须先发话，然后太监们交代下去准备銮驾，等到拿乐器的、拿兵器的、抬龙辇的、负责护卫的，全部集齐，组成好这个銮驾的时候，也得好一会儿了。

　　只是，这一天乾隆的运气并不好，当他施施然踏上步舆，准备摆驾的时候，天空中突然传来了轰隆隆的声响。然后侍卫和太监们出现了一阵慌乱，甚至乾隆的步舆都出现了晃动。

　　乾隆当即不满，“何故如此喧哗？”

　　“皇上，这天上不知道有什么怪东西，请您速速躲避一下吧。”太监头上已经出了冷汗，巨大的响声和庞大的体积，使得他对于天上的那四个大玩意十分惊恐。

　　乾隆不由奇之，他揭开布幔，往外看去，就见到天上可能没有十几丈的距离上，如同小房子大小的东西正在天上悬浮，一阵飓风从它身上飙射而出，弄得侍卫们尽皆凌乱，甚至有人双股战战，手上的礼器都掉在了地上。

　　未知总是让人恐惧，乾隆久居深宫，虽然多次出行，但他绝对不算是见识多的那种人，而这发出巨响、放出风暴的可怕存在，更是令一向威势很重的他，不由产生畏惧。

　　也就是在他露出脑袋的一刹那，天上那巨物身上突然有一扇门拉开，几个一身奇特黄绿色画皮的家伙从上面张望下来，这些人打扮特异，手中好像还抱着黑色的什么东西，乾隆不知道那是什么，但却看到黑洞洞的孔管朝着下面。

　　他似乎当即明白了什么——那是火铳！


第236章 擒龙（五）

　　刘鑫露出了白牙，道：“运气不错诶，我们刚到养心殿，就看到车驾了，不是乾隆还会有谁？”

　　这个时候，直升机机组的无线电响了：“洞幺洞幺，你机在空中对洞两和洞三进行掩护，注意火力密度，不能伤到目标，其余人等可以格杀。”

　　驾驶员回到：“明白，洞幺明白。”

　　随即，这位大哥回头跟刘鑫道：“军士长，这种距离、这种高度，用机炮和火箭是不成了，呃，估计用火神炮也不行，你让陆战队的同志用步枪打吧。”

　　刘鑫是二级军士长，驾驶员肯定是军官了，实际上这四架直升机的驾驶员，仍旧是当年祁连山号上的那几个，而这位洞幺大哥，当年还参加过约库兹战争，也算是有实战经验了。

　　刘鑫点点头，作为二级军士长，他地位实际上比一些军官还要高。他对陆战队班的几个人吩咐道：“尽量用步枪点射，对方人数不多，而且乾隆的龙辇显然不防弹，如果不小心被流弹打死了，也是我们输了。”

　　王涛道：“明白，交给我们吧，刚才无线电里那个是郭上尉？”

　　刘鑫笑道：“没错，是他，咱们这次行动的总指挥，在洞四机上呢，要是没有他那一杆销魂的大狙，我也不敢说咱们这次行动能不伤乾隆一根毫毛的就把他带走啊。”

　　说话间，直升机已经飞到了仪仗队的头上，此时正好乾隆撩开布幔往上面探看，其余三架直升机在稍远一点的地方，擒龙二队和三队的特种精英直接在养心殿之前二百米的地方进行机降，洞幺和洞四两架直升机将对他们进行掩护。只不过，掩护的意义其实不大，敌人没有枪，甚至连弓箭都没有，对擒龙是没有什么威胁的。这个时候掩护，也就是将仪仗队击溃，好让擒龙趁乱攻进去，将乾隆抢出来。

　　王涛将飞机的舱门拉开，端着九五式步枪朝着下面，这里距离地面不过十几米的高度，他能够很好地对下面的人进行精确射击，而九五式的精度和稳定性相当好，使得王涛在这样的环境中充满信心。

　　他回头道：“江政你过来跟我一起，其他人准备进行登陆。”

　　舱门的空间就这么大，能让两个人射击，而王涛绝不会想让周俊宝、杨有光他们这些刚接触九五式的伙计在如此考验精度和手感的环境中攻击的，事实上出发前他们可以选择使用S6、S8两种他们过去熟悉的武器，不过周俊宝还是率先选择了九五，他认为自己有能力用好这种枪，而杨有光也不甘示弱，最后大家干脆为了统一弹药，都用了九五。

　　毕竟都是陆战队的精英，虽然是一种新枪，但原理相通，也并没有玩不转，就是王涛这个时候不会让他们练手而已。

　　王涛和江政出手不是扫射，两人一左一右对着仪仗队的头尾就是一个梭子扫出去了，尽管一些仪仗队成员并没有武装，但他们仍旧不能容许这些人有之后给擒龙造成麻烦的机会，所以，还是请他们被射倒吧。

　　子弹瞬间将一片的侍卫射倒，当枪声大作、有人倒地的瞬间，乾隆和他的侍卫们终于知道这些人不是来慰问的。

　　“有刺客，护驾！护驾！”

　　太监头子尖声叫道，可是他丝毫没有信心，他不是没有见过那些不知天高地厚的刺客，可是从古至今是有哪家刺客居然是从天上来的，而且他们手中的火枪，居然连发，两个人瞬间就打死打伤了几十人，太监不知道那天上的怪物里还有多少刺客，多少连发的火枪，但是他知道仅凭眼前这些仪仗、侍卫是绝对挡不住的。

　　这时候太监头子虽然惊恐不已，但还抱有一点点冷静，他连忙命抬轿的太监带着乾隆到殿内躲避，可是几个抬轿太监刚想要转向，突然就听到biu的一声，一个抬轿太监当即摔倒，他的印堂正中心就多了一个血洞。

　　太监头子的脸刷一下就全白了，他根本没看见这一枪是怎么打过来的，紧接着又是biu的一声，又一个抬轿的太监倒了，仰躺在地上，脑门正中是一个一模一样的血洞。

　　这两下直接晃到了抬轿的太监们，更是把龙辇里面的乾隆给震得不轻，只是他这时候根本不知道该做些什么，连骂那些太监们都做不到了。

　　“快点，来人，把龙辇给抬起来啊！”太监头子狂叫道，终于两个小太监接替上来，抬起了龙辇。

　　Biu～

　　Biu～

　　Biu～

　　三个抬轿的太监倒地。

　　太监头子此刻终于遍体生寒，他庆幸刚才不是自己冲上去抬龙辇，这十六人抬着的步舆，此刻似乎变成了一个死亡之地，只要有人去抓那抬杠，立即就会被不知从哪里打过来的枪子射穿脑袋。

　　洞幺号直升机上，王涛一边射击着下面慌乱的侍卫们，一边道：“郭上尉这一手绝活真的没落下啊，怪不得军内都传他是‘一枪销魂’呢。”

　　刘鑫也道：“当年PLA加预备役、武警，那是三四百万人，全军拿到猎手资格的人也不算少，但是能在总参那里都挂上号的，一共就有五个，郭新就是其中之一，说起来他当时还是陆战队的人，现在却跟陆军混了。”

　　洞四号直升机，舱门同样是大开着的，在这样并不稳定的一个射击环境中，已经官至上尉的郭新将枪架在特制的支架上，对准了那边的步舆，只要步舆有运动的可能，他就击发手中的小口径狙击枪。

　　这是一支CS/LR3型5.8mm口径狙击枪，也是穿越众中唯一的一支。话说中国狙击枪的性能质量与西方同类产品相去甚远，当年中国军人前往东南亚参加比赛，甚至还出现了88式作为一款狙击枪精度尚比不上M16的尴尬事。即便是第二代的LR3，准头上也只能排在中下游，不过对于一个真正的射手来说，好的器械只是一部分。

　　而郭新就是这样的一名好射手，甚至可以说，在这个时空中，他是这个星球上最强大的狙击手。

　　直升机悬空中的姿态并不稳定，不仅有气流在晃动着这架红鹰直升机，而且本身涡轴发动机发出的机械振动，也在让这架飞机晃动。红鹰是中国军工在技术水平达到后对美国S-70直升机的山寨品，具体性能上仍旧有所欠缺，比如稳定性。不过正经用途上，军人们不会要求这架直升机会像是在平地上一样稳当，因为没有必要。只需要机械故障少，能够上高原，任务构型多即可。

　　但郭新现在是在直升机上打狙击。

　　虽然没有人能够对他形成威胁，他可以放心地射击，但是这种嘈杂而不稳定的环境，足以让九成自诩强大的狙击手无所适从。但郭新不会，他一只胳膊在腋下，一只手握住枪，呼吸平均而匀称，他像是一台精密的机器，在感受着自己所在的环境中的震颤，他同时也感受着手中狙击枪的状态，体察着自己的手掌和手指轻微的颤抖，他无法精确地计算这些变量，但是郭新很清楚，在什么时间他应该扣下扳机。

　　环境可以不稳定、枪支可以不优秀，但是他却是永恒可靠的杀人机器，每一颗子弹带走一个敌人，而每一颗弹头打中的，都是目标额头的正中，公差甚至可以用毫米计算。

　　对郭新而言，一百米外击中一枚子弹的底火，使其击发，不算本事。他可以在晃动的情况下，击中正在活动的目标，这就是郭新的动态射击能力。

　　一个弹夹十发子弹打空，郭新沉默而淡定地将第二个弹夹装上，当他的眼光透过光学瞄准镜击中那边慌乱的人们时，已经没有人敢再去接过龙辇上的抬杠，甚至原本抬轿的太监也都吓得趴在地上，屎尿横流。

　　太监头子一咬牙，他连忙冲进步舆中，将乾隆皇帝护出来，他咬着牙道：“皇上，奴婢送您进殿！只要侍卫们来了，一切都……”

　　他这话还没有说完，乾隆突然觉得自己脸上溅上了一蓬鲜血，这忠心的太监便栽倒在地，他的后脑勺上，一颗子弹直接穿过了他的脑干，没有任何痛苦和反应，便死掉了。

　　乾隆终于胆寒，他失去了行动能力，周围连续有太监和侍卫想要抢上来保护他，可是任何敢于接近他三米之内的家伙，都被飞来的子弹贯穿，原来真正危险的，正是这位皇帝陛下的周围！

　　侍卫们可以悍不畏死，但他们从来没想过杀人可以是这个样子的，他们仍旧没有看到刺客的模样，只能看到身旁的人接二连三的倒下。王涛和江政用手中的步枪杀戮着中远距离上的侍卫，而近距离上有郭新一杆销魂夺命的狙击枪。

　　也就是在终于没有人敢接近乾隆的时候，擒龙二队和三队的战士们冲上来了，侍卫们终于见到了站在地上的人，他们抽刀想要护驾，可是迎面打来的子弹将他们统统放翻，然后一支强健有力的手臂一把将乾隆拖了起来。

　　然后这位提着皇帝陛下领子的擒龙队员对乾隆道：“皇上吉祥。”


第237章 擒龙（六）

　　“话真多。”一个擒龙队员从后面一把勒住皇帝的脖子，另一只手用蘸了乙醚的织物堵在了乾隆口鼻前几秒钟，乾隆当即陷入昏迷。

　　提着乾隆龙袍的那队员则道：“得跟做这份突击计划的人抗议啊，为什么这个地方居然用乙醚，难道不有损我们的形象吗，跟一群绑架犯一样。”

　　扛着昏迷乾隆的那名队员叫道：“这老头六十几了，掌握不好计量，或者不清楚他体质，麻醉针下去说不定就带走他了。再说，我们本来就是绑架犯啊，我们绑架的皇帝，勒索的是整个国家！”

　　也就是在这个时候，听到骚乱之声的附近侍卫们赶了过来，紫禁城之内当值的侍卫何止千百，从左右两个门里，两群侍卫挥舞着手中钢刀杀过来。只是擒龙二队和三队的队员丝毫不惧，因为半空中的直升机洞两和洞三，已然一左一右迎了上去，它们在空中盘旋着，舱门中被架出了一挺火神枪。

　　这是7.62毫米的加特林机枪，美军管这个叫“迷你炮”，但它的威力一点都不迷你。这两挺火神枪是仿自美军迷你炮的，转管机枪旋转起来时，枪口中喷出了大量的子弹。地面上的两群侍卫根本没有任何防御能力，被飞射而来的子弹洞穿身体。盘旋着的直升机不断寻找着更合适的屠杀位置，没有一名侍卫能够通过子弹组成的绝对防御，擒龙队员们没有丝毫压力的将乾隆挟持到了在后面已经降落的洞幺号直升机上面。

　　刘鑫这时候叫道：“陆战队班登陆，将乾隆抬上来，我们立即将乾隆转移！”

　　这个几乎是清理之中的事情了，擒龙的目标不是完全占据紫禁城，而是要保证在唐军对京师的攻击中，不会丢掉乾隆，让他趁乱逃逸，这样对唐军的战略计划是不能容忍的。只有犯傻了才会让三十来个战士护着乾隆守在宫殿之中，即便侍卫们不断地冲击上来，也不一定对武装到牙齿的擒龙造成什么过大威胁，但无疑丁点的闪失可能就要了乾隆的命。

　　将乾隆直接转移到后方去，自然就保证了这张牌能打得顺畅。

　　王涛带着自己班的士兵都从机舱内跳了出来，两个擒龙队员七手八脚地把乾隆抬进了机舱内，刘鑫还给他固定在了座椅上面，系好安全带，最后居然逃出一根塑胶手铐，将他给铐住了。他向王涛等人做了一个大拇指的手势，然后直升机就缓缓升起，然后在众人的目光中向宫外飞去。

　　有看见这一幕的侍卫太监们完全崩溃了，他们叫道：“大事不好啊，皇上被抓走了！”

　　可是就算他们发了疯的喊，他们跟前那一堆堆的尸体，都提醒着他们，嘴上发发疯就够了，不要身体也跟着发疯，不然都是一个死。

　　王涛对自己的士兵们交代道：“现在是我们的自由发挥时间，指挥官要求我们以班组为单位，对紫禁城内的敌军进行牵制，直到猛虎团的到来。直升机会对我们进行足够的火力支援，所以各位同志，我们无需担心，上吧！”

　　所谓的自由发挥，某种程度上来说也是一个很冷的玩笑。擒龙这次的任务就是抓捕乾隆，乾隆现在已经被抓到送走，实际上擒龙的主要任务已经完成。他们接下来，实际上是在执行一个任务重要性不大、但是却又风险十足的任务。当初在计划拟定时，白南曾经不想让擒龙继续战斗下去，而是跟着直升机一起回来，但作为行动指挥官的郭新却强烈建议，擒龙作为一支特种部队，足可以胜任难度更大的任务——他们可以在紫禁城进行破坏和打击，然后在猛虎团进行攻城时里应外合，降低攻打紫禁城的麻烦性，也尽量不给这座世界上最大的宫殿群带来太多破坏。

　　最终白南还是被郭新说服了，他其实也很期待，一场特种部队起到关键作用，与常规陆军配合，唐军究竟能够表现到什么程度。

　　无线电中，郭新对小队长们说道：“根据两分钟前我得到的消息，猛虎团已经通过通州，至迟在一小时之后，对京师进行攻击，我们需要坚持的时间也就是，一小时。我需要你们进行紧密地配合，第一步，对紫禁城内较为重要的一部分任务进行相对控制，第二步，在猛虎团攻打紫禁城之前，破坏紫禁城内部的防御，为他们大开方便之门，明白了吗？”

　　“明白了！”三个小队长的声音同时响起。

　　王涛这个时候表情有些冷峻，他知道这不是一个容易做的事情，而且任务内容很满，他们基本上不可能全部完成，最多是部分性完成。这其实就相当于一次考试中的加试题，就算没有做、不会做，也不影响之前的得分，但是如果做出来了、做对了，那就是锦上添花。

　　“二队长，合计一下吧，我们去抓谁？”王涛说道。

　　二队长讲得很详细，他道：“你的口袋里应该有一张任务说明书，里面有各宫各妃子皇子的信息，我们的目标是尽可能地多控制住几个皇子，嘉庆爷是首要的，其余抓住几个也没关系。你们不必把他们一直挟持着，将一群人困在室内就好，等到完事了我们再把他们带出来。记得，指挥官发出集合信号的时候立即集合，我们需要合力攻下几座城门。”

　　王涛其实略微有些不爽，因为二队长似乎把他们当成了什么都不会干的新兵蛋子，连最后集合的事情都要交代，不过王涛不是鲁莽的人，他点点头，表示认可，道：“乾隆儿子不少，夭折的居多，六阿哥永瑢已经出继，不在宫中，剩下的还有八阿哥、十一阿哥、十二阿哥、十五阿哥和十七阿哥，我们按照他们所居宫殿位置进行分配，我们班拿下十五阿哥和十七阿哥如何？”

　　二队长和三队长对视一眼，看出这是王涛不甘示弱，也是抢夺一定话语权，军中文无第一武无第二，想要别人看得起，就得足够强。且十五阿哥就是日后的嘉庆帝永琰，拿下他显然更有面子一些。

　　两位擒龙队长没有跟他抢，道：“那么就由王班长带队去吧。”

　　“洞四直升机将为陆战队班提供火力支援，放手去做吧！”洞四的机组也传来消息。

　　王涛招呼了一声班里的同志，大踏步朝撷芳殿的方向跑去。

　　侍卫们原本只敢在远处张望，根本没人冲上去，这时候见到这群煞星居然朝着自己的方向过来了，无不大惊失色，甚至一个家伙当即扭头就跑，这名侍卫还是这一班侍卫的头子，首领跑了下面的人不跑也不行了，这也是唐军特种部队今晚遇到的第一股侍卫溃逃。

　　陆战队班从养心殿东门出来，没有经过什么抵抗，向南在乾清门的内右门，他们此时右侧就是军机处，里面尚有一些大臣正在办公，不过擒龙三队负责了这个活儿，他们闯进军机处，用枪托将不识好歹的清官儿们击倒，然后用塑胶手铐将他们铐住。别看塑胶手铐很轻，一个士兵一口袋能装上百个，但是束缚效果不比铁手铐要差。三队绑了一群大臣后，直接将他们的门窗封死，使得他们不能到处乱跑。

　　而王涛带领的陆战队班，终于在突破乾清门内右门的时候，遇上了大股的守军。

　　领侍卫内大臣海兰察亲自带领一队二百多人的侍卫冲将上来，王涛当即喊道：“找掩护，射击！”

　　乾清门前其实能够做掩体的东西不少，有巨大的鎏金鼎炉，有玉柱步梯，实在不行还可以直接卧倒，反观对面的满清侍卫，居然是清一色的腰刀。杨有光这个时候居然还吐槽：“我怎么瞧着他们拿的刀好像是咱们大唐出口的呢？”

　　周俊宝道：“管是什么刀，快打！”

　　两军相距不过一百多米，王涛也是极为紧张，七名战士立即打出了一片子弹，乌泱泱汇聚过来的侍卫当即从头摔倒一片，海兰察更是差点被击中，幸亏又几个忠心耿耿的戈什哈护着他往后。

　　“大人，刺客凶顽，火枪犀利，还是暂避为妙啊！”戈什哈焦急地叫道。

　　海兰察已经失去理性，喊道：“暂避？暂避你个奶奶啊！皇上生死不知，要是出了丁点闪失，还是要掉脑袋，伸头一刀、缩头一刀，宁愿死成一个忠心护主的奴才，不能死成临阵脱逃的罪臣，今日便是我海兰察成仁取义之日！”

　　只是他这话音刚落，跟上来的洞四直升机上火神炮开始了凶残的射击，更多的侍卫当即栽倒，海兰察一个机灵，自己再不提什么成仁取义，瞬间便趴在了地上，他这招倒是用的快，子弹扫死了他身边一半的侍卫，愣是只把他脑袋上的顶戴花翎打了下来，没伤到他的一根毫毛。

　　那被打得像鸡毛乱飞的顶戴，在地上滚了几圈，一片狼藉。


第238章 擒龙（七）

　　在陆战队班和红鹰直升机的双重火力碾压之下，二百多名侍卫顷刻间就被全部放倒了，他们并不是都被击杀，有些人只是受伤，而有些则跟海兰察一样，机灵地趴在地上装死了。

　　王涛也敏锐地察觉到了这一点，按照常理，他应该带着他的士兵，给那些地上侍卫一枪，甭管死活，反正都会死。不过王涛十分不喜欢这样的事情，屠杀没有反抗能力的敌人不是一件令人愉悦的事情，御前侍卫虽然都是上三旗的满人，不过王涛并没有多少仇恨心理。

　　“我数三声，还活着的都给我爬出来，还能留一条性命，要是真的觉得自己是死尸，那好，一会儿我们就补上一枪，再直接埋了你们。”

　　他这话刚出口，便有几个被击伤的侍卫求饶道：“大爷，饶了奴才几个的性命吧，奴才上有老小有小，求您怜悯啊。”

　　王涛端着枪走上前，对周俊宝交代道：“手边有武器的都踢开，谁想反抗直接毙了谁，活着的都给上了塑料手铐，让他们围成一堆，等猛虎团开进来自然有人处置他们。”

　　“是，班长。”

　　海兰察就在不远的地方，虽然里面有几个词他听得不真切，但是什么猛虎团一听就像是部队番号的名字，这帮人居然是真的大闹紫禁城还不够，连京师也要攻下来吗？

　　王涛走了两步，拿脚踢了踢海兰察的辫子头：“这位穿着补服的，你看你就是个首领，我知道你没死，现在老实站出来吧，不然你永远也都不必站起来了。”

　　海兰察倒也光棍，举着两个爪子爬起来，道：“好汉、英雄莫要冲动，在下是镶黄旗多拉尔氏的海兰察，忝为领侍卫内大臣。”

　　他直接报出自己的身份，无非就是说明自己是大官，是有用之人，你们不能随便将我杀掉。其实海兰察武勇过人，而且据说天生神力，是乾隆朝晚期比较重要的一名将领，但面对他根本没有经历过的攻击，听着天空中直升机可怕的轰鸣，海兰察连个屁都不敢放了。

　　王涛在不管他到底是多大的官儿呢，刚才他们一伙人连乾隆都绑走了。他交代周俊宝道：“让他们坐在地上，屈膝，两臂交叉放在膝盖底下，手腕和脚腕上都上铐子。”

　　出于自己的职业素质和操守，王涛不能完全将这些人杀尽，当他们反抗时王涛没有任何杀人的心理负担，可是现在他们都怂了，王涛也觉得没必要乱杀。

　　这时候罗腾在不远处，指着身前的一个受伤侍卫，跟王涛道：“班长，这个被子弹打穿内脏了，不行了。”

　　“那便送他一程吧。”

　　罗腾闻言，举枪指着那侍卫的太阳穴，侍卫惊恐万分，可是他已经极端虚弱，砰地一声枪响，这人当即死亡。

　　这一枪直接吓断了在场所有侍卫的魂儿，有些人甚至直接痛哭流涕、屎尿失禁了，就连海兰察的脸也是煞白煞白的，这些黄绿花皮兵，每一个都那么凶残刚猛，就算她往常见多了那种武艺高强、血性过人的兵丁，但是像是这群人一样，冷静地将敌人生命带走，出手了断敌人没有丝毫迟疑的兵，他还是第一次见。

　　海兰察小心问道：“这位好汉，敢问你们是何方神圣，今日冒险闯入禁宫可是抄家灭族的大罪，不如由我去跟皇上说，免了各位的罪状，为各位谋求一个出身，都当我大清的忠臣良将如何？”

　　王涛一脸戏谑地蹲下来，直勾勾地盯着他，道：“闹了半天，你们还不知道我们是什么人吗？”

　　海兰察迷茫地摇摇头。

　　王涛将胳膊对向他，指了指上面的臂章，上面写着几个字——大唐共和国海军陆战队。

　　字体是简体，但海兰察还是认出来了，他幡然醒悟道：“你们是唐夷？”

　　王涛笑了：“唐夷？呵呵，一百多年前，明朝人管你们这些建州女真也叫做夷人，现在你们这些觉得自己文明开化了的野猪皮开始管我们华夏正统唐人叫夷人，也算是风水轮流转吧。不过结局可能会十分相似哦，之前你们灭掉了明朝，今时今日，恐怕又轮到唐灭清了。”

　　海兰察终于满脸涨红：“你们这些叛逆，我大清乃九州之主，我大清八旗骑射无敌，你等不过是占奇技淫巧之物突袭京师，等到天下勤王军队会聚直隶，就是你们唐夷灰飞烟灭之时！”

　　王涛丝毫不怒，他道：“你们骑射无敌的口号喊了这么些年，该拿下来了，不过就算我们在直隶跟天下的勤王军打起来了，你和你的皇帝都看不到了，我们给你选了一个特别不错的地方，几十万八旗子弟都欢迎去那里，那里空气清新、土壤肥沃，鸟语花香……嗯，只不过离我们华夏中原就有点距离了，老老实实在那里渡过余生吧。”

　　说罢王涛也不再理他，几个士兵已经将没有死的侍卫全部绑好，围成了一个圈子，他们这个样子，根本没法行动，只能呆在这里。王涛管不了一会儿要是有别的御前侍卫先发现他们将他们解救这种事，他知道即便这些人被救，最终也逃脱不了灭亡的结局。

　　正像是他说的那样，他现在不杀这些人，因为用不了多久，他们都会被送到南固威岛，成为被流放的拓荒移民。

　　陆战队班刚丢下这一批被俘的侍卫，准备继续往目标地行动，结果又迎头撞见了一批人，这回敌人数量不多，几个太监和十来个侍卫，外加一个穿着官服鞑子官。

　　这鞑子官看到一群黄绿画皮还有满地的侍卫尸体，反应倒是十分迅速，立马调头就走，他身边的侍卫们甚至还没反应过来。

　　可王涛怎么能放任何可能在宫内有调兵和组织能力的人啪啪走呢，他举枪就射，当即又是放倒一片，陆战队员们的运动能力不是些许清宫侍卫可比，仅仅是一个照面的射击，便灭了这波人，那穿着官服的年轻鞑子官也腿上中了一弹，却不致命。

　　杨有光这次积极，冲上前一把将他提起来，叫道：“报上性命，积极合作，争取我军宽大处理！”

　　他这话学得倒是溜，可无奈这官儿腿上中弹，呻吟不止，说不出话来。

　　江政也走过去，看了这人一眼，突然问道：“和珅？”

　　那官儿惊了一跳：“你是何人，怎认得本官？”

　　江政对王涛笑道：“行了，咱们不亏，皇子虽然一个都没抓到，现在已经逮了一个领侍卫内大臣外加一个九门提督，这京师内的防务两个头头脑脑，都成了阶下囚，看清军这回接下来怎么守城。”

　　和珅已经面无人色：“你们……你们这些逆党，不仅袭击了皇宫，还打算强攻京城？”

　　王涛笑了：“没错，不愧是和大人，真是聪明。不过你再聪明也没有用了，现在你一头扎进宫里，成了我们的俘虏，外面步军统领衙门指挥就成了问题，还得谢谢你给我们开了一扇方便之门呢。”

　　和珅想破脑袋都没法想通，这大清原本好生生的，国富民强，海内威势无两，可是怎么突然冒出来个大唐，在一点征兆都没有的时候，就打进紫禁城了呢？和珅已经察觉到这唐人的武器相当犀利，看上去都是些火铳一类的东西，也完全没有看到冷兵器，可这些火铳也有些厉害过头了，一个人也不见什么动作，就放趴下了十几人几十人，这就算大清有兵马百万，恐怕这唐军有个几万士兵，就能把清军全部消灭。

　　和珅跟海兰察这种一根筋不一样，他几乎是立即就开始转动脑筋，考虑如何应对这个局面，他一副大势已去的模样，问道：“不知你们将皇上怎么了？”

　　王涛道：“你们皇上已经不在这宫里了，这会儿怕是连紫禁城也出了。”

　　和珅聪明绝顶，立即就联想到刚才从宫里飞出去的那灰皮怪物。此刻知道乾隆都已经不在了，这可真的就是群龙无首了，满清是军权发展的巅峰，皇帝乍一没有了，这偌大朝廷立即便没有一个人能做主了。

　　这朝中没有一位王爷有什么实权，皇太后也早已去世，甚至现在乾隆还没有皇后，至于皇子这样的角色，更是指望不上，说不定立即就会被唐人控制了，和珅脑中推演了千百种情况，无一是乐观的。拥有匪夷所思武力的唐人，直接突入京师抓了乾隆，很快还可能占了京师。不管后续发展成什么样，满清这个堪比土木堡之变的奇耻大辱已经背到头上了，而之后大清究竟能不能活下去，更是令人存疑。

　　和珅顾不得腿上枪伤，问道：“我大清与你大唐往日无怨近日无仇，为何犯我国都，掳我圣上？”

　　王涛似乎很有兴趣跟这个历史名人多交流一下，哪怕他现在不过是一个二十来岁的同龄人，王涛道：“近了说，你们断了我们大唐的商贸，还发了什么乱七八糟的诏书，对我们唐人进行了侮辱，找回这个场子来，不为过吧。再往远了说，一百多年前，你们八旗入关，不知道屠杀了我多少汉家子弟，造成了多大的悲剧，如今这情势反转，也该是你们倒霉的时候了。”


第239章 擒龙（八）

　　撷芳殿，位于紫禁城东南，有三座宫殿，是专门供皇子皇孙居住的宫殿，也被称为南三所，俗称阿哥所。已经十九岁的十五阿哥永琰，就居住在这儿。方才宫中乱象已生，负责保卫工作的御前侍卫们只是派了人加强了南三所的守卫，并没有将皇子们转移，实际上他们也根本没有任何能转移王孙贵胄的地方，此时的侍卫们可没有那种严密的应急预案，在面对不同危机的时候进行不同的反应。

　　所以当陆战队班、擒龙二队一同攻到这里的时候，侍卫们根本就没有来得及做出什么像样的反应。

　　轻车熟路地在白玉柱、铜鼎后面进行射击，将这镇守南三所的一股侍卫消灭，擒龙和陆战队班杀入殿中，将惶惶不可终日的几名皇子给捉了出来。其中年纪最大的八皇子居然涕泪横流，直央求着战士们不要杀他，堪称清中期书法四大家之一的十一皇子永瑆，此刻也是颤颤巍巍，脸色惨白。状态稍微好一点的，也只有那位被定为储君的十五阿哥永琰了，他虽然同样惊惧，但是仍旧有一些皇家威仪，他不讲一句话，但是也绝不敢跟冲进来的擒龙队员对着干。

　　王涛在来的路上，已经听刘鑫讲了一些上面的安排，知道如果这位十九岁的阿哥识时务的话，他将会取代已经被捉走的乾隆，成为新的皇帝，当然所谓的识时务，自然需要他对大唐的要求百依百顺了。

　　二队长对陆战队班的表现也有些认可了，至少从战术素养和行动能力上看，陆战队班并不比擒龙的成员差多少。而且王涛令行禁止，能够很好地调动自己班组，使他们进行配合，这也展现出了他的个人能力。

　　于是，二队长这时候就跟王涛商量了，他道：“皇子这几个都抓住了，我的想法是，把军机处那边的大臣们和这些皇子们集中起来，扔到一个地方看管，然后我们再分出两队的力量对猛虎团进行支援。”

　　王涛点头道：“二队长说的有道理，你呈报给指挥官吧。”

　　仍在直升机上的郭新批准了二队长的建议，三队的人押送着一众大臣们、二队和陆战队班则带着皇子们，在太和殿门前汇合，这一路上自然又遭遇了几小股侍卫，不过有直升机和士兵自动步枪结合的优势火力，就算是一二百人为建制冲来的侍卫，也只有被收割掉性命一个下场。

　　太和殿就是人们俗称的金銮殿，是皇帝上朝的地方。这里并不是一个良好的防御阵地，因为地形开阔，而且本身太和殿也相当广大，特种兵们就算有直升机的支援，也很难稳守。所以郭新命令小队将挟持的人质们，送到相对局促一些的南熏殿进行看管。南熏殿是存放帝王图像的地方，规模并不大，而且位于皇宫的西南侧，背靠城墙，防守难度小了很多。

　　就在他们前往南熏殿的半路上，郭新接到了来自猛虎团团长琚国冲上校的消息——猛虎团先头部队已经抵达朝阳门外，准备攻城。

　　“动作加快，猛虎团将从东边打进来，所以我们的目标是，抢占东侧的东华门。”郭新立即进行了应对布置，“陆战队班留在南熏殿这里看守人质吧，洞两和洞三以及二队、三队，立即出发，务必在猛虎团到达前，抢到东华门的控制权。”

　　“是！”

　　擒龙的人也不拖沓，得了命令后，立即准备投入新的战斗。他们的弹药已经消耗的差不多了，不过直升机都携带了一部分补给，足以他们可以支撑到猛虎团到来。直升机降下来了一包弹药和水壶，二队和三队进行了简单补充则出击了。

　　周俊宝看着他们离开的背影也有些羡慕，不过他们也有自己的任务，那就是看好那些重要人物。

　　陆战队班看守南熏殿，一众皇子和大臣们做成一团，每个人都上了塑料手铐。陆战队班也是很疲惫的，现在已经快到傍晚，他们从昨天一直奋斗到现在，就算是铁人也有些不支了。

　　周俊宝从口袋中摸出了一根巧克力棒，这东西虽然很甜又黏牙，但是能够快速补充能量。周俊宝刚进部队的时候，就把这东西当宝贝，都攒起来，后来被班长王涛发现了，逼着他一口气吃了十几根，周俊宝当即就吃吐了，觉得这东西当真不好吃，不是因为在战场上，他绝对不会吃这个玩意的。

　　不过香甜的气息很快影响到了旁边的人，十九岁的永琰闻到了这个气味，然后说出了被俘之后的第一句话：“你吃的可是巧克力？”

　　当初大量大唐优质加工糖果销往清国，皇宫甚至还有两年每个宫里都有定额的大唐糖果供应，永琰从前就很喜欢吃巧克力，不过这段时间供应已经断了。

　　然后周俊宝看了这个比自己还年轻的小子，如果是还没到北美之前，知道面前的青年就是皇子的时候，他肯定会站不稳，惶恐到无以复加。但是周俊宝现在看着这个有些狼狈的青年，突然感觉，什么皇帝、皇子、大臣、富商，说到底都是一样的。

　　他问：“是巧克力，你要吗？”

　　永琰显然犹豫了一会儿，他身旁的皇兄拉了他一下，想要阻止他，不过永琰还是接过了周俊宝递过来的一根新的巧克力棒。王涛站在一旁也看到了这一幕，但是并没有阻止。

　　看着带着锯齿边的塑料包装，永琰无所适从，周俊宝又将巧克力棒拿过去，在锯齿边那地方撕开了，道：“瞧见没有，是这样开的。”

　　他将巧克力棒递回给永琰，永琰也没有道谢，实际上他并没有这种意识。他将巧克力棒塞到嘴里，嚼了几口，一股香甜的气息满盈了他的口腔，似乎这一刻恐惧和担忧也平复了一些。

　　据说，甜食能够安定一个人的心神。至少对于十五阿哥来说，确实是这回事的。

　　周俊宝又将水壶递给他，道：“吃多了会觉得嘴干，水。”

　　他站起身，丝毫不觉得奇怪。此刻，皇子跟他一样，啃着一根味道实在算不上好的巧克力棒，他并不因为皇子的地位而谄媚，皇子也并没有将威仪施加在一个大头兵身上。他们只是两个年纪相仿的大男孩，因为一场战争，呆在了一片屋檐下。


第240章 擒龙（九）

　　朝阳门，作为内城东侧最为重要的城门，防卫任务一直都是很重的。看守这座城门的廖玉海在一个多小时前，目睹了四架直升机飞入城中，又见不久后一架直升机从他头上离开。本能地感觉到事情不好，紫禁城的枪炮声尚未传到他这里，加上他的顶头上司和珅在宫里已经被俘，廖玉海有些不知所措。

　　他派出去探听消息的心腹没有赶回来，他又不敢私自将城门关闭，也就这么一直熬着，直到突然有一个心腹闯到他的面前。

　　“大人，大事不好，城外尘土飞扬，一支车队如虎如龙，直奔我朝阳门来，速度当真骇人，还请大人示下！”

　　廖玉海顿时一震，连忙跑出城楼，在城墙上往下张望。只见一只奇特的车队，似乎全都是铁皮怪车，没有牛马牵引，居然狂奔疾驰，方向正是朝着他这朝阳门来的。

　　“还等什么啊，快关城门，关城门啊！”

　　廖玉海顾不得其他，慌忙叫城防兵们将城门关闭，可是关城门可不是一件容易的活儿，城门巨大而又笨重，士兵们纯凭人力进行移动，十分艰难，而那边冲过来的铁皮怪车，速度却要比城防关门的速度更快。

　　只是须臾间，一辆铁车狠狠地撞到了城墙门洞之中，这城门才关了三分之二，便被这辆铁皮车撞得打开，这铁皮车的车头已经撞得变形，可是仍旧在疯狂冲刺，直接冲过了城门门洞，才停了下来。

　　廖玉海已经是心胆惧丧，他连忙将视线从城外收入城内，却看到城防兵们挥舞着大刀长矛，对着铁皮车一点办法都没有。可那铁车突然身上敞开了几个小洞，然后黑洞洞的枪口就伸出来，朝着城防绿营们就是一通枪打。

　　顿时一片兵丁中弹倒地，而有个家伙从那铁皮车上端钻了出来，直接握上了一个像是枪炮的玩意儿。连续的射击声传来，那车顶的枪炮发出一串火舌，直接扫到了城楼之上。这是一挺20毫米的机炮，射速虽然有限，但是却足以将城墙上那些跃跃欲试的弓箭手射死。

　　廖玉海看得清清楚楚，几个站在城楼上的小兵，被炸得从城楼上直接翻了下来，廖玉海连忙后退，机炮的炮弹已经打了过来，将他刚才站的那一段城墙一角给砸出了几个破洞，要不是他见机得快，刚才那下恐怕就被打死了。

　　而一辆又一辆的铁车从城门中冲了进来，那些绿营兵想要再关城门，已经彻底做不到了，铁皮车上不断射出夺命子弹，将镇守朝阳门的这群兵丁打得直接溃散。

　　攻城的，自然是琚国冲麾下的猛虎团了。

　　直接将城门重开，其实完全是个意外，琚国冲要求他的部队加快突击速度，机械化步兵们乘车直奔朝阳门，让琚国冲万万没想到的是，清兵的反应居然那么慢，连城门都没有关上，他立马让前锋部队，一脚油门踩到底，尝试一下能不能冲过去，结果还真让头前的那辆七七式半履带车冲入了城门之中。

　　一方面是镇守京师的这些绿营，真的没有想到居然会有人来攻城，他们在几千米的地方看见冲来的车队时，首先想到的是报上官，等廖玉海出来看的时候，已经反应过来怎么回事，可是装甲车已经在城门前了。如果说，他们遇到的是一支普通的冷兵器部队，甚至是摩托化之前的火枪部队，这个反应不能算慢，甚至当他们看到的是大批骑兵，说不定第一时间都会关门，可是他们看到的是一批自己没见过的铁皮车，这就使得很多人大脑先当机了一下，等到察觉出这些铁皮车存在恶意的时候，已经晚了。

　　当越来越多的七七式装甲车、七五式装甲车冲入城中，清军彻底失去了防御的能力，车顶上的重机枪和机炮直接压制地城楼上面的弓箭手和鸟枪手无法还击，而从装甲车厘跳出来的步兵们，端着枪开始攻击大乱的清军。

　　这是一场真正的短兵相接，猛虎团战士跟敌人的距离往往不超过二三十米，他们端着的S1步枪可能开过几枪之后，就撞到了敌人面前。

　　一名唐军士兵开枪放倒了一名清兵，另一名清兵持长矛扎过来，这唐军士兵不躁不乱，手持手中步枪一挑将清兵的长矛荡开，随即一个标准的刺杀动作，将刺刀戳入了这清兵的喉咙中。

　　机步兵并无统一装备自动武器，虽然一个班中往往存在使用轻机枪和冲锋枪的士兵，但更多人还是使用手动步枪的，在这么近的距离上，S1甚至连一板子弹都打不完，士兵们就需要拼刺刀了。

　　而猛虎团无愧他们的旗号，士兵们个个势如猛虎，即便失去了他们最优势的现代枪支，他们的勇气和战法，也不是这个时代的清兵能够相比的。子弹洞穿清兵的身体，刺刀捅进去拔出来，凶悍的唐军立即让清军遭受了巨大损失，不用廖玉海喊撤退，这帮清兵有些已经拔腿就跑，还有一些更加光棍，直接将手中刀枪扔掉，趴在地上告饶了。

　　琚国冲没想到战斗会进行的这么顺利，他只不过用了不到一个连的兵力，就夺下了朝阳门，而朝阳门一开，就等于京师像是不设防的大白羊，在他的剪刀面前簌簌发抖了。

　　“命令一营，立即对紫禁城发动进攻，二营和三营夺取内城所有城门，控制整个内城，禁止任何人出去。”琚国冲在指挥车内发布命令道，这都是既定的方针，他知道那位白总司令，想着的是将城内不分大小的八旗人士，统统一网打尽，直接发配到南固威岛（北海道），给大唐去开发新的殖民地，而损失了最核心的一批八旗人口，满清对于这个国家的实际控制力，将会大大削弱，而同样为大唐间接掌握这个国家的行政、贸易提供方便。

　　此时他也得到了后方战局的新进展——陆军第二旅已经击溃天津镇守兵，昭烈团已经接近通州，更多的援兵正在抵达。


第241章 擒龙（十）

　　在猛虎团以速度突破朝阳门的时候，擒龙战队也在两架直升机的协助下，开始了对紫禁城东侧的东华门发起了进攻。

　　二队长给自己手中的步枪换了一个弹夹，跟三队长说道：“看到没有，我们拿下了那个领侍卫内大臣海兰察，又击溃了几股侍卫，现在这清宫里的侍卫最起码还有几百上千，可是却没什么人能够对我们发动起有效攻势了。这就是封建军队的军事组织能力，当他们失去高层指挥，并且遇到惨重打击的时候，他们便一点用都没有了。”

　　三队长的看法倒是客观一点，道：“这些侍卫都是上三旗出身，可能从小也学习武艺骑射的，可是他们毕竟都是没见过血、上过战场的，更不知道自己习练的战技战法已经被淘汰了，我丝毫不意外这个时候没有侍卫敢对我们发起进攻了。皇帝被擒拿的消息这个时候差不多也应该传出去了，宫里躺着一堆堆被我们击杀的侍卫尸体，侍卫统领们也不愿意拿自己旗里的儿郎去拼，拼死太多以后自己没办法在本旗立足，更遭人恼恨。而且，八成现在他们也都迷茫着呢，这有清一代，第一次出现皇帝被人家在宫里掳走的事情，而且京城都被人打上门来，他们也不知道该怎么做了。总之，先保命呗。”

　　三队长判断得十分准确，在乾隆跟前的御前侍卫在甫一接触擒龙战队的时候，就基本上被全歼。乾清门侍卫也被基本肃清，几个领侍卫内大臣统领的侍卫也零星与唐军有接触，没有一个能逃出被击溃的命运。甚至海兰察这个皇上跟前的红人，还被直接给擒拿了。

　　这个时候，有的大内侍卫打着到后宫保护贵妃的旗号不断后撤，有的甚至直接打开了宫门，名义上是对宫外的驻军求救，实际上却是要远离擒龙这帮可怕的煞星，直到二队和三队一路从皇宫西侧跑到东侧攻打东华门时，居然没有侍卫拦阻他们了，甚至路上碰到的侍卫，居然躲着他们这群“入侵者”。

　　二队长咂摸咂摸嘴巴，道：“这样放在顺治年间，宫里的侍卫都是随着皇太极和多尔衮从关外杀进来的，就算是被咱们打得缺员严重，估计也是非要杀咱们一个人不罢休的。现在的八旗，嘿，屁也不是了。”

　　三队长也道：“对这些游牧民族、奴隶社会时期的蛮族来说，严酷的自然环境是保持他们凶悍和野性的基本要素，一旦他们的生活条件提高了，他们也就失去自己最引以为豪的战斗力了。其实在平三藩的时候，八旗的战斗力甚至就不怎么行了，当年只能给满清八旗当狗腿子的三藩军队，也能压着八旗打了。我觉得这个规律也适用于任何历史时期任何国家的军队，就拿咱们那个时代来说，刚建国那会儿，咱们吃不饱、没有好武器，在朝鲜一样打得美国鬼子嗷嗷的，可是国内环境大大改善之后，却出现了一堆烂事儿，影响了我们的战斗力。”

　　二队长点点头：“恐怕这就是咱们大唐建军之后，动不动就把咱们部队往深山老林里扔，睡着睡着觉就有人把我们揣起来直接拉出去打背靠背的实战演习的主要原因吧。”

　　三队长也是心有戚戚，叹道：“军演虐我千百遍，我仍待它如初恋。”

　　作为擒龙的队员，他们可以说是极为强悍，兵王中的兵王了。可是就在他们连续夺得比武冠军，完成演习中各种任务时，上面人却越发丧心病狂起来。这个丧心病狂真的不用加引号的。

　　有一次，擒龙们被扔在一个小岛上，所有的弹药只备了一个基数，没有任何的饮水和食物，他们要在上千人多次对小岛的攻击中守住自己的阵地，没有吃的自己在岛上掏鸟蛋、抓海龟。没有弹药，将“敌人”消灭之后抢过来。

　　虽然最终擒龙还是被击败了，不过他们累积“杀敌”八百多人，而且镇守小岛超过两周，也算是极为亮眼的成绩了。可是你要觉得这就是上面人的节操极限的话，那可就错了。三个月前，擒龙执行的最后一次大型演习任务中，在训练基地模拟对目标进行抓捕。军方很是用心，在训练基地里修建了很多模拟建筑。

　　擒龙们摩拳擦掌，认为必然可以一击得胜的时候，却发现事情根本不是那么回事。首先他们发现出发前漂亮的女军需官给他们发的饮水中是加了料的，导致几个小时后所有擒龙队员腹泻不止。在极度虚弱的情况下，突然演习导演部还宣布擒龙二队群体叛变，对原本的友军开火。

　　当然，没节操之后往往是脑洞如黑洞，他们在最后抓捕人质的时候，得知敌人中存在一个刀枪不入的存在，考验他们如何使用能够利用的一切武器，将这个刀枪不入的家伙干掉……

　　你确定我们是在搞演习，而不是演抗日神剧吗？

　　被折腾得欲仙欲死的擒龙队员意见非常大，那天有一个拉稀快要拉到脱水的同志甚至提出了退队申请，因为他认为这个擒龙战队就是折磨人的，根本就不是真心为了打仗。但是当时还是战略办公室主任的白南却亲自到他们跟前训话，他说：“……擒龙是一支能够应对各种突发情况，有着超人一般战斗力的队伍，我们的队员不仅要求有强健的体魄、良好的纪律，而且还要有过人的想象力和无匹的适应能力，如果你们中有谁想要退出，只能证明你们达不到这支部队的要求，这没关系，毕竟你们不是最好的。”

　　这种带有激将性质的训话，自然使得擒龙队员们咬着牙坚持。最终到了真正战斗的那一天，每一个擒龙都生龙活虎，在数千人包围的深宫之中，毫无惧色。

　　在攻占东华门的战斗中，擒龙的队员们并没有冲到最前面，红鹰直升机在空中对这座城楼发动了进攻。

　　洞两直接将高度拉低，在离地只有二三米的位置，朝着东华门的城门门洞中，发射了多枚火箭弹。这些火箭弹不是最早红鹰上的那些现代产航空火箭，实际上那些火箭早就打完了，他们现在安装的火箭巢，性能跟那些航空火箭不能同日而语，射程仅有四五百米，威力也更小，完全是北方工业集团自己弄出来的新火箭巢，而且一个挂架上只能挂最多八枚火箭弹，当初在测试的时候还经常出现发射失败的情况，为了应对这个毛病，武器设计师不得不给这个火箭巢设置了一个立即脱离的功能，在发现发射失败的情况后，直升机飞行员可以立即将火箭巢抛下，尽可能对飞机造成更小的损失。

　　好在今天的射击，并没有出现蛋疼的故障，全部四枚火箭弹都命中了城门，爆炸产生的冲击波，直接将城门放倒，东华门直接朝着城外掀了过去，而之前躲在城门洞中的清兵也都被炸死。这时两架直升机也拉起高度，开始对城墙上面的清兵进行绞杀。另一位面北方工业下属企业生产的CS/LM12型加特林机炮疯狂地掠夺着下面的生命，用钢芯制作的重弹，穿透能力不错，甚至有些躲在女墙下面的家伙，也被直接打死。

　　洞两号直升机还有些不依不饶地将剩余的火箭弹一气儿在城楼上面打完，直接打得东华门两侧的城墙上连个喘气儿的都没了。还侥幸活命的东华门侍卫们，这个时候有人在枪炮声中哭喊：“爷爷诶，祖宗诶，别打了，别打了，小的们投降了，小的们投降了！”

　　二队长和三队长对视一眼，不由都是打了个寒颤，这几架直升机也太凶残了一些，恐怕就算是猛虎团那样的机械化部队碰上了他们，也能给打得哭晕。不过此时擒龙的工作已经被直升机完成，他们只需要确保东华门的畅通，为之后友军开进来创造条件。

　　洞两的驾驶员李云聪看着下面的一片火海，对二队长道：“嘿，估计你们得等一会儿才能上城楼了。”

　　二队长能说啥，他只能道：“没事儿，大门开着就好，到时候猛虎团的那些战车能冲进来。外面就算有清军的话，依着这个火势也不敢进来了。”

　　李云聪嘿嘿一笑：“也得防着点他们灭火，这样吧，我和洞三到内城看看能不能帮上猛虎团什么忙，你们现在这里布控如果有情况随时发信给我，我们会回援的。”

　　二队长道：“没问题，我们会在这里布置一个简单的机枪阵地，尽管我很怀疑侍卫们还能不能组织起什么像样的进攻。”

　　“那么，我们先走一步。”李云聪拉动操纵杆，将这架红鹰往皇城外飞去。

　　“不知道咱们还能作为直升机飞行员干多久呢。”他对副驾驶说道。

　　“咱们当年从美国进口的黑影直升机，用了三十年都不止，当时还面临国外封锁，几乎什么零件都拿不到，跟咱们现在的情况也挺像的。现在咱们自己造的红鹰，怎么也能让咱们用个二十年吧，嘿，等二十年后，咱们也差不多该退役了。”副驾驶说道。

　　李云聪不由有些思维发散，心想：“二十年，这四架红鹰可能挨不到那个时候，倒是也许用不了太久，国内就有自己生产的飞机了呢。”


第242章 擒龙（十一）

　　如狼似虎的唐军机步兵进城了。

　　他们乘着七五式闪电快马桶车，或者是七七式的半履带车，基本上以排为单位，有三到五辆战车开路，而不管遇上什么样的敌人，他们甚至不需要从战车里走出来，就能把清兵击溃。

　　琚国冲直接在朝阳门建立了自己的临时指挥部，他手中是满编的机步团，兵力达1500人左右，加上火力和载具的优势，琚国冲自信能在昭烈团抵达前，彻底控制住内城九门的局面。

　　不仅如此，他派遣八个连的部队，分别夺取除朝阳门外的其他八座城门，仍旧有多余的兵力，于是他就将部队拆成以排为单位，三到五辆战车，开始对内城之中一些重要的目标，进行攻占。

　　比如说，距离朝阳门比较近的怡亲王府，琚国冲将王府列为首先攻打的目标，在于这些王爷们在清廷享有比较高的地位，比如怡亲王就是铁帽子王，是少数可以世袭罔替的亲王。这些王爷抓在手里还好说，但是一个不小心要是放跑了一个，虽然他们在外面直接登基称帝的可能性微乎及微，但是仍旧可以利用自己王爷的身份组织勤王军队，毕竟他们存在“大义”上的优势。

　　当然，琚国冲以一个前KMT军头朴素的观点认知还有一个原因，那就是王府通常不会太穷，抢下了这些王府，能够搜刮到比较多的财物。出征前他可是被一脸严肃的白司令弄到跟前耳提面命了一番，白司令他老人家的原话是：“……咱们来打仗，目的是很明确的，那就是，发财……”

　　琚国冲这个时候还不由得脑洞大开，心想：“怎么这会儿不是嘉庆初年呢，和珅那厮不知搜刮了多少财富，抄家所得足抵满清朝廷十五年的财政收入，虽然鞑子经营能力比不上我们大唐一个小手指，但规模还是在这里，也能抵得上我们大唐几年的财政收入了。”

　　和珅跌倒、嘉庆吃饱，和珅以一己之力，敛财就达八亿两到十一亿两之间，好吧，大唐的财政收入现在也不过两亿多唐元，还是指着与满清贸易的数字，折银两还不够一亿两纹银，和珅的家产已经是大唐共和国八年到十一年的财政收入了。

　　想到这里，琚国冲不由自己也是心头火热，他倒是不是想自己也贪污一些钱，当初他穿越前就深深认同黄埔军校的那副对联“升官发财请走别处，贪生怕死莫入此门”。当然事实证明没有操守的黄埔生们完全违背了这个训示，把当兵做发财进身之阶，甚至于后来还有几十名黄埔毕业生都投靠了日本人当汉奸。琚国冲穿越后摇身一变成了大唐军人，比较满意军内的风气，他当初一直是挺佩服某党治军的能力的。他现在薪资和津贴都不少，要啥有啥，贪污受贿没有意义。

　　倒是琚国冲倒是觉得，这笔钱如果被大唐利用起来，至少能够增强对军队的投入，比如说开发出更多有用的装备来。比如说，琚国冲本人就是一个火炮自行化的拥趸，他认为现阶段唐军完全没有开发坦克这种东西的意义，但是开发出能够随着装甲车进行机动的自行火炮的意义非常大。

　　以他的猛虎团为例，机步兵们用了五六个小时时间，从天津一路打到顺天府，他也有卡车能够携带105毫米的火炮，但是卡车对于地形适应能力差，而且到达既定地点后，还需要炮兵展开，打完了还得接着再弄回车上，不够麻烦的。但是如果有了自行火炮，不必多么先进，如二战时期的黄蜂型或者牧师型那种就足够用了。

　　一汽和通用合作，都已经搞出了半履带车这样的玩意，再进一步生产出自行火炮倒也不是不能实现的。毕竟穿越来的工程师设计师们都有明确的思路，不明白的地方砸钱研究就是，一年弄不出来五年，五年弄不出来十年，如此而已。

　　怡亲王府前，见到朝阳门战斗的包衣奴才们已经回报了去年才继任王爵的永琅，这位新晋怡亲王也听说了下午时天上飞过来的不明物体，这会儿觉得可能大事不好，他也顾不上其他，叫人直接将怡亲王府的大门紧闭，不管外面怎么闹，反正自己家没事儿就行。

　　可是一个排的唐军机步兵可是领了任务要占他家的王府，怎么会被一扇大门给挡住。

　　“拿火箭筒轰吧。”排长很自觉地想了办法，他的座驾上可是立了一架40毫米火箭筒。部队当初在使用120火的时候，普遍反映这东西携行性差，而且威力太大，完全不必须，后来军工单位研发出了几种不同形制的火箭筒，40mm、60mm和80mm的，最终40mm赢得了军方的订单，尽管口径最小，但是设计最合理（有靠谱的山寨），能够大量携带弹药，所以成为了标配的单兵火箭筒。

　　排长亲自操作火箭发射筒，一发火箭弹就把怡亲王府的大门给轰开了。这大门后面是不少怡亲王府家的包衣和护卫，王府不比皇宫，皇帝如果宠信亲王会派内务府的侍卫保护王爷，不过这些侍卫不会听从王爷的命令，是对皇上负责的。八旗也有兵丁担任王府的护卫，再就是有封建主仆关系的包衣奴才们，属于王府的家丁家将。

　　王府的护卫一见大门都给轰开了，当即就蒙了。这边刚才躲在石狮子后面的几个士兵，连脑袋也不露出来，甩手就往门里头扔了几个手榴弹，还没等护卫们想明白怎么回事，就上天坐土飞机了。

　　这七七式半履带车也不含糊，直接踩着白玉阶往里面冲，把王府门前的阶梯都给碾碎了，机步兵们都猴精猴精的，车顶的那台重机枪虽然有护盾，但就护住正面，难免侧方和后方不被袭击，所以大家干脆就在射击孔里，有轻机枪地用轻机枪打，没轻机枪的用S1也不嫌麻烦。

　　怡亲王府里压根也没有百十号人的护卫，大半都围在正门这里了，被铁皮怪物打出的一堆子弹收割，登时便没有什么人还能站得住了。步兵们一拥而上，将王府里还反抗的人一并干掉，最后从柴房里找到了正打算化装成下人的王爷。只是三十出头的王爷皮肤比起下人来嫩太多，而且气质太好辨认，一下子就被士兵们给抓了出来。

　　同样的故事还在内城中其他地方上演，内城向来是八旗贵人们住的地方，很多外放的封疆大吏的根底也在内城，琚国冲的猛虎团可是带着地图来了，找了一些历史学者回忆了一番哪些个人更有钱，便去敲谁家的府门，不过这个时候还是以控制人员为主，还不到抄家的时候。

　　当然城内也不是只有王公大臣的，在京城布防的军队也是不少。蓝靛厂外，一个连队的猛虎团士兵在这里建立了阵地，他们对上的是战斗力相对强一些的京师火器营。虽然这些火器营使用的武器还多是抬枪、鸟枪，连门火炮也没有。想想也知道，乾隆怎么可能没事让人把火炮安排在离皇宫这么近的地方。

　　其实这会儿已经有侍卫从神武门跑出来到火器营这里求援，只不过火器营这边尚未联系到他们的顶头上司和珅，也没有做出什么有效应对时，就让猛虎团给按到家门口来了。火器营的人也不傻，营中参将言道：“贼势大，来之突然，又兼火枪之利，不可轻举妄动也，待我火器营借营盘之稳固，一挫贼之锐气，固守待援。”

　　他想得也不能算错，防守京师的兵马何止两万之众，城内有骁骑营、前锋营，还有步军统领衙门之下的步军营，城外香山还有健锐营，丰台还有丰台大营，再远一点还有古北口镇守长城的兵，往东是通永镇的绿营，西北有宣化镇的兵丁，东北有马兰镇，东南有天津镇，西南有泰宁镇，真个堪称固若金汤。

　　只是，他完全想不到的是，来犯之敌根本没有把他认为稳固的营盘放在眼中。

　　“上迫击炮！”机步连这边虽然没有团属的105榴弹炮可以用，但是本身可都是有迫击炮的，而且把营属的迫击炮也搬了过来。清军怂得要命，不敢前出，这边唐军心安理得地在蓝靛厂以东设置了炮兵阵地，对火器营进行了炮击。

　　说起来他们这边才十多门迫击炮，火力也不算多么强悍，可是火器营的清兵根本想不到这帮“贼军”居然把炮给拉到城内来用了。火器营平素也练过发炮，可是真到自己挨炮子儿的时候，顿时炸了锅。参将也根本约束不住火器营的士兵，有些人直接往营外跑，有些甚至直接趴在地上，把屁股撅起向老天祈祷。他倒是有限能控制火器营中少量部队，但是还没等做出任何反应，借着炮击轰开了营门，乘着装甲车的大唐机步兵就闯进来了，火器营的抬枪、鸟枪们根本不能伤装甲车分毫，而装甲车却一茬一茬地收麦子一样杀死火器营士兵。

　　最后不知道哪个喊了一句投降不杀，大片的兵丁弃了手中鸟枪，跪地求饶，这参加也知道大势已去，居然还有些胆气，自己横刀刎颈了。


第243章 擒龙（十二）

　　洞幺号直升机以最快的速度返回到了大沽口，原本驻守大沽的清军营地，变成了大唐远征军的临时指挥所，白南坐镇指挥，当然用不了多久，白南将把自己的指挥所移到京城去，他自然还正在考虑是将指挥所放在圆明园好，还是别的什么地方。

　　自然，白南也不打算在京师久住，虽然即便杜鹃计划完成，他也要以大唐代言人的身份留在中国，京师这里守旧势力太强，而且是清王朝的都城，只要他没打算这么快将清王朝覆灭，他就不能在京师这里大兴土木，再现大唐的现代化城市。

　　私心上，白南也是很认同当初梁思成先生对这座历史文化名城规划的愿景的，这里可以成为保留古文化的现代都市，留存各种皇家园林、京味四合院，古色古香，以此为基础，带有浓厚北方气息的艺术，比如各种京津曲艺，都能够继续在此地扎根。他无需在这座城市兴建参天的高楼，或者成群的烟囱，虽然环渤海地区有其发展重工业的优势，但这不代表要以破坏这座城市的文化厚重感为代价的。

　　在他那个时代，如华盛顿、渥太华、堪培拉、巴西利亚等首都城市，都没有什么大工业、大商业圈，就是单纯的政治职能城市，求一个环境宜人、文化昌明即可。白南也觉得，京城就算没有大工业、大企业，仍旧会成为充满魅力的都市。而如果他要建设一个工业化大城市，完全可以从头开始将一座城市从土地里拔出来。

　　比如环渤海的唐山，周边有煤铁资源，还有海运的便利，往南走还有莱州湾沿岸的东营，这个时候那里啥都没有，可是穿越众却知道那底下是中国土地上第二大的油田。到南方的长三角，那边还有现在只是漕粮运输港的上海。白南的初步计划是，他的总督府就是要设在申城的。不过京城这边他不可能不留手，自然要安排一定驻军提醒着未来的皇帝，1779年夏初发生了一件什么事。

　　猛虎团的进展十分顺利，这让白南已经松了一大口气，虽然料想中清军的战斗力就是有限的，但是弱到这种程度也是让白南多少有些惊愕的。唐军从始至终都没有遭到什么像样的抵抗，而唐军也展现了极高的作战素养和战斗意志，无论是敌人多么弱，唐军仍能够按照指挥官安排的命令进行行动，不妄动不盲动。同时，如在朝阳门争夺战中，士气旺盛的唐军猛虎团战士，在拼刺刀中也不落下风，打得清兵难以招架。

　　一直以来，在中国百年屈辱史上都有这么一种看法，中国军队的弱，是弱在武器上，而中国是武术之乡，满清当年也是骑射无敌，白南看过的很多历史作品中，都强调了大无畏的反侵略精神，清军乃至后来的军队抛头颅洒热血，在肉搏中战斗力爆表。

　　不过白南作为一名军人，军史的爱好者，很清楚这里面有相当一部分是文人们在给自己国家军队的脸上贴金。以第一次鸦片战争为例，在江南登陆的英军那时候还使用的是褐贝丝这样的滑膛枪，船坚炮利倒是勉强可以算得上，但是英军那时跟清军是在陆上爆发了不少战斗的。而结果一目了然，即便是拼刺刀，英军逗都比“武功高强、善于肉搏”的清军厉害。很多战例都是，英军打了没两枪，双方就开始肉搏了，最后清军被英军击溃。

　　实际在欧洲相当长的时期内，战争都是同样的步骤，大家开枪打不了几枪，排队枪毙的主要目的是将对方阵型打散，而滑膛枪射程又短，所以三排的线列基本上是打过一轮就脸贴脸了。

　　然后就是肉搏阶段，所以千万不要小看欧洲人的肉搏能力。不提种族身体素质上的差距，能够在排队枪毙时明知道站着挨打稳稳就是一个死，还能够继续找死，欧洲军队的作战勇气和意志绝对是同时代清军不能比的。

　　同理，大唐军队有着完整的政工体系，更注重保持“艰苦战斗”的作风，他们在战场上能爆发出的作战勇气和意志，更是从古至今没有哪个军队能够比得上的。再加上所谓的肉搏技术，清军里面可能有武功高手，但是军队的肉搏是一门杀人术，讲究简单实用以及配合，别看刺杀就是那么简单的一个动作，可是清军就是只能乖乖挨捅。

　　如果再有什么的话，大唐军队后勤顿顿有肉，还有成系统的健身和训练，体格上不是营养不良的清军士兵可以比的，大概也能算上。

　　天光快要收起的时候，白南接到琚国冲的回报，猛虎团已成功抢占内城九门，所有的达官显贵们已经是瓮中之鳖，昭烈团的增援部队已经抵达，对城内的肃清工作正在紧锣密鼓的展开。而同时，洞幺直升机也把乾隆带到了白南的面前。

　　此时乾隆已经从昏迷中醒来，但是他仍旧不能理解自己身上到底发生了什么事情。昏迷让他有些忘掉了自己被劫持之前的事情，他皱着眉头叫道：“来人啊，朕口渴，怎么没人伺候？”

　　然后乾隆就看见了常斌那一张大脸。

　　“你是何人？”

　　常斌比白南更快地跑到了直升机这里，这可是活的皇帝老儿诶，而且唐军真的成功将乾隆给绑了来。当初设计这计策的时候，是个人都对白南嗤之以鼻，此时顺利实现，常斌也是十分惊叹。

　　此时他心中突然升起了一股强烈的恶作剧心情，突然作心力交瘁着，两个鼻孔骤然扩张，怒目圆瞪，以一种声泪俱下的话剧口气对乾隆道：“皇上，你可记得大明湖畔的夏雨荷？”

　　乾隆还嫌弃常斌见了他没有下跪，突然被问到这个问题，顿时茫然：“谁？”

　　刘鑫在旁边也乐了，跟着将乾隆的身体扳过来，朝向自己，“深情款款”地道：“皇上，你还记得大明湖畔的容嬷嬷吗？”

　　常斌直接笑喷，他们毕竟是从现代穿越过来的八零后，虽然这会儿都已经过了三十，甚至成为中高层军官或者能人，但本质里还带有很多那时代青年戏谑的成分。

　　乾隆也似乎看出这两个人是在调戏自己，大怒：“大胆，你二人是何人？居然敢以下犯上，朕要诛你们九族！”

　　常斌似乎没完了，冷下一张脸来，道：“哼，皇上，不要以为我们不知道，你是海宁陈阁老之后，还有一个弟弟叫陈家洛，是红花会的大当家。你以汉人之身，做了满人的皇帝。还坑了你那个傻弟弟，让他拱手让出了最心爱的女人，今天你落到了我们的手里，我们定要为香香公主报仇！”

　　乾隆明知道这俩人是在调戏他，可是仍旧怒极攻心：“放肆，朕乃是爱新觉罗氏，先帝的亲子，额娘是孝圣宪皇太后钮祜禄氏，天下最尊贵的血统，岂容你二人在此污蔑！”

　　其实乾隆这时候也有些害怕了，他一生几乎没有经过什么大风大浪，即便是登基之前与几位兄弟勾心斗角，或者登位之后边境的战争有什么些微失利，但都没有动摇过他稳如泰山的皇帝地位，更不会危及他自身的生命。可生平第一次，身边没有半个忠心奴才的护持，甚至在一个根本他不清楚的地方，有两个不怀好意的家伙，乾隆是真的心生恐惧了。他想用这种帝王威势吓住这些人，可是常斌和刘鑫两个来自后世，那年头根本连个皇帝都没有，再往前数破四旧的时候，那些还敢声称自己有封建地位的，哪个不被拾掇，二十世纪初新文化运动里打倒孔家店，更是把什么传统纲常伦理打破。

　　倒是刘鑫这会儿还真有点被乾隆震慑住，他问常斌道：“咱们这么欺负一个皇帝，也不太好的吧。”

　　常斌撇撇嘴道：“你瞧咱们那会儿的一国元首们，萨达姆被吊死，卡扎菲给打成筛子，再说这老头已经注定不会再统治这大清国了，回头就让他到北海道吹海风种稻米去，让他体验一下他祖宗们黑山白水生活时的情趣。啧啧，要不是这老头年纪大了点儿，不然就是让他去山里开矿。”

　　这会儿白南也过来了，常斌和刘鑫都慌忙冲他敬礼，白南也回了一个军礼。

　　常斌的勤务兵跑出来给常斌递过来了一个傻瓜相机，常斌眉开眼笑地跟白南道：“怎么样，货真价实的清朝皇帝，不是蜡像，要不要合个影？”

　　白南很淡然地摇摇头，道：“没必要，他已经不是皇帝了。”

　　乾隆看着这个英俊的年轻人，突然更加害怕，他害怕的是这年轻人的平淡，从他身上，他看到了二三十岁的自己，生杀予夺，醒掌天下权。现在，他就用这么轻飘飘的一句话，否定了自己身为大清天子的事实。

　　白南甚至懒得跟他说一句话，他对常斌道：“验明正身后，就直接上路吧，先让他先去南固威岛，我们今天俘虏的这批绿营兵也一并带走吧，大好的劳动力，改造得好可以带回本土，改造不好就在南固威岛喝风。等到这几天琚国冲他从京师弄来更多的满人，一并送去跟这位老先生作伴。”


第244章 长缨在手苍龙得缚

　　五月十二日，对于很多人来说，都可能是他们人生中最长的一天了。

　　当猛虎团的机械化步兵在四九城里横冲直撞，内城的九个城门和外城的七个城门全部被控制的时候，这座人口五十多万的城市，已经成了一个只能进不能出的大牢笼。

　　猛虎团、昭烈团、神威团相继入城后，开始对城内各达官显贵进行控制，第一拨的就是内城的那些王爷们，比较有实力的八旗氏族也相继被控制起来。这一夜的时间，都在枪炮和血火中渡过，即便唐军并没有刻意对清兵和旗丁进行杀戮，但任何挡在唐军面前的人，唐军都不会存在怜悯。只是唐军是热武器的军队，即便是杀戮，也杀不出个人头滚滚来，唐军不曾放火，不过对于一些守军营地的炮击还是造成了一些火势，但都被比较快的扑灭了。

　　事后统计，仅仅五月十二日一天，直接和间接死于唐军的占领行动的旗丁，包括擒龙行动中被重创的禁宫侍卫、内城八旗对唐军进城的反抗，至少造成了近万人的死亡。

　　比较令人感叹的是，骁骑营和前锋营这样正牌的八旗士兵，在遭受唐军的火力重挫之后，往往很干脆地就投降了，反而是失了最高统领的步军营在城内的反抗更激烈一些，不过也只是相对意义的，他们也并未对唐军造成太大的麻烦。当日，约有三千多名绿营兵阵亡，余部大都被俘虏。

　　对于京城内部的肃清工作，起码还要再进行几天，肃清将主要集中在内城，因为除了极少数的汉人居住在这里，内城四十多万人基本都是旗人。在第二天的时候，唐军就放松了对内城的控制，允许当地汉人商贩出摊交易，并不禁止街上的行人自由行动，只不过出入城门，却需要进行更细致的盘查。

　　这样当然可能走漏非常多的情报和消息，至少周遭的官员、清军，都可能了解到京城这边的情况。这也是白南早就打算好的事情，如果用一句歌来形容那就是——北京欢迎你——他巴不得这些人都打上门来，让他一口气全收拾掉。

　　当夜色已经完全降临下来的时候，猛虎团的部队已经进入皇宫，接手了擒龙战队和陆战队班的任务。而此时的擒龙战队，特别是陆战队班的战士们，已经眼皮打架，快要精疲力竭了。

　　“这一天可真够折腾的啊！”杨有光没有任何仪态地直接躺在了墙根上，跟他今天早上躺在断壁残垣的大沽底下时如出一辙。

　　周俊宝也很是疲惫了，今天的战斗他至少击毙了三十多名敌人，战斗的兴奋感让他在当时十分精神，可是当终于有人接手了他们的防务时，整个人就跟抽走了魂魄一样蔫儿了下来。

　　罗腾拍拍周俊宝的肩膀道：“没想到啊，咱们俊宝平时生龙活虎的，今天居然也累成这个样子。”

　　周俊宝强忍着困意，对罗腾道：“还是副班长你厉害，现在还这么有精神。”

　　罗腾不在意地笑笑：“我们你们不一样，那会儿还在部落里当猎人的时候，为了守一个陷阱，有时候可能需要连续好几天不睡，从那个时候起我就差不多能调节自己的睡眠和活动了，只要一倒下立马就睡得着，而且睡得香，但是只要心里绷着弦知道不能睡，那也绝对不会太困。”

　　周俊宝羡慕道：“这个本领太好了，我也想学。”

　　这个时候，班长王涛也过来了，说道：“刚刚接到郭上尉的指示，我们班任务完成，被准许归建了，上边说放我们三天假，好好休息一下，今天晚上赶回去大沽也行，明天一早再走也可以。我寻思着早回去早歇着吧，这京城这几天估计要乱着呢，咱们在这休息不踏实。”

　　杨有光脸上终于带了几分笑意，“首长们真是善解人意啊，理解万岁！三天假，能好好歇歇了，我要在床上窝一天。对了，咱们今晚回的时候怎么回，坐直升机吗？”

　　王涛点头道：“洞两和洞三已经返回大沽了，我们坐洞四回去，正好郭上尉也要回去向白司令复命。”

　　谁知道罗腾突然弱弱地道：“呃，那个，如果是要坐直升机的话，我们恐怕今晚走不成了，刚才我在南熏殿那边跟直升机机组的同志聊天来着，随手不知道碰了什么地方，结果直升机就故障了，现在机组的同志在抢修呢，说是很可能搞不定，得让在大沽的专业机师来搞……”

　　王涛和全班的同志都愣了一下，看着罗腾的眼光里充满了质询和不怀好意。

　　罗腾似乎也知道自己机械杀手的名声在外，强自辩驳道：“别这么看我啊，真的跟我没关系，我就是好奇，随便摸了摸，说不定将来我也去当直升机驾驶员呢，我这么有驾驶天赋。”

　　周俊宝这个老实孩子立即天然地给他补刀：“明明是破坏天赋好不好。”

　　王涛也无奈，他去找直升机机组的同志核实了一下，果然这架直升机不知道哪里出了毛病，机组成员判断可能是飞控出了点问题，倒真的跟罗腾没有直接关系，但跟他身上开的机械杀手光环有没有联系就不好说了。

　　“行了，也没招了，我们今晚就在这皇宫里过一夜吧，明一早猛虎团能给咱们匀出来一辆车往回赶。”王涛只能宣判了他们的下场。

　　不过大家想一想，突然觉得又挺兴奋：“在皇宫里过夜啊，真是不敢想。”

　　杨有光是典型的乡下孩子，当年对于皇帝、大官这样的存在敬畏有加，不过那些毕竟是他从来都没有触碰过的。反正他害怕最多的，还是县城里张扬霸道的衙役和那些小吏。后来他也知道了，那小吏是连品级都没有的东西，而就算是正一品的大官，甚或是什么亲王，没有皇帝的留宿，也不可能在皇宫里过夜。

　　这会儿二队长也过来凑趣道：“怎么办，咱们这几十号人呢，睡哪还是个问题，谁都想试试皇帝的龙床是什么滋味，不如咱们赛一赛，谁赢了谁去养心殿睡皇帝的床。”

　　其实王涛对于龙床什么的是没有太多想法的，但是奈何大家好像都兴趣不低，而且当兵的自然不愿意输一口气，所以他也参与，他问道：“怎么弄，大伙儿现在累得都跟傻小子一样了，赛跑什么的肯定没意义了。”

　　二队长居然变戏法一样地掏出一副扑克来，“简单，这有一副牌，咱们三个队几十号人来抽，抽出大鬼的同志睡龙床。”

　　杨有光立即道：“二队长，这牌可是你的啊，谁知道你有没有在上面做记号啊。”

　　王涛嘿了一声，就给杨有光这不会说话的小子一脚，然后对大伙儿道：“来吧，都来抽排。”

　　今天打了一天仗的大家也都累了，这也算是一个娱乐活动，所以大家兴致还都不错，连刚才在修直升机的驾驶员也过来抽牌了。实际上今晚夜宿紫禁城的不止他们这些人，不过他们神兵天降，愣是从宫里把乾隆都给绑走了，这份功绩是被认可的，所以他们有什么要求，驻防的猛虎团的兵也不会拒绝。擒龙他们明儿就走了，而猛虎团却要一直在宫里驻扎，这养心殿和龙床谁住不是住。

　　宫里这会儿已经没了携带武器的侍卫，皇宫中的大小太监宫女、各宫的娘娘们都被勒令呆在自己的宫内禁止行动了。所以紫禁城居然变成了一群大唐士兵的游乐园和小操场，他们怎么耍都没有人管。没有敌人，所以队员们甚至把身上的沉重装具给解了下来，就穿着一身军装，显得清爽舒服很多。

　　一伙人一会儿就把扑克牌给抢完了，然后大家都发出了哀叹声，显然并不是那张大鬼。

　　“诶，我这是张鬼啊。”

　　“白痴，那是黑白的，小鬼。”

　　“喂，哪个兄弟抽中大鬼了？”

　　大家嘻嘻哈哈地打闹着，丝毫没有受今天的战斗的影响。

　　这个时候，周俊宝吞吞吐吐地将手中的扑克牌翻了过来，道：“貌似是我。”

　　杨有光一副痛心疾首地样子，捶了周俊宝的三角肌一下，道：“唉，我就知道，每次都是你，每次都是你，你的运气怎么一直都这么好！”

　　周俊宝看到大家艳羡的表情，自己也觉得听不好意思，他跟班长王涛道：“班长，要不我这张牌给你吧。我住在哪里都无所谓。”

　　王涛笑着摇头：“我要是拿了你的牌，二队长三队长他们倒要把我给活撕了，好了，是你就是你，你去住就好了，也不是什么大不了的事情。”

　　周俊宝还是腼腆，道：“要不大家都去住吧。”

　　杨有光又耍宝道：“嘿，养心殿就那么一张龙床，剩下的都是太监住的，怎么你俊宝要享受皇帝待遇，把咱们兄弟们都当太监了么。”

　　王涛无奈：“杨有光你这一张嘴，从来都吐不出什么象牙来。”

　　周俊宝并不在意，笑着对大伙道：“要不大家都去参观参观吧，我们都还没去那里面看呢。”

　　三队长笑道：“就是，来了紫禁城，怎么也得值回个票价来。”

　　这一大帮子小伙子勾肩搭背，有的半敞着防弹衣，有的斜挎着枪，都没什么正形。唐军中虽然相当注意纪律性，但是却并不推崇那种呆气的士兵，赵大岭在组建唐军的时候就有这样一种观点，军人的凝聚力并不是单纯来源于纪律和组织的，一个崇高的战斗目标，比如保家卫国，深刻的同志友谊，都是军队凝聚力之所在。赵总统的精神是很开放的，所以在非执勤的时候，士兵们被允许拥有不违反纪律的自由，而不是处处上纲上线，把军人们真的当机器。

　　周俊宝和大伙儿来到了养心殿，也不由对这里的奢华布局和沉厚的历史文化感啧啧惊奇，乡下出来的周俊宝甚至都有点不知道该怎么落脚了。

　　罗腾看出他的局促，笑道：“咱们都把乾隆老儿直接绑走了，你还尴尬个什么劲，现在我们就是这宫殿的主人！”

　　这会儿杨有光却到处摸索，他回头跟王涛道：“班长，咱们出征之前，指导员是不是说大家都能够拿一两样战利品回国？”

　　王涛道：“是有这么回事，但是战利品的数量，不能超过三样，而且不允许是体积太大的，更不能是价值巨大的宝物，其余的你自己估摸着吧，走的时候要交给指导员去审，审不过也不成。”

　　这个规矩其实是白南定的，战利品一切归公这样的规定不太近人情，而彻底放开这个口子，好家伙，谁知道京师到底有多少宝贝，白南可不愿意养一堆强盗出来，而且真正有操守和境界的部队，不应该以物质利益作为诱惑和驱动。所以，政策上士兵们可以拥有三件以下较小的、不具备巨大意义和价值的战利品。而同时，故意掠夺战利品也是不允许的，比如说内务府的府库，各王府的小金库，都是不允许普通士兵染指的，而从什么大官儿指头上撸戒指、福晋耳朵上摘耳环，这种事儿太难看，属于抢夺，也是不允许的。当然，最安全最合适的，自然就是从被击毙的敌人身上拿了。宫里的侍卫倒也不穷，所以想要有所收获还是不难的。反正后面处理尸体的时候，还会有专门的人再收拾一遍，没弄下来的财物一样要被收走。

　　杨有光倒是心思很活，他指着墙上一幅画，道：“这东西体积小吧，能挂在这里，肯定是什么名家作品，肯定值钱。”

　　三队长家学渊源，随便一瞥，道：“这是元代画家倪瓒的作品，挂在这里自然是佳作中的佳作了，你要是拿到国内去拍，至少也能拍个几千块，这物件有名有姓的，肯定是不能让你拿去的。”

　　杨有光气馁，道：“那还有个什么东西能拿啊。”

　　周俊宝随手拾起几子上一个珐琅彩的鼻烟壶，道：“知足吧有光，这里的玩意儿都是皇帝妃子们用过的，就算本身价值不大，也很有讲头。要是穿上两三代，说不定就更贵了。”

　　三队长笑道：“没错，这位同志的看法很对。你们别想着赚大便宜，咱们当兵的首先就得拎清楚义利观，指望打仗发财，那就说明自己思想觉悟不够。不过，就算是些小东西，几十年上百年后都是古董了，这里品相不错的玩意儿很多，都有收藏价值的。你瞧这位同志拿的这个鼻烟壶，在古董收藏里是杂项，但是放在这儿，那就是乾隆用过的御物，而且这胎质、做工、图案，都属上乘，放上个几十年，怕不得也能卖几千上万块。而且，它个头小，也没有什么说头，在你们指导员审核那里，估计也是好通过的。”

　　周俊宝憨憨地笑道：“听三队长这么一讲还真有道理，那别的我不要了，就留着这个小玩意儿吧。”

　　二队长这时候也说道：“你们也都注意一下哈，别东摸走个东西，西摸走个玩意的，实在不好看，大家拿战利品是为个纪念，搞得太过就不好了。”

　　王涛也认同二队长的说法，他指了指这宫室，笑道：“看见没，那落地钟是咱们大唐产的，窗口的玻璃摆件也是，其实也没有什么多少值得在意的东西。”

　　甭管众人有着怎样的心思，收战利品这事儿不能过界，不然好事儿变成了坏事，反而赔了自己的荣誉和前程。像是随后拿走一个小鼻烟壶这样还算不得什么，但是这一帮子人要是把养心殿席卷了，回头肯定上级一定把他们约谈，狠狠地给个处分。还是去摸尸体身上的随身物最为靠谱，至少这样没人会管。

　　大家各怀想法地睡了一夜，周俊宝反而觉得这龙床相当不舒服，而且床铺上都是一股腐朽的老人味道，让他很不适应。他觉得，还是自己在洛杉矶的家里，那套又大又宽敞的席梦思更舒服。

　　第二天清晨，大伙儿收拾了东西，准备出宫了。二队长又叫住了大家：“怎么说咱们也算是完成了一个大任务，虽然青史留名可能办不到了，但人这一辈子能做几次这样的大事儿？同志们在一起闯了一回天关，都是缘分，咱们就在这养心殿跟前，照一张合影吧。”

　　他的提议自然受到了大家的赞同，三十几个小伙子站成三排，每个都挺得笔直，看上去倍儿精神。

　　当时光荏苒百年，这张只是黑白的照片已经泛起微黄，但是照片上每一位战士的笑容却仍旧灿烂，他们的英勇和功勋在那一刻被永恒记录。照片的背面有一句题词，上书“长缨在手，苍龙得缚”，下题“赠友俊宝，兄王涛”

　　在这1879年天津市老城区的旧楼中，杨宗毅似乎记忆重回。在他小的时候，家中似乎也有这样一张照片，背面是同一句诗，只不过后半句是“赠弟有光，兄王涛”。那时年幼的杨宗毅并不知道这张照片背后的故事，此刻，真相才揭开。

　　他没想到，自己跟这面前的茧居族还有这么一番渊源，更为英雄的子孙如此落魄感到无奈和惋惜。而此时，随杨宗毅一同阅读日记的周建，似乎也沉浸在了高祖周俊宝的传奇事迹中，一时什么话也都没说出来。

　　然后，杨宗毅问他道：“……这些，你还卖吗？”

　　刹那间，周建那张油乎乎的脸上突然通红，嘴巴蠕动着：“我……”

　　杨宗毅叹了口气，他并没有打算将自己的先人同样参加过这次行动的事情说出来，而是说道：“我知道周先生你打算卖这些东西，肯定是经济有困难的，但是你现在可能已经看出来了，这些遗物，是你高祖传下来的，对你的意义重大，我认为是十倍百倍于一串数字的。你是英雄的子孙，英雄应该得到敬重，如果可能，我想我可以借给你一笔钱，五千、八千，或者一万，周先生完全可以出去找到一份工作，自食其力，至于利息，就算了，你可以在合适的时候将钱还给我。”

　　周建已然变得惊愕，他问：“真的可以这么做吗？你不是拍卖行的人吗？”

　　杨宗毅眨了眨眼睛，其中带着当年那个喜欢偷奸耍滑的陆战队士兵的那种狡黠，他道：“物主不想要出售自己的藏品了，拍卖行又能怎样呢？”

　　周建也看出了杨宗毅想要帮助自己，他点点头，站起来对杨宗毅鞠了一躬，道：“谢谢您了。”

　　杨宗毅从公文包中取出了支票本，写上了一万元，落款不是公司的名字和帐号，而是自己的。大唐建国百年来，唐元几乎就没怎么通胀过，本世纪上半叶倒是有比较大的波动，不过国家进行了一轮货币改革，重新稳定了唐元的币值，使得唐元的购买力，与刚建国时比，并没有缩水多少。这一万元，几乎可以说是一笔巨款了，是工薪阶层一年的总收入了。

　　杨宗毅拍了拍年轻的周建的肩膀，道：“你是国家英雄的后裔，不要让你的祖宗蒙羞。”

　　周建还是颇为尴尬的，毕竟他今天走到这个地步，基本上是自作自受，好吃懒做，又缺乏动力。而今天，他看到了一个完全不同的世界。他的高祖周俊宝过过更艰难的生活，当初的他只是一个吃不饱饭，出来到南洋闯荡的小工，可是后来，他成为了英雄，在这个国家的历史上留下了浓墨重彩的一笔，即便他的名字从来没有被提及，但无疑他的高祖是锻造这个庞大国家最初基石的那一批人。

　　留下若有所思的周建，杨宗毅告辞而去。虽然没有做成这笔生意，但是杨宗毅却仍旧格外开心。他从来不知道，自己的曾祖曾经建立过如此的功绩。他只是一个普通的白领，看到那些巨富曾经羡慕嫉妒恨，感觉社会上还是存在各种的不公平。但是，此刻他又觉得这个国家是如此的美好。因为这是他的曾祖用生命创造的国度，在此他的家人世代安居乐业。

　　也许从此刻，他也找到了，这个国家值得为其奋斗和维护的理由。


第245章 京中人心（上）

　　当清晨的第一道光辉洒在京城时，并没有给这城市带来一点清爽和新意，原本此时便该有早起的家人们开始洒扫，小贩开始沿街叫卖富有北方特色的早点，不过对于今天的四九城居民来说，他们仍旧处在恐慌之中。

　　很多人甚至昨夜一宿未眠，此刻的眼球中布满了血丝。零星的枪炮声响了一夜，倒是全城并没有燃起什么大火，毕竟一旦火势蔓延可能威胁城内民居，就被唐军给控制了火势。唐军可是准备了专门用于扑火的干粉和抽水泵，白司令的交代很清楚，他们是来解放的，不是来毁灭的。

　　当然，对于很多人来说，唐军就是来毁灭的。

　　肃亲王府，尽管祖宗豪格当年跟多尔衮那是龙争虎斗，不过后来这一支中并没有什么特别成大器的人物。现在这一位肃亲王还是去年刚刚承袭的，名叫永锡。

　　昨晚肃亲王府的包衣，亲眼见了唐军机械化步兵将前锋营打得屁滚尿流，回报永锡之后，永锡吓得亡魂大冒，所以在唐军上门之后，根本没有进行任何抵抗。这位堂堂王爷，居然将外衣脱掉，只着内衣，反绑双手，跪地求饶。

　　虽然他的举动让唐军的士兵十分讶异，不过这个合作态度还是值得肯定的，唐军留了一个班的战士镇守他的王府，一名军官还亲自解了他绑手的绳索，让他稍安勿躁，在府内等候。

　　可是越是等候，越是让永锡担惊受怕，他在自己的王府中一切行动都没有受到限制，此时已经是大早上，他坐在堂中一个劲儿地踱步，而他的福晋则在旁边不住地念经，可见家中人还都是很焦灼的。

　　一个包衣奴才滚进来，打扑袖子跟永锡行了个大礼，永锡立马抓起来他问道：“怎么样，那些唐人说什么了吗？”

　　包衣也是脸上蜡黄，他道：“回王爷的话，这些唐人实在油盐不进啊，这进了王府之后，先是收了咱们王府中所有的刀枪武器，然后将能战的护卫们和奴才们都锁在了厢房里，其他人倒是不阻碍走动。唐人的士卒就抱着枪站在外面，奴才看了，这唐人恐怕都是铁打的啊，愣是立在那儿两三个时辰都不带动一动的。奴才想要套几句话出来，命人做了早膳给那唐人送去，谁知那草头兵居然理都不理，奴才想要出街去看看，还被他一枪给打回来了，不是奴才见机得快，连忙告饶，恐怕这枪子儿就打过来了。”

　　永锡听后也是心中震动：“这唐人，居然如此厉害，这昨天还好好的，居然一夜之间就攻占了京师，现在也不知道宫里如何。我瞧着唐军，不仅是枪炮犀利，这兵也是个顶个的精锐，若是我大清的兵丁，镇守咱家王府，说不得就是上下其手、四处搜刮了，可这些兵丁连财物都不看一眼，更没有滋扰家中女眷，站在那儿像是松树似的，动也不动一下，就这令行禁止的本领，我瞧也就是太祖爷当年那八旗精锐才比得过吧。”

　　包衣奴才扯了句场面话：“咱们满清八旗，骑射无敌于天下，虽然一时失利，早晚还是要将这唐人击败的。”

　　永锡面色灰白，苦笑一声，摇头道：“我瞧是不成啦！就算是当年太祖爷、多尔衮麾下的八旗精锐，何时见过如此厉害的枪炮？那前锋营、火器营，哪个不是咱京中的健儿精锐，还不是让唐人随手就收拾了。这唐人火枪大炮随便那么一放，肉体凡胎的八旗和绿营哪里抵得过？这大清的江山，怕是要完了！”

　　此时，永锡的福晋听了这话，也是泪水涟涟，起身道：“王爷，若是大清不保，咱们王府上下又该如何。这唐人能放咱们一条活路吗？”

　　永锡脸色更差：“当年咱八旗入关的时候，扬州十日，嘉定三屠，不知道杀了几百万的汉人，这唐人虽然风俗打扮上已经脱了古时的汉人，但归根究底上还是汉人的。我瞧着那些兵，虽然没有加害咱们，但一个个眼光都凶着呢！就怕他们要报复当年的杀戮，将咱们这些无辜人祭旗。”

　　他虽然嘴里说无辜，但是实际上他自己也知道，平白地占着万里河山，又在夺了汉人的心气，将他们也都变作了金钱鼠尾，花着压榨汉人得来的铁杆庄稼，他们都是那血的历史中的受益者，绝对提不上无辜的。

　　就在这时，原本看守王府的一众唐军士兵涌了进来，此时喝道：“去将王府中的人都给我带过来，一个都不能少，现在进行统计，全都要上名簿。”

　　永锡吓了一跳，眼泪都要掉下来，道：“军爷，这将王府的人都唤过来，可是要送咱们都上路吗？”

　　那唐军士兵看了堂堂一个王爷居然如此没有样子，心中鄙夷，但也说道：“你多想了，咱们要杀你们，昨晚就杀了，何必现在费这个功夫。”

　　永锡一听不是要杀人，放下心来，连忙道：“好的，好的，我这就让奴才们聚过来。”

　　不消多时，一群王府中的男女都聚过来了，他们大都是王府里下人、护卫什么的，也有永锡的子女妻妾，大家都凄凄惶惶的，特别是那些女眷都抽泣个不停。

　　士兵们掏出笔记本开始记录：“姓名，年龄，民族，籍贯，职业，都给我报出来，别废话，咱的时间宝贵，谁捣乱可不要怪兄弟的枪炮没有长眼。”

　　这士兵实际是一个明代众，对于清人没有好感，若是由他的性子来，说直接掏出S6冲锋枪，哒哒哒的扫射出去，便要将这些鞑子都变作尸体。可惜他有自己的情绪，上面有上面的打算，作为一个军人还是要严格执行自己的命令的。

　　这会儿部队里已经差不多都知道这四九城四十多万的满人是什么出路了，所以这明人士兵也心想，就算留了一条命，去了那南固威岛（北海道），不知道究竟是幸运还是不幸。


第246章 京中人心

　　“先从你们几个开始吧。”

　　永锡觉得很羞耻，他道：“你们不是知道本王的名讳吗？”

　　士兵皱着眉头道：“我们知道不知道没有关系，现在是让你说，听见没有？”

　　永锡的羞耻还是被恐惧所战胜了，他道：“永锡。”

　　这个时代，虽然自称名字一般代表谦逊，但是在这个场合语境中，按照传统文化的理解，要求一个人说出自己的名字，明显是不存在恭敬的。有修养的儒士在称呼别人的时候一般称呼别人的字号，如果用到名字了，往往就是一众居高临下，或者是不尊重的。当然，比称呼别人名字更加不尊重的，莫过于让别人自己报出自己的名字了。

　　士兵的眉头依旧是皱着的，他声音提高了半个八度，道：“你没有姓么？”

　　永锡难以想象，自己以一个皇族宗室的身份，居然会被侮辱到这个地步，在他看来，这个士兵要求他报出自己的名，而且还报出自己的姓氏，分明是对大清皇室，对自己祖宗的侮辱和嘲弄。

　　永锡的脸色涨红，他很想发作，可是看着那面色不善的士兵，看着他们那泛着冷光的枪管，永锡还是屈服了，他小声地道：“爱新觉罗，我叫爱新觉罗·永锡。”

　　那士兵仍想吼他，嫌弃他声音太小，可是谁都看得出来，这个士兵实际上有一些故意为难这位肃亲王的意思了。于是他身边的同志拍了拍他，似乎在告诉他，你可以拥有自己的情绪，但是在执行公务的时候带着情绪做事，是不专业的，故意对俘虏找茬也是纪律所不允许的。

　　这出身明代众的士兵也缓和了一下，口气放松了一些：“年龄，民族，籍贯，职业。”

　　永锡将年岁、民族和籍贯这些显而易见的东西都报完了，在职业上原本想报官名，结果士兵直接道：“知道你是肃亲王就够了，你的那些官位，跟你能力没关系，是因为你这个身份来的。”

　　最后这士兵还是没控制住，扭头冷眼道：“所以你终究就是趴在这个国家头上的寄生虫。”

　　终于，这个班的班长说话了：“注意一下情绪。”

　　士兵立正挺胸敬礼道：“是，班长。”

　　王府中的王爷、福晋、世子们身份登记好了，接着又登记下人。那包衣点头哈腰地过来，可是一见士兵居然仍旧要将自己的姓名和信息写在刚才记录永锡一家人的那个笔记本上，脸色都变了。

　　“军爷，军爷，您高抬贵手，咱就是个奴才，怎么能跟王爷同列呢，快快换个名簿记录吧。”

　　这士兵笑了，语气中充满了嘲讽，道：“你还真自觉，不过我用不着你的提醒，你觉得你跟你家王爷身份不一样，在我们看来，你们都是一样的。是吃着铁杆庄稼的满人，百年前从黑山白水入关掠夺了这汉家江山一百多年的鞑子，更重要的，你是我们大唐共和国军队的俘虏！”

　　他这话讲得掷地有声，更是打脸打得啪啪的，这奴才犯不上为了自己主子把小命给丢了。唐人的意思比较明确了，他们不打算杀掉这王府上下中的人，何必因为一句口角就找自己的麻烦呢。

　　而听到唐人士兵的这句话，永锡一家的脸色已经不能用灰败来形容了，几乎惨无人色。

　　等到王府中所有人的身份都被统计完，永锡上前做了一个长揖，求教道：“敢问几位军爷，我王府中人如何处置？”

　　这回说话的是刚才那位班长，他平静地道：“再跟你讲一遍，我们没有兴趣杀掉你们。不过，继续当你的王爷，过根本不合常理和公平的荣华富贵生活，你就不要想了。你的祖宗们犯下的罪行，必须由你们来付出代价，具体如何付出代价我不会告诉你。但是，你要做好准备，从走出这个王府的那一刻起，你就不是什么清王朝的铁帽子王了，你的特权都会完结。没有奴才婢女，没有内务府的供养，没有衣来伸手饭来张口，你作为一个普通人的日子，就要来了。”

　　班长想了想，不顾他越来越差的脸色，道：“大概也不能完全算是普通人，普通人拥有他们的自由，你们不具备，你们要赎罪。”

　　永锡瘫倒在地：“你们是不是打算将府中男丁充军苦力，女眷卖作倡优，操持贱业百般侮辱？”

　　班长蹲下来，跟他平视，眼中充满了淡然，他道：“我们大唐不存在什么贱业，一个人之所以贱，只能是因为他的人格，而不是因为他的出身和职业。我不能给你保证什么，当然我也没有义务向你保证，我们没兴趣对你们进行什么侮辱，是你自己这么认为的。你和你的家人，嗯，我指的是你的老婆和孩子，应该还能继续生活在一起，但是你的这些奴婢们，他们就不可能再伺候你了，他们也有自己的罪要去赎。”

　　福晋将永锡搀扶起来，宽慰他道：“王爷，是大唐对我们一家仁慈啊，本就是不杀之恩，又能容我全家在一起，是莫大的恩德了。其余的莫要再奢望，妾身只求平平安安，能够伺候王爷一生。”

　　永锡抱住这几年他已经不怎么宠幸的福晋，痛哭失声：“患难见真情，患难见真情啊，这就是我永锡的结发妻子，永锡三生有幸能有你做我妻！”

　　班长也没寻思这俩居然开始秀恩爱了，不过他撇撇嘴，也不再计较。如何处理这些人，是上面早安排好的事情。国内是有不少像他班里那个士兵一样，有很大情绪，恨不得屠了京城内城四十万旗丁的人士，不过任何一个正常的、有追求、有抱负的民族和国家，都不会认为屠杀能够简单的解决问题。

　　当年蒙古人杀得很爽，混了几百年越混越回去，甚至最后只能谋求成为一个永久中立国。日本人更是穷凶极恶，可是最终被狠狠地教训，日后中国崛起之后，更是怕得不要不要的，担心中国找自己复仇。

　　聪明人体面人有聪明的办法、体面的办法。这四十多万旗丁，等到了南固威岛，最终能多少人得善终，恐怕还是个大问号。三代人之后，一个曾经带来中原无尽苦难的民族，也许也就最终泯灭了。

　　一如那历史中的匈奴、羯氐、契丹、突厥，等等等等。


第247章 京中人心（下）

　　“和大人，用膳了。”宫里的小太监对于军机大臣们仍旧是充满畏惧的，这并不因为现在大人们成为了唐军的阶下囚而改变。

　　和珅点点头，看着太监们将饭菜摆在面前的案子上。这一顿饭谈不上丰盛，甚至对他这样身份地位的人来说，都能算是寒酸。两个菜，一荤一素，一碗没有什么油星子的汤水，一碗米饭。和珅四处张望了一下，其他大人们都是一模一样的饭食，并没有差距。

　　从昨天到现在，军机房里的大人们都变得异常沉默，他们甚至仍旧处在震惊之中。就这么一眨眼的工夫，皇上居然没了，偌大的京里，居然连个做主的人都没了。唐军已经将紫禁城里里外外都占了。这些当朝重臣们都是很有眼力价的，没有人会在这个时候飞扬跋扈，唐人凶顽，如果惹了他们心思不顺，念头不大通达，一枪就把你毙了，也没处告状了。

　　小太监显然也是吓得不轻的，他一边伺候着和珅，一边嘴里念念叨叨地说道：“昨晚上御膳房都给封了，今天早上御厨们又给放了回去，给宫里的贵人和各位大人烹饪。不过那些唐人是不吃御膳房的东西的，他们随身带了干粮，就那么自己啃。”

　　和珅毕竟年轻一些，说话遮拦不多，他道：“这些唐人也真不会享受，御膳房中的御厨手艺，天下无匹，居然也看不上么？”

　　旁边年纪最大的重臣阿桂颤巍巍地摇了摇头道：“恐怕是不放心吧，若是让御膳房的人下了毒，那怕是要糟，行军打仗自然是小心为上的。”

　　阿桂又问那太监道：“御膳房就整治了这两个菜吗？”

　　小太监忙道：“回大人的话，那些看守唐兵交代御膳房，不必做太多花样，宫里上下就做了四五个菜，蒸了面食和大米，各宫和大人们吃的都是差不多的东西，倒是方便了许多。”

　　阿桂点点头，很是斯文地拿起筷子，慢条斯理地吃着米饭，也看不出在想什么。

　　和珅在阿桂跟前道：“我的老大人啊，您可得给大伙儿想个章程啊，这样下去人心惶惶的，提心吊胆的也不踏实。”

　　阿桂表情不变，道：“老夫又能出什么章程？这京城恐怕已经被天降神兵一般的唐军统统占了，陛下也不知道被他们带到哪儿去了，老夫又能如何？”

　　另一位军机大臣福隆安压低声音地道：“唐军虽然来得突然，打了朝廷一个措手不及，但瞧他们的人马也不算多，就宫里的守卫都算不上森严。卑职的弟弟福康安，领盛京将军，手中有兵马上万，再加上直隶周遭各镇军马，如果反应过来，一同入京勤王，这唐军也自是只有败亡一途。”

　　领侍卫内大臣海兰察把筷子随手往桌子上一丢，叹道：“福大人啊，你可是真会讲话，你们这些舞文弄墨的大人，没有跟那群唐兵交过手，自然是不晓得，我海兰察昨日带兵与唐兵激战，实在是有心杀贼、无力回天啊！咱手下的侍卫，哪个不是武艺高强、赤胆忠心的好汉子，可兄弟们还没等凑上去，就让唐人那不讲理的枪弹给招呼死了，我海兰察也就是上天垂怜，还要报答君恩，这才捡回一条性命。是，咱们直隶还有数万拱卫京畿的兵马，福康安大人也有盛京兵马可以来援，但又能济什么事？若是没有几十倍的兵马先挡了枪眼，哪能摸到前面跟唐兵拼刀子？这仗没法打，恐怕只消片刻，我大清兵马死伤个三四成，那这队伍也就散了，打不成什么仗了。”

　　和珅听上去也觉得玄乎乎的，他问阿桂道：“老大人，当年大小金川您是首功，为我大清灭了那回部叛逆，您是老于战阵的，若是您老人家带兵对付这唐军，又有什么办法？”

　　阿桂将口中食物咀嚼完毕咽下后，才道：“孙子曰，知己知彼，百战不殆。此时我们连唐人的虚实都不清楚，他们有多少兵马来犯，带兵的人物究竟是谁，唐人的枪炮有什么长处和缺点，一概不知。而显然唐人对我们却是知之甚深的，一出手即是雷霆，我估摸，怕是前日唐人就占了大沽口，听粤人常言，唐夷之船舰，大如宫室，载万人而无虞，有这便利，突破大沽口，再遣军突袭我京师，也是情理之中。倒是那能飞天发炮之物，实在太过匪夷所思，唐军未曾攻城之时，便有那飞天之物携了唐军中精锐强干之士，偷袭宫内，还将陛下掳去。这唐人的军力，朝廷像是雾里看花，即便各位大人已经沦入囹圄，可仍旧看不清楚。老父又焉能言领兵与唐军一战呢？”

　　这老臣前后的意思也就是一个，他对于唐人不了解，不用提打赢打输，不过他也没说自己赢不了，隐涵是如果他通盘了解了唐军的虚实，也不是不能一搏。

　　此时军机大臣中的袁守侗说道：“好在唐军的军纪严明，虽然攻入宫内，却并无肆意杀戮，也无加害宫内的女子，宫中财物基本也是秋毫无犯的。”

　　之时这袁守侗是个汉人，虽然入了军机，但是先天上就弱了阿桂、和珅等人一头，他现在居然说了唐军的好话，登时激起了这里满人大臣的不满。

　　海兰察冷笑道：“袁大人这是什么意思，唐军悍然犯我，杀我宫内侍卫、京中士卒不知凡几，你居然还道他们纪律严明。我瞧你哥汉臣，分明是对朝廷、对皇上不忠，这唐人奇装异服、怪模怪样，却自承是汉人，莫不是袁大人你心里活络了，打算呗了咱们大清，去投了这帮汉狗，继续做你的军机大臣？”

　　这话说得是极为诛心了，有清一代虽然喊了上百年的满汉一家，可是汉人一直都是满人的奴隶，无论是物质上还是精神上。即便是满人治国缺不了汉臣的帮助，行军打仗更是不能缺汉人的士兵，可是如海兰察等满大臣们，还是有强烈的优越感，充满了对汉臣的不信任。

　　袁守侗只能苦笑，朝天拱了拱手，道：“袁某忠心可鉴日月，生为大清之臣，死作大清之鬼。”

　　阿桂也知道这个时候挑起这个话题来没有任何意义，便出来打圆场道：“袁大人忠肝义胆，自然不会变节的，海大人不须猜疑了。”

　　袁守侗又朝阿桂做了一礼，算是谢过他的话。不过袁守侗心里却是无奈，虽然自己也算是地位不低，但是这些满大臣还是不把他当成什么重要存在，到了这种时刻还立马怀疑他的用心，真是令人齿寒。

　　反而是长久存在于军机处的老臣于敏中，这会儿什么话都不说，这老头倒是昨天惊吓过度，此刻浑浑噩噩，怕是就要一场大病了。

　　和珅一顿饭吃完，抹了抹嘴巴，说道：“也不知这些唐人究竟会如何处置我等，真是让人揪心。”

　　福隆安脸色也是很差，忧虑道：“虽然唐人并未直接杀了我等，可是却保不齐他们有什么坏心思啊。这已经是一日的工夫了，皇上下落不明，宫内的大人和贵人们也都给软禁起来了，就不知道内城里现在是如何的情况。这唐人连与我们交涉的想法都没有，此时居然还未见到他们一个真正管事儿的将军，净是一些虾兵蟹将的来回走动，当真使人气馁。”

　　和珅摸着下巴说道：“这倒也是奇怪，按理讲这么些兵马，少说也有数千了，怎么也得有个把总、参将的人物吧，可是也不见他们有什么将校的，这些唐兵各自却能运转无碍，这行军布阵的本事，我看着当真不弱。”

　　他本来就是乾隆宠臣，这时候说些这种内容不犯忌讳，可是换了袁守侗讲，肯定就要被群起而攻之了。

　　阿桂点点头，道：“不可如此枯坐等候，我们须得探清楚这唐人究竟想要干什么，好早做准备，诸位大人，咱把话说明了吧，已是被俘之人，兴许这命便要到头了，但这朝廷、这大清是万万不能没了的，八旗百万的子弟，都得有一条活路。咱们没了，也得想法子留住这一国！”

　　这老臣的觉悟不低，可是这话实在太怕人，福隆安、海兰察乃至和珅的脸上都带着惊容和恐惧，要是能不死谁能愿意就稀里糊涂的死了呢？

　　福隆安是最悲观的，他道：“八旗百万子弟的死活咱们也能管得着吗？这京里就是四十万铁杆庄稼，没出事之前内务府能给喂得肥肥的，可是现在这唐人来了，真要与我们不利，这手中镰刀一挥，这铁杆的装甲也要给割掉了头，咱满人本来就人丁不算多，若是被唐人砍了四十万人的脑袋，这就是要元气大伤啊！而且现时这四十万丁口的命、咱们的命，都给捏在唐人手里了。勤王军再快能什么时候将咱们救出来？怕是先得在直隶跟这唐军战个昏天黑地，到时候，说不定咱们胎都重新投了！”

　　他这话一说，原本几个大人攒起来的微弱气势，也立即消散了。


第248章 京中人心（续）

　　卢小毛躲在自己家中，发了疯地想要逃到外城去。内城现在正在挨家挨户地“抄家”，虽说还没听说有哪家被这唐人无端给宰了，但是卢小毛想着，这只不过是唐人还没腾出手来收拾这内城里的八旗子弟，估计等完了事儿，这些原本作威作福的八旗老爷们，都得挨枪子。

　　当他的家门，被唐军的士兵敲响，卢小毛的胆子都快被吓裂开了。满脸谄媚地给唐军的士兵打开门，卢小毛道：“军爷辛苦了，军爷辛苦了，家里又面饼、茶水，给军爷们解解乏。”

　　进来的士兵摆摆手，道：“我们有规定，不能乱吃乱拿，行了，甭整这些没用的，报上姓名来，还有你的年龄、民族、籍贯和职业。”

　　卢小毛连忙道：“回军爷的话，小的名叫卢小毛，今年十九了，是汉人，货真价实的汉人啊！”

　　卢小毛心思玲珑，他早知道这入城的军队是号称国家在两万里之外的大唐国，说是这唐人是一千年前李唐的后裔，都是汉人。现在唐人入城之后，内城看得严严实实的，外城却是半紧不松的样子，明眼人一瞧就明白了，这唐人显然是要针对满人了。以前卢小毛恨不得自己也是个满人，就算不可能成为一个宗室，贝勒、贝子什么的更不敢想，寻常的一个满人也好。可是今天，卢小毛恨不得生了九张嘴，分辨清楚自己是个汉人。

　　士兵怀疑到：“你是汉人？怎么跑到内城来的。”

　　卢小毛道：“小的比较机灵，会来事儿，而且小人的母亲，呃，跟一位宗室子弟相好，他提携了小人一把，小人就进内城来了。不过他不是小人的爹啊，小人的爹十多年前就死了，小人是真的汉人，指天发誓！”

　　士兵也差不多信了他的话，随口道：“先暂且记下你，回头我们上宗人府的名册上查，嘿嘿，如果发现你也是吃铁杆庄稼的……”

　　卢小毛赶忙摆手，道：“怎么会，怎么会，小人就是穷苦人家，平素里恨不得将这些鞑子活撕了，小人的母亲都是被霸占的啊……”

　　他此刻呜呜地哭起来，几个士兵哪知道以前卢小毛多么庆幸自己的寡母被人看上了，现在居然恨不得撇清关系，还杜撰出来自己的寡母是被人霸占，而不是两厢情愿的。

　　卢小毛边哭边道：“小人虽然没有本事，但心里总是想，咱们汉家的江山，早晚会光复的，天桥说的书都有，咱们汉人里多岳飞岳爷爷、杨业杨老令公这样的大英雄，这鞑子不过是胡虏，走了狗屎运才占了天下，名不正言不顺。现在老天终于开眼了，咱们大唐天兵一日便攻破京师，我们汉人的江山就要光复了。”

　　士兵也对这个家伙挺无语的，他嘿然一笑道：“我们唐人确实不爽这鞑清，至于光复汉人江山这种事儿，还早了点。”

　　卢小毛接着就是一愣：“几位军爷什么意思？莫不是你们还要走？”

　　卢小毛虽然是个泼皮游手，但是一点都不傻，他早就知道那些八旗所谓的骑射无敌、武艺高强都是吹出来，就他见得那些八旗子弟，都没有直隶的一些拳师武功高胆气壮，脓包的很。他早的时候见过火器营演练，知道这年头最厉害的还是火枪大炮，可是这玩意寻常小民哪能有。昨日唐军入城，那枪炮打得可是声势不小，卢小毛立马就懂了一个道理——唐军的战力估计十倍于不成器的八旗和露营，清兵是绝打不过唐军的。

　　士兵其实也是个话痨，他道：“为毛不走？你们这地方穷得要命，要什么什么都没有，要不是这里也算是我们唐人的家乡，我们才懒得管。年前你们那个乾隆皇帝自己作死，惹了我们，现在得让这大清朝知道知道尊卑位列的，这一时半会的我们也没有兴趣占了江山。”

　　卢小毛扑通一下跪倒在地上，叫道：“军爷啊，咱们大唐王师可不能走啊，这一走了，恐怕满人更变本加厉加害咱们汉家儿郎啊。”

　　士兵只觉得好笑，他拉起卢小毛来道：“你害怕个什么，我告诉你，这以后北京城，还不一定谁说了算，咱们总司令要留个皇帝镇着中国这个场子，倒也轮不到他们骑到汉人头顶上造次。咱们大部队会撤走，不过怎么也得留下个千八百人的蹲在京城，教教新皇帝怎么做人。”

　　卢小毛不解：“新皇帝？”

　　士兵见卢小毛是个汉人，也不怕对他讲：“没错，昨天乾隆就被带走了，找了我们大唐麻烦的皇帝，我们是不可能让他继续坐在龙椅上的。你也不必害怕，这内城现在四十多万八旗丁口，用不了一个月，呵呵，一个都剩不下。”

　　卢小毛大汗淋漓：“王师要将这些鞑子都宰了？”

　　士兵本来就是个京片子，笑道：“多新鲜啊，宰了这些鞑子还嫌脏了爷的手。咱们大唐疆土大，没开发的地方多，几十万人呢，怎么也能多开几百万亩田地，挖上几十座矿山呢，随便杀了多没意思。”

　　卢小毛一个激灵，瞬间全明白了：“大唐是要将这些旗丁配军为奴？”

　　士兵抱着膀子笑道：“我们大唐没有奴隶，不过有劳改营，强制劳动是少不了的。”

　　卢小毛已经彻底风中凌乱了：“那咱们内城日后岂不是都没有人了？”

　　“嘿，一百多年前那会儿，内城里不全都是咱们汉人的老百姓，鞑子入关那会儿把汉人都赶到外城去了，现在自然是让汉人都回内城住了。”

　　卢小毛脑中转过了千般念头，他突然道：“小的愿意为王师效力，这些鞑子们，哪些人犯过什么罪行，霸占了多少财产，小的全都清楚，只求王师为咱们汉人报仇啊！”

　　“你倒是积极，行吧，你跟我们来，看看能帮上什么忙吧。”其实，这士兵早就看出来了，卢小毛是一个地头蛇，必然掌握了非常多的秘密，将他转化为一个带路党，那还是会很有用的。


第249章 迁移

　　根本上来看，唐人和清人是两种状态下的存在。清人完全不习惯唐人的做事方式，更没法比得上唐人的做事效率。

　　五月十四日，大唐远征军总司令白南海军少将，乘车抵达京师，将自己的指挥部临时放在了内城中的一处宅子，当然这处宅子连个王府都不是，属于一个汉人富商，这富商在昨日听闻可以放汉人出城之后，立即将这宅子上交，携家带口跑出了内城，如果不是唐军士兵提醒他，出了京城遇上清兵的乱军可能更倒霉，他可能直接出京了。

　　这名富商得到了一笔补偿金，用于购买他在内城的宅邸，他起先是坚决不肯要的，不过唐军坚决要给钱，他就将价格咬得很低，唐人也不清楚四九城的房价，最后便成交了。

　　白南不是不能去住什么王府、紫禁城，甚或是圆明园，不过进入这些地方会给唐军基层官兵一种不好的观感，那就是咱们来这里是为了享受的。而且白南的指挥部满打满算也就百多人，用不了多大地方，无论是住紫禁城还是圆明园，都是一种浪费。

　　之所以说清人和唐人是两种存在，主要是在十四号晚间，唐军已经完成了对内城户籍的统计，而这个时候，远一点的军镇甚至还不知道发生了什么，即便是近在咫尺的古北口镇，甚至还没有拟定出兵的计划。

　　另外，大沽口附近的天津镇、京畿附近的通永镇，已经被陆军第二旅击溃。多达两千四百多人被歼，九千多人被俘，这两个军镇根本没有给唐军造成任何的麻烦，就彻底灰飞烟灭了。而且这两个军镇在战斗时有一个共性，那就是他们都是被炮兵给打残的。唐军陆军第二旅是主动出战，率先抢占有利位置，炮兵往往在布设好阵地后，一顿炮击上去，清军就开始溃逃，然后步兵们就冲上去一通掩杀，这些清兵跑得快的兴许还能溜走，慢一点的只能被击杀，聪明一些的则直接丢了武器投降了。

　　两千多名阵亡的清军中，约只有一成是被炮击直接轰死的，超过七成人是在逃命的时候被射杀，他们的创口基本上都是在背后……

　　白南抵达京师，也没有贸然对古北口镇的清军进行打击，古北口镇实际上主要任务是守长城，而军镇所在地地形条件很差，山峦起伏，白南倒是不怕山地战，但是这样显然会很麻烦，于是他把一个营的部队部署在密云县，扼守古北口镇清军南下的通路，如果他们真来了，也只能是败亡一个结局。

　　也就是如此，白南基本上控制了京津地区，大约不到一个月后，唐军的陆军第三旅也会抵达，那样他手中的兵力就会更加雄厚了。

　　自然，白南现在还有一个重要的任务——四十多万满人的迁移工作。

　　他做那个户籍的统计，不是为了什么人口普查，正是为了将旗丁的身份给厘定出来，然后卖到，呃不是，送到南固威岛（北海道）。

　　要知道几年前，大唐共和国从婆罗洲海外领和越南往本土输送十多万移民，都花了一年多的时间，而四十多万人的迁移，显然也是一个超大工程。不过在这次的大迁移中，还是有几个更好的条件的。一是从渤海湾到札幌，航程不过才一周的时间，如果归化的好，一艘移民船一个月能跑两个来回。二是，经过北美独立战争以及与欧洲国家的更频繁接触，大唐获得了大量的外籍船员，也使得大唐在同一时期能调动的运力，现在已居世界之冠。这不仅仅是船吨位大的总运输吨位运力，就算计算数量，如英国加上东印度公司的商船，也不及大唐几家海运公司能够调动起的船舶。

　　含为军方提供服务的运输船，现在白南手头上已经拥有运输船195艘，其中三千吨以上的运输船超过六成，万吨的大型运输船达十五艘。更不要说，还有昌茂轮这种完全属于犯规的超巨型轮船。

　　比较乐观的估计，运送这四十多万人到南固威岛，大约两个月的时间就能搞定了，这自然对于行动的组织能力有诸多要求，包括移民的管理、批次的安排、物资的准备、南固威岛那边的安置情况，好在白南的团队够大，而且早已经准备了方案，所以现在按照之前准备的方案去执行就好了。

　　“皇宫里的那一批，属于优先要转移走的，再就是那些血缘比较近的宗室，第一批就送到南固威岛去。”在来到京师后的第一次会议上，白南做出部署。

　　有人提出：“我们并不是打算完全驱逐掉皇室的，比如您安排的傀儡皇帝，显然他如果要继位，我们不能把紫禁城给清空，那么太监和宫女什么的是不是要留一批？还有新君的亲属什么的，要不要留下来？”

　　白南道：“宫里的奴婢们，宫女都是旗人，汉军旗的愿意出旗做汉人，可以发放盘缠，让她们回家。太监情况比较复杂，总之愿意出宫营生的，我们也放他们走，不愿意走的自然也有的，那就留在宫里吧。我认为皇宫的编制太大，在现在基础上留下一成的服务性人员就好了，另外从今以后我们不会允许新皇帝招募新的太监，对人的身体进行戕害。新君的亲属，呵呵，没有必要留了，他的福晋自然我们会让她们留下，别人就没必要了。”

　　又有人道：“咱们还真的让这些宫里的妃子们跑到北海道跟着乾隆种地啊，这个是不是不太好？”

　　白南尚未讲话，常斌就叫道：“有什么不太好的，当年满清入关时杀得血流成河，怎么没有觉得不太好？我们这还留了他们一条狗命，白总司令认为乾隆和他的后妃们年纪比较大了，安排的都是种蔬菜一类还算轻的工作，没有往死里整他们，嘿，按照他们清人的话怎么说，咱们总司令已经够仁义的了。”

　　白南面容平静，道：“你们如果有个人的怜悯情绪，我并不能干涉，但是这些都是早先计划好的事情，好了，就这么办。”


第250章 城管无敌卢小毛（上）

　　世界上有一种人天生就懂得借势，说得直白一点就是狐假虎威。卢小毛就是这样的一个人，当初他寡母跟人相好之后，他便跪在“后爹”面前，央求人家提携他一下，这才成了内城一个颇有名气的帮闲，专门给主子爷们服务的。

　　现在，唐人进城了，卢小毛赌咒发誓自己恨透了满人，还腆着脸要为唐军服务，唐军政工部门的人见他似乎对于京城地界十分熟悉，又能识几个，字跟他三令五申了唐军的纪律，包括不能利用身份欺男霸女、敲诈勒索什么的，便允许了他为唐人办事。毕竟大唐远征军数量相当有限，如果不能妥善地利用当地的力量，推行任何政策都会步履维艰。

　　这卢小毛也是彻底，得了唐军颁发的委任状之后，回家便拿了剪刀咔嚓一声将辫子剪了，他原本还想问唐军的士兵要一身军服的，可是就算是大唐本土对于军装的控制也极为严格，非军人绝对不能穿军装，而且在非公务时期军人也不能随意穿军装。不过唐军也是有准备的，投靠唐军的民众，会发放一件橙色马甲，一个红色袖标，外加一个黄色的鸭舌帽，帽子和马甲上都有两个特别显眼的大字，现代众看了都会不由莞尔一笑——城管。

　　“长官，长官，敢问您诶，这城管是有品级的吗？”卢小毛虽然觉得这一身不伦不类，但是顿时也觉得自己好像是公门中人了一样，特别神气。

　　负责招呼管理投靠人士的军官中尉夏竞安一脸嫌弃的表情，随口道：“还品级？你丫想多了吧，我们大唐公务员分股级、乡科级、县处级、厅局级、州部级和国家级，不分品级，不过你现在就是个协管员，不是公务员，你这权力都是临时的，听明白没有？”

　　卢小毛点头哈腰：“明白，明白，卑职不敢奢望一步登天。按照长官您这讲法，咱是不是相当于衙门里的小吏啊。”

　　夏竞安琢磨了一下，道：“你愿意这么觉得也行，我们大唐没有官吏的区分，统一都是公务员，你这算是外聘，在我们那里叫做临时工。行了，该干什么干什么去，这段日子有的忙呢。”

　　说罢夏竞安就走了，留下卢小毛在他背后一个劲儿地鞠躬打千。

　　卢小毛伸手摸到自己马甲的兜里，他这橙色马甲有左右上下有四个兜，装东西挺方便，还有按扣，不容易掉东西。卢小毛把玩着手中几块银元，这是他投靠城管这个光荣而有前途的部门之后，得到的预支工资。

　　“嘿，给唐人办事儿就是敞亮啊，这还没干啥呢，先给发了十块大洋。瞧瞧那些个鞑子，凑特娘，忙前忙后把你当奴才使唤，不爽利了还要踹你的屁股。这唐人看上去是很不好相与，但是人家讲理啊，这就强许多了。”卢小毛心里合计着，没事儿谁愿意给人当奴才啊，谁家的膝盖骨是天生软的，还不是因为膝盖骨不软混不下去。

　　卢小毛之前还给唐人大爷跪过几次，不过都被拉起来了，分到城管这里，在夏竞安手底下，第一天给夏竞安行大礼，夏竞安就揍他了，当时夏竞安说：“你丫以后再给老子下跪，跪一次我打你一次。你给老子记着，你现在是给我们唐人做事，我们唐人都是有骨气有形象的，你动不动就下跪，岂不是弱了我们唐人的门面？”

　　虽然还是挨了打，不过卢小毛觉得夏竞安还是很仗义的，卢小毛觉得，自己有可能再也不用当谁的奴才了，而是堂堂正正的做个人。

　　现在卢小毛不太满意的是，唐人虽然开了口子招募清国民众给他们做事，可是不是什么样的人唐人都要的。卢小毛在外城也有一帮泼皮朋友，想要介绍进来城管，可是夏竞安一听连个大字也不认识，立即就给否了。

　　用夏竞安的原话是：“我们要保证队伍的纯洁性，思想境界不够、文化水平不足、作战意志不过关的，坚决不能让他们混入我们的队伍，要不然只能给咱们造成麻烦，你懂了吗？”

　　卢小毛其实不懂，不过夏竞安说什么就是什么吧。

　　没过多会儿，夏竞安居然回来了，他拉着卢小毛道：“走了，有任务。”

　　“是，长官。”卢小毛精神一振，觉得自己的时刻到来了。

　　夏竞安边走边道：“我们这儿不兴叫长官，叫首长听见没，体现的是人人平等。”

　　卢小毛忙摆手道：“卑职哪能跟您老平等啊，不敢不敢。”

　　夏竞安回头削了他一眼，道：“职位上自然不平等，我说的是人格上，人格上你懂吗？”

　　卢小毛坦诚：“不太懂。”

　　夏竞安也失去了解释的兴趣，“随便吧。”

　　很快，卢小毛发觉了他们行走路径的方向，小心地问道：“首长啊，咱们这是去皇宫？”

　　夏竞安点头道：“是，不过不进宫里，咱们负责维持秩序，你从旁看好了，街上现在不准乱跑乱逛，谁在街上乱走而且不听警告的，直接放倒。”

　　卢小毛忙道：“是，夏首长。您瞧，这内城各家基本上都有咱们的兵哥哥看着门，谁没事儿能跑到街面上来呢。”

　　“不怕一万，就怕万一，咱们的兵力也有限，一些高门大户看得比较严，一些寻常旗丁都是一个班看一个胡同，说不得有什么错漏。”

　　卢小毛不由问道：“夏首长，是有什么大人物来么，要咱们清理街面。”

　　夏竞安笑了，道：“确实是大人物来着。”

　　卢小毛终于跟着夏竞安来到了宫门口，这个时候他看见一辆辆军绿色的卡车停成了一排，直到现在他都对这些不用马拉的巨大车辆十分好奇和害怕，唐人掌握着神奇的力量，这巨大的卡车能装好些东西，跑得飞快。

　　他眼睛很尖，突然看到一队队穿花花绿绿的旗袍的女人，哭哭啼啼地被带出宫，押上卡车的车斗里。这一带哭声震天，可是却没有哪个女人敢脱离队伍跑掉，只得顺从地到卡车上去。

　　卢小毛突然明白了：“这些都是宫里的妃子、公主们？莫不是唐人要掳走这些满清妃嫔宫女，送回国，供国中贵人淫乐？”

　　然后卢小毛突然找到了自己的立场，他拍着巴掌大声叫好：“好啊，好啊，太解气了！卑职从书里听的，当年北宋靖康之耻，这女真人就掳走了宋朝官家的妃子公主们去了他们北边，当真叫我无数汉家英雄垂泪叹息。今时今日咱们大唐猛士重临，还他女真人一个靖康耻，哦不对，是乾隆耻，大快人心，大快人心啊！”

　　卢小毛这么一叫唤，吓了旁边几个人一跳，夏竞安听了他说的这些屁话，狠狠地拍了他后脑勺一下，道：“你又胡说八道什么，咱们带着些宫里人走，不是为了报什么靖康耻，更不是为了淫辱女性的，你特么自作主张个什么？”

　　卢小毛一愣，问道：“那这是要把她们带去哪？”

　　夏竞安随口道：“这里本来也不是他们应该存在的地方，这京师原本就是咱们汉人的土地。你瞧瞧这些满人多么喜欢开拓啊，从黑山白水来到了咱们这里，这种开拓精神值得我们肯定和学习啊！我们大唐不久之前在海外又开辟了一个新的领地，有一个省的大小，那是真的荒凉啊，除了大树大山和些野人，没什么玩意了，正好，满人这么喜欢开拓新地盘，我们送他们去给我们种地开矿，也算是物尽其用嘛。”

　　卢小毛脖子一凉，登时明白了夏竞安话中的用意，暗道：“什么物尽其用？不就是流放吗？嘿，这满鞑子流放个什么人，都是说流放宁古塔、刺配三千里之类的，现在倒好了，自己也被唐人流放在海外，不知道有几千几万里，没有唐人的大船，想回来这中国都是办不到了。哎呀，这唐人倒真是狠啊，也不用杀了这些鞑子，把他们远远的扔了，眼不见心不烦，自己占了这花花江山，当真好算计！”

　　不过多时，卡车装完了妃嫔宫女们，宫里又压出来一帮穿着补服的老男人，也有一半个年轻一点的。

　　那个年轻一点的长得还极为清秀，被人押送的时候还尖叫着：“你们，你们这是要把我们送到哪里去？可是要对我们行刑？”

　　夏竞安看了卢小毛一眼，问道：“那人你认识吗？”

　　卢小毛咽了口唾沫，点点头：“认得，以前见过两面，还给他磕过头，这位是军机大臣，和珅和大人啊。”

　　夏竞安眼睛一亮，笑道：“居然是他啊。”

　　卢小毛问：“和大人，哦不，和珅也要送去海外吗？”

　　夏竞安理所当然地点点头，道：“那个是自然，不光是他，这内城中四十几万旗丁，全都要送去海外的。”

　　卢小毛不懂了：“可是首长您说还要留清朝一命啊，若是把满人都送走了……”

　　“当然不可能都送得完，这京城里的满人，也就是总数的一半，之后咱们抓到一个送走一个就是。倒是京里得留一个当皇帝，其他人我们便不能管喽。”


第251章 城管无敌卢小毛（下）

　　夏竞安整了整自己的衣领，对卢小毛道：“瞧见没，那几位大人似乎对咱们的工作不支持啊，去吧，卢小毛，让他们好好上车去，不要耽误工夫。”

　　卢小毛眼睛一亮，答应一声：“夏首长您就请好吧，卑职这就去。”

　　卢小毛撒腿就跑，来到这群身穿补服的官员老爷们身边，看见之前曾经在自己面前吆五喝六，甚至自己跟都不敢抬头看他们鞋底的八旗大官，卢小毛本能地还是害怕了一下，但是他又瞥见旁边拿着步枪的唐军士兵，胆气登时又回来了。

　　带着三分笑容，卢小毛迎上去，道：“和大人，何必呢，折腾着也是要上车，安生着也是要上车，您就给自己省几分力气，给咱们大唐天兵省几分力气，大家都落下个好。”

　　和珅狐疑地看了一眼这个一口京片子的家伙，说道：“我好像从哪里见过你……哦对了，你是跟着恒亲王家老三辅国将军永勋后面跑腿的那个奴才！你这刁奴才，怎么背主求荣，投靠了唐人，可对得住旗主和你的祖宗？”

　　卢小毛一听，怒气上窜，大骂道：“你个钮祜禄的狼崽子臭狗屁，你老子是正儿八经的汉人，怎么能是你们这些八旗蠢货？！”

　　夏竞安也走了过来，轻声道：“卢小毛，注意态度。”

　　卢小毛就跟变脸一样，刷一下换了笑脸，对夏竞安道：“是是，夏首长。”

　　卢小毛上前一步，架住和珅的手臂，把他往卡车上推，说道：“行了，叫你一声和大人也算是给你面子了，你们满人的好日子到头了，这天下终究是我们汉人的，享受了这么些年好日子，该还回来了。你和大人放心，咱唐人大爷不会要你的小命，您年轻力壮的，估计也是有把子力气的，能用得上您的地方还多，就请您快些跟列位大人成行吧。”

　　卢小毛自己推不动和珅，可是后面还有几个兵，和珅几乎是被硬架上车的，他此刻已经有些认了命，想不到原本的一个汉人奴才都骑到他头上了，不过嘴上还是不能饶人的，他大叫道：“你们唐人别得意，就算你们破了京城，这天下还是我们八旗的天下，我们大清坐了江山一百多年，这天下的人心都是向着皇上的，向着爱新觉罗的，等天下义士齐聚京师勤王，就是你们唐人灭亡之时！”

　　“哎哟我去，你这个多嘴的奴才！”卢小毛跳上卡车车皮，挥手就给了和珅一个大嘴巴，直接将和珅扇得眼冒金星。

　　明明看着卢小毛动粗，夏竞安连劝阻的动作都没有，只是道：“卢小毛快滚下来，让你维持秩序，没让你跟着他们上车。”

　　卢小毛忙打千跳下来：“是是，夏首长。”

　　夏竞安不理他，对已经上了车，甚至被绑在车上的和珅说道：“这位和大人，你说的我一点都不否认，你们满清朝廷已经历四代，坐了一百年的江山，不过那有屁用？京城数万兵马，还不是被我们说干掉就干掉了，你觉得等天下人知道连乾隆都给我们弄没了，京师成了我们的后花园，谁还能有几分忠心，不有点自己的小心思？至于那些所谓的勤王军队，呵呵，来多少灭多少就是了，我们还巴不得他们不来呢。”

　　同样准备上车的老臣阿桂突然问道：“皇上现在被你们带到哪儿去了？”

　　夏竞安也不担心告诉他们了，他道：“已经先你们一步，乘船出海了，你们也用不了多久就能跟他汇合了。哦，不过具体能不能见到他，要看运气了，因为，你们还不是去一个地方。”

　　在白南制定的旗丁迁移计划中，满人移民的目的地不仅仅是南固威岛的札幌市。实际上，白南有意利用这四十多万人，好好地开发一下这一地区。札幌是开发的一个重点，所以至少二十万人会集中到札幌去，另外的目的地还有函馆、带广、根室等地。当然，白南还意图利用满人开发北固威岛（库页岛），这里毕竟是重要的石油产区，一段时间内白南很难在中国大地上进行石油开采，所以能够从这里开采石油供应驻清唐军，就变得相对重要了。固威海外领就包含北海道、库页岛、千岛群岛等一系列岛屿。对这里的开发和控制，也是白南在未来战略中，对南方日本这个欠抽国家的遏制。

　　阿桂毕竟年纪大了，涵养比和珅好得多，他叹了口气道：“你们唐人果真好算计，一举夺了京城，把皇上带走了，现在又要把宗室和我们这些臣子带走，恐怕之后你们还要把内城的八旗老老少少都流放到海外去吧？没了我们八旗，自然又变成你们汉人说了算。不过你们觉得，少了我们八旗，就没有人给你们捣乱了吗？汉人最善内斗，而且你们这些无君无父、无德无行的唐人，岂能以中华自居？入华夏者华夏入夷狄者夷狄，我大清才是中华正统，你们不过是一群前身是汉人的番夷！”

　　“老匹夫，你胡说什么？！”卢小毛自己先急眼了。

　　可是夏竞安却丝毫不怒，他仍旧是轻笑，说道：“兵无常势，水无常形。这世道，都是一直在变化的。你们觉得自己是正统，那便自己抱着正统去吧。我和我的同胞，也向来没有纠结过让你们理解我们的观念，因为对于我们来讲，你们实在太落后了。你们这群野猪皮，就算是在我们的土地上混了一百年，也仍旧是外来者心态，想的是如何奴役子民，敲骨吸髓。呵呵，各位官老爷们哪家不是吃得脑满肠肥，可谁有顾得上这天下吃不饱穿不暖，没田耕、没饭吃的人民呢？只有把你们这些腐臭得让人恶心的东西统统扫开，还有那些被你们同样给传染坏了脑子和良心的东西赶走，让这里的人民耕者有其田、居者有其屋，幼童得学、老人得养、妇人得其尊重、残者得其照料，才能完成我们的使命。”

　　阿桂听了半天，最后只是动了动嘴皮子，道：“幼稚！天真！愚蠢！”

　　夏竞安哈哈大笑，拍了拍阿桂的肩膀，道：“我衷心希望你能够多活几年，二十年后再来这里，如果你认为你是中国人，当看到这里的剧变，你就会知道，为什么我们会来到这里发动一场战争和变革了。”

　　他说完也不管这老头了，施施然迈步走开。

　　而小小城管卢小毛，却像是被一颗炸弹点燃了大脑，耳畔不停地响起夏竞安刚才说的那几句话——耕者有其田、居者有其屋，幼童得学，老人得养，妇人得其尊重，残者得其照料——难道这些来自海外大唐的家伙，真的不是为了这无尽的权力、丰饶的疆土和财富，而是真的为了让这里的同胞过上更好的生活而来的吗？

　　此刻卢小毛觉得自己似乎看到了什么完全不同的东西，在他生命的前十九年，他见过的都是弱肉强食，是跪拜与被跪的主奴关系，是尔虞我诈和赤裸裸的银子，有人为了好的生活连老子和祖宗都能卖，有人仗着自己的权势可以恣意地凌辱别人取乐。有学问的人喊着仁义道德，背地里却男盗女娼。更有人觉得身负大义大德大仁慈，实际上却在残害别人。于是，卢小毛觉得这一切都是理所当然的，世界就是这么回事。

　　可是，唐人的枪炮生生摧毁了他所认知的一切。昔日里吆五喝六的八旗兵都给打成了猪头，向来他只能仰望的大人们，都成了阶下之囚。外城的汉人们仍旧过着自己的日子，而内城的满人们却注定要被发配海外，开矿种地。

　　除了枪炮之外，唐人似乎还打算带给这个国家更多的东西，卢小毛太年轻，他把握不住，但是他又充满了好奇，想要看一看，是否二十年之后，这里的一切都会天翻地覆。

　　“卢小毛，你发什么呆呢，维持秩序去啊，你可是一个城管啊！”夏竞安远远地喊了一嗓子。

　　“哎，是，首长！”卢小毛又戴了戴头上那顶小黄帽，跟着夏竞安开始游街。

　　在他的身边，一列列卡车满载着达官显贵、妃子宫女们，稳稳地向城外开去，卢小毛并不关注他们未来会过着怎样的生活。一百年风水轮流转，他们有当主子的时候，现在重新又变成了奴才，也没什么好说的。昨天晚上夏竞安还跟卢小毛讲过，努尔哈赤当年还是给李成梁洗脚的家奴，现在差不多好运气该用尽了。

　　“夏首长啊，这内城怕是有几十万旗丁啊，这要一车车地送，得送多久啊？”

　　夏竞安随口道：“两个月吧，差不多两个月就都送出海了。”

　　卢小毛道：“这不止京里有旗人啊，盛京、济南、武汉什么的好些地方都有，就等咱们大唐天兵打过去，将他们一块送出去呢。”

　　夏竞安道：“这满人少说也有一百来万，都抓走难度不小，而且咱们的活动范围也有限，不过骑驴看唱本吧，见着一个逮一个。”


第252章 横财

　　偌大的紫禁城内显得空空荡荡，虽然没有了往昔众多的宫女太监，但是不知为什么，这平日无情的宫殿，缺少了几分阴森和寒冷。宫女几乎被一网打尽，全部送往了天津港，而预想中可能会留守的太监，也出现了大面积的离宫申请，除了一百多名年纪比较大、或者不愿意出宫的，几乎所有的太监都收拾了东西离开皇宫。

　　他们离宫的时候受到了层层盘查，甚至大唐远征军指挥部还要求盘查士兵将太监们衣物也都摸个遍。这不是没有道理的，因为在盘查过程中，发现了大量太监企图携带宫中物品离宫，甚至还有人吞食玉器、将财物藏在后门，不过没有人能逃得过简直可以称得上是刮地三尺的唐军士兵。除了约定发放的十块银元的遣散费，太监们只允许携带一些个人物品。

　　白南今日也进宫来了，穿越前他曾经不止一次游览过故宫，这番前来也并没有感觉有什么太稀奇的地方。身旁的参谋捧着一堆资料，向白南汇报道：“……我们对户部国库和内务府的存银进行了清点，其中国库存银7965万余两、内务府存银1800万余两，内务府尚存大量高价值物品，一时无法计算其详细价值，仅玉石一项，总量便达14万斤，其余玛瑙、宝石、皮毛等珍贵物品，简直可以说是不计其数。另外，我们在前日对满清宗室进行了拷问，得知在紫禁城内还存在一个内库，昨天已经起出来了，存银也有120万两，属于应急钱，也就是一旦有什么变故，爱新觉罗家可以拿着这笔钱跑路，不过危机发生了，他们这笔钱也拿不到了。”

　　白南啧啧称奇，说道：“也就是说，咱们一锅端了京城，光是银子就拿了一亿两么？这可就是两亿多唐元啊，这一仗打得可真是不亏。”

　　参谋也是脸带笑意，说道：“户部国库和内务府的钱确实是个大头，不过内城里达官贵人们的私房钱，也绝不是个小数，我们日前已经发送走了一批宗室和重要的八旗官员，对他们的家产进行了查抄，不论宅地这些不动产和需要变现的物品，仅银两就达2500万两，快要比得上内务府的府库了。”

　　白南点点头，道：“虽然这是早已想象得到的事情，可是现在拿到了这么多钱，仍旧是让人觉得惊讶。”

　　参谋道：“这个时期正好是乾隆统治的六十年中，国库最为充盈的时期，再过几年也没有这么多钱了，乾隆一次南巡就得花三百多万两银子，再就是打仗的消耗，所以乾隆末年时也没有现在更多。内务府这两年也赚了大钱，不仅是搞皮毛贸易还是垄断两淮盐政，这几年内务府还插手了我们大唐商品的销售，所以盈利颇丰。加上这一时期，官场上贪腐的风气非常严重，一些大臣的家产甚至比那些王爷们更多。比如素有廉洁官声的于敏中，是我们查抄的第一批官员，他的家产不计不动产就有二百万两，还有现在只能算是政坛新秀的和珅，这个巨贪现在还不满三十岁，其家产已经高达一千万两之多，是我们这次查抄出来钱款的一个大头。据我们所知，和珅的相当一部分家产来自刚刚倒台不久的李侍尧，他在之前负责查抄李侍尧家产，直接就假公济私了，李侍尧前些年吃了我们给的大批贿赂，而且还跟广州十三行那里得了大批的报效，所以家产颇巨，现在都便宜和珅了。我们粗略估计，怕是内城上下这些官儿们的家产总额，可能要大于户部国库的总额。”

　　白南道：“这一点不奇怪，满清的经济财政结构本来就是不可计数的，收多少钱花多少钱，是经手人说的算的，不知道有多少无谓成本浪费在这里面了。”

　　想想白南也是挺激动的，这场战争国内的投入不可谓不多，前后国政院准备支出一亿唐元用于这场战争，当然这并未计算战争装备的损失和折旧，现在仅仅是夺取了满清的府库和国库，已然大大超出了战争所支出的钱财，这场战争打得是赚大了。不仅仅在未来预计能够获得更多的利润，而且仅仅是账面上，资金都是越打越多的。

　　白南这死要钱的能力也算是出类拔萃了，唐军刮地三尺的本事着实惊人，很多被藏得好好的钱，也给他们弄出来了。不过白南地搜刮也是非常明确目标的，所有的钱财都来自于内城的满人和那些高位的汉人大臣。他并不纠结这些人是否存在罪行，因为要罗织罪名只不过是一张嘴的事情。就像是于敏中这样的汉人大臣，就算再怎么有口碑，你解释一下自己家产居然有200万两，也能让他满身是嘴也无法解释得清楚。

　　倒是，如于敏中、袁守侗等汉人大臣现在并没有跟着阿桂、和珅这些满人大臣一起前往南固威岛，并不是白南想要饶了他们，而是白南还需要对这些人进行一番鉴定。或者像是于敏中这个老家伙，不出意外几个月后他就会病死了，在中国死还是在北海道死似乎区别不大。

　　参谋又问道：“已经可以预料，内城将会有超过百分之九十八的房屋被大片闲置，物权现在是在我们手中，咱们应该如何进行处理呢？”

　　白南寻思了一会儿，道：“在内城所有旗丁都送走之前，先不要引进新的居民了。等迁移工作完成之后，可以在外城寻访一些祖上是居住在内城的居民，发放那些比较小的房屋给他们，这也算是我们收买人心了。至于大的那些园林和宅子，我们开放出售，谁愿意买我们就卖给谁，也算是资金回拢了。”

　　参谋不由笑了出来，白南说得好像跟开发商一样，这些房子都是他们家开发的，可实际上这些土地和宅院都是抢过来的。不过，没人觉得这有什么不对的，上数一百多年前，当时的鞑子也这么从汉人手中将土地和宅院抢入自己手中的。

　　白南又问道：“第三旅到什么地方了？”

　　参谋把笑容一收敛，道：“第三旅日前已经启程，预计在一周内能够和雪豹团抵达天津港。”

　　白南听后更加放松一些，他手中现在兵力可以说算是比较充裕了，除了当做王牌的机械化步兵猛虎团，两个骑兵团也陆续到位，当年郑和带到这个时空的汗血马以及从西班牙等过购买的马种，已经为大唐骑兵繁育出了大量的适龄战马，无论是马力还是速度都十分出色，当然对于更多人来说这些马外形实在太拉风，比起此时满清骑兵那些磕碜矮小的蒙古马，简直是高富帅跟屌丝之间的差距。

　　步兵他有一整个第二旅可以调动，再加上现在基本上变成基地守护者的陆战队第一团，在京津地区他有九千人左右的兵力，如果第三旅和雪豹团再加入进来，他将拥有超过一万五千人的兵力。这一万五千人镇守京畿地区，几乎可以应对任何来犯之敌，是白南最值得倚仗的力量。

　　“那么，清军方面有什么动向吗？”

　　“据军情司在今晨的报告来看，我们北方的古北口镇仍旧是按兵不动，我军并未能打入其军镇内部，所以暂时无法推测总兵葛孝龙的打算，不过他的兵力有限，对我们威胁不算大。至于宣化镇、马兰镇、泰宁镇等周边的绿营兵，也没有任何进兵的动向，泰宁镇应该是最早得到京师被我们攻占消息的军镇，其兵力调动倒是很频繁，但是并没有具体的动向。至于更远的地区，军情司相信正定镇可能已经得到了消息，但大名镇没有任何行动，说明尚未听到这一消息，至于更远的盛京将军所部，也同样不可能得知。”

　　白南对此丝毫不奇怪，唐军打仗带有很明显的后世军事风格，虽然装备上比较二战化，但思想上却至少介于冷战和数字化时代之间，再加上唐军遗传了大量的PLA风格，所以机动快速是绝对性的特征。可是在这个时代的战场上，尤其是像满清这样连近代化都无法完成的封建末期国家，习惯性上是一个战役打上好几个月，光是军情往来就花费上月。况且他们无法掌握此时唐军的具体动向，甚至并不清楚到底发生了什么。

　　唐军攻占京师已经一周多的时间，不仅乾隆已经送到札幌去了，连第一批上万人的满人都准备送走了。而现在的清军统领们，尚无法统一自己的情报。通过普通民众传来的信息，他们知道占领京师的是唐人，他们枪炮犀利，而且还知道路上有什么巨大铁车在飞驰，吓得农民们啪啪走，有人则传唐人背后生有双翼，能飞天遁地，正是长翅膀的唐人闯入宫里，将乾隆杀了。

　　哦对了，这些清军将领和地方官们，甚至无法断定乾隆是还活着还是死了。有些甚至已经提前披麻戴孝了。


第253章 丰台大营

　　“苏团长，这里就是丰台大营，按照指示，猎骑团将以此为驻地，拱卫我们控制下的京师。”从指挥部而来的参谋王天赐对苏穆里说道，口气很是恭敬。

　　苏穆里已然是猎骑团这个八九百人的骑兵部队的团长，军衔上校，自然比王天赐一个小参谋高得多。现在的苏穆里看不出什么印第安人的样子了，本来他的面容就更像亚裔，现在打扮也没有印第安色彩，所以也没有人会把他认成印第安人了。

　　成为上校团长的苏穆里已经成熟得多，他骑在自己的战马上，任战马小步地走着，他的身后则是八九百骑，仅从视觉效果上，可能比钢铁洪流的猛虎团更为壮观。

　　“这里还有马匹？”苏穆里用马鞭指着营中的马场道。

　　王天赐点头道：“是，丰台大营以前是八旗骁骑营的所在地，骁骑营在此地有数千匹战马，不过在之前的战斗中，很多战马都阵亡或跑散了，我们最后统计，营中还有两千多匹马。”

　　苏穆里的弟弟皮葛洛笑道：“那些是马儿么？怎么身形都跟驴子一样，瘦瘦小小的。”

　　苏穆里却比自己的弟弟懂得更多，他道：“这是欧亚大陆上的蒙古马，属于年代比较久的马种了，比我们的汗血马、安达卢西亚马都要矮小一些，不过耐力还算不错的。”

　　皮葛洛意气风发地道：“总之我是不会乘骑这样的畜生冲锋的，实在是太不威风了些。”

　　苏穆里回头问王天赐道：“白总司令是否有改良当地马种的想法呢？”

　　王天赐道：“白司令是考虑过这些事情，不过我们并不会全面统治这一地区，就算马种改良了，暂时受益的也是清人，而且以他们不成体系的喂养能力，很有可能无法养好战马。”

　　苏穆里道：“这里像是我们北美大陆一样广阔，往北就是大好的草原牧场，我们的骑兵部队在机械化部队后勤跟不上的当下，将会是大唐军事力量最具机动能力的部队，我们当然可以从国内运马匹过来，但是显然成本上不太划算，能够在本地培养战马是更好的选择。所以，请你回去汇报一下，我们的骑兵部队还是需要一个在地马场的。”

　　王天赐点头道：“是，我记下来了，苏团长。”

　　来到丰台大营，苏穆里翻身下马，看着这里有些残破的设施，不由有些皱眉，道：“之前的战斗对这里的破坏比较大啊，我听说清军的抵抗并不算多强烈。”

　　王天赐解释道：“丰台大营的战斗是在13日展开的，猛虎团将京师防务移交给昭烈团之后，在炮兵的掩护下对丰台大营展开了攻势。”

　　丰台大营其实在十二日夜便察觉到了情况不对，京城在那一天枪炮声不断，丰台大营派出了一支部队支援，不过在城外就被唐军击溃。一直到13日，唐军腾出手来才对丰台大营进行攻击。

　　实际上这场战斗并不是很消极的，清军在战斗伊始派出骑兵，再度对京城进行支援，不过他们却迎头撞上了前来的猛虎团。

　　对丰台大营发动攻势的部队，实际仅有猛虎团一个营、两个神威团的步兵连，外加猛虎团的炮兵营。倒是琚国冲作为团长亲自坐镇，对这场战斗进行了指挥。

　　“骑兵，你说我们迎面而来的是骑兵？”琚国冲坐在自己的指挥车里，眉头扬的高高的，一脸新奇的表情。

　　通讯兵毫不迟疑地点头道：“是的，团长，我们的侦察兵确定是骑兵，估摸着这是一个营的骑兵队伍，人数大约在三百骑到五百骑之间，没有热武器，不过都有配备弓箭。”

　　琚国冲像是得到了新玩具的小朋友一样，拍着爪子赞道：“好，来得好啊！在本土的时候，我就一直想找苏穆里团长他们，作为兄弟部队进行合练，可是他们却这是高冷，压根不搭理咱，还说咱们机械化步兵还用得着跟骑兵对练吗？我就说啊，咱们有些同志的思想还是僵化的，咱们机械化步兵怎么就不能跟骑兵合练了呢？不打一打怎么能知道有什么问题，需要如何改进呢？我看今天就是个好机会啊，咱们以实战促训练，大家都掌握掌握如何对付骑兵！”

　　通讯兵不由对自己团长的无赖感到无力，琚国冲那意思分明就是想蹂躏一下满清的骑兵啊。你想蹂躏就蹂躏好了，谁叫你的兵都躲在铁皮罐子里，可是你作出这么个高大上的姿态给谁看，俺只是个一等兵而已啊。

　　却说这一个营的八旗骁骑营骑兵，实际应该叫做一个牛录，因为在清代营是绿营的叫法，而牛录才是八旗称谓。这个牛录属于正蓝旗，下五旗之一，不过自顺治时代八旗的兵权已经从旗主那里收回了，骁骑营虽然是京旗但实际上也是各旗混成的。佐领额尔真跟京中那些提笼遛鸟的纨绔子弟不太一样，他生来就是好狠斗勇，破喜欢军伍之事，后来经过武举，进入骁骑营。不过他出身就是个平凡旗丁，没有什么靠山，也不太擅长溜须拍马，所以混到四十岁也就是个佐领。

　　额尔真骑在战马上，一身蓝皮的棉甲，他大声嚷嚷道：“兄弟们，报答皇恩的时候就是现在啦，逆党在京师附近作乱，那是吃了熊心豹子胆了，咱们正蓝旗的兄弟们，这就去教教他们死字儿怎么写，等打赢了这仗，皇上必定重重奖赏，各兄弟随我杀敌报国啊！”

　　正蓝旗这个牛录的骑兵乱七八糟地应了额尔真一声，额尔真很是满意，他虽然自己比较武勇，但是却不怎么会带兵，自己手下这些兵，他稍有不顺意就是打骂，要不是他身为佐领，而且武力惊人，下面的人早就反了他。

　　他这一个牛录的骑兵，实际上是骁骑营出动的一部之一，骁骑营都统不知道京城到底发生了些什么，这会儿出动了兵马三千多人，决心打到京城去看看到底怎么回事，额尔真算是这支部队的前锋。

　　就在这个时候，额尔真忽然听到了一阵并不熟悉的响声，然后从前面林地中开出了一群铁皮家伙。

　　“佐领大人，那些是什么玩意儿啊，看上去有点怕人。”

　　额尔真顿时来气，骂道：“管他是什么玩意，待兄弟们冲上去，杀上一杀便知道了。”

　　额尔真无脑，可是他旁边的兵丁却不傻，顿时有人道：“佐领大人稍安勿躁啊，那些好像是铁皮的战车啊，贼军怎么还有这些玩意，这得用多少斤铁啊？”

　　额尔真也有些反应过来了，他道：“就算是铁皮，也能让老子给砍碎喽。而且如果真是铁皮，那必然极为笨重，待我们冲将上去，杀了那推动铁车之人，就能获胜。”

　　他也不愿意再废话，居然抽出刀来，打马冲了上去，他身后士兵无语，但也不能不跟着冲锋，然后从这里埋伏着的猛虎团机步兵便目睹本来自己才是埋伏一方，被埋伏的骑兵居然士气高涨地冲了过来。

　　琚国冲这时却来了兴致，他哈哈大笑道：“别开枪，先别顾着开枪，都给我把战车开过去，我要瞧瞧这帮骑兵躲不躲。”

　　行了，到这个份儿上，琚国冲已经将自己的目的暴露无遗——他的娱乐精神愿大于战斗精神了。

　　骁骑营正蓝旗骑兵冲锋不止，可是跑了没多少步，突然发觉这些铁皮车居然速度还真的不慢，可能没有战马快，但是却远胜步行。无声沉默的战车冲击，登时让一些冲过来的满清骑兵胆寒，有人根本不听额尔真的招呼，拨马往旁边跑去，倒也有少数跟额尔真一样的愣头青，催马就是往铁皮战车身上撞去。

　　就听到砰地一声巨响，额尔真突然觉得自己飞了起来，然后重重地摔在了地上，这一刻他的视线有些变黑，不过他能看到，一个有一个的躯体跟他刚才一样，从战马上被抛了下来。

　　不过紧接着，他突然感觉自己被什么阴影笼罩了，那撞开战马的铁皮车居然连停都没停地，朝着前面开过去，而他正是在这战车的轮胎底下！

　　额尔真大惊失色，想要翻身爬起来，可是刚才的坠马已经让他撞断了脊柱，根本失去了行动能力，就在这位佐领的哭号中，加宽的轮胎从他的脑袋上碾了过去，即使亿人类颅骨的坚硬也没法扛过几吨重的战车在上面轧过去的重量，就像是一颗葡萄被捏碎，噗的一下，这位佐领的脑袋就扁了。

　　这还不算完，后面同样冲过来的骑兵来不及勒马，也纷纷撞上了战车，当骑兵的阵型终于变得七零八落的时候，战车侧面的射击孔打开了，子弹呼啸着从战车中钻出来，开始射杀那些并没有被撞死的家伙。

　　这个时候，琚国冲得到了新的消息：骁骑营的主力部队已经出现在他西南四公里的地方，而在后方的高地上，猛虎团的炮兵营已经完成了炮兵阵地的设置，对方就在射程以内！


第254章 主动防御

　　“一发装填，进行校射。”设置在机械化步兵之后的炮兵，已经将炮口对准了他们的敌人。琚国冲是炮兵科出身，所以他所带的猛虎团炮兵，可能是大唐陆军中素质最高的炮兵部队了。

　　由卡车牵引的榴弹炮，很快就由炮兵们将其展开，团属炮兵营的十八门105毫米榴弹炮一直是陆军最可靠的支援火力。这个型号的火炮性能十分不错，所以直到白南他们穿越之前，南棒的军工企业还拿它继续做文章，从二战算起服役已经超过七十年，相当可怕。

　　丰台这一带跟后世京城繁华景象完全不同，这时候只能算得上是郊区，虽然也有村落，但是稀稀落落并不算集中，而且兵祸一起，很多民人都已经举家逃亡。骁骑营三千余人的大部队浩浩荡荡地从丰台大营开过来，自然不会选地形局促的地方行军，他们所在之处相当开阔，这也为大唐炮兵提供了更好的炮击条件。

　　此时，骁骑营尚不知道自己大祸临头，当校射的炮弹落在了他们阵前，骁骑营这才发觉自己被袭击了。

　　“大将军炮！贼军有大将军炮！”难以避免地，骁骑营出现了一些骚乱。

　　不过领军的副都统叫道：“惊什么惊？不过是一门大将军炮而已，就在左近，给我冲上去夺了，炮打的是那些没胆的，冲到近前你瞧炮子儿能不能伤到你！”

　　“大人，额尔真的牛录已经被灭了啊！”正蓝旗逃回来的骑兵很快就将情况传达回来，不过骁骑营现在似乎没有什么太多选择了。

　　副都统硬着头皮道：“先去夺炮，夺了大炮那大将军炮轰那些铁皮战车，弟兄们都是骑兵，就算真打不过也可以跑。”

　　他很不想这么说，可是如果不说出来大家都有退路，他手下的这些八旗兵丁可能压根都不会跟着他冲。乾隆时的八旗京营已经是糜烂到无以复加了，不仅战斗力萎缩严重，纪律更是很差，甚至连上官的命令有时都能置若罔闻。

　　不过，尚未等骁骑营的主力骑兵冲起来，那边更多的炮火就席卷过来了。榴弹砸入骑兵阵中，爆炸产生的震波和破片顷刻间就能撂倒十几个到几十个八旗骑兵，这些京营骑兵一辈子都没有上过战场，虽然平日里喊打喊杀，搞得自己威武不凡一样，可是真的见了这种死伤和惨烈，立马就怂了。最先怂的不是别人，正是那个一开始叫唤的副都统，他连招呼都不打一声，立即催马狂奔，想要跑出这个炮火覆盖区。

　　这十几炮打得准头并不算好，不过谁叫骁骑营的骑兵队形比较散，这些炮弹几乎全部都落入了骑兵的阵中。更倒霉的是，他们在行军的过程中，都没有让马儿跑起来，而受炮击的片刻，骑兵们也没办法让战马狂奔出去，更多的是一群穿着各色棉甲的八旗骑兵互相乱撞，甚至还有从自己的战马上被生生撞下来的。

　　又是一轮炮弹打过来，这一次则彻底将这股三千人的骑兵部队打散了，他们像是一群受了惊的母鸡，扑腾着四处奔逃，各部的佐领、参领，已经没办法集合自己的部队，而现实是跑的最快的很多就是这些八旗军官。

　　琚国冲自然不愿意就这么放过他们，他的机械化步兵已经冲了过来，机枪声、炮声连环大作，一批批的清兵就这样被收割，不过还有大批的骑兵纵马狂奔而逃，毕竟是骑兵，机动性还是有的，琚国冲一时无法对这些骑兵进行追击，只能就地将敌人主力击溃。

　　事后统计才知道，阵亡的八旗士兵也就是三百多人，差不多是这支部队一成左右的兵力，可是火炮实在是太过吓人。没有见过这种炮击的冷兵器时代士兵，对于这种炮击的效果，是无所适从的，特别是在没有凝聚力和士气的时候，他们根本无法做出什么反抗，直接就溃逃了。

　　琚国冲并未抓到太多俘虏，更多的是被击伤不能骑马逃掉或者战马死亡的倒霉蛋。他不想浪费时间，带着机械化步兵又开始冲击丰台大营，留守丰台大营的骁骑营同样没办法对付一身都是铁的战车，尽管这里的士兵已经有一部分火枪，可是仍不能对唐军造成有效杀伤，最后不得不大片投降。

　　在攻占丰台大营的过程中，琚国冲担心有守军利用建筑物作为掩体对他已经下车的步兵进行杀伤，所以对很多建筑都进行了攻击，迫击炮和机炮的射击打得丰台大营一片狼藉。

　　这也就是一周后接收丰台大营驻地的苏穆里看到这里破烂不堪的原因了。

　　苏穆里带着猎骑团抵达丰台大营后，对营内的一些设施进行修缮，不过他并未将大营全部恢复。一方面因为猎骑团的规模只有不到千人，而丰台大营是为六千到上万人提供场地的营地，所以苏穆里用不上那么大地方；另一方面苏穆里已经接到了白南的新命令，他的骑兵将开始对直隶地区进行扫荡。这个扫荡当然不是滋扰和损害当地居民的，而是打击任何发现的敌人。

　　白南在这个位面没有卫星侦察，没有无人机侦察，也没有雷达，所以他只能用骑兵大范围内撒网，侦察京畿地区的情况。相对来说，清军那边的情报情况要比自己更好，他们是名义上的统治者，所以当清兵到来的时候，他们能够比较轻易地从附近居民那里打听到唐军的相关动向。现在白南和大唐军队处在明处，是守势的一方，不得不等着清军出招。

　　受限于差劲的组织能力和对于唐军的不了解，清军的反应相当慢，这让已经习惯了现代战争节奏的白南和诸多大唐军官十分不适应，但是不适应归不适应，唐军也同样有自己的问题，比如兵力相对有限，即便能够一举击破敌人，但是却不可能有效掌控相关地区。

　　所以在计划中，白南要求核心掌控的就是京城，甚至天津城他都没有要求进行太多控制。即便在第一天，天津就已经落入唐军的手中，不过，除了抓捕城内的满人和对城中治安进行维持，唐军并无干涉这座城市居民的正常生活。当然仍旧有大批的人从城内逃到乡下去避难。

　　唐军位于京城的指挥部中，白南对与会的将校们这样谈道：“京师附近的清军力量已经基本被我们肃清了，八旗的京营，步军营，通永镇、天津镇的绿营，已经彻底被我们打败。而我们现在周围还存在的，有守卫长城的古北口镇，至今为止这里还没有什么反应，好吧，既然他们不动，那么我们来动。第三旅不日即将与我们汇合，我决定将我们的防御态势，转为主动防御阶段。”

　　白南接着道：“古北口、居庸关是我们的北大门，西南紫荆关是我们的南门，再往东北那就是山海关，我们中国在封建时代拱卫华北和京师的最重要的长城防御体系。实际上，即便是对我们而言，如果我们不从海路来，从北面和西南对京城进行攻势的话，同样会遇上很大的麻烦，即便是我们的火炮能够轰开长城，但是恶劣的地形环境和补给后勤的问题，都会延误我们的攻击而给敌人提供更多的方便。好在，现在我们是在这个核心防御圈的中心，我们是从内往外打。

　　大家都知道，我们现在最有可能面对的敌人，一路是从东北方向来的敌人，也就是福康安盛京将军所部的八旗部队，另外还有同样处于这个方向的绿营军队。另一路是从西北过来的敌人，我们暂时无法判断，蒙古王公们在得知京师被我们占领的情况下，是否会起兵入关，那么要挡住蒙古军的入寇，我们就必须控制住长城北段。最后则是从南面过来的敌人，因为清军暂时没有形成统一的勤王组织，我们也无法贸然判断清军是哪些部分，从什么地方过来的，但是大体能够猜测，是南直隶、山东、山西乃至河南的兵力，这些军力主要以绿营为主，当然也不能排除地方团练的参与，如果真的有人把团练也捏起来了，那么我们将面对的敌人兵力是不能预计的。”

　　常斌哈哈一笑道：“就算敌人再多，我们也能把他们收拾了，不是吗？”

　　大家都露出善意的笑容，看起来都对自己的战力很乐观。其实白南也是如此的，势必会有人发动勤王战争，这场战争的规模很可能还不会小。但是在补给充足的情况下，白南认为自己是立于不败之地的。

　　清军现在需要足够的时间来消化京城被占、皇帝生死不知的情况，同样也将需要时间进行战争的准备，白南也能够利用这一段时间积蓄更多的力量，并争取更主动的战场形势，比如现在他就打算把自己身侧的几个清军据点扫掉，并且占领有利的防御关口。


第255章 武卫军

　　若说直隶的绿营体系，通永镇主要负责的是京师外围的防御，天津镇则重渤海湾海防，而古北口镇则是彻底护卫京城北方防线的所在。可以说，直隶的诸军镇中，当以古北口镇居首，兵力最强，也是直隶提督的驻跸，统辖提标（提督的直属部队）四营（中营、左营、右营、后营），承德府河屯协左营、右营，其余部队还有：密云城守营，顺义营，唐三营，三屯营，喜峰路，燕河路，建昌路，八沟营，建昌营，赤峰营，朝阳营，昌平营，居庸路，巩华营，怀柔路，汤泉营，古北口。

　　之前在对京师的攻城战中，朝阳、顺义、密云、怀柔等地的清军已经被消灭，唐军已然控制燕山以南的所有区域。而古北口镇的军力仍有接近四五千人，以军镇提标为主力，承德也有一定兵力，当然零散的一些兵力散布在北方的各个地方。比如说三屯营，位于唐山境内，而其附近的遵化营，又属于马兰镇。

　　刚拿下京师的时候，白南的主要精力放在内城的满人身上，所以只是调了一个步兵营在密云一带设防，如果古北口镇的兵力南来，就地能够对其进行狙击，不过主动进攻则有些力有未逮了。

　　即便是到了后世，开发程度已深，密云往北的燕山山脉山势起伏，路也非常不好走，而在这个时代要入山发动攻击，显然难度更大一些。

　　难度大不代表就可以不做了。燕山是京城的一座天然屏障，京城以北的这一段叫做军都山，长城便在此处。自古以来游牧民族入寇中原，燕山、阴山是恒久无法绕过的阻碍。身为农耕民族的汉民族，顺着起伏的山峦修建了人类工程史上的奇迹。直到现在，虽然北方的蒙古人已经不再是黄金家族那个时代可怕的存在了，他们被喇嘛教和满人双重驯化得已经有些退化，但数万数十万的蒙古骑兵，仍然会叫任何一个中原统治者谈之色变。

　　白南是不怎么担心蒙古骑兵这样的东西的，他坚信唐军能够将蒙古骑兵打得落花流水，不过能少费一番功夫就少费一番功夫，毕竟唐军的每一个士兵都是宝贵的，白南不能背负太大的伤亡，所以最容易的办法就是，用伟大的墙把他们挡在关外。

　　当然白南自己觉得这大概算得上是未雨绸缪了，因为蒙古王公们就算是能够组成勤王军，也绝对不可能是近期的事情。

　　二旅长黄超向白南表达了自己的隐忧：“就算加上雪豹团和第三旅，我们的兵力也不过是一万五千人，而且这基本上已经属于我国能够投入到战争中的极限了。国内不能不留下一些机动兵力应对突发的局势。白司令的主动防御态势我很赞成，但是我们同样面临着麻烦，我们的兵力还是太受限了，不仅要维持战役级的兵力，而且现在还需要分兵对重要的关口进行把守，京津地区的一些行政活动现在也不得不由我们的军队客串，虽然一万五千人听上去不少，但是这么一散出去，看都看不见呢。”

　　黄超的考虑白南其实也很明白，他说道：“这个我们也没有什么太好的办法，我一直都认为，杜鹃计划最难的部分不在于突袭进程拿下紫禁城和乾隆，而是如何在不造成重大损失的前提下，在之后的勤王战争中取得重大胜利，打出我们的威风，把敌人打怕。”

　　黄超问道：“白司令有没有考虑过用‘伪军’？”

　　白南笑了，道：“这个我当然考虑过，不过我们才刚落地半个月的时间，即便是京城本地人，很多都对我们不够熟悉，招募伪军为己用，这个怎么都需要一个过程啊，我们可不能说简单地扔给那些人一身军服一杆枪，就让他们替我们打仗了。”

　　黄超道：“训练肯定是必须的，恐怕至少需要三个月时间，才能够有够看的战斗力吧，不过以清军集结的速度，我觉得我们完全有这个时间来完成这件事，一方面，我们手里有上万名绿营兵，另一方面我们也可以用经济利益来招募京城附近的良家子，授田授宅什么的都没有问题，如果他们担忧被报复，我们大可以直接把他们的家人接到大唐本土去做移民，这样更一举两得。我们可以从部队中抽调一批老兵出来担任基层的军官，无需这支‘伪军’部队拥有多强的战斗力，能够跟着我们唐军主力打一打顺风仗、镇守一下重要关隘就可以。”

　　白南并没有打算那么快开启“伪军模式”，不过现在用人的地方变得越来越多，他并不清楚这些新招募的军队堪用与否，但是确实如黄超所言，如果能够得到一万名新士兵，那么对于他整个战场的形势将会起到重大的作用。

　　至于伪军这种字眼，当然只是一种玩笑之言。细致地计较起来，实际上绿营才算是真正的伪军，这些兵丁跟唐军一样，是汉人子弟，反而野猪皮们才算是外来者。

　　最终，白南责成远征军参谋部做出了一份更加详细地计划，正式开始在本地招募兵员，组建“武卫军”。没错，就是这么没创意，参谋部拟定了十几个名字，什么华北治安军、唐协军、保安军、保国义勇军之类乱七八糟的名头，让白南头大不已，最终他还是移植了一个晚晴时期的名头过来，因为对于这支部队，白南还有着后续更深远的想法。

　　从当日起，唐军士兵便走入绿营的战俘营，开始展开游说行动。凡是愿意加入武卫军的士兵，可以减轻罪责，并发放高额的军饷，同时其家人还能得到优待。担心家人受到迫害者，大唐官方还许诺可以将其家人转移到大唐控制地区，甚至可以直接送往本土，享受正常移民百分之二百的待遇，比如原本每人分田十亩，军属可获得二十亩田等等。

　　大唐远征军指挥部所在地，白南面前站着一个弓着背的中年汉子，他正是当日在朝阳门一见形势不对，立即就投降了的把总，廖玉海。在得知唐军希望绿营兵“拨乱反正”、“弃暗投明”之后，作为一名军官，廖玉海是第一个站出来高喊大唐皇帝万岁万岁万万岁的。

　　这自然闹了个大笑话，廖玉海被关了两个星期，到现在还不知道原来大唐是没有皇帝的，至于共和国三字有什么意思，他这个也就是略微懂几个字的家伙，仍旧没有搞明白。

　　不过这不妨碍人家的“思想觉悟”。

　　被再三告诫不要见了司令就下跪，廖玉海一个抱拳，姿态还是放得很低。他不知道司令是什么官儿，带他过来的那个参谋就告诉他，大体相当于大元帅了，是全部在清国打仗的唐军的一把手。廖玉海这才精神大振，没想到接见自己的居然是幕后总Boss，他不由百般思考，能如何在这位总司令面前表忠心。

　　“廖把总，听说你是第一个决心要投诚的绿营将领，我感到非常高兴和欣慰，那么请你说一说，为什么选择投诚呢？”白南让廖玉海坐了，廖玉海感激涕零，他没想到自己刚一进来，就被恩准跟元帅共坐，这可是极大的殊荣和礼遇，廖玉海就差哭喊着要报答白南的赏识之恩了，哪怕白南认为自己只是做了一件应该的事情。

　　廖玉海只坐了板凳半个屁股，他抱拳答道：“我大唐富有四海、兵威赫赫，早在之前，卑下就听说，大唐富庶强盛，可跨大洋万里而原来。卑下对大唐仰慕已久，更闻大唐乃我汉家儿郎所建之国，非是满清这鞑沐猴而冠可比。那日朝阳门之败，卑下幡然醒悟，那鞑子窃据神州，命数已尽，正是上天派大唐天兵而来，以正乾坤。此乃天意昭昭，非人力可忤逆，卑下虽然没多大本事，但也知道随英雄成英雄事，更是铁骨铮铮的汉人，这辫子卑下从小就留，今日也该断了它，复我汉人衣冠了！”

　　说罢，这厮居然摘了帽子，弄开发辫，装模作样地要剪辫子。白南摆摆手道：“廖大人的心是很好的，想要剪辫子回头着人帮你弄就好，不必着急。”

　　廖玉海连忙抱拳，“是，谨遵司令大人之令。”

　　白南笑道：“你现在也知道了，我们大唐有意在京城组建武卫军，以原绿营中弃暗投明的士兵和本地良家子组成，员额尚未确定，不过基本上是有三千编三千，有一万编一万，招得起十万人，我们大唐也养得起。廖大人起了一个很好的模范带头作用嘛，现在呢，我希望你能回战俘营，带领那些决意投诚的兄弟们，好好给大家做一做工作，我还是希望大家不打不相识，最终还是能成为同一阵营的战友的，毕竟为满清卖命就是一条死路，是没前途的，而跟我们一起干，前程似锦啊。”

　　廖玉海忙道：“司令所托，小人必定全力以赴！”

　　白南微微一笑，道：“这样就好，好叫你知道，你若是拉来了百人，就做个连长，大体相当于你那百总，若是拉来五百人，做个营长，拉来千人就是团长，如果有万人，呵呵，那便是师长了，所以，你是什么地位，完全靠你自己努力了，加油吧。”


第256章 当唐兵（上）

　　廖玉海踌躇满志准备干一番大事业了。从朝阳门之战那天起，廖玉海就很明白的知道了一个事实，那就是看起来稳稳当当、强大无匹的大清国，是绝对打不过大唐国的。唐军枪炮犀利，而且其战斗能力完全不是普通清兵所能比的上。无论是那威力如雷霆的大炮，还是飞天遁地的直升机，在廖玉海看来，这唐军简直都能比得上仙家手段了。他自己就是一名大清军事体制内人士，清军糜烂到什么程度他一清二楚。

　　后来他知道了，皇帝被人抓走了，现在直接丢到某个海外荒岛去了，内城几十万野猪皮也是相同的下场，现在大家都挨着号地等着被送出海去。这就是一个群龙无首的局面啊，大清国是非常大，民人不知几万万，可是皇帝都让人莫名其妙地捉走了，作为统治基础的八旗，居然被人直接从根子上给挖了，几十万旗人就这么没了，送走了跟死了也没啥区别，这满人定然是要元气大伤了。

　　虽然自己没搞清楚大唐政体，喊了个大唐皇帝万万岁出来闹了笑话，不过廖玉海朴素的政治智慧还是捕捉到了，就算大唐没有皇帝，从龙之功这样的东西也是有的。他没太搞明白大唐是怎么运作的，但是在他看来，白南掌握全军，说一不二，在大唐国内也是极有地位的，那白南就是他的真龙了。而且廖玉海认为自己极善观人望气，他一见白南先是惊愕他的年轻，然后又感觉他身上一股“堂皇大气”，自己忍不住就想纳头便拜，再瞧他五官形象，分明是人中之龙的长相嘛，这白南大概也就是不龙而龙的真龙了！

　　当然，廖玉海这都是脑中臆想，架不住他自己是这么认为的。特别是白南开出条件，更让廖玉海觉得自己就要青云直上了，他之前在步军营，那也就是个普通小军官，没有后台，一直也爬不上去，现在只要抱住白南这条大腿，说不得自己也能封王拜相的。

　　嗯，前提是大唐有王和相。

　　廖玉海本身就是个京油子，他家里没什么人，就有一个老母在家，两个兄弟并不怎么成器，还有一个嫁了人的姐姐，都住在外城那边。现在外城也是唐人控制的，他倒不担心家人会遭到清人报复。实际上投了唐军遭清人报复这种事概率并不高，因为就算是清人也并不知道，那些绿营在之前的战斗中是死了还是被俘，他们也没有什么目标，更没有那个精力去报复投诚者的家人。直隶绿营实际上就是本地军户，这时代不存在后世那种一个军区的班里士兵来自五湖四海的情况。

　　绿营跟八旗一样都是世兵制，父死子替，兵籍是在兵部手里的，而现在这兵籍是在唐军手里，所以清人也没有什么办法。其实对于这些绿营兵来说，谁掌握了兵籍，谁掌握了他们的兵饷和家人，他们就得为谁打仗。

　　可以说，转化绿营为己用，白南手里有着各种底牌。

　　廖玉海一回到战俘营，就开始活动了，奈何他原本的部署在朝阳门那一战中折损过半，很多还都伤了，能随他一同投靠唐人的实在不多。他只能把主意往别的地方打。跟他一样头脑不傻，想要从龙的绿营军官也有，他的第一目标就是那些上官被打死、建制被打掉的那些残兵。

　　廖玉海倒没有立即把辫子剪掉，他心思很细，还有这条辫子，能够更多增强被俘绿营兵的亲近感，如果他光着脑袋去了，人家肯定知道他已经是投了唐人。

　　混到一处战俘营中，廖玉海并没有趾高气扬，而是假意问营中的战俘们：“兄弟们，在这鬼地方呆了也有十来天了，大家不知有什么打算没有？”

　　有人道：“有打算也没用啊，哪天这些唐人大爷想起来了，喀嚓就把咱的脑袋削了。”

　　有人反驳：“要砍你早砍了，唐人杀人不用刀，都是用枪的，用刀多特么费事啊，唐人比你聪明多了。”

　　这会儿又有人道：“听说昨日唐人发了告示，说是愿意投了他们的，便不用呆在这里了。”

　　保守一点的绿营兵道：“算了吧，呆在这儿也是有吃有喝，我瞧着比之前呆在汛里还要更好，若是投了唐人岂不是要去打仗了，老子惜命，不愿意打生打死了。”

　　廖玉海大体掌握了一下这些兵丁的心情，说道：“那你可见过被咱们打死的唐兵？”

　　众人嗡嗡了好一阵，有人道：“我是没见过有咱们绿营的杀了唐兵，我那日见得唐兵，乖乖啊，都在自己能跑的大铁车里，那铁车还往外喷枪子，吓死人了，一个营的弟兄至少没了一半，有的连肠子都打出来了啊。”

　　众人议论多时，都没有人说见过唐人死，廖玉海嘻嘻一笑，道：“既然当唐兵不会死，那怕什么啊，要我说，做了唐人可劲儿威风，那机枪大炮的，谁能动得了唐人？”

　　士兵们一拍脑袋，反应过来好像确实是这么个道理，有人又道：“我听了唐人的告示，说投了他们，有三十块银元可以拿，每月也有三十块银元的兵饷，按月发绝不拖欠呢。”

　　“嘿，要是我们百总说这话，我是指定不信的，有你五两银子，他能扣走你三两。但要是唐人，我肯定是信的，你们不知道那唐人打仗可真拼啊，一个个就跟狼崽子一样，真是吓人，本来大家都是小兵，应付应付算了，这唐人可是玩命。要我说，肯定是给钱给的多，都为了银子不要命的。”

　　“三十块银元啊，这可真是很多了啊，营里吃穿都管，攒上几个月就够买好几亩地了。”

　　廖玉海道：“想要地？那还不容易，只要投了唐人，家属就能去大唐，那里可是黄金遍地啊，一个个富得流油，我瞧着京里那些官，还不如普通唐人小民富裕。为啥？你瞧见唐兵打得枪子儿没，那都是黄铜啊，我滴个娘，打一枪就是好几文钱，你说唐人得有钱到什么地步，拿钱当枪子儿用？”


第257章 当唐军（下）

　　钱这个字眼，自从人类存在社会性和货币交换经济行为之后，一直都贯穿着历史的始终。哪怕大儒和道德之士如何贬斥利益，可是钱始终代表着人作为普通生存个体能够生存和繁衍的力量。

　　廖玉海的一番挑拨，已经使得这群被俘人员眼睛赤红，鼻孔放大，不停出气。

　　一个看上去就像是滚刀肉的汉子一拍大腿道：“艹，跟着唐人干了，老子早就看着大清要完球子了，有了银子，老子也好好风光风光，也能月月去京城里喝酒，那八大胡同老子还没见识过呢，有了钱老子也风流一回去！”

　　廖玉海哈哈大笑，竖起大拇指道：“这位兄弟好决断啊！将来一定能在唐军中成大事！”

　　滚刀肉看了廖玉海一眼，道：“不用瞒着众位兄弟了，看你一身都是官架子，想必你也是个官儿吧，被唐人收买了过来哄大伙儿。”

　　廖玉海倒没想到这个滚刀肉心思如发，他笑道：“不错，本人之前乃是步军营把总，镇守朝阳门，城破的那一天，本人就知道这天命大势是站在唐人这一边了，这满清的江山就要完了。想我廖玉海也是汉人，凭什么跟着满人一起完蛋，得大唐总司令青眼，欲任我为新组建武卫军之军官，本人恨不能肝脑涂地，报总司令知遇之恩呐！”

　　“总司令又是大唐什么官位啊？”

　　廖玉海冲着天抱拳，一脸敬仰道：“大体相当于天下兵马大元帅吧，总司令他老人家掌管大唐远征军全部人马，天纵奇才，意气风发，气度当真令人心折。”

　　众人一听廖玉海果然是官，都离他远了一点，还有人略微害怕，但是寻思过来，大家不过都是俘虏，也就没什么好怕的了。也不是没有人羡慕廖玉海的，这厮居然搭上了大唐兵马大元帅的线儿，显然以后就要飞黄腾达。

　　滚刀肉抱拳，脸上却无什么尊重，道：“廖大人，恭喜你高升了，以后说不得小弟还要在你麾下效力，多多关照了。”

　　廖玉海脸上有光，连声道：“好说，好说，咱们兄弟们若是弃暗投明，保管有大好的前程。”

　　滚刀肉摇头道：“前程不前程的小弟顾不上了，俺娘又没把俺生成唐人，没甚靠山，能按月足额发了那三十块银元的军饷，就算知足了！”

　　有人跟滚刀肉一样，因为银子颇为意动，但有些人仍旧缺乏兴趣，无论廖玉海怎么鼓动，他们都不愿意离开战俘营，去武卫军报到。

　　“这当兵吃粮可不是什么好活计，之前那是没的选择，家里世代都是兵，现在虽然被人家关起来了，但不用拼死拼活了，干吗还要把自己往火坑里推？”

　　“就是啊，都说好铁不打钉，好男不当兵，谁没事愿意刀头舔血呢。”

　　廖玉海嘿嘿冷笑几声，说道：“人各有志，既然几位兄弟是这番打算，廖某便不强求了。不过，有些事儿要与各位说清楚的。知道乾隆弘历老儿今时今日在什么地方吗？”

　　众人见廖玉海直呼皇帝名号丝毫没有压力，他们也是为廖玉海变节幅度之大而感到惊愕，皇帝的威权仍旧是他们敬畏不已的。

　　滚刀肉已然决定投诚，心理便压力小了些，他问：“廖大人知道皇上的下落？”

　　廖玉海哈哈笑道：“那是当然，这可是总司令与我亲口说的。你们想想，唐人除了是咱们汉人，与这鞑子同样有不共戴天之仇外，这番伐清是有个什么由头？还不是那乾隆老儿不识大体，断绝与大唐贸易往来，下诏侮辱大唐国格，又打伤大唐士人，抢夺唐人财物。要说唐人能宽仁，但这宽仁绝落不到乾隆老儿头上的。当日破城乾隆老儿就被天上飞来的大唐神兵给捉了去，现在已经不在咱们中国了，而在不知几千几万里的海外孤岛上，说不定放牧种地呢！”

　　众人听了这话不由嘶的一声，有人道：“那可是皇上啊，就这么给抓走了扔去放羊？”

　　“假的吧。”

　　廖玉海看到众人的惊色，颇为满意，他又笑道：“你们知道吗，这内城四十几万铁杆庄稼，这些天一茬茬的让唐人装上那大车，同样送去大沽装船了。为什么？还不是大唐看着这群旗人碍眼的很，不愿意让他们留在咱们中国了，全都打发去海外种地开矿。咱们都是些土鳖啊，一辈子可能连京城头没踏出去过，可唐人那是何等的能耐，这天下是什么样，人家全知道，大清不过领这天下之土一隅之地，而大唐不知道在天底下有多少领地。地多了就有个毛病啊，伺候不过来，这唐人早年都是咱们中原出洋的李唐后裔，这人口不算多，可占下的土地可不知道有大清国几倍几十倍之多，而那些土人又不好用，还不是要继续从咱们中原弄人出去耕种？我听说了，这唐人本土，名唤珈州，风调雨顺、土地膏腴，捏一把攥出油，没那些个旱灾、水灾、蝗灾之类的，是天下第一等的天府之国。主动投大唐的，都可以把家迁到那儿去，有个几十亩田地，那日子不知道要多么美。嘿，可是要是跟唐人对着干，比如乾隆老儿和他那几十万旗丁，统统打发到海外苦寒之地！谁知道那儿有没有吃人的番子，冬天下雪会不会给冻死。”

　　众人啧啧称奇，有些人还觉得把平日欺压他们的八旗老爷们扔到那海外苦寒之地当真解气。可是廖玉海话锋一转，又道：“奈何大唐地实在太多，就是几十万旗丁都弄到那儿去，也不够多啊，唐人又想着不断拓殖。所以，唐人就有个主意，冥顽不灵的汉奸，一并都给弄到那边去，不是以前巴不得成为铁杆庄稼吗，现在就让他们做汉军旗人，跟满人一并做伴儿去吧。”

　　有人唯唯诺诺地问道：“廖大人，您说的汉奸是指的什么人啊。”

　　廖玉海呵呵一笑道：“自然是那些不愿意弃暗投明的人了，给清军打仗，还不识时务，既然如此，那只能把他们当成鞑子一并流放了啊。话说，这个流放还不是自个儿，唐人进了兵部把各位的兵籍册子都给收缴了，大家都是上有老下有小，至不济也有个兄弟姊妹什么的，唐人不是为了单纯惩罚什么人，就是为了开荒，那自然是全家都要去海外苦寒之地了。且说谁家没个老人啊，身体肯定不那么好，手脚也不灵便，这说不定还没等着到了那海外荒岛，就一命呜呼了。”

　　这些被俘的绿营兵终于反应过来，叫道：“你说唐人要把咱们也都流放到海外去？”

　　廖玉海摇头：“不是全部啊，凡是投了武卫军的兄弟，自然不会去那般苦地的，咱们就在京城扎营训练，有钱使，有命花。若是家中丁口多，这大唐富有四海，想去什么好地方就能去什么好地方，分了田地都是自家的，说是还能上学堂，将来也不用干这苦哈哈的大头兵了，当官不在话下。只是，总有那些不太灵光的，想要跟着鞑子一条路走到黑，那就是大大的汉奸，留不得，只能送走喽。”

　　刚才还讲不愿打生打死的士兵这会儿立即风向大变，忙道：“廖大人，咱们兄弟都是汉人啊，不愿意去陪着内城那些王八蛋们受苦，俺家老父老母经不得折腾啊。咱们愿意入这武卫军，还请廖大人跟咱们兄弟美言几句，不要将咱们发配出去。”

　　廖玉海半是诱惑半是威胁的，转眼就把这百十人全给忽悠了，看着这些人的惊慌模样，廖玉海还有些自得，要是照着这么个节奏，他至少能混个团长当当。他现在已经清楚了，这唐军里团是最重要的建制单位，这唐军派到大清国来的，总共也就不到十个团。到了团这一级，都能跟总司令说上话，那日后的升迁显然是没问题了。

　　他也很实际，知道就算自己能变成个团长、旅长的，跟正经的唐军军官还是不一样的，所以廖玉海打算小心做人、低调做事，搞好跟这些军官的关系。廖玉海头三十多年没学到什么打仗的本领，却长了一颗七窍玲珑心，他知道唐军正在筹划更大的军事行动，不然也不可能急着要招募武卫军出来。更多的绿营会被俘虏，到时候廖玉海能说服更多的人投诚，不过廖玉海打定了主意，就算自己真的侃下了一万人的队伍，他也绝不会真的去跟白南要一个师长当的。

　　开玩笑，大唐正规军里都没一个师长，他上来就当武卫军的师长，觉得木秀于林风不会催之吗？所以，自己得了大功，但只要求一个团长干，说自己本领低，资历浅，总司令必然对自己更有好感，认为自己知道进退，那未来的情况则更加看好了。

　　廖玉海想到此节，不由自己动力大增，廖玉海搞了一批像滚刀肉一样的家伙，开始在战俘营里来回活动，顿时战俘营里到处都是不投靠武卫军就要全家发配海外这样的谣言。

　　白南后来也知道了，觉得这还真的是个好办法，于是真的在战俘营贴了这样的告示。至一周后，战俘营的一万多名绿营兵，居然一个不落的全投诚了……


第258章 卢小毛请客

　　一身橙色马甲的卢小毛最近几日都是意气风发的，他很欣慰的发现，只要自己穿着橙马甲，戴着小黄帽、红袖标出街，路上的人都向他投以尊敬和畏惧的神情，折让卢小毛超级满足。

　　内城这些日子不太需要他们城管部门了，内城的人就像是被拔了毛准备上锅蒸的鸡，命运已然确定，卢小毛对他们并无多少同情，当年黄带子、红带子们欺负他们这些街上的小孩，也同样不会有同情。

　　内城的旗丁被限制行动，都困在自己的家中，连没有吃的都不让出来，有专人负责给他们投喂食物和饮水，使得他们能够继续生存下去。这种氛围无疑是压抑的，早上时夏竞安跟卢小毛说，好几家的人都悬梁自尽或者投井自杀了。当知道自己的下场是被扔到海外孤岛上面去，很多人都崩溃了，一些人怕受不了那种苦，索性终结了自己的生命，免得到时候难受；而有些人则是觉得这是对他们的一种侮辱，士可杀不可辱，不如直接自尽免得受折腾。

　　不过这样的人毕竟是少数，大多的旗人都没有这种胆子，好死不如赖活着，他们宁愿顺从唐人的流放，也不会想办法自杀。

　　卢小毛那个便宜后爹，在第三批的时候也被送走了，卢小毛从头至尾都没有去见过这位便宜后爹一面。他这黄带子的便宜后爹，也不知道卢小毛现在成了为唐人服务的城管一枚，不然说不定还是要求到卢小毛头上。不过在这黄带子看来，卢小毛就是个街头混混，游手帮闲，能有什么本事，临了大祸也根本不会指望卢小毛。

　　那日卢小毛那貌美的寡母还想央求卢小毛救他便宜后爹一命，一夜夫妻百日恩，那黄带子虽然不是什么好东西，但是至少在卢小毛母子二人困难的时候拉了他们一把。卢小毛自是不愿意惹祸上身，他恐吓他那母亲说，黄带子是正经的爱新觉罗氏，虽然血缘已经很远了，但是还是这个姓氏。唐人就算是能饶恕一两个满人，也绝对不可能是爱新觉罗家的后代，因为那是给自己添麻烦。卢小毛还说，自己好不容易在唐人手下讨了一个差事，如果说了这事，可能自己差事也不保了。

　　他那寡母没什么见识，当然还是以儿子的前途为首要，便不再提这事了。

　　至于他那寡母愁经济来源的问题也是不必要了，卢小毛给了他那母亲十五块银元，他一个月工资的一半，以京里的这物价状况，能够吃好喝好，他那寡母要求也不高，这样便相当满足了。

　　卢小毛吃喝都在公职上，平时手上也有不少钱能花销，觉得日子过得比以前好。至少他现在除了对夏竞安点头哈腰的，再不必装什么孙子了，就算是夏竞安也不吃他谄媚的一套，只不过卢小毛别的也不会了。

　　“小毛啊，你要娘买的猪下水娘买回来了，可要再炒一下？”卢母带着一脸笑容提着菜肉米粮的回了家。卢母也就是三十五六岁的年纪，那时人生育都走，所以她一个不到四十的女人便有卢小毛这傍二十岁的大儿子了。

　　卢母人长得不高，但是皮肤相当白，五官也清秀，更重要的是胸大屁股大，再加上是小寡妇，更是招人。

　　卢小毛捧着一本不知道什么书在钻研，随手挥了挥道：“炒了吧，多下点花椒大料辣椒什么的，有滋味，外面酱煮的滋味不好。”

　　卢母笑着哎了一声，她瞧儿子正在“用功”，不忍打扰，便取灶台上忙活了，以前她也很是愁卢小毛不正干，就在街头游手好闲当个地痞混混，没想到这唐人来了之后，卢小毛居然在唐人手下谋了一份差事，而且现在正经多了，现在居然还在家里看书，让她心怀大慰。

　　卢小毛手中那薄薄的一本，实际上就是个册子，不是什么书，封皮上写了几个字：关于武卫军筹组和征兵相关办法实施细则。

　　卢小毛是识字的，这还跟他母亲有关系，卢母虽然就是普通妇道人家，但是望子成龙，攒了钱让卢小毛跟一个给人写书信的落魄书生读了一年书，三字经百家姓什么的没怎么背全，不过字是差不多都认识了。不过即便如此，卢小毛通读部门里下发的各种文件还是挺费劲的，因为好些字认得他，他不认得那些字。不过卢小毛对自己的工作很是上心，他会根据上下文猜，猜不出来的他就圈出来第二天问夏竞安。

　　“娘，叫你买的酒买了没？”卢小毛坐在那里没动弹，扬声问了在做饭的母亲。

　　卢母道：“买了，买了，听你的嘱咐，买的是唐酒，倒是不便宜呢，二斤酒便要了一个银元。”

　　卢小毛知道差不多就是这么个价格，他又问：“可没买错吧？”

　　卢母道：“买不错的，娘虽然不认得字，但是那唐酒都是用花花的盒子装着的，里面用透明琉璃装着酒浆，好看得很，别家的酒没有这么装的。”

　　卢小毛这才放心，唐人的酒价格不菲，就算是他买的时候也牙疼，不过这唐人的酒光包装就很上讲究，口味也绵柔劲道，比寻常的酒店里那些劣酒，好喝得多，请客用这酒自然有面子。

　　说起来，京师和天津被攻占之后，来到这里的不仅仅有大唐的军人，大唐的商人也纷纷前来了。国贸公司之前被一纸诏书给禁绝了生意，这次直接把营销总部开到了皇城根上，这个举动必然是为了打脸的。昌茂轮上除了运载大量的装备和物资之外，也带来了数量不少的商品。甚至当时为了节省运输空间，步战车的车厢里是空着的，国贸公司的代表来跟陆军打招呼，说给一笔赞助费，把货物打包放在车厢里面，到了地方再把货物拿出来。

　　于是，在京城地面上，各种各样的唐物开始卖了。奢华如唐人的锦帽貂裘、皮包皮鞋，普通如小民用的手巾板儿、铁锅，唐人在外城开了四家商店，也跟一些地方谈了经销合同。比如卢母去的这家酒肆，城破第二天被唐人敲开门，鼻子眼泪流了一胸膛，说店里有什么就让唐人大爷拿什么，千万要饶命，结果唐人莫名其妙地问这家酒肆要不要卖唐人酿造的酒液和制作的点心。

　　这酒肆老板以为是卖命钱，哪敢怠慢，哗啦啦买了好几百两银子的货物，包括好几种唐酒和各种食品，甚至还包括火锅的铜锅和蘸酱料。可是等唐人一走，老板和伙计一尝唐人的这些吃喝，真心觉得不错，便拿出来贩售了，等外城的汉民发现唐人似乎对他们没什么侵扰，大家各自还是过各自的日子时，来到酒肆一瞧居然有卖唐人的酒浆了。有人是好奇，有人是知道唐物颇为精妙，反正是有人尝试了，觉得很好，销路还不错。

　　特别是酒肆上的那几个铜锅开始做了火锅，反响更是惊人。这火锅历史已久，可是现代众常见的火锅，已经是晚清时候的事情了，而且还是宫廷专享。到了民初的时候，火锅汤底和蘸料的秘方才流传出来。这火锅才经营了没三四天，那老板居然也不怕了，到了国贸公司的代表处，央求再进一批铜锅、汤底和蘸料。

　　这时节，京里只要是什么东西，沾了“唐”这个字儿，都是能翻着翻往上卖的，前天卢小毛还听夏竞安指着外面骂，说大唐国贸公司真黑心，在他们本土卖得极贱价的东西居然到了京城他们唐军士兵都支付不起了。不过卢小毛不觉得这样，他看过地图，乖乖，大唐京城洛都到他们这里那可是两万里诶，什么东西跨了这么远距离过来也该翻倍卖了。

　　卢母勤快手巧，不消多时便做了四个菜，两荤两素，放在之前卢母是不敢这样铺张的，不过她的宝贝儿子现在每月便能拿三十块银元的薪俸，折纹银21两，年入就是252两银子，而此时一个知县的年入也就是56两银子，他儿子赚得比四个知县都要多。京师物价还算可以，一升米约莫是15文钱，年节不同波动倒是挺大。就是猪肉，一斤也只有三分银子左右，也就是0.03两银子。假设21两银子相当于后世的2100元钱，那么一斤肉的价格，也只有三块钱。即便是卢小毛一家天天吃肉也是吃得起了。

　　今天这两个荤菜，猪下水不知什么钱，另一份是羊肉，稍贵一些，卢家也支付得起。倒是最贵的就是那一瓶上面写着“小糊涂仙”的唐酒了，今天卢小毛让他母亲买了这酒回来，主要是为了撑门面的，倒不可能经常买。

　　菜刚熟，几个年轻人敲门进来了，这些都是昔日卢小毛街上的玩伴，也都是游手帮闲，今日卢小毛请的就是他们这些人。

　　“小毛哥，想死小弟了。”

　　“听说小毛哥现在高就了，羡煞我等啊。”

　　“啊，好酒好菜，小毛哥真是仗义！”


第259章 城管是个有前途的职业（上）

　　几个小伙伴分宾主落座，卢母没有上桌，都是男人喝酒聊天，她也插不上话。北方有一些传统，妇道人家在比较正式的场合里是不能上桌吃饭的，如果是宗族的聚餐，甚至连家中的庶子也不能上桌，只有嫡长子能跟家中长辈同食。在卢母看来这是理所当然的事情，倒不会委屈或怎样。

　　卢小毛这一桌，除他之外是五个小伙子，有大有小，最小的才十六，最大的有二十二了，在古代算是大龄了。最大的叫邓元顺，有点龅牙，说话却很利索；高瘦一点的叫麻杆，家中原先有些资财，后来给败了，也成了街上的游手；最壮实的叫做铁勺，也是年纪最小的；长得尖嘴猴腮的那个却叫做五牛；略微有几分清秀的那个叫小周，他姓周，小伙伴们听了书，他就自称小周郎，不过没几个人是认的。

　　这些小子有一个共同特点，那就是都没有什么正经事情做，整日就在街上混，没事儿就缩在大树底下晒太阳，有人需要什么帮闲了，随便给个几文钱去帮忙。他们也是街上的包打听，有什么事儿问他们准知道。这个群体在京里着实不少，相互之间业务有竞争，所以都要划片儿。卢小毛这一伙也算有点势力，不过朝廷不允许异姓结拜，他们也不称大哥二哥的。不过要是有人惹了上来，他们也是并肩子齐上的。

　　没有正经工作，没有产业，也娶不上媳妇，可以说这些小子是挺可悲的。以前卢小毛觉得这种生活很风光，特别是他人五人六地给主子爷们跑腿的时候，可是现在卢小毛知道了，这种日子过不长。

　　酒过三巡，菜过五味，整年整年吃不上什么好东西的小伙伴们就把这一桌子的菜扫的差不多了，不过这酒他们都一小口一小口的喝。他们都是街面上招子最亮的，当然知道这小糊涂仙酒的昂贵，很是舍不得，一口酒嘬进嘴里，都是要好好在口腔里漱几下，尝够了味儿才咽下肚的。

　　这吃喝得爽了，话匣子也就打开了，元顺不由羡慕卢小毛道：“听说小毛哥你谋了在唐人手底下当差的事，咱们兄弟几个都为你高兴啊！想不到这才二十几日的工夫，小毛哥已经混得出头了。”

　　卢小毛也破天荒地在哥几个面前矜持谦虚了一把：“嘿，我算是个什么人物啊，我们衙门里，几十号人，除了那些与我都是近日才投了唐人的，个个都是大爷啊，惹不起的。倒是跟唐人办事也挺爽利，唐人没有那么些虚的，是一就讲一，用不着溜须拍马、牵马提蹬的，吩咐你做的事情做得好了，不用逢迎，人家也记着你的功，你要是做不得事情，就算是能吹出花朵来，人家也不待见你。”

　　五牛忙竖起大拇指道：“那是，那是，咱们小毛哥是怎样的人，街面上公认的有本事的啊！”

　　卢小毛道：“我算是有个屁本事，不就是对咱四九城熟悉一点，能用得上我这个跑腿的。要说那寻常的唐人，我看也是天上知道一半，地上的全知道的。跟大唐衙门里当差了几十日，我卢小毛见识倒是涨了不少，也学了不少本领。”

　　“真是好，真是好啊！”兄弟几个都赞道。

　　麻杆问道：“小毛哥在的大唐衙门，有个什么名头？”

　　“唤作城管，我瞧着大体跟京里那些衙役差不多，不过这管得东西可就多了，上面交代下来做些什么，咱们就得做些什么，前些日子不是忙着抓那些野猪皮出海吗，我们城管也是忙得不可开交啊，谁知道这些鞑子为了不被流放闹出个什么幺蛾子。”

　　小周胆子颇小，说道：“这大清朝可是立了一百来年了啊，这国泰民安的，也没有个末世的样子，怎么说败就败了呢？小毛哥，别嫌弃兄弟说的不中听啊，这唐人所占的，不过大清国土的十分之一还不到，谁知道这天下是谁坐得呢，就怕唐人最后一拍屁股走了，小毛哥你可怎么办。”

　　卢小毛哈哈一笑，道：“这四十几万的铁杆庄稼都给一茬茬地割了，大唐精兵强将、火枪大炮的，你瞧着哪个熊包的清兵能打过来？再说了，这唐人都是讲仁义的，这会儿只要点了头，就能上唐人本土去，虽然远了些，但去了就给三十块银元的安家费，还能发每个人头十亩田地，怎么的都比着在这四九城过活容易一点。且不说唐人不会败，就算真有个三长两短，索性咱带着老母，也上了那大海船，不用受这些鞑子主子们的腌臜气，去大唐种地去，也是快活的很。”

　　几个小伙伴都是眼前一亮：“还有这等好事？”

　　“那是自然，大唐地多人少，又不缺银子，巴不得都上他们那儿去过日子。嘿，你别看我卢小毛就是衙门里最小的那个，连个官儿都不是，可一月下来给发多少薪饷？”

　　铁勺憨憨地问：“多少？”

　　卢小毛伸出三根手指，挺得手指都直直的，夸张地道：“三十个银元，也就是二十一两银子。就我这个，还是发得最少的，我直属的上司夏大人，他一个月能发五十四两银子，这还说是甚么基本工资，现在他算是远征在外，还有什么差旅补贴，以军官代公职，还有什么职务薪资，再加上奖金之类的，怕是一各月也得到六七十两银子了。”

　　“乖乖啊，那岂不是一年就是七八百两银子，比当朝一品官还要多？”

　　当然，夏竞安的收入能力跟满清的一品官员们完全不在一个层级上，他的收入说多少就是多少，当然养活他自己绰绰有余，还能攒下不少。名义上，清朝一品官的俸禄是一年180两银子，这连请随从的钱都不够。后来雍正时期就搞了养廉的补贴，将原本各官员们私征的税务固定下来，作为津贴发放。这一笔银子非常巨大，使得加衔总督这样的从一品官员，都能收入近两万两之多。除了薪俸、养廉银，官员们还拿禄米，虽然不算多，但也解决一部分花销。

　　不过这些官员们收入虽然极高，但是他们的收入往往需要用来养极多的随从，有些官员更要养整个家族数百口人，其实压力还是挺大的。当然这是那部分正经就这么多收入的人（貌似这种人不存在），官员的灰色收入多到可怕，尤其是乾隆朝的贪腐风气格外严重。要不然也不会出现李侍尧、于敏中这样的高位贪官，更不会出现跌倒时家产超过八亿两的和珅了。


第260章 城管是个有前途的职业（下）

　　于敏中和珅们贪了多少银子，几个小伙伴是没本事知道的，实际上对于他们来说，几万两几百万两一点意义都没有，因为他们没有概念。就算是卢小毛的年俸二百多两银子，他们都没有见过，他们平日里出门怀里揣上个几百文钱已经是相当多了，他们也绝没有花过超过十两银子的钱去买东西。

　　卢小毛的一番夸耀，使得这几个小伙伴都是心头火热，五牛瞪着大眼，讨好地对卢小毛说道：“小毛哥，昔日兄弟们都是穿一条裤子的，都说有衣同穿、有钱同使，咱们不好意思拿小毛哥的钱财的，现在小毛哥发达了，能否给兄弟们指一条明路，咱们感激不尽。”

　　其他几个人也是不住地点头，显然是同样的心思。

　　卢小毛四顾一周，并未立即说话，这反而让几个小伙伴有些心中忐忑，看着他的表情也更急切了。卢小毛装模作样地拿起酒杯滋溜一声喝了一口，放下杯子后说道：“要不然你们几个以为我没事请你们来我家喝酒做什么？”

　　几人一听都是十分惊喜，小周问道：“小毛哥，可是也要介绍咱们去那城管衙门？”

　　卢小毛摇了摇头道：“这个却是不成的，我们这个衙门，别看不起眼，实际干系重大啊，这唐军要治理京城，别的都指望不上，就靠我们城管衙门了。而且，我们这衙门入门第一条，得是识文断字的，你们几个，除了麻杆勉强认识些许字儿，其他的最多能写个自己的名号。不认识字怎么能处理文书？怎么能通读公文呢？”

　　几人颇为无奈，他们也都知道卢小毛是认字的，不过他们也不好意思点出来，卢小毛肚子里那点墨水也比麻杆强不到哪儿去。

　　麻杆却是振奋道：“那我能不能去衙门？”

　　“这我说不准，我能推荐你去，但是能不能行，我们上官是要给你考试的，我也求情不得。”

　　麻杆抱拳笑道：“有这么个门路就好，多谢小毛哥了。”

　　看着其他几人失望的表情，卢小毛又道：“几位兄弟也别灰心，这衙门去不得，我卢小毛这里还有一个好去处，说起来，也是一个月三十块银元的薪饷，就是行动拘束些，不过却也更威风。”

　　众人一听有钱拿而且还威风，来了兴趣，邓元顺问道：“小毛哥快不要刺挠我们几个了，快快与我们说吧。”

　　卢小毛拿出饭前一直翻的那个小册子，拍在桌子上，道：“诸位哥哥的前程，就要落在这上面了。”

　　“咱们不识的字，小毛哥跟咱们讲吧。”

　　卢小毛点点头，也不一字一字地念，实际上他也是念不了，太多字不太认识，他道：“这是大唐的征兵启事，除了从大唐本土过来的精兵，大唐准备在咱们这里训练一支武卫军，负责卫戍京城，抵御各地赶来勤王的鞑子军队。”

　　“什么？从军？小毛哥可是消遣咱们？这当兵可不是什么好差事啊，虽然咱兄弟几个都舞刀弄棒的，但几斤几两还是清楚的，这要真的到了战场上，刀枪无眼，我们全家可指望着我吃饭呢。”小周哭丧着脸道。

　　铁勺却反应得快：“我瞧当绿营确实不好，但是当唐兵却不一定啊，这唐军打仗花里胡哨的，火枪能在几百丈外一枪杀敌，还有那飞天的法宝、铁皮的战车，哪个不是厉害得没谱，这唐人打仗到现在死没死过人都不知道，这当兵恐怕比平时还安全呢。在街上还指不定掉下来个花盆砸死，在军营里却安安全全的，等上了战场坐在那铁皮车里，或者先让大炮轰他娘得一个时辰，再去打仗，连根毛都掉不了。”

　　卢小毛一拍巴掌，笑道：“铁勺兄弟当真厉害啊，一眼就看出来了，我也是这么觉得的。唐军有多厉害，这个你瞧瞧这全城几万被俘的八旗和绿营就知道了，跟着唐军打仗能有什么风险，连人脸都看不见，一枪过去就完事儿了，这唐人打仗跟别家完全不一个事儿啊。我卢小毛能害几位兄弟吗？”

　　众人议论了一会儿，觉得确实是这么个理儿，小周又道：“可是不知道当兵会不会辛苦啊，咱从小就是吃不得苦的贱骨头，怕是受不住。”

　　卢小毛摇摇头道：“这我可帮不了你喽，苦是一定苦的，可是你寻思一下，这可是三十块银元的月饷啊，不可能你张张嘴什么都不干就拿到手。我这城管的活儿每天还都是跑动跑西的，不得安宁。要我说，这兵役也就是三四年的功夫，一咬牙就全过去了，银子也赚到了，在军队里还能学读书写字，等出来了也是半个秀才，到时候说进衙门也对军人放宽条件，这岂不是大好事？”

　　小周眼睛一亮，道：“真的是这样的话，那三四年的功夫，倒也不是不能忍了，大伙儿都在一堆，也能互相照应一下。”

　　卢小毛又道：“正是此理，还有，这番我请各位兄弟来家吃饭，也是告诉大伙儿一个隐秘消息的。这大唐招募武卫军一事，颇为看重，若是能够拉来许多人，便可一步登天，做一个小军官。我问清了，这拉来十人，便能做一个班长，那就比寻常兵丁每月多支两块银元。若是拉来三十人，便直接是排长了，这就是军官了，四十块银元一个月。至于能拉来百人，那就更厉害了，这就是中尉连长，相当于百总了，要是从部队出来，我见到也要低头鞠一躬，叫一声大人。”

　　五牛道：“还有这等好事，咱们兄弟们，别的本事没有，这街面上行走的人，哪个有不认识的？说拉来百人可能困难，但三十人努努力应该不成问题，这确实是一步登天的办法啊。”

　　麻杆道：“说的我都要心动了，这也罢，若是我没能当上城管，也跟元顺他们去当军头去。倒是，小毛哥，咱们四九城谁不知道你的字号啊，这么好的事儿你怎么不去啊，也混个连长当当？”

　　卢小毛道：“呵呵，我们夏大人也算是苦心栽培我了，这是知遇之恩啊，岂能不报。虽然这一时半会儿我还是个小跑腿的，但是我们城管可是有前途的职业，好好干上一年半载的，我卢小毛也就升迁了，到时候也不输哥几个。”


第261章 古北口

　　“天上桫椤是什么人栽，地下的黄河是什么人开，什么人把守三关外，什么人出家就没有回来，那个咿呀咳，什么人出家就没有回来。那个咿呀咳，天上桫椤是王母娘娘栽，地下的黄河是老龙王开，杨六郎把守三关外，韩湘子出家就没有回来，那个咿呀咳，韩湘子出家就没有回来，那个咿呀咳。”明快悠扬的山歌在山间荡来荡去，老汉赶着一小群山羊，顺着蜿蜒的小路悠悠地走着。

　　山羊安然地啃着山路边的青草，老汉取出羊皮壶喝了一口水，又赶着这群羊往前走。可是这群羊似乎有些受惊了，居然不太愿意动弹，老汉的鞭子落了下来，嘴中骂骂咧咧：“魔怔了道了畜生，走，快走！”

　　这山羊磨磨蹭蹭地在鞭子下挪动了蹄子，可是没走两下，老汉的脸色突然变了，地面上出现了一阵整齐的震动声，老汉立即知道了，这是脚步声，很多人的脚步声。山路转个弯，老汉想要赶着羊快走，可是那尽头一群人已经出现在视野中。

　　准确的说，那是一队人。这些人穿得花花绿绿的，让人看得奇怪，打扮却是统一，一模一样的衣服加一顶帽子，还扛着一个大包，肩上则挎着一支火枪。

　　老汉的脸色彻底变了，这显然是一伙兵，他们脚步整齐，行动颇为迅速，老汉已然知道，自己是绝对躲不过去了，这些兵跑起来顷刻就能追上自己。就算是自己弃了这全部家当的山羊，他一个上了年纪的山夫，也不一定跑得过那些大小伙子，更何况，他们还有火铳。

　　果然，一个小伙子跑过来了，他的右手成刀，放在了太阳穴的位置，老汉不解其意，忙不迭地打千儿道：“军爷，小老儿就是这山中的村夫，全家就指着放羊生计，千万莫要收了小老儿的羊，小老儿给军爷烧香了。”

　　小伙子嘿嘿一笑道：“这位大爷，我们没事要你的养做什么，这是要找你问事儿的。”

　　“啊？不要羊啊，不要羊就好，不要羊就好。”这老汉抚了抚胸口，长舒了一口气。

　　老汉这个时候才有些怀疑地问道：“军爷不是绿营的兵？”

　　“大爷您就别一口一个军爷的叫了，怪膈应人的。我姓刘，您就叫我小刘吧。”

　　这小伙子还没说完，老汉便道：“岂敢岂敢。”

　　老汉也看出来了，这帮花皮的兵挺好说话，这小伙子一脸笑容，怎么都不太像是甚么坏人。那边的一队士兵也在路上原地休息了，一会儿一个看上去约么四十岁的中年军官也走了过来。

　　“大爷你好。”

　　“诶，军爷好，军爷好。”

　　这军官摇摇头道：“您就叫我小谢吧，您年龄比我大得多，一声爷可当不起。”

　　老汉很是奇怪，他在山里遇上过那些绿营兵，一个个都是趾高气扬的，甚至还抢过山民东西，什么时候这么好说话了。

　　小伙子兵道：“我们自然不是绿营，更不是八旗。我们是唐军。”

　　老汉就是住在山里的一个寻常村夫，生活环境封闭，又不刻意打听外面的事情，自然不知道京城已经城头变幻大王旗。这个时候，他也终于发现了一个问题：“你们的辫子呢？”

　　姓谢的军官笑道：“我们又不是给满清效力的走狗，而是为了咱们普通百姓打天下的唐军，自然不会有辫子。”

　　老汉的脸都绿了：“你们是匪军叛逆？”

　　小伙子笑道：“多新鲜啊，咱们没吃过这清国的米，没喝过清国的水，怎么就变成匪军叛逆了呢？倒是大爷，那个乾隆皇帝确实让我们赶下龙椅了，现在被我们抓走扔到海外去了。现在京城里是我们大唐做主。”

　　老汉已经凌乱：“什么？大清的皇上让你们给抓了？有新皇上了？”

　　姓谢的军官无奈苦笑道：“没有新皇上，唉，这事儿跟您解释不清，反正您知道，这满清都让我们打得快吐血了。”

　　老汉不傻，顿时明白过来一个问题：“你们这是进山要打古北口长城那边的绿营兵？”

　　姓谢的军官点头道：“是，我们想问问，大爷您知道最近古北口那边的绿营有什么动向没有？附近有什么驻扎的绿营兵？”

　　老汉道：“我要是告诉你们了，岂不就是叛党了？”

　　小谢和小刘对视一眼，不由苦笑，他们又不能对老汉动强，谢金武只能道：“皇帝都没了，您上哪儿去干这个叛党呢？”

　　老汉一拍手，道：“好像也是这么个理儿。那我就跟你们说了吧，瞧你们都像是好人，古北口那些可都不是什么好玩意儿啊，村里人可没少被他们欺负。原本前些日，这绿营兵还满山逛游呢，不知道怎的，最近他们都守在长城那边不出来，我听人说几天前，关口那边派出去了几十骑，是往西北去了。”

　　谢金武神色严肃，对身旁的小刘道：“去西北，那有可能是到宣化镇求援，甚至可能会跑到更北的内蒙古去，找科尔沁札萨克王爷、察哈尔八旗那些内属蒙古的王公们求援了，这是个重要情报，需要立即汇报给远总指。”

　　小刘点头，又问：“那咱们的行动呢？”

　　谢金武道：“咱们的行动计划不变，常青派人去宣化镇、内蒙古求援了，咱们就更应该拿下古北口关，确保京城的防卫工作了。”

　　那老汉突然插口道：“我瞧你们也不过是几百号人，古北口那边可是有四五千清军呢，还有关城守着，你们怎么打得过？”

　　谢金武笑道：“打不得打得过，还要尝试了才知道。”

　　老汉觉得这些人的脑子都坏了，居然抢着去要送死。谢金武又交代了他一番，并没有为难这老汉，让他赶着羊自去了，临走还送他了两块银元和一些吃的，老汉倒也千恩万谢，说不会去告密的。

　　谢金武是大唐陆军第二旅神威团的团长，民国众，跟琚国冲一样，也是前KMT的军官，不过跟猛虎团琚国冲这个出身黄埔军校的中央系不同，他是地方派系，毕业于龙云的云南陆军讲武堂。这次他带领神威团两个半营的兵力，深入军都山，目标就是攻下古北口。


第262章 南天门

　　神武团由南向北，选择的这段路线并不算多么艰难。这一带山势虽然欺负，但总体海拔并不算太高，潮河由此经过，河谷地带相对平坦一些。不过即便如此，唐军经过实地调查之后，还是研判无法经过机械化部队，所以神武团有史以来第一次进行了“骡马化”。

　　京营八旗和绿营驯养了大量用于驼载的牲口，之前攻破骁骑营，唐军还俘获了大量的战马，蒙古马耐力不错，当做挽马也不是不可以。七百多名神武团的士兵除了携带着个人的装备，如迫击炮等稍重型的装备都由骡马运输。

　　古北口关堪称中国长城防御体系中最完整的关口之一，这里由北齐长城和明长城一并组成。西面是卧虎山长城，东面是蟠龙山长城，山势险峻，崖壁陡立，两山紧锁潮河。长达40多公里的长城线上，有敌楼烽火台172座，烟墩14座，建立了16个关口；3个水关长城；6个关城；以及三个瓮城；还有许多卫、所、堡分布在外围。

　　作为主关口的古北口城关，仅容一车一骑通过，被成为“铁门关”，潮河上还有一道水关，称作“水门关”。明代诗人唐顺之诗曰：“诸城皆在山之坳，此城冠山为鸟巢。到此令人思猛士，天高万里鸣弓绡。”

　　以城墙方位的复杂、地形险峻、布防的奇特这些特点来看，古北口长城可以说体现了中国古代城防体系的精华。

　　历史上最知名发生在这里的战斗，反而是二十世纪的“长城抗战”，时十七军爱国将士在古北口与日寇爆发了激烈的战斗，用大刀片子和血肉之躯捍卫国土和人民，最终古北口抗战的失败使得长城抗战宣告失败，南京国民政府被迫与日本人签订了《塘沽协定》，彻底将热河、东北拱手让人。

　　而当年谢金武就是十七军第二十五师关麟征将军麾下的一名年轻军官，三三年他率领部众在古北口曾经血战三日，至今身上还有日本人用刺刀戳出来的伤疤。今时今日，谢金武带领神武团再临古北口，如旧地重游，一时感慨万分。

　　“当年二十五师的装备连今天咱们神武团的装备都比不上，别说迫击炮了，就算是汉阳造、中正式，都分不到一人一支，兄弟们都是挥着大刀片子跟小鬼子干的啊。”谢金武一手摸着武装带上的手枪，一边感叹着。

　　军务参谋刘志雨道：“咱们那个时候，国家乱的不成样子，哪有现在的大唐共和国安定祥和，那会儿连个正经的工厂都没多少，军阀和政客们对这些事情也不上心，唉，想一想这民国亡得是好啊。”

　　他年纪更轻一些，之前是抗战后期组建的青年军中的一个小兵，穿越之后受到了更好的军事教育和培养，便成为了团参谋。

　　谢金武道：“主义的事情，我是没兴趣，能让国家好就行。行了，那些就当做南柯一梦，与我们现在没有太多关系了。现在我们的任务是攻下古北口关。”

　　这时候，侦察兵来报：“团长，我们在南天门发现了助手的清军，规模不大，约有一二百人，据工事而防，请求指示。”

　　南天门是古北口到密云之间的一道防线，这里并不是长城，不过却有营房。谢金武立即命神武团在南天门展开行动，这一带地势尚算平坦，潮河在此流过，清兵能据河而防守，算是存在一定的优势。

　　“要灭了这伙清兵，我们还需要过河啊。”刘志雨带着点不爽地说道。这里是前往古北口的必经之地，他们无法一直向北，把自己的后路留给清军，所以在这里他们就必须把这一股清兵解决掉。

　　谢金武道：“慢慢来，一口一口吃饭。这里河面宽度并不算太宽，我们据河的右岸，对敌人的营地进行炮击，除布防的部队，我们砍伐树木制作过河的桥梁，然后再在炮兵的掩护下攻过去。”

　　他这个办法没有什么出奇的地方，就是最稳妥简单的方法。神武团相对这一股清军，有人数优势、火力优势，虽然谢金武这里没有什么工程部队，不过命他的部队砍树造桥这种事，还不算有什么难度。

　　这时候这一带的森林覆盖率很高，获取木材不算太难。只不过，他们手中没有什么电锯，都是多用途军铲，这种上古流传下来的军旅神器，自然也是大唐军队中的必备之物。也有一部分直锯，不过数量不算太多。虽然砍伐太粗的树木并不容易，效率也不高，但是如谢金武所说，这一段河面并不宽，最窄的地方怕是连二十米都没有，水也不深，完全能够在几个小时内制作出一座能通过大部队的桥梁。他们并不是装甲兵，都是两条腿的步兵，再加上骡马车，也不会压垮这座桥梁。

　　81毫米的迫击炮被从马车上卸下来，炮兵们在河的一侧挖好了阵地，河岸是平直的，目标也是固定的，所以炮兵阵地并没有布置成W型的交错状，这也是考虑对方并不拥有火炮，所以追求的就是一字排开、大火力输出。

　　因为105榴弹炮带不进山，所以这一次谢金武带来的最大口径火炮就是81毫米迫击炮了，他在进山前调整了编制，临时把三营的机炮连装备了10门81毫米迫击炮，放弃了火箭筒和重机枪，用来加强自己的进攻火力。这也就是唐军士兵的训练到位，机枪手扔了机枪抱起迫炮仍旧能用，当然如果换普通的步兵来操作迫炮，效果可能就没有机炮连的士兵那么专业了，毕竟唐军的训练科目中更注重火力支援单位在装备通用性上的熟悉。

　　所以这会儿谢金武布置在岸边的81毫米迫击炮总共有十六门之多，足以覆盖南天门的清军营地，60毫米迫击炮也有几门，不过射程近，只有1400米左右，所以就没有布置下来。

　　谢金武一声令下，神武团的炮兵就开始了炮击。刚才那会清军已经发现了河岸这一边的情况，出现了轻微骚动，而炮弹直接落入军营中的时候，清军就炸了锅。

　　“唐人打来了，唐人打来了！”清兵自然知道自己面对的是谁，古北口镇早已获得京城被占、皇帝下落不明的消息，从提督常青那里也传来了命令，要求南天门的驻军增强戒备防御。

　　说实话，其实唐军自己对81毫米迫炮的威力不怎么满意，不过十几枚炮弹砸进清军兵营，尽管伤亡并不多，但是还是让清军大为惊恐。他们日常训练废弛，更没有训练过如何顶着敌人的炮火战斗，被神武团的炮火打懵了之后，甚至出现了有人打开营门逃窜的情况。

　　谢金武不由一笑，说道：“貌似不需要太多麻烦了。”

　　这营中的清军军官约束不住自己的士兵了，虽然他也想反抗一下，但是奈何他的士兵真的是太有思想和独立性，这时候居然不鸟他，直接开营逃走。这名军官这时候也只能徒呼奈何，他本身也没有任何办法能跨河攻击唐军，而唐军显然已经开始架桥，一旦他们冲过来，那么自己也就完了。

　　没有什么选择，这名清军军官只能跟心腹们一起往北逃离，以绿营的组织能力，被打散了之后想着再集结起来，基本上就是不可能了。

　　不多时，桥梁架设完毕，神武团得到的是一座空营，除了一些被炸死炸伤的清兵，大部分的驻守绿营都已经逃离。谢金武随即命令收押俘虏，并一把火将南天门营房给烧掉了。这个工事对他而言并不存在价值，所以破坏掉比留着更有意义。

　　南天门被拔，那么通往古北口的路就被扫清了。

　　这时候刘志雨参谋还是有些惋惜，说道：“其实如果我们有内河舰艇，顺着潮河往北，直接能够冲破水门关就好了。当然如果上面派直升机来对我们进行空中支援，那便更容易了。地形不好，我们只能一步一步地走过来，连重型火炮都用不上，打得小心翼翼的。”

　　谢金武心态却是不错，他笑道：“有多少米煮多少饭，要是这里地形开阔，怕是也轮不到我们神武团什么事情了，直接由猛虎团过来打就好了。琚团长这段日子揽功揽得大家都眼红了，我们当兵的不能挑肥拣瘦，打好打，不打难打的。”

　　刘志雨笑道：“团长你怎么跟政委他老人家似的了，这政治水平没话说啊。”

　　谢金武又道：“说起来，虽然我们一路跋涉过来很辛苦，但是古北口的战斗难度其实有限，常青手中没有什么有效杀伤我们的火力，这里倒是有一些火炮，但是我们注意一些就好。而且古北口镇的绿营都在关隘之南，我们打的主要是营房而不是古北口的城墙，虽然预想中清军的抵抗可能不会很弱，但是我们神武团也不是软柿子，是能打硬仗的！”


第263章 伏击

　　阿昌阿抱着腰刀趴在草丛里，他身边是数百名跟他一般潜伏的绿营兵，这名虎背熊腰的满人游击，眼中锐利掩盖不住，他望着坡下，多少有些焦急。

　　“阿大人，这兄弟们已经在这里窝了两个多时辰了，人困马乏啊，小人瞧着这唐夷是不是不会来攻打了？就这么让弟兄们晾在这儿也不是个办法啊。”他手下一名百总擦着脸上的汗，这时候已经进入夏初，温度渐渐上来了，今天也格外闷热。不仅仅是这个百总，藏在林子里的绿营兵们也一个个蔫儿吧唧的，挥动着袖子给自己扇风。

　　阿昌阿看着面前这些东倒西歪的绿营兵，眼中充满了鄙夷：“你们这些汉人，就是一群熊包，提督大人的命令清清楚楚，务必在这里守到唐夷出现，对他们进行伏击。唐夷手中枪炮犀利，咱们要是离着远了，怕还没见到人就要被打死，可是这里就是一段山坡，一弹指的工夫就冲下去了，一近了身，唐人就不是咱们的对手了。你们这群怂货，都给我打起精神一点，招子放亮，一点用都没有，我瞧着这京营败给了唐夷，八成就是你们这群汉人给拖了后腿！”

　　那百总陪着笑，连连称是，但是心里却大骂：“狗鞑子，还真把自己当什么东西了。这京城都让唐人给占了，这会儿说不定皇上的脑袋都给挂在午门外了，神气个什么？早知道前日偷偷出关去投了唐人，也省得现在从这里吃着狗鞑子的鸟气。”

　　不过这些事儿他也就是想想，是没胆子去做的。古北口镇的直隶提督常青威严甚重，而他面前这个上官阿昌阿更是跋扈凶悍的主儿，若是出了纰漏被逮到了，立即就是砍头。这几天古北口镇都是人心惶惶，常青已然抓了不少传扬“谣言”的兵丁，直接用木棍给棒杀了。

　　他左右看了看这群士兵，这都是他带的人，他清清楚楚，他手下的这群货色，一个月也不见得好好操演一回，射箭箭落地，鸟枪打不准，就算是演练军阵也是问题重重。再加上现在这群士兵都忧心忡忡，士气基本为零，天气又热，能不能战还是另一回事。

　　也就是阿昌阿和他那几个满人军官还有些精神，当然他们没精神也不行啊，传过来的情报说，唐人非常针对八旗，更有人说唐人正在把满人统统从中国驱逐出去，送到什么不知名的数千里外的荒岛上。阿昌阿他们要是不拼一把，让唐人抓了去，那这一辈子也就完了。

　　“完蛋就完蛋吧，凭什么要我们跟你一同陪葬啊。”这百总还是不爽。绿营的兵虽然都是汉兵，但是军官却满汉皆有，而高层的军官，主要亿满将为主。比如常青是镶白旗的苏木克氏，而阿昌阿这个游击则是正红旗的。

　　此时这百总微微后悔，如果他早些交代心腹，阵前对阿昌阿倒戈一击，也算是有了投靠唐人的投名状，毕竟是汉人又有了临阵助攻的功劳，就算没什么富贵也至少保全一条小命。可是跟着阿昌阿在这里埋伏唐军，说不定命就这么搭进去了。他不知道唐军的火枪犀利到什么地步，总之京营八旗和步军营几万人都让唐人给灭了，他们这里不过六七百人，能行吗？

　　而这座小山坡不远处的另一座高地上，一颗大树后面一个幽灵一样的影子用望远镜打量着那边的情形。

　　“真的是清军啊，他们胆儿还真肥，没给我们打怕么？居然在这里准备打伏击？”脸上涂着花花绿绿的油彩，身上裹着一张伪装服的唐军侦察兵说道。

　　另一个侦察兵道：“他们没碰过我们的部队，这心气儿还高着呢。”

　　头前那侦察兵道：“高什么啊，一个个都不成样子，随便在林子里躺着坐着的。虽然下面的人不一定看得到他们，可是这可不是唯一一处高地啊。”

　　“我们在的这个山头离他们有点距离了，他们意识不到我们有高倍望远镜这种东西，凭肉眼在这里看不到那边有什么动静的。”

　　侦察班长道：“且不说这些清兵的伏击状态如何，不过这位置选得还是不错的。你们瞧瞧，这里背靠潮河，下面并不开阔，就一条沿河的官道，另一侧就是他们的山坡，从坡上杀下来就能压缩战场，他们的打算估计是尽量避免跟我们在开阔地形上战斗，不给我们长射程的武器施展的空间，在局促的战场中用近身肉搏杀败我们的部队。这个算盘打得倒是不错。”

　　大个子的侦察兵不屑道：“就以他们这种精神状态，就算伏击成功了，面对咱们团的战士，也打不赢肉搏啊，说不定没十几分钟就给打破了胆子，伏击变成了反伏击。”

　　侦察班长道：“不管怎么样，这个情况要汇报给团部，你们盯紧一点，看看他们有什么动向。”

　　后方不到四公里的地方，谢金武得到了侦察兵的消息反馈。

　　“这情报来的真及时啊，要是什么不知道，咱们估计一头就扎进去了。”谢金武庆幸道，他并没有多少盲目的自信，任何一名大唐军官都有一个主要原则，尽可能避免部队的伤亡。

　　神武团有自己的侦察排，这个排三十来号侦察兵，都是团里的精英，谢金武虽然当年在古北口打过日本鬼子，但是也不敢说对这里全部熟悉，所以他也足够谨慎，撒出了侦察部队，确保他的部队的安全。

　　显然这时候的清军是不懂得情报对于一支军队的重要性的，他们可以有算是不错的战术，但是却死板地抱着计划一成不变，体系封闭，对于外界视而不见。

　　摊开军用地图，谢金武指出道：“这边有一条小路，可以兜到伏兵的后面去，二营的同志从这里上去，轻装出发，在林地中袭击这支清军，剩下的同志仍旧走原计划路线，你们都把机枪给我架在马车上，坡上开始下来敌人的时候，就给我用机枪打，我们借用马车作为掩护，两面把这股清军给夹住，吃掉！”


第264章 滚突击

　　神武团一营按照计划在官道上继续前行，他们并没有用多久就抵达了伏击圈，而一反常态的，神武团将原本置于队伍最后的马车提到了前面来。所有的士兵跟着马车一同行动，位于马车的两侧。

　　一营长这时候有些紧张，他问旁边的副营长道：“团长确认这边埋伏的敌人是没有什么落实和火炮之类的东西吗？”

　　副营长笑着道：“这里植被覆盖率那么高，山又低矮，上哪儿去搞什么落石啊。至于火炮这东西，咱们都不得不拉着小炮过来，清军他们的火炮重量比咱们的炮大得多，怎么可能运过来，清军至多就是有一些弓箭手。”

　　一营长还是不怎么淡定：“伏击圈的坡高也就一百米的样子，如果在上面射箭，我们还是很危险的啊。”

　　副营长道：“团长交代的很清楚啊，我们就是吸引一下对方的注意力，到了伏击圈停下，立即用马车作为掩体躲避弓箭就行了，如果对方真的攻下来了，那么咱们不还是有机枪么？”

　　一营长寻思了半天，觉得确实是这么回事。也不怪他担心，毕竟他们一营的作用就相当于一个诱饵，他是不怀疑唐军可以打赢，但是如果他的部队出现了不小的伤亡，那就非常让人蛋疼了。

　　而伏击圈一边的山坡上，百总跑到阿昌阿身前，作欣喜的表情，说道：“阿大人，唐军来了，唐军来了！”

　　阿昌阿也是面上一喜，不过一脚踹了那百总，道：“你特么小声点，我们这可是在埋伏着呢。”

　　百总忙道：“卑职疏忽了，卑职疏忽了。”

　　阿昌阿自己却大声叫道：“鸟枪手、弓手，都给老子准备好了，待会唐夷到了咱们眼皮子底下，都给我狠狠地打，打赢了老子到御前给你们请功。”

　　百总回过头白眼一翻，心道：“皇上都不知道现在是死是活呢，你还给大伙请功，真特么不要脸。”

　　一营长手中攥着一个对讲机，电流声音滋滋的，里面传来侦察班长的声音：“乔营长，上面那群清兵动了，弓箭手和鸟枪手已经准备射击了。”

　　一营长立即一个激灵，叫唤了一声：“全体，转入防御模式。”

　　于是，在阿昌阿惊愕的目光中，那些唐军还没有到他们最佳的伏击位置时，居然统统的跳到了马车的另一边，马车上又竖起了一些挡板一样的东西，明显是要做防御准备了。

　　“艹，唐夷发现我们了！”阿昌阿恨声道。

　　他头脑一热，下令道：“刀斧手给我冲下坡去，唐夷近在咫尺，杀敌报国啊！”

　　他倒是也身先士卒，抽出腰刀第一个往山下跑去，后面跟的最紧的是十几个满人护卫，然后还有慌慌张张跟他往下跑的绿营兵。至于刚才那百总张望了一眼，居然没有动。这个时候这百总冷静下来了，唐人居然停下了队伍，说明这伏击已经是失败了，跟着阿昌阿冲下去，显然就是送死。死成一个汉奸对于他来说不是什么心理负担，但是死了没有了大好前程和荣华富贵那就真的很不开心了。于是他按兵不动，就看着阿昌阿带着不到二百人冲了下去。

　　阿昌阿那边下坡乱成一团，这山坡本来就有些陡，下坡的时候如果立不稳就要摔倒滚下去，阿昌阿身手好跑得极快，可他身后的绿营兵素质就参差不齐了，甚至跑了没几步，就出现了几个滚地葫芦，咕噜咕噜就往山底下滚，甚至还像保龄球一样撞倒了其他人。

　　“这跟之前想的不一样啊！”阿昌阿大为恼怒，他想的是伏击使得唐军大乱，又有弓箭和鸟枪的掩护，他带领健儿冲下去，可以大为从容。可是这会儿在唐军做好防御准备的时候冲下山坡，反而心态不稳的是他们绿营兵了。

　　一营长看阿昌阿这伙人犹如一出闹剧一样，也没那么紧张了，他一挥胳膊，叫道：“给我打！”

　　架在马车上的机枪手，操纵着S3勃朗宁重机枪，朝着山坡上将子弹扫射出去。尽管子弹散步很大，而且准头也不算好，可是只要被这大口径的机枪弹打中身体，那就是身体炸裂这么凄惨。

　　阿昌阿眼睁睁的看着一个忠心耿耿的护卫在自己身前被机枪击中了大腿，居然连着胯部整条腿都断裂开来了，血肉四溅，相当恐怖。也就是这时候，阿昌阿第一次在脑中产生了恐惧的情绪，他从前坚信自己的武力，更盲目信任大清的实力，即便是在听闻京师被攻占之后，他感觉最激烈的是屈辱而不是恐惧。

　　可当手下就像是碎豆腐一样在身旁被打中，在唐人的枪林弹雨中，血肉凡胎显得如此的不堪一击，阿昌阿终于知道了为什么唐军能够攻占京城，因为这种火力，已经不是清军能够承受的东西了！

　　也许是故意，也许是因为心中大乱，阿昌阿脚下踩空，从山坡上滚了下去，也就是这么一招，让他避免了被密集的子弹击中，也算是救了他一条性命。

　　而护卫们瞧了这一幕，大叫道：“阿大人英明神武，都滚下山去，就不会被打中了，冲过去拿刀子割唐夷脑袋啊！”

　　其实阿昌阿也没有想到自己的这一招可以这么解释，不过好歹保存了他几分颜面。这从山上往下滚的法子，三国时期邓艾过剑阁的时候也都用过了，阿昌阿也看过三国演义，登时给自己的行为找到了几分合理性。

　　只不过命衰谁也拦不住，阿昌阿滚得飞快，就到山底下的时候，砰地一声肩膀撞在了一个大石块上，直接把他肩胛骨给撞碎了，阿昌阿疼得眼冒金星，躺在地上龇着牙爬不起来。他的那些护卫们向过去将他搀起来，可是一波子弹又打过来，将他那些护卫们给打死。

　　最后滚下山来的绿营兵都学惊了，管他杀不杀敌的，一个个居然都趴在地上不动弹了，只有那么十来个愣头青挥舞着刀片子上来了，被拿着冲锋枪的唐军步兵当即撂倒。


第265章 兵变

　　绿营百总看到下面阿昌阿他们的惨象，心底哇凉哇凉的，暗道：“这怎么打，打了就是找死啊，干脆投降了一了百了。”

　　正当他寻思怎么向山下的唐军投降的时候，突然他的身后枪炮声响了起来，还没来得及冲下山的清兵们顿时大乱。

　　“唐人从咱们后面打过来了！”

　　百总大惊失色，看来唐人早就知道他们在这里设伏的事情了，此时这百总倒也是挺有决断，他当即往地上一跪，受伤的刀也扔到一边，大喊道：“我等弃暗投明了，大唐天兵饶我等一命吧，汉人不杀汉人啊！”

　　看着这百总如此做派，其他的绿营兵也有样学样，刀枪什么的扔了一地，有的是跪在地上，有些更直接，居然趴在了地上，屁股拱起来捂着头。这幅场景让冲上来的神武团第二营的士兵们也有些错乱，他们想要开枪不是不开枪也不是，特别是那百总最后那一句“汉人不杀汉人”，真的太堵心了。

　　这么一闹倒也没有什么反抗的了，这边打反伏击战斗也就是基本结束了，这一伙清军大约有七百多人，伤亡五十多人，剩下的居然全部都被俘虏了。本身他们在这林子里设伏，可是没想到反而被别人反包围了，全部都困在这里，逃都逃不掉。

　　那投降的百总倒还一副痛改前非的样子，他跪行到三营长跟前，哭喊道：“小人被迫与鞑子为伍，羞于见人，愧对祖宗，只求大人许小人带原本兄弟，随大人一同攻打古北口关，将功赎罪。”

　　三营长决定不了这样的事情，告诉了谢金武，谢金武随便一挥手，道：“少在这里添乱了，阵前投降的，谁知道有几分忠心？全都给绑了看押起来，回头带回京师去交给远总指的专门人员改造去。”

　　这百总听了对自己的处置，也是脸色灰败。

　　“终究还是晚了一步，要是之前能把阿昌阿给绑了，至少也是大功一件了，现在只能算是战俘。”他扼腕叹息道。

　　阿昌阿倒是也被俘了，他受了伤，行动不便，嘴上居然仍骂骂咧咧的，被一个脾气不好的唐军士兵把他另一个肩胛骨也卸下来了，还在嘴里塞了一块破布。他们这几个满人军官的下场跟绿营这一波还不一样，之后肯定是要送去大沽，登船前往南固威岛的。

　　谢金武整顿了部队，稍事休息之后立即对古北口镇发动了攻击，古北口镇现在仍有四千多兵力，提督常青据营地进行防守，不过那位被俘百总没做到的事情，有人做到了。

　　古北口镇的一位汉人参将于鹏溪，素来在军中有些威望，而且人缘不错，上能逢迎上官，下能笼络士卒，也端的算个人物。今日常青派出阿昌阿去伏击唐军，但于鹏溪却有另一番举动。

　　在他房中，聚拢着几个他的心腹，都在营中担任中低级军官。

　　“……这京城陷了，古北口镇也没有存下来的道理。唐军势大，不可轻敌。常青以古北口五千士卒抵挡唐军，无异于痴人说梦。吾闻唐人是打着光复汉室的旗号而来的，京中内城四十万旗丁，甚至包括那些黄带子，都是要流放海外的，这满清八旗，在咱们中国，估计就要完蛋了。兄弟们都是汉人，不能跟那些满人一并陪葬了，这里的大伙儿都是自家的兄弟，今日我于鹏溪为了诸位的前程，便要在古北口镇来一场兵变！”

　　众人无不大惊，不过却无人出声反对，于鹏溪也是暗暗点头，他选的这几个人，往常都跟自己要好，也有私下中的利益勾连，而且现在的形势已经很明白了，在古北口是绝对没有好下场的。

　　一人道：“全听于大哥的，咱们便反了这大清吧！”

　　于鹏溪哈哈一笑，道：“常青派了那阿昌阿去伏击唐人，我瞧着这事儿必然不能成功，最快今天，最迟明天，唐人一定就打过来了。我们早做准备啊，各位兄弟便去各自营里，先不要与众人说清楚，等我的讯号一出，命自己手下兵丁，以刀短发，不带军帽，光着脑袋，作为辨认记号，将这营里不愿意投唐军的汉奸，统统杀了！”

　　有人犹豫道：“要断发吗？这可能不好办啊，下面人总会不那么果断。”

　　于鹏溪眼中闪过一丝冷光，对他道：“当年满人喊着留头不留发、留发不留头，今日在古北口，咱们也是一样的。谁不想断发，就断了谁的头，你们几个灵醒一点，找最信得过的手下控制了局面，到时候谁不老实，就杀死谁，这事儿关乎咱们众位兄弟的身家性命，绝对马虎不得。”

　　“于大哥放心，这事儿交给我们就妥了。”

　　“只是，那常青掌着阵中最多兵权，要是对上他，咱们还是要麻烦啊。”有人提出道。

　　于鹏溪道：“这事儿我已经打算好了，你们便不用担心了。”

　　送走这批人，于鹏溪赶去面见常青。常青已然是五六十岁的老将，此时精力已然不济，最近几日军务紧急，更让他很是透支。

　　“于参将，你好生生来拜见我作甚？”

　　于鹏溪示意小婢奉上香茶，说道：“大人，属下这心里还是有些不踏实啊，阿昌阿大人勇猛过人，可是却不算足智多谋，碰上这唐人恐怕很难周旋，属下建议，不如再派一支偏军，再去堵唐军一下。”

　　常青经常与于鹏溪讨论军务，对他也挺信任的，随手拿起茶杯喝了一口，道：“有阿昌阿一人便够了，这会儿派多少人出去也是没有用，如果阿昌阿赢了，一切好说，但是他若是被唐人击败了，那么再派人去也不济事的。”

　　于鹏溪又道：“大人考虑得周详，是属下多事了。”

　　说完他就立在那儿不动了，低着脑袋不知道在干什么。

　　常青好奇，问道：“还有什么事情吗？”

　　“有的，常大人。”于鹏溪的脑袋还是低着。

　　常青突然感觉到一丝不太好的气氛，道：“有事儿你就说。”

　　突然于鹏溪抬起头来，脸上充满了一种诡谲的气息，“提督大人，属下是在等你肝肠寸断而亡呢。”

　　常青大惊，一摸肚子，居然撕裂一般地疼了起来，他指着于鹏溪道：“你——你下毒害老夫？”

　　于鹏溪这会儿终于把身子挺起来了，“老匹夫，是又怎么样？你那小婢，早在两年前就让我给勾搭上了。这次总算派上了用场，在你的茶水里下了剧毒。你那些护卫们，这会儿也被我的人挡在了外面。这古北口镇不过四千兵力了，而且唐人是从那边攻过来。京城都破了，皇上这会儿可能已经没了，大大小小的宗室、大清的满蒙栋梁们，这会儿都完了。凭什么叫咱们这些奴才跟你们同殉了，这唐人也是汉人，我于鹏溪把您老的脑袋一交，提督大人你说，唐人会不会封我个更大的官儿当一当？”

　　常青这会儿的脸色已经跟猪肝一样酱紫色，他颤抖着指头，指着于鹏溪：“竖子，误我！误国！”

　　于鹏溪这会儿似乎突然很享受这种感觉，他哈哈大笑，将自己的顶戴给抛在地上，随手拔出一柄匕首，哧的一下将脑后的辫子给切了，“现在我于鹏溪不是清人了，误你的大清国，正是应当啊！”

　　常青死了，死不瞑目。他的那些护卫们也都被于鹏溪带过来汉兵给杀了。于鹏溪的兵有鸟枪，兜头就是一顿枪子，那些满人护卫也都归了西。

　　随即这位汉人参将把自己的营门打开，还竖起了白旗。这举动使得古北口镇大乱，营中的士兵还不清楚到底怎么回事，然后一阵震天的喊声四处传来：“杀鞑子，投唐军！”

　　“杀鞑子，投唐军啊！”

　　于鹏溪安排好的那群人，四下里杀了出来，不管是谁，乱杀一气，除非扔掉武器投降，把脑后的辫子切了，才能留一条性命。于党其实不过数百人，但是早有准备，再加上营中没了提督，都是迷茫，很多人也是没有作战意志，所以四千人被这几百人杀得大乱。古北口镇杀成一团，到最后杀到谁也不知道谁是谁，属于哪个部分的了。

　　十五分钟之后，谢金武带着神武团来了，他见到的不是严阵以待，而是火光冲天的营房，和到处响起的鸟枪声和喊杀声。

　　“这是什么情况？有什么兄弟部队先咱们一步来了吗？”刘志雨也是有些凌乱。

　　谢金武却能猜到几分：“大概是哗变了。”

　　“怎么办，团长？”

　　谢金武笑道：“还能怎么办，趁势杀了进去！”

　　唐军并没有遭到什么太大抵抗，绿营不管是哪一边，一见唐军来了，都喊自己是投靠唐人的，原本杀人的也把刀子和鸟枪扔了一地，唐军没怎么开火，顺手就把他们给收押了。还是唐军攻进去之后才终止了这场没有头绪的杀戮，不过这场混乱也造成了不小的破坏，有一千五百多名清兵死在了军镇大营里，而军镇中的满人基本上也死得差不多了。


第266章 康仕平

　　谢金武在战后接见了这位神奇的于参将，于鹏溪一副诚惶诚恐的样子。

　　谢金武对他好生勉励了一番，称京城正在组建武卫军，于参将立功不小，应该在武卫军很有出路。于鹏溪也彻底安下心来，他出奇倒戈，也不放心唐人会怎么处置他，不过现在唐人如意料中对他封官许愿了，也让于鹏溪大为满意。

　　谢金武看人许多，自然能够分辨得出，于鹏溪绝对算不上什么好人，谢金武穿越前见过不少这样的货色，满腹都是鬼蜮心计，野心不小，阴谋也不少，有些本领的能混出一点局面，没本领的那就早早完蛋。谢金武觉得，这个于鹏溪应该算是个有点能耐的。让这种人进入唐军，谢金武知道白南肯定是不能答应的，但是武卫军则是另一码事了。

　　这样货色，使唤得了就使唤，要是发现不行，一并打发去北海道开荒就好。

　　不过不管怎样，谢金武这次的军事行动取得了全胜和大成功。他领出了士兵，一个都没有牺牲，只有少数几人受了点伤。这甚至是出乎白南预料的，白南当时认为古北口的清军实力不弱，而谢金武又得不到装甲兵和炮兵的支援，困难应该有，虽然最终一定会赢，但是白南心里还是给了神武团一个二十个名额的阵亡上限。

　　没想到谢金武大获全胜，一人未损。白南在了解具体的情况后，知道谢金武这次的运气不错，不过他也能够看得出来，谢金武带兵非常细致缜密，虽然并没有什么特别天才的地方，却不会出什么大错，是相当稳妥的人才。

　　谢金武亲自领了大批的绿营俘虏回京，半路上听说了一件事，荡寇团对西边的居庸关也进行了攻击，不过居庸关的守军比古北口那边强硬许多，荡寇团是采用了强攻的方式才打下了这座关口，跟神武团的幸运不同，荡寇团在这场战斗中损失了三十人，伤者更多达七十多人，消息一出，立即就震惊了远征军总指挥部。

　　自然，居庸关方向已经汇聚起了超过三千人的兵力，甚至宣化镇也派来了一批人支援，这使得在对方实力的估算上，唐军出了问题，攻打居庸关的唐军仅有五百多人的兵力，一个营多一些。清军的损伤更为惨重，这场战斗中约有一千名清军伤亡，居庸关的关称也被荡寇团用火箭筒轰的相当凄惨。

　　即便是京中百姓有知道这件事的，比如在城管工作的卢小毛，也并不觉得这是多大一件事，毕竟才死了30人，而清军更付出了三十倍的损伤，这个怎么都能算是大捷了。

　　但远总指却笼罩在一片灰色之中，原本前些日子大家脸上都有些笑容，但是今天谁都没有贸然有这样的表情。刚刚到远总指的谢金武，能够清楚地感觉到所有人的心情。他甚至听到有几个参谋在议论。

　　“康仕平应该被送上军事法庭！”

　　“没错，没想到这位康团长居然这么刚愎自用啊。明明在攻击之前已经掌握到了敌军实力大增的情况，居然没有主动向远总指求援，而是固执地用现有的兵力进行强攻，他脑子有问题吗？”

　　谢金武叹了一口气，他自然熟悉同为第二旅的荡寇团团长康仕平。康仕平是比较少见的明代众高级陆军军官，他的前身是一名锦衣卫的军官，实际是在郑和船队中监视郑和等人的。康仕平成为荡寇团的团长，跟郑和、王景弘等明代众大佬的支持分不开关系。康仕平也一直自视甚高，俨然把自己当成第二旅中黄超旅长之下的第一人。

　　这一次谢金武提前在古北口打开了局面，康仕平难免有攀比之心，谢金武可以想象，康仕平可能正是不希望被神武团比下去，才抓紧时间利用部队强攻的。

　　来到白南的办公室门外，谢金武似乎听到了一阵激烈的争吵。

　　“白司令，你这是什么意思？凭什么让我停职？我明明取得了胜利，杀敌一千，俘虏一千余人，还夺下了居庸关，你就是这么对待有功之人的吗？！”

　　谢金武能听得出来，这个声音正是荡寇团团长康仕平的。

　　白南的声音没有那么大声，但也隐含着怒气：“有功之人？康团长，我们这场仗从开始打到现在，就没有一次出现过伤亡超过十人的情况，你这一场仗就连死带伤，折了近一个连的兵力，你还觉得自己挣到了什么大功吗？”

　　康仕平大声道：“白司令，你叫我打居庸关，我给你打下来了。打完了你却又怨我，说我的部队死的人多。这都是我的兵，他们死了我也心疼，可是这就是打仗，打仗没有不死人的！死了三十，伤了七十，换了他们一千多，拿下了居庸关，我觉得这就行了，你跟我在这里吹毛求疵，可就是因为看不上我？我知道，总司令你嫌弃我读书少，脾气差，更不会恭维上官，可是凭这点事儿你就想制裁我，没门！这事儿我会闹到国防部去，闹到内阁和大总统那里！”

　　白南的声音也扬了三分，他道：“打仗是会死人，但是我看不惯的是你这种封建军阀、兵痞的思想，我们唐军的每一个生命都是宝贵的，我们打仗从来都不是用人命去拼胜利的。我们有一百种方法能够尽可能少损伤的攻下居庸关，可是你却用了最笨的方法！这也不要紧，你在这里面暴露出自己的思想认识问题，才是最严重的！康仕平，甭管你怎么觉得，这远征军，还是我白南做主！”

　　随即，白南呼唤道：“宪兵，给我把康仕带下去，先关他三天禁闭。”

　　然后房间里突然爆发了噼里啪啦的声音，像是桌子被掀到，东西掉了一地，然后是打斗声。这会儿宪兵冲了进去，谢金武在门缝里能够看得清清楚楚，比白南还高一头的康仕平居然被白南骑在身上，双手反剪着，显然是被白南制服了。

　　“袭击首长，罪加一等！”白南的脸上如罩冰霜。


第267章 伤者

　　谢金武并不知道白南还有这么好的身手，不过想想也知道了，白南也是军人世家，从小是在军人大院里长起来的，那里面藏龙卧虎，身负屠龙之技的也不是不存在。康仕平虽然以前是锦衣卫，武功也不弱，不过现在干了军官之后，可能也懈怠了，有了一点小肚子，也没有那么敏捷了。

　　两个宪兵直接将康仕平按在地上拷上了，康仕平还想骂骂咧咧，白南却冷着脸说道：“说话之前考虑清楚了，别到最后该到负责人的时候负不起了。”

　　康仕平的脸色铁青，瓮声道：“公道自在人心，白司令，我奉劝你也不必太得意，有大总统看顾，你青云直上，可这大唐已经长成了，也非再是你和大总统的一言堂，你若是倒行逆施，早晚也有报应的一天！”

　　谢金武在门外已经是脸色微变了，大唐的高层总体上是非常和谐的，因为在内阁之中不存在蠢货，但是到了下面难免会有一两个像是康仕平这样的蠢货。他们掌握不到权力，但是却有一定的地位，对于别人掌权也有不满，就觉得谁都是欠着自己一样。谢金武老早就听过，康仕平不止一次在军中非议过上层，更有拉帮结伙的举动。谢金武不由沉思，这次白南拿办康仕平，是否里面也有这些因素。

　　白南却根本不想搭理这货了，随便摆摆手让宪兵将他拉下去了，他对也是一脸惊骇彷徨的参谋王天赐道：“荡寇团团长职务，由副团长叶安臣暂代，去把这个任命通报下去吧。”

　　王天赐小心地问道：“临阵换将，而且毕竟康仕平确实取得了胜利，这样似乎不太好吧。”

　　白南将头转过来，一对眼睛定定地看着王天赐道：“我不知道军中有多少人又类似的想法，但是这一次以我们自己的标准来看，这绝对算不上一场胜利。从这件事上，我要让全军的人知道，我们的原则在那里，我们渴求胜利，但是我们不渴求把士兵生命当儿戏、真的觉得什么‘一将功成万骨枯’的军事主官，战争是残酷和愚蠢的，可是我们不需要残酷和愚蠢的人。”

　　王天赐咽了咽唾沫，几乎把白南的话全部都记录在了小本子上，点头下去了。

　　“谢团长，进来吧，让你看笑话了。”白南早就注意到了谢金武等在门外。

　　谢金武脱下军帽，对白南敬礼，“总司令。”

　　白南终于露出了一点笑容，“古北口一战打得不错。”

　　“是卑职运气比较好。”像是民国众、明代众的很多人，仍旧比较习惯使用老派的谦辞，比如卑职、属下等，后来甚至还一定程度上影响到了现代众，这事儿也没有人可以取纠正。实际上现代众的很多言辞和习惯都有“返祖”的迹象，在一些表达上传统的辞令似乎并没有什么不好。

　　白南摇了摇头，道：“也许确实有一点运气的成分，但是我相信即便是你运气不好，你也不会把这场仗打得有多难看。但是康仕平不会，他只能把漂亮仗打成烂仗。”

　　谢金武犹豫了一下，问道：“总司令真的要处置康团长吗？”

　　白南皱皱眉头：“怎么，你也想给他求情。”

　　谢金武摇头：“总司令您有自己的打算，卑职不能妄议。实际上在刚摘下青天白日徽，戴上金色五星的时候，卑职也没有转过这个弯儿来，打仗如果不用命拼，还怎么打。不过慢慢地，卑职也明白过来许多事情，总司令的决断确实是最正确的。”

　　白南嘴角一扬，道：“你这属于拍马屁了吧。”

　　谢金武毕竟还是个比较内向的老男人，不会继续搭茬下去，没有跟白南开玩笑。

　　白南也知道这家伙是什么样的人，他道：“趁着这件事儿，我要把唐军中所有脑袋还没转过来的人，都转过来，我不能让同志们大好的生命因为一些人的愚蠢而葬送掉。康仕平是个蠢货，他认识不到问题，而且脑袋里那些东西不适应唐军的思想，所以，他会成为我们的反面典型，全军都要通过这个事儿进行检讨和学习，这就是我们大唐军队，我们要在胜利和失利中成长。他康仕平的命运我白南决定不了，不过军事法庭会决定，作为远征军总指挥部的负责人，我有权力决定他的去留，就是这样。”

　　谢金武微微忧虑，道：“可是荡寇团经历了一场惨胜，又立即被调离了团长，对于士气打击很严重啊，对战斗力的影响也不可估量。”

　　白南点了点头道：“荡寇团需要进行休整，我准备将荡寇团全面抽调回来。所以，我需要你们神武团，全面接管北方长城防线，我们现在兵力比较吃紧，所以你们团任务也很重，除了居庸关和古北口，接下来你们还要拿下马兰关，猛虎团接下来将协助你们，拿下遵化，之后一直向东，取山海关。”

　　谢金武惊讶不已，道：“难道东起山海关，西到居庸关这一整条防线都是我们团的么？”

　　“没错，我知道这困难了一点，不过我相信你们能做得到，而且一旦出现情况我们的援军都会快速支援。我还可以做主，给你们调拨一些安置在城墙上的火炮，增强你们的防御力。”

　　谢金武大体盘算了一下，他能维持一个营的兵力在比较重要的关口，其他地方估计只能部署一个连左右，不过有长城的防御，加上他能够获得一部分火炮，应该不会有什么太大问题。

　　白南做出这个选择也多少有些迫不得已，这样基本上等于又没了一个团的机动战力。可是他又不得不这么做。既然决定利用一切有利优势，打一场更为主动的积极防御作战，彻底打怕勤王军队，白南势必要控制住长城一线。这样一来，他才能挡住关外的福康安，挡住关外的蒙古骑兵，避免被这些敌军长驱直入，败坏他的战争形势。

　　谢金武点点头，沉声道：“一定不负总司令所托。”

　　白南对谢金武还是很信任的，他相信神武团能把这些事儿做好。

　　“呃，司令，还有一件事，能否给我看一眼荡寇团的伤亡名单？”谢金武的表情变得有些期期艾艾了起来。

　　白南也是有些沉重地将那一张薄薄的纸递给了谢金武，道：“有认识的人在荡寇团？”

　　谢金武低声道：“算是我的一个侄子吧。”

　　名单上前列是阵亡军人，谢金武大体扫了一遍，松了口气，并没有他要找的人，再往下是伤者，名单记得还很仔细，人名后面是军衔、年龄，还有具体的伤情。在比较靠后的位置，谢金武发现了一个名字。

　　谢奇，26岁，中尉，左臂中弹。

　　谢金武脸色沉了一下，白南并未多问，谢金武便告辞离开了。从远总指出来之后，谢金武直接跳上了一台桶车，直奔军医院，从前线回来的伤者都在这里接受诊治。

　　来到军医院，谢金武问了护士，然后直奔一处病房，看到了正躺在病床上，手臂被固定的一个年轻人。年轻人也看到了谢金武，不过却没有好脸色，“你来做什么？”

　　谢金武摇着头，道：“你受伤了，我总得来看看你。”

　　年轻人多少有些烦躁：“我受伤了跟你有什么关系，神武团的大团长，你肯定很忙吧，就不劳你费心了，该干什么干什么去吧。”

　　旁人看着这一幕肥皂剧，没人多嘴。谢金武肩膀上两杠三星的肩章挺吓人了，而看看谢奇跟谢金武几乎一模一样的长相，谁都看得出来这是家庭私事，不好干涉。

　　谢金武没走，问：“胳膊没事吧？”

　　谢奇赌气一样地不回答，可是旁边的其他伤兵不能晾着这位大团长，有人道：“谢中尉的胳膊是洞穿伤，被长矛刺的，幸运地没有伤到骨头和动脉，医生说休养一段时间就没事了。”

　　谢金武松了一口气，道：“那就好，那就好。”

　　旋即他又道：“你一个连长还能被长矛刺伤？”

　　谢奇仍不说话，旁边人道：“是在登城肉搏的时候伤的，我们打居庸关的时候，先一步肃清了关前的敌人，但是敌人依靠城墙负隅顽抗，康团长就命令大家抢城墙，城墙上那会儿起码有上千人，都躲在城垛后面，我们用火力压制了之后，顺着墙梯爬上去，却遭到了大量敌人的抵抗，第一波上去的同志伤亡最重，有个班只剩下俩人了。”

　　谢金武脸色不好看，道：“康仕平真是乱来，在敌人抵抗还激烈的时候居然派人强行攻击城墙上的敌人吗？”

　　原本正常情况下，这里荡寇团的士兵应该维护一下自己的首长才对，可是显然这里的士兵也是有股怨气的，他们都不傻，自然明白采取强攻的手段根本就是对士兵的生命不负责，他们有重机枪，有迫击炮，甚至还可以等援军，但是他们就选择了在敌人反抗意志还很强的时候强攻，用康仕平的话来说，叫做以我军之豪气，挫敌之锐气，一战可成。

　　这场仗是胜利了，但是却付出了不小的代价。


第268章 公案

　　这边受了伤的年轻中尉对谢金武道：“谢大团长，你要是没有事情，就请离开吧，这里都是受伤的士兵，大家需要休息。”

　　谢金武有些尴尬，嘴唇动了动，说道：“那好，我这就回去，让家里给你做些营养品来。”

　　谢奇很不开心地说道：“不用麻烦您的太太了，她对我又没有好感，为了我这个不相关的人劳动，她还不知道要在背后说什么话。”

　　“咱们毕竟是家人。”谢金武无奈道。

　　谢奇冷笑道：“我可从来都没有这么觉得，谁会把自己的妻子儿子留在大陆，自己带着个小老婆跑掉的呢？”

　　谢金武在这件事上从来都没办法反驳，因为他确实很羞愧。这里面倒有一桩颇为玄奇的公案了，谢金武是民国众，而谢奇却是现代众，早前是中建公司的一个外派劳工，后来又进入了军队里。

　　穿越后的某一天，谢金武在军队里看到了跟自己长得几乎一模一样的谢奇，经不住去询问谢奇的来历。这一打听不要紧，却揭开了一段陈年旧事。谢金武是民国众，自然是出现在逃亡台湾的船舶上了。谢金武跟大多数KMT军官一样，兵败大陆，苍茫在上面人的安排下离开。而离开大陆的时候，谢金武没有去接自己的发妻与儿子，反而与一个相好了多年的情人一同走了。

　　这个被谢金武扔在大陆的儿子，就是谢奇的祖父，也就是说，谢奇实际上是谢金武的曾孙。这跨越了两个时代，一条血脉居然惊奇地重合了，怎么看都是一件喜事，但谢奇却坚决拒绝跟谢金武重聚。

　　原来，谢金武留下的孤儿寡母在大陆生活着实艰难，在经历混乱时期时，因为谢金武的KMT军官身份和其发妻的知识分子身份，被打成右派，全家人受尽折磨。最后谢金武的儿子在乡下与一农家女结婚，生下了谢奇的爸爸，谢家也从家世不凡的城里人变成了农民，一直过着清苦的生活。谢奇的爷爷因为早年的伤痛一直有病在身，早亡。九十年代时，一个台商到他们家乡去投资，才知道这台商居然是谢金武在台湾生下来的小儿子。当时谢奇爸爸前去认亲，反而不被那小儿子承认，那时谢金武已经去世，而谢金武的那个情人也早已成了正妻。她得知谢金武遗留下来的亲人之后，一毛钱都没有给谢奇一家，还请求当地政府不要让谢奇一家对他们进行骚扰。当地政府自然供着投资商，谢奇他爸爸还挨了一顿打。

　　所以一直以来，谢奇家经济条件都很差，谢奇爸爸在乡镇企业打工出了工伤，没有保险赔付，也无法高强度劳动，所以谢奇高中没毕业就出去打工，赚钱养家、给父亲治病，最后被招成为外派的劳工，也稀里糊涂地穿越到了十八世纪。

　　在谢奇的成长中，谢金武的名字被屡屡提及，他爸爸在教育他的时候，经常说的一句话就是：不要像谢金武一样忘恩负义。在谢奇还是个小孩子的时候，就见过谢金武现在的这个妻子，即便已经是快走不动路的老婆子，还是对他们一家尖酸刻薄，谢奇的父母对她笑脸相迎，她却生怕谢奇一家抢了属于他儿子的家产，对他们恶语相向、极尽侮辱。

　　幼小的谢奇一直忘不了那个场景，他对于谢金武和那个女人的恨，可以说是根深蒂固的。

　　谢金武在这个位面没有成为一个成功的台商，而是变成了大唐的陆军军官。他那个小三出身的情妇，虽然现在也扶正了，可是仍旧没有给谢金武添一子半女。也就是说，谢奇实际上是谢金武血缘中唯一的亲人。在发现谢奇身份的时候，谢金武将对长子的愧疚，转移到了谢奇的身上，也把他当成了自己的儿子，毕竟年岁也差不多。

　　可是谢奇一直对谢金武很冷淡，不管谢金武如何想办法补救，谢奇仍旧不愿意承认自己是谢金武的家人。

　　谢金武的无奈可以说是大大的，一边是承载了自己血缘，实为曾孙但更像儿子的谢奇，另一边则是自己钟爱的老婆，两边都是天人交战，让他十分头疼。谢金武没法把另一个位面中，自己小老婆对谢奇一家的恶行进行惩罚，因为这个时候才三十出头的她，根本没有做过那些事情。可是谢金武有没有办法去挽回谢奇，这让他极为伤感。

　　谢奇发现谢金武就是自己的顶头上司，一度想要退出军队。不过最后谢金武主动找了组织部门，将谢奇调离了自己的麾下。后来荡寇团成立，谢奇也因为表现出色被提拔为连长，谢金武一直想要对他进行帮助，不过在唐军中也没有那么多后门可以开，他也只能默默地看着谢奇的成长而骄傲。

　　谢金武看到谢奇躺在床上连望自己一眼的想法都没，也是黯然神伤，他没有再多说什么，默默地走出了这间病房。

　　病房里，谢奇的战友却讨论不停。

　　有人道：“谢连长，原来你是谢大团长的儿子啊！”

　　“是啊，也没听人说过，你可真是低调啊。”

　　谢奇十分心烦，扬声道：“我不是他儿子。”

　　一个小护士撩起帘子来瞪着秀气的眼睛道：“这是军医院啊，不要大声喧哗。”

　　谢奇脸一红，忙道对不起。

　　旁边的战友又道：“开什么玩笑啊，你们爷俩就跟一个模子刻出来的似的，说你不是谢团长的儿子，谁能相信。”

　　谢奇皱着眉头道：“我说不是就不是。”

　　这间病房里不仅只有穿越众，还有新移民和印第安裔，所以也没有人把谢奇和谢金武来自两个时代这种事说出来。因为平时，这种话题被三令五申严禁提起。而且一个让人不理解的现象是，现在越来越多人对于穿越前的人生变得模糊了，也许他们学到的东西还格外清晰，但是人生经历却不知道为什么越来越淡。

　　这会儿有人似乎给谢奇找到了理由：“谢连长一定想着要靠自己的努力出人头地吧，靠老子不算本事。要我说，咱们谢连长未来肯定比谢金武团长混得更好。谢连长今年才二十六，已经是中尉了，等到了谢团长那个年纪，说不定已经是旅长了。”

　　“也许有可能进国防部认知了呢。”

　　“哈哈，谢连长有没有考虑过几年转业去行政口啊？咱们大唐这开发殖民地跟魔怔了一样，到处都需要管理人才啊，在部队混上了各营长、团长，说不定就能到哪个殖民地任总督啊。”

　　“肯定是军职越大，当总督的地盘也就越大啊，咱们白司令是少将，这打完仗估计中将都没问题了，这总督估计就是中华总督啊，真是拉风。”

　　谢奇不愿意听这些人嗡嗡的讨论了，从床上翻了下来。他伤了胳膊，但腿没有事儿，径直便走出了病房出去放风了。

　　他刚走出去没多远，门外的一个角落中，谢金武正握着一个医生的手，恳求道：“……赵大夫，谢连长的伤就拜托你了，如果他在医院里有什么需要的话，请您尽量满足，有什么营养品、补品的，如果有助于恢复，请通知我，我来出钱，到时候您就说是医院提供给他的。这孩子有些坐不住，需要多透透气，麻烦你们让护士带着他多到外面走走吧。”

　　谢金武一条一条的叮嘱着，不厌其烦、不厌其细，那医生连声说着好，毕竟谢金武是立了功的团长，身份看涨，与其培养好关系未来也有用。

　　谢奇本来想冲上去阻止谢金武，但是他知道这里是医院，这么一闹不仅对谢金武影响不好，对自己也影响恶劣，还让人看了笑话。谢金武的举动只能让他沉默。

　　这两年，谢金武是怎样一个人，谢奇也略微有些概念了，不过他仍旧无法原谅谢金武。抛弃妻子，最终使得谢奇一家沦落到凄苦田地，罪魁祸首都是他。即便他是一个出色的军官，而且还姑且算得上是心地善良，但也不能改变他做的事情。

　　谢金武嘱咐完了医生，想给医生塞100块唐元，不过医生哪敢收这钱，只说回头买了东西拿收据去找谢金武报销，谢金武好生谢了这大夫一番，才离开了军医院。

　　走出军医院的大门，谢金武摇着脑袋，叹息道：“这也是自作自受吧。”

　　他跟大多数那个时代的人一样，早早地就结婚了，门当户对的封建婚姻，他对于妻子谈不上喜欢，不过也并不算讨厌。婚后一年他便有了儿子，不过随后他又成为了一名军官，跟随西北军到处打仗，妻子儿子就留在了家乡。

　　可后来，他遇上了现在的妻子，一个没什么家世的普通女高中生，如花似玉、善解人意。谢金武觉得自己得到了真爱，一直到四九年，谢金武无颜去跟自己的发妻说起这一切，索性就带着情妇远渡台湾，他托人给发妻送了一封信和一些财物，不过财物却让送信的人给扣下了，他的妻子只收到了他那绝情的书信。

　　一切至今，已不知谁是谁非，全化一声无奈长叹。


第269章 是破坏者也是拯救者

　　站在朝阳门前，郑堂山还是有些身至梦幻的感觉，不由捏了捏自己的脸，道：“这就是京城吗？”

　　他身旁一个长发飘飘的俊朗小伙子嘴里嚼着口香糖，说道：“没错，这就是你朝思暮想的北京城了，不过现在这里已经不算是大清朝的国都了，算是咱们大唐的占领区。”

　　郑堂山默默地点点头，作为一个出身于清国，现在已经移民大唐的记者，虽然心中仍旧存有大清国强盛威武的概念，可是事实什么的也是很清楚的，弹丸之国大唐一击便攻下了六朝古都，身至生擒了其君主，现在已经被强制性送到札幌养老去了。

　　郑堂山和傅丹朱两人都是大唐日报社的记者，郑堂山原本拥有一个传统文化写作专栏，报社主编随手把他打发来了直隶，当一个战地记者。当然他们出发地比较晚，各种大唐日报社之前得到的新闻稿，都是来源于远总指的宣传处的，报社几乎一字不改就进行刊登，然后才在国内由一些专业记者写一些类似评论的文章。比如攻占了某某地有什么重要的意义，或者唐军执行的什么政策会对未来大唐共和国和清国有什么样的影响之类。

　　而郑堂山和傅丹朱的到来，将为报社提供第一手的新闻材料，不过他们也不是想写什么就写什么的。他们将主要把焦点集中在细微处，比如战争中的光荣个人，清国的社会现象之类。而且他们的新闻稿如果不经过远总指，是无法发送回去的。

　　远总指已经建立起了一个跨太平洋的无线电联络收发系统，他们在札幌、小笠原群岛、威克岛、中途岛、夏威夷等地都建立了中继，可以使得无线电传送回本土。所幸这个时代没有那么复杂的无线电波，所以这种通讯方式并没有太多干扰。

　　两人坐着一辆从大沽开过来的桶车，个人的行李也都扔在上面。战争在爆发之前，大唐已经开始猛憋闪电快马桶车的产量，在经历了家用轿车的销量减少后，军用汽车算是救活了两大汽车生产厂。不仅大唐本土需要大量的公用车，连在清国战场都需要。不仅仅是部队本身可以用这些车进行侦查和信息传递，这些能够装好几个人的小汽车，也能够起到不错的通勤作用。

　　开车的远总指士兵司机小秦笑着道：“早几个星期的时候，从天津到京师这条路可不是这么好走的。后来总司令发动了战俘和从周围招募的民工，有偿给咱们修建公路，现在只能是对路面进行加宽和平整，估计用不了太久，这里就能出现一条水泥路了。到时候就更好跑了。”

　　这个时候城内几辆大卡车徐徐向城外开了过去，司机小秦立马将车靠在路边，给这些大车腾空间，这城内的街道就这么窄，并行小汽车倒没什么，但是军用卡车就只能通行一列了。

　　郑堂山从桶车敞开车窗中隐隐听到了斥骂声和哭声，凄凄惨惨，引人同情。他不由指着那些卡车，问道：“这些车上是运的什么人？”

　　小秦也不避讳记者，说道：“四十多万内城的满人，都要‘移民’到南固威岛去，基本上每天都有车出发前往大沽，把他们送上船。你们坐的船，回程的时候就是装他们。”

　　郑堂山脸色不太好看，道：“这……不能算是移民吧，他们都是被强迫的吧，他们都是些普通人，得罪谁了。”

　　小秦回头扶着车座椅靠背，笑道：“瞧记者同志您说的，往前数一百年的时候，这城里的汉人百姓也没得罪谁啊，该杀的杀，该被赶到外城的赶到外城。这京城原本就不属于这些人。再说，您要说这些人是普通人，咱就不敢苟同了。他们哪一个不是拿着铁杆庄稼，谁不是吸着普通老百姓的血汗，里面不知道有多少人手上沾着血，欺男霸女、抢夺过别人的家产。”

　　郑堂山不由道：“那也不是全部吧，可是就这么把他们流放了，不能算是仁政。”

　　傅丹朱推了郑堂山一把，道：“行了，你就别嘚吧了，什么仁政不仁政的。百多年前杀得中原人头滚滚，今天还回来也在情理之中。”

　　郑堂山又忍不住辩驳，道：“可是康乾盛世之治，老百姓安居乐业，这朝廷也算是有功劳的啊。”

　　傅丹朱翻了个白眼道：“堂山，你自己是移民，在这清国以前过的什么日子也不会不清楚，在咱们大唐生活状况是什么样，对比一下，你还觉得那是什么盛世之治么？”

　　郑堂山有点卡壳，不过还是找到了话说，道：“咱们大唐毕竟有科学技术和组织模式的先进性嘛，如果转移到这边来，说不定同样能让大家生活更好。”

　　小秦哈哈大笑，道：“记者同志，你说的这些话，你自己会信么？不说这些满人和忠心于朝廷那些妇孺会不会因为传统而反对引入我们的先进科技，就算是产生了先进的生产力，成果肯定也是要被他们据为己有的，老百姓的饥寒饱暖，他们能真的放在心上？”

　　郑堂山有些沉默了，因为他明白，这世界上恐怕再不会有一个政府会像是现在的大唐政府一样，把老百姓的福祉看得那么重要了。郑堂山也是读书人，且不说虚其心实其腹的传统愚民政策，就是以上层统治者的贪婪，他们有时甚至不会在意民众饿死，只关心自己的财富和权力，不然也就不会出现层出不穷的起义了。

　　傅丹朱拍了拍郑堂山的肩膀，笑道：“你这小子操什么心，这朝廷要你做奴才，还不让你吃饱穿暖，逼得你最后不得不出洋了，你还维护个屁啊。你哥我都没有什么意见。”

　　说着傅丹朱拍了拍自己的胸膛，“听好了，你哥我姓傅，老姓富察氏，那个现在对咱们唐军虎视眈眈的那个福康安，说起来还跟我是亲戚，你瞪眼干什么，没错，你哥我就是满族。我都没为了这群人有个什么打抱不平，你激动个腿啊。”

　　这话一出口，直接惊得郑堂山不知道说什么了。傅丹朱是现代众中志愿者之一，确实如他自己所说，他是如假包换的满族。跟那些后来为了高考或者多生育之类的理由把自己包装成满族的那些人不同，他祖上就是福隆安这一支，跟福隆安的弟弟福康安还真的是沾亲带故。傅丹朱刚到札幌的时候就听说了，他祖宗福隆安被弄到札幌来了，可是傅丹朱这人极为洒脱，根本不把这个当成一回事。

　　傅丹朱看着仍在震惊中无法平息的郑堂山，笑着跟他道：“这事儿很简单，你把自己当成满人大爷，汉人的主子，你就去南固威岛刨坑去好了，你要是把自己当成一个普通的唐人，踏实工作合法营收，这世界随便你闯。比起关心那些开始偿还报应的满人，我还是更关心我的吉他！”

　　他风骚地一甩自己满头的长发，傅丹朱从小京城长大，十几岁就开始混地下摇滚圈了，妥妥的文艺咖。

　　司机小秦也挑着大拇指道：“傅记者牛B啊，我还以为咱们大唐内部的满族会对这个政策有抵触呢。”

　　傅丹朱道：“抵触也没用啊，什么是对国家利益有好处的，大家都明白，为了自己那点廉价的什么感情去阻挠国家战略，那就是该死了。咱们大唐身份证上可没有什么满汉、印第安之类的区别，现在这波人还是清人，跟咱们是敌对的，替他们操那个闲心干什么。你信不信，我就算去找了富察氏的那些亲戚们，人家制定立马就能打出来，人家都不把我当自己人，我干嘛把他们当自己人呢，再说，这旗丁们跟咱本来就不是一挂的，我傅丹朱也从来没有旗籍。”

　　傅丹朱自己点了一支烟，嘿嘿地笑起来，跟小秦聊天道：“所以我说啊，这人千万不能自作多情，自作多情是特么人类给自己找麻烦的最大原因。”

　　他又拍了拍郑堂山的大腿，道：“堂山，你想明白了没有，你丫现在拿的是大唐的身份证，而且还是咱们官媒的记者，你说的话、写的文章，得特么体现咱们大唐人的思想和意识，明白不？”

　　郑堂山深呼吸了一下，点点头道：“我想我明白了，我是唐人，不是清人了。”

　　旋即，郑堂山又问：“咱们大唐会吞并满清吗？”

　　傅丹朱喷涂着烟雾，在烟雾缭绕中有一种特殊的指点江山的气场，“谁知道呢，不过暂时肯定是不会的，不过咱们大唐已经在中国埋下了自己的种子，未来这里成长出的一定是咱们大唐的花园。也许大唐给这个国家暂时带来的是血火，不过最终，带来的还是繁荣和稳定，而这些一定是满清所不能带给这个国家和民族的。”

　　随即他张开双手，以一种特定中二和文艺青年的姿态宣告道：“我们是破坏者，可我们也是拯救者，我们是刽子手，可我们也是解放者！”


第270章 皇帝落谁家

　　山东济南，珍珠泉院，从清初起，这里就是山东巡抚驻跸之地，巡抚在此设巡抚衙门，掌全省之军政大事。

　　正堂之中，山东巡抚国泰端着茶碗，出奇的沉默。国泰也是镶白旗富察氏人，其父是原四川总督文绶，家世豪门，从小就是个纨绔。不过国泰却玩了很好的一手忠臣孝子的戏码，在他老爹文绶犯罪充军的时候，他上疏希望皇帝惩罚他放过父亲，从而给自己建立起了一定的声名。加上显赫的家世和血统，国泰以不算大的年纪就成了正二品的山东巡抚，监管一生军政要务。

　　“这么说，这些日子来那些谣言还都是真的了。”国泰眼中藏着惊骇。

　　身为国泰心腹，明明是大学士于敏中的弟弟于易简，对于国泰可以说是极尽阿谀，即便是日常汇报事情，于易简也是跪在地上直着身子汇报，折让国泰十分满意。

　　“回大人的话，应该没有假了，这消息传了好些日子了，昨日又有被打散的泰宁镇绿营兵一路逃到了山东来，说是北直隶已经基本上被那唐人给占了去。一个月前，登州镇那边也有消息，说是登州镇总兵带战船出海缉私，便再也没有回来，恐怕也是遭了那唐人的毒手。”于易简小心答道。

　　国泰放下手中茶杯，从座椅上站了起来，不由背着手来回踱步：“这可如何是好，有没有皇上的消息？”

　　于易简这回直接上身也趴在了上，跪伏以示尊重，他道：“这消息也是众说纷纭，不知道哪个是真。有人传那唐人已经将圣上在午门斩首，头颅拖行整个京城九门，又喂了狗；还有人传，圣上被软禁在宫中，被唐人严密监视着；更有消息传，从城破的第一天，唐人就将皇上从京里偷运了出来，连夜装船出海，现在已经被送到那大唐蛮夷国中了。”

　　国泰是个妄人，这时候连假惺惺地哭一哭都不会，他是个彻头彻尾的纨绔，这刻说道：“哎呀，这可真是丢了大人了，当年北宋徽钦二宗被我们女真人俘虏到了北方去，这下咱们大清的皇帝居然也被汉人给抓到了他们的国都去，难不成是报应不爽么？”

　　于易简哪敢接话，这国泰是个棒槌，口无遮拦没关系，他可是一个汉人，如果说了什么犯忌讳的话，分分钟就是让人拖出去砍脑袋。

　　国泰又坐了下来，抓着茶杯，眉头皱起来，对着外面的婢女叫唤道：“来人啊，这茶水太烫了，给老爷换凉水来压一压惊，倒霉催的哟。”

　　两个婢子慌忙进来给他换了一壶凉白开，国泰咕嘟咕嘟地喝了几大口，然后又问于易简道：“于大人，你说这唐人还真的那么厉害吗？京营八旗那可是几万人啊，加上直隶的那些个绿营军镇，怕是没有十万也有八万了，这唐军到底有几十万兵马跨海打过来啊？”

　　于易简忙道：“这事儿也没个准信，有人说唐人是百万大军跨海而来……”

　　国泰摆着手道：“这是不可能的，我早听说了，这唐人国土虽大，但百姓却少，净是些出洋的汉民，去年皇上下的诏书里还斥唐人拐带广东福建的民人出海，这唐人有百万大军，打死我是不信的。”

　　于易简又道：“巡抚大人国人英明睿智，一眼看破啊。下官也觉得唐人不会有这么多兵力，要不然恐怕此刻已经不止是在北直隶搅风搅雨了，必然南下威胁我山东、河南了。但从迹象来看，虽然唐军确实向南活动了，但是在打垮了泰宁镇、正定镇之后，便没有什么动作了。甚至附近的州县也不占领，我瞧着这分明是兵力不足。”

　　国泰拍拍胸口，说道：“如此一来，我们山东倒是安全了。”

　　于易简又道：“还有一事，大人。这些日子，不少人言之凿凿地说，这唐人正在把京城里几十万满人转移出海，流放到海外去，从京城到天津的路上，到处都有那唐人的大铁车，载着主子们，到了大沽直接就送上他们的大船，也不知道送去什么地方了。这事儿恐怕也不该是假，这京津官道上看到那些大铁车的人何止数百上千，人人都是这样的说辞，恐怕就是真的了。”

　　国泰恨恨地一拍桌子，骂道：“好狠毒的唐夷啊，这是要挖了我们八旗的根啊！没了八旗的人，这大清国也就不复存在了，其余的汉人哪能相信。”

　　于易简原本身子都直起来了，听到国泰这话，噗通一下又磕头了，他连忙道：“奴才忠于大清、忠于皇上啊，大清乃是天下正统，国运兴隆，民心所向之国，虽然受卑鄙唐夷之突袭，但巡抚大人这般忠肝义胆地臣子还在，咱们还可以打进京城，扶保大清。”

　　国泰嘿嘿冷笑一声，道：“就算这会儿真的有什么神勇大将军灭了唐人，夺回了京城，要是真的跟他们说的那般，把皇上杀了或者扔到什么海外孤岛上去了，把八旗都给流放出去了，还有个屁用？谁来做皇帝？”

　　于易简有些结巴，“呃，总有爱新觉罗家的血脉在。”

　　国泰也是不傻，他道：“血缘近的那些，说不得已经流落在海外了，甚至直接被唐夷砍了头。当年咱们也是这么对付老朱家的。朱三太子抓了都说是假的，直接杀了以绝后患，我看着唐人这决断上不比咱们当年多尔衮王爷、圣祖爷差。能找到五代以内爱新觉罗家的种都是可疑。嘿，这也赖当年定规矩的那些人，把这爱新觉罗家的都扔在京城了，那皇位是稳当了，现在让人一勺烩了，连个当皇帝的都没了。”

　　这会儿可能他觉得乾隆还活着或者回来当皇帝的可能性很低了，所以完全没有尊重之心了。特别于易简还是他门下的一条狗，更不会出去说他对皇上不敬之类的话。

　　于易简又提醒道：“大人，乾隆四十二年时，陛下已遣送了一批闲散宗室出京到盛京大凌河一带屯垦，这盛京一带还是有一些爱新觉罗家的血脉的。”

　　国泰自己是旗人，对这些门清，他嗤笑道：“什么血脉，那些个宗室，九成九都是些红带子，就算是真的姓爱新觉罗的，那血缘也不知道远到什么地步了。这些且不提，咱们说真的有人勤王成功，打回了京城，掌握天下兵权了，你觉得跑到盛京什么犄角旮旯的农庄里，从田里提出来一个血缘跟爱新觉罗家最近的一位，当了皇帝，那勤王的这个大将军，岂不是白干了，这大好的机会，为啥不自己干皇帝？”

　　于易简脑袋上汗珠子都下来了，他忙道：“大人，慎言啊！”

　　国泰又笑了，脸上带着一种难明的神情，问道：“我问你，于大人，这天下是不是我们满人的？”

　　于易简在这种政治正确性的问题上怎么能答错：“自然是，这大清朝自然是满人当家的，咱们汉人都是八旗的奴才。”

　　他这话说得如此坦诚，一点压力都没有，也是难为他了。

　　国泰点点头道：“哈哈，于大人想的清楚这茬就好。我觉得，这唐人虽然仗着出其不意，还有些奇技淫巧的兵器，但是终究不可能长久。八成也就跟前朝那些倭寇一样，祸害一段时日也就撤走了。他们有几个人，能管得了这大清朝？瞧他们现在，明明打赢了仗，却连州县也管制不起来，不就是这么回事么？所以说，这天下最终还要落在咱们满人手里。于大人和你兄长都是咱们大清朝的忠臣，鞠躬尽瘁啊，我瞧着，要是最后咱们真的拿回了京城，至少要给你兄弟二人抬旗的。”

　　于易简激动地不得了，这抬旗可是莫大的殊荣，简直就是从根本上升华了一样。前任两江总督高晋就是因为治理大河有功而抬旗的，这从此身份地位都不一样了。于易简天生奴骨，对这种事不觉有耻，但觉有荣。

　　国泰又道：“现在这会儿，跟唐人硬碰硬是没好处的，得让他们气势泄一阵。这天下很快又成了群雄并起的乱世喽，爱新觉罗家恐怕最多是个摆设喽，这多少幺蛾子都得出来挣一个出身。封疆大吏们，少不了要出来喊一喊，搞一搞什么勤王。民间那些王伦们，估计又要出来了。”

　　五年前山东地界出了个王伦，搞了一场震动京师的起义，不过很快就被镇压了，有清一代，过上了几年就来一场民变和起义是再正常不过的事情了。现在中央垂危，恐怕更大规模的起义正在酝酿了。

　　国泰自顾自地下结论道：“这是英雄辈出之际啊，谁也不知道皇帝落在谁家，哈哈。于大人，你我名为僚属，实为兄弟。若是有朝一日，鲤跃龙门，你于大人那就是大大的功臣！”

　　于易简从来没想过国泰的心这么大，不过他现在也没有什么选择了，他的哥哥于敏中在京城被俘，他能够依靠的只有国泰这个纨绔子弟了。


第271章 晋南

　　国泰为人贪得无厌，其贪腐弊案，更是乾隆朝几个重大案件之一。不过到这个时候国泰尚未案发，再加上朝廷已经土崩瓦解，国泰反而现在更加滋润。京城陷于敌手，皇室倾颓，更让国泰有了敛财的大好借口。

　　在于心腹布政使于易简相谈之后，国泰在全省刊发布告，言此大清生死存亡之际，百姓应勇于任事、毁家纡难。具体的措施有：山东兵少，而贼势大，今招募民间团练为勤王之军，尽辖于巡抚衙门之下；为筹勤王兵饷，山东全省加税摊征；为网罗民间人才所用，特开辟捐官渠道，每捐多少钱财，可获得一个出身。国泰许诺，如果勤王成功，勤王军中官员无论是以前的还是后捐来的，都是大功臣，必然封妻荫子，得到皇上褒奖。

　　国泰是属于典型志大才疏的那种，为人刻薄，动辄对同僚和下属辱骂，甚至拳脚相向。出身纨绔的他更不知道民间疾苦是何物，所以有了这个机会他任免酷吏，开始在全省搜刮钱财，企图中饱私囊。当然国泰也知道乱世最重要的莫过于兵权，他能够插手山东几个军镇的军事，不过那些总兵也不是特别鸟他。所以国泰便打算招募团练以壮大自己的兵力。

　　国泰喊得勤王声音不小，可是却没有什么明显的动作，他倒是加强了鲁北的防御，以免唐军突破进来，同时他还以唐夷炮船厉害为理由，约束登州水师不许出动，坚壁清海。

　　如国泰这样的封疆大吏，真心不算少。距离五月十二日唐军攻破北京城已有一月有余，就算是南方的一些省份都已经收到了京城被破，皇帝生死不知的情报。当然相当一部分封疆大吏们都把这当成笑话，由于京城被攻破，当日唐军把京城团团围住，谁都没能跑出来。朝廷的各机构都等于废除，其中就包括重要的驿站体系。

　　清朝的驿站体系是封建朝代中发展最为完善的，分驿站铺三个系统，驿是官府接待宾客和安排官府物资的运输组织；站是传递重要文书和军事情报的组织，为军事系统所专用；铺由地方厅、州、县政府领导，负责公文、信函的传递。

　　作为官方组织，凡需要向驿站要车、马、人夫运送公文和物品都要看“邮符”，邮符氛围两种，即勘合与火牌：官府使用时凭勘合，兵部使用时凭火牌。使用“邮符”有极为严格的规定。对过境有特定任务的，派兵保护。马递公文，都加兵部火票，令沿途各驿站的接递如果要从外到达京城或者外部之间相互传递的，就要填写连排单。

　　京城兵部让唐军一锅端，自然没有人给邮差们去加火票，以至于这些日子四处传播的消息，极少是有走官方的驿站体系的，有也是得了难民传来的消息的地方长官，向外界通传的。可是这样一来公信力就比较低，所以还是有许多人不相信北方出了这么大一件事。

　　不过慢慢也有人反应过来，如果这真的是一个恶作剧的话，那么这一段时间来，必然应该有京里传递来的其他消息。大清国幅员辽阔，朝廷要统治四方，势必需要不断地往外发出政令，这种情况应该十分频繁。一个封疆大吏，一个月之中收到来自京城的四五封命令都是常事，就算不那么频繁，一个月中也至少有那么一封诏书，特别是那些有重要事务的地方。再就是，一些人上疏了，就等着皇帝的裁决呢，可是左等右等什么都等不到，这必然会引起一些人的怀疑。

　　那么，一直疯传的京城被破的消息，就有可能是真的了。

　　稍稍有点脑子的地方官员，必定会严密的封锁信息，直隶虽然乱了，但是跟他们所主政的地方没有关系。如果皇帝生死不明，京师被夺的消息蔓延开来，必然出现一大群“王侯将相宁有种乎”的天才们，大家都会想，皇帝没了，咱们揭竿而起吧，到时候恐怕不止北直隶乱了，各地都会涌现出各种野心家和起义军。

　　山西巡抚巴延三，跟很多满人大官一样，属于没有什么能耐，凭着身份晋升的无能之辈。后世关于他也有一些轶闻。比如原本巴延三在军机行走，没有什么才干，但是兢兢业业，在一天值夜的时候，被乾隆叫去拟旨，谁知道巴延三太过紧张，一个字都没记下来，还好旁边一个小太监十分聪慧，帮着巴延三把乾隆的意思表达了出来，又用不错的文采润色了一番。巴延三将诏书呈给乾隆，乾隆大喜，认为巴延三很有才干，才有了他之后的飞黄腾达。

　　这巴延三显然就是脑袋里面缺根弦的主，京城被攻陷的消息传到太原府之后，巴延三极为震惊。秉持着一颗忠心为主子，巴延三立即就开始在山西各地调兵遣将，准备杀回京城，解救皇上。可是他对于舆论没有丝毫的控制，使得山西各地轰传各种消息。

　　有人传唐人自海上来，是得了东海龙王的首肯，大雨三天，将清军水淹七军。

　　有人传唐人乘飞龙而来，直接冲入宫中将乾隆一口吃掉，有唐人乘龙大将言：“尔蛮夷焉能称龙？”

　　还有人传唐军兴军百万，为报当年满清入关屠杀汉人的仇恨，砍了十万满人的脑袋，筑成了一座庞大的京观。

　　更有人道，攻破京城的根本就不是唐人，而是信奉真空家乡，无生老母的天兵天将，无生老母要在人间度化尘世儿女，造白莲净土，姐妹兄弟们都给老母烧香……

　　好吧，传到这个份儿上，一些什么奇怪的东西已经混进来了。

　　巴延三抽调全山西的兵力，并勾连其他附近清军准备入京勤王，可是他的部队刚开始调动，晋南就出现了防守空虚的情况，然后一位喊着“混元开天、弥勒下世”的义军首领刘之协，在晋南扯起了反旗，率领数千名义军，杀官造反。

　　由于巴延三刚调走了守军，所以义军势如破竹，连夺数座县城，发展的速度一点都不必唐军满。

　　这义军首领刘之协，原本是白莲教分支混元教教主刘松的弟子。刘松在1775年起事失败后，被充军甘肃，刘之协、宋之清等弟子逃脱了，继续开始传教发展实力。刘之协等人流窜进入山西，刚刚发展了出了一点眉头，没想到这时候开始轰传乾隆被杀，京城被破的消息。其后又是不淡定的巴延三开始抽调全省兵力造成局部防守空虚。刘之协和宋之清判定时机成熟，便拉起了自己的信徒，举旗造反。

　　别说他们还真是选了一个好时候，混元教造反，登时就让巴延三处于了进退两难的境地，如果他出兵直隶，那后路说不定就被混元教的起义军给断了，而且如果让混元教继续发展，可能造成难以想象的破坏。可是不入直隶，那么满人的根基可能就被唐军彻底破坏掉了，这是真正的进退维谷。

　　此时尚不是乾隆末年、嘉庆初年的时候，白莲教川楚教乱震惊朝廷。白莲教自元代发端一直传到清代，已经是不可小觑的存在。不过此时白莲教的主要根据地还是在山东、直隶一带。由于土地的高度集中，来自各地的流民汇聚在川楚等地，人员达百万之众。正是刘之协等白莲教的领导人，在此地传教十余年，使得当地流民广泛信仰白莲教，并掀起了在乾隆末年嘉庆初年的这场，有百万起义军的川楚教乱。

　　不过川楚教乱也因为各白莲教派义军之间各自为战，没有形成统一组织，被清廷最终扑灭。但这场战争糜烂十六省，耗费清廷六亿两白银，伤亡数十万军队，阵亡提督以下超过四百名中高级武官阵亡。川楚教乱使得清廷元气大伤，朝着覆灭的深渊更近了一步。

　　且说此时还仅仅是1779年，白莲教势力不小，但现在还使唤不动仅仅是为了讨一口饭吃的川楚地区上百万的流民，其主要力量还集中在北方地区。1774年王伦清水教反叛，就是白莲教起义的一个分支。包括其后混元教的失败，也都是白莲教的尝试。

　　刘之协在山西传教，幸运地遇上了唐军攻破京城、天下大乱，正巧借助这个时机起事。刘之协也颇有头脑，在占领晋南数县之后，开始派人联系河南、山东、直隶一带的白莲教分支教派，大家虽然打着不同旗号，但是教义大同小异，都是拜的无生老母，同为教中姐妹兄弟，自然能够攻守相望。

　　也就是在唐军无意地推动下，一场规模不及川楚教乱，爆发时期更早的白莲教大起义，已然缓缓成型了。而这场起义显然对于唐军并没有特别明显的影响，但是对于那些谋划着北上京师勤王的清国地方官员们来说，无异于晴天霹雳。

　　最起码唐人现在还没有明说砍了谁的脑袋，但是晋南几个县官都让混元教的教民扒皮点了天灯，这种恐惧可不是一般人享受得了的。


第272章 天地会起事

　　涛声微微，山岛耸峙，岸边碧树相连，水面舟楫，画已成诗。

　　年轻伶俐的小婢撸起袖子，露出一截白生生像是莲藕的胳膊，小手在水中撩着，小婢带着笑靥，问舟尾坐着的丽人：“七姐，这景漂亮得像画一样，你不唱个曲儿的么？”

　　眉目如画的佳人倚在那里，微微摇了摇头，笑道：“好些年没唱过了，也不想唱了。倒是你这个丫头，怎么这般调皮，这岸边可是有好多汉子的，给人看了身子可怎么办。”

　　小婢吐了吐粉嫩的小舌头，道：“那又如何，实在不行去嫁唐人，唐人的女郎说是脸露着半截奶盘，露着大腿的衣裙都能穿，唐人必然是不在乎的。”

　　七姐无奈地道：“你这个疯丫头，唐人那可是你能比的，他们不重风化，风俗与蛮夷无异。”

　　小婢辩驳道：“七姐瞎说，我可听来岛上的唐人水手讲了，唐人的女郎虽然穿得暴露，不过也都是良家女子，比那些男盗女娼的下流人物强得多呢。”

　　七姐柳眉一竖，道：“好啊，你这个疯丫头，什么时候还认识唐人来岛上的水手了？看来真的是少管束你啊，万一让人骗了又怎么办？”

　　小婢跟七姐打闹一番，道：“哪会啊，在这香港水寨，谁又能惹了我小桃？七姐你的名头谁不给敬佩，自然也给我这个小丫头一些面子啦。”

　　小桃倒是有些怅惘地道：“不过这半年来唐人的船来的少了啊，也没有什么新奇的东西可以踅摸了。”

　　七姐摇头道：“杨大爷和会首现在都不太愿意给唐人招募移民了，去年清廷还断了唐人的商贸，他们自然不会再来了。”

　　小桃嘿嘿一笑道：“七姐你这可是老黄历的消息了，我听说唐人恼乾隆老儿断了他们的生意，伤了他们的人，这会儿派舰队打到北京城去了，我昨天听行船过来的人说的，这天下要换皇帝了。对了，说不定这皇帝还是熟人呢！七姐还记得当年那个来广州的白参事吗？他就是现在唐人的大将军，统领千军万马，把鞑子打得落花流水，真的是大英雄啊。我说这样的大英雄做皇帝也是不错呢，最起码人长得玉树临风的，唐人那话怎么说来着，对哦，是养眼。”

　　七姐对于这个向来无法无天的小丫鬟也是无奈，她向来只有小桃一人能说些体己话，情同姐妹。七姐悠悠回忆，低低叹道：“居然是他么……”

　　小船慢慢地靠了岸，小桃一双秀气的天足，啪嗒一声就落在了岸上，轻身功夫显然不错。不过此时她却吃了一惊，因为码头那边，居然人头涌动，旗帜招展，水寨的大船更是齐齐出动，显然是有什么大事发生了。

　　七姐也下了船来，看到这一幕景象，也不由讶然。

　　正好这时候家后堂的白扇何春桂过来了，七姐拦住何春桂问道：“何叔，这究竟是怎么一回事？可是有人来犯我香港水寨了？”

　　却说杨真借着大唐的底子，在香港建起了香港水寨，成了称霸南海的海贼统领，后来杨真与大唐官方貌合神离，虽然没有表面撕开脸皮，但是已经严重背离了当初大唐将其安置在此的意义。同为明代众的胡发奎选择了脱离杨真麾下，继续为大唐共和国服务。随后胡发奎也带着自己的力量，占据了婆罗洲，成为了婆罗洲海外领的总督。而杨真则越发开始与天地会的力量亲近，到后后来，香港甚至变成了天地会的大本营，天地会的总舵压根就设在了港岛。现在，已经分不清香盗和天地会有什么区别了，简直就是一个组织两个牌子。

　　何春桂对七姐一直很尊重，虽然近几年七姐已经淡出了天地会的权力核心，一群新入会的人员充实起了天地会，也使得天地会越来越强大，不过何春桂此人极重感情，当年他也算是七姐的下属，一起出生入死过。

　　“七姐，北方已经传来消息，鞑子的京城已经被唐军攻破，皇帝也被唐人控制了，江湖传言说是被杀了，也有人说被流放到海外去了，总之已经没有威胁了。唐军在北方大胜鞑子，连战连胜，激励了一大群义士，山西混元教的刘之协兄弟，已经起兵造反，席卷晋南，安徽、湖南、四川等地都有一些义士行动。杨大爷和会首连夜商量，认为时机成熟，当是我们天地会光复大明的时候了，杨大爷和会首点兵点将，欲起一万水师，攻打广州府，替天行道，改天换日！”何春桂语气铿锵，显然也是极为激动。

　　七姐大吃一惊，道：“怎么不声不响的就要反了呢？”

　　何春桂笑道：“咱们天地会的纲领不就是反清复明，这次虽然仓猝了些，不过杨大爷和会首长期以来都在积蓄力量做准备，而且唐人出兵迅疾，给所有人都是措手不及，杨大爷和会首当机立断，正是果决英明，此番攻下广州，我天地会必然声势大进，天下可图矣！”

　　小婢小桃也是叽叽喳喳兴奋地道：“刚才我还跟七姐说，天下的皇帝要换人了呢，那大唐的白南大将军在北方做了皇帝，现在咱们会首也要做皇帝了吗？”

　　何春桂对小桃也是宠爱，笑道：“唐人是没有皇帝的，所以这天下，现在就咱们会首一人是皇帝了！”

　　七姐却是皱着眉头道：“那杨大爷他？”

　　何春桂笑道：“日前，会首已经认了杨大爷为义父，我们攻下广州府，会首就要带着兄弟们开国，会首将称帝，国号仍旧是大明，杨大爷就是咱们的国师！”

　　此时天地会的创始总舵主万云龙已经因病去世，继任的是他的儿子郑继，为了表示对其父的尊重，郑继废弃了总舵主的称号，令会众称自己为会首。同时也有对香港水寨的大当家杨真的谦让之意。杨真现在一般人称杨大爷，属于幕后总Boss，虽然郑继控制天地会，但是真正说了算的还是杨真。

　　不过了解的人都知道，杨真已近老年，而且还是阉人，没得后代，所以这未来还要看郑继的。也就有了现在杨真认了郑继为义子，郑继又假托自己是国姓爷郑成功的后代，光复大明这种事情了。

　　七姐一时有些不知如何是好，已经被小桃和何春桂拉去了出师大典，只瞧杨真和郑继两人都是一身戎装，而且还是复古的明代铁甲。杨真从头至尾都没有怎么接受过大唐的现代文化，他手下人中只有少数是穿越众，也大部分是适应不了大唐生活的明代众。很多人都为了更好的生活去了婆罗洲或者直接回了大唐。所以在香港水寨，除了武器和一些用品上有浓厚的大唐痕迹，杨真等人的穿戴、说话、行为方式上，却是十分大明化的。

　　小桃嘻嘻笑着，拍着手道：“会首穿着铠甲看起来真威风啊。”

　　何春桂也是笑道：“以后就得称皇上了！”

　　何春桂虽然也是天地会老人，不过并不喜欢拉帮结派，所以在天地会现在属于比较边缘的人物，这次天地会义军出征广州府，他反而是留在香港看守老巢的人，因为虽然会中权力人物不喜欢何春桂，但却知道他忠心耿耿。

　　这时候，郑继也看到了七姐等人，意气风发的走了过来。郑继本来也有一点英俊，此时万众瞩目更加神气。他于何春桂等人打过招呼后，居然径直向七姐走来。

　　“七姐，我郑继这就要当皇上了，之前许诺给你的事情，现在还作数！只要七姐愿意嫁给我，你就是皇后！”郑继表现得十分情圣。

　　小桃跳着兴奋道：“七姐，皇后诶，皇后诶，那小桃是不是也能当个女官了？”

　　郑继大包大揽道：“那艘自然，小桃姐就是宫中最大的女官！”

　　郑继也对清纯可爱的小桃觊觎已久，而小桃这个傻丫头根本看不出来郑继眼中淫邪。

　　七姐在这么隆重的场面，自然不能明着驳了他的面子，只是微微屈膝施礼，道：“祝会首和杨大爷，旗开得胜。”

　　杨真也走过来，他知道这个不怎么成器的义子，对于七姐可谓是有执念，不过此时大事要紧，他便催促道：“我儿，现在已是良辰吉时，该祭拜我大明列祖列宗了！”

　　郑继不敢在这些事情上怠慢，面容一肃，整理行头，开始按照仪轨祭拜天地和大明的列位皇帝。杨真本来就是宫内太监，这些礼仪都是他滚瓜烂熟的东西，完整地给复制了出来，从头到尾天地会义军的出征，仿佛都像是大明军队的出征。

　　看着郑继和杨真登上宝船战舰，三军爆发出惊天的欢呼声。

　　而在欢呼声的底下，七姐却微微扯了扯小桃的袖子，道：“回去收拾东西，咱们连夜离开香港岛。”

　　小桃一愣，然后明白过来了，“七姐你还是不想嫁给会首吗？他都要当皇帝了诶！”

　　七姐带着些轻蔑，“当不当皇帝，他都是那一般的烂人。我骆冰生平只敬英雄，爱英雄，他郑继，还算不上！”

　　小桃又问：“那七姐咱们去哪？”

　　七姐望着北方，似乎跨过千山万水，道：“去京城！”


第273章 电厂

　　费城的大唐共和国使领馆，驻美公使楚白接过了一张电报纸，自打唐军参与北美独立战争之时，唐人已经完成了东西海岸的无线电通信，所以驻美公使如果有什么情报需要向国内汇报，都可以采用这条线路，同时楚白也可以实时地掌握国内发生了些什么。

　　“看来这场唐清战争还有得打啊。”楚白撇了撇嘴巴，电报纸上写着，在清国已经至少爆发了五场规模比较大的起义，声势最为庞大的就是香港海盗围攻广州府。

　　香港海盗外加天地会的人马，总数上万人，而且之前杨真还从国内得到了大量的后装线膛枪，海盗们也接受过唐军教官的基本训练，所以具有一定战斗力。不过与大唐官方渐行渐远之后，香盗也没有在继续补充火器，而且杨真并无太多军事才能，所以情报部门认为香盗的战斗力是比较有限的。特别是在军事组织上，因为香盗混杂了大量原本出洋为贼的船民，而且还没有挑拣地吸纳了天地会这类会党成员，所以军队的组织力比较有限，只有较为少数的部队可以堪称军队，大部分只能算是乌合之众。

　　不过即便如此，香盗的力量还是在局部形成了对清军的优势。香盗派遣舰队人马企图攻打广州府，在珠江口外就被驻守的清军给发现了，虎门炮台进行了反抗，香盗受到了一些损失，不过很快在天地会的武林人士带领下，义军对炮台发起了攻击，清军的作战意志不足被击溃。不过等到香盗溯流而上来到广州时，广州城已经城门四闭，两广总督桂林已经纠集城防士兵严阵以待。

　　义军随即对广州城进行围城作战，由于双方都有火炮，所以还展开了长达三日的大炮互射。截至这封电报从东亚发到北美的时候，义军尚未攻克广州城，不过广州城的城墙已经出现了破损，而且在杨真和郑继的指挥下，义军击破了来援的一支绿营部队。毕竟义军有全火器的部队，在摆开阵势之后，威力也不算小。

　　同时，为了响应天地会起义，在闽粤等州县，出现了大量的举事，天地会在近年来经营闽粤成效显著，会众甚多，有些起义成功夺取官衙县府，有些则遭到了失败，这也导致闽粤两省的清军疲于奔命，忙活不过来。

　　大唐虽然被断绝了到广州的贸易，而且跟杨真已经实质性脱离从属关系，不过在广东当地仍旧有情报系统，这信息就是广东情报系统传递到京师，再由白南发回国内的。

　　作为大唐重要外交官，楚白自然也需要了解战事进展到了什么阶段。

　　“这场仗，看起来比当初预计的规模更大啊，不仅仅是北方战场是我们唐军跟勤王军的争夺，多少人都在这个时候冒出来打算摘桃子啊。”楚白啧啧几声。

　　参赞凌云则笑道：“像是白莲教、天地会这样的起义军，上不得台面，也许初时他们能够取得一些成果，但是毕竟他们还是会陷入中国封建史的循环规律中，打天下的时候尚能团结，可是一旦有所成就，就开始互相争权夺利，并且比原本的统治者更加残暴和贪婪。”

　　楚白点头道：“话是这么说不错，可是现在满清朝廷自顾不暇。实际上这个大清国现在已经没有中央朝廷的存在了，是各地的督抚们自行其是，如果有一个统一的中央政权，我相信不论是白莲教还是天地会最终都要被镇压，可是现在没有这些东西，各省几乎是拿着自己的资源去对付起义军的。他们没有钱，没有兵，皇帝和朝廷没有了，心惊胆战、士气低落，你还认为不会有哪个幸运的家伙最终成事吗？”

　　凌云又摇头道：“也许最终割据的局面可能不同，可能一些从义军出身的人最终会留存下去，不过那个时候，他们说不定就会向被我们扶立起来的清廷傀儡政权投诚了，至少是名义上的招安。当初白少将不是预测过，即便我们控制了嘉庆，建立了傀儡政权，那时候中国的局面也会是群雄割据么？而且，最终谁是幸存下来的家伙，要看我们的意思不是么？”

　　楚白哈哈一笑，穿上了自己的正装外套，笑道：“你倒是很现实啊，不错，最后出现的局面很有可能就是这个样子的。”

　　凌云给楚白取来一定礼帽，虽然唐人的正装实际上是不戴帽子的，但这个时代大家都戴帽子，所以楚白也给自己的正装配了高帽，这使得他的正装其实更接近燕尾服，款型比较长。

　　两人走出了使领馆，今天楚白是有活动的。作为驻费城的外国使节，楚白的地位无疑是最高的那一个。他的种种举动都引人注目，更是很多议员和富商的座上客，费城上流社会的晚宴，以能够请到这位公使大人出席而为荣。

　　此时尚是上午，自然不是出席晚宴的时候，实际上今天楚白是要参与一个剪彩活动。

　　楚白登上了一辆奔驰轿车，使领馆是两个月前才刚拥有这辆车的，当然为了维持这辆车的运转，大唐不得不绕过两万多公里，在费城建立了一个储油罐。当然这辆奔驰轿车的出现，也意味着大唐的汽车工业正式对外开放了。

　　大陆会议也受赠了一台奔驰轿车，与楚白的这一辆是同款，属于豪华公务型，在大唐国内的售价高达四千唐元，而预计在东海岸美国的售价将高达一万唐元。这种豪华车自然不是任何人消费得起的，不过大唐两大汽车集团将主推比较廉价的家用型和公务型汽车到美国。比如在国内售价五百唐元的一汽奔腾汽车，在美国的落地价会达一千六百到两千唐元，虽然仍旧是挺大的一笔钱，但比较豪富的家庭来说，这已经是能够接受的价格了。

　　当然最要命的是，购买的唐人的汽车，必须要烧大唐石油公司提炼的汽油。现在美国人还不知道石油有什么用，东海岸现在也没有任何的油田，倒是阿巴拉契亚盆地有潜在的油气田，可是唐人可没有这么好心给美国人指出来，让他们自己去开发。确实从西海岸运石油过来卖，会阻碍大唐汽车的推广，不过未来大唐工业部计划开发墨西哥湾沿岸的石油，那时候运送到新英格兰地区的成本就会大幅下降，也总比授人以渔更好。

　　涂着烤漆，闪着金属光泽，不需要人推马拉，外形炫酷的汽车，令所有的美国人都艳羡，这辆奔驰豪华车在路上跑的时候，甚至会有顽皮的小童跟在后面追，一切都是那么新奇，美国作为一个移民国家，跟大唐有诸多相似的地方，比如对新事物的接受能力比欧洲国家更强。特别美国还是大唐主力经营的一个市场，所以费城人已经有些习惯了见到一个什么令人新奇的大唐事物了。

　　楚白乘车抵达了费城郊外的一处所在，这也是他今天的目的所在，这是一座火力发电厂，这里只有一个发电机组，供电少得可怜。这座费城第一发电厂，自然是唐人投资建设的。值得一提的是，还是唐人全资的发电厂。当然，唐人并没有付出多少资本，实际上只有两个工程师，几个工人，外加带来了一套非常简易的发电设备。它是输出给美国的工业品之一，这个时候美国人还没有任何关于基础设施的意识，也不知道电力掌握在外国资本之手是怎样糟糕的一件事。

　　不过说起来，到了后世似乎很多国家都不在乎了，中国资本在葡萄牙、希腊、英国等过疯狂地收购着当地的供水、供电、电信等企业，而当地政府却乐观其成，因为这能够为当地人提供就业有足够的资源，不然没有中国企业他们可能就完蛋了。

　　实际上，建立在费城的发电厂，不会为任何的工业企业提供能源，大唐绝对不会出售任何一套用电的机械，在去年颁布的出口产品限制条例中，已经明确地规定了这一点，也就是说，这座电厂将主要为费城的民用消费者，提供电力，而现在为止，可见得唯一消费终端，只有电灯泡一样。

　　当年詹森等人访问大唐，为大唐不夜城一般的灯火辉煌感到震惊，而且在算了一笔账之后，显然用电灯要比使用蜡烛和煤油灯更加划算，所以以大陆会议官方为首，支持将电灯带到费城。所以，这座电厂的现在唯一用户，就是大陆会议的办公场所，以及附近几条街的路灯。

　　显然，如果仅仅是这样的用户，唐人投资的费城第一电厂可能收不回什么成本。不过，随着电气的推广，越来越多的人都会想要在家里装一盏电灯，只要他们需要，电力部门，也就是大唐全资的电力公司上门安装电路是收钱的，电费是收钱的，电灯泡是收钱的，最后他们还会慢慢去购买电热水壶、电风扇等一系列的电器。

　　大唐的电气产品出口战略就是这样的，与生产力有关的电动机械禁止出口，而民用电器却是大力推广之物。


第274章 带来文明

　　楚白抵达费城第一电厂的所在地，这个工厂规模并不能算大，不过也绝不算小了。它甚至还将未来电厂的扩建考虑在了其中，将来还能继续拓展。这个工业用地自然是费城市政府免费赠予的，唐美电力公司是这片土地的拥有者。其他厂房的建设、设备的购入，都是大唐资本完成的。

　　唐美电力公司是大唐电力的全资子公司，当然实际上在大唐国内也只有一家电力公司。国企当道的大唐工业界，在基础工业上基本上都是垄断性企业，垄断企业有种种不好，但是在经济发展时有着更强大的执行力。而且，如果一个积极而且为名请命的政府能够灵活运用行政调控的话，垄断性基础工业企业有着更好的服务性和扩张性。

　　当然，更常见的情况是，这些垄断企业坐大，然后形成自己的利益集团，同时政府对于善用垄断的力量没有头绪，更对以人为本不重视。体制上去建立各种监督制衡机构必然有一定作用，但绝对造成的麻烦更多，帮倒忙也是屡见不鲜的，归根结底从意识上如果方向正确，没有人把权力和地位认为是理所当然，没有那么强烈的官本位思想，服务理念更明晰，那么垄断性基础工业企业也不一定是坏事。

　　一个建立在国外的基础设施投资公司，似乎受到的约束更少。唐美电力公司不必担心国内所有的环境保护法律和政策，也不必太过纠结资费服务满意度的问题，他们只需要赚到足够的利润就好。

　　在这个时代，剪彩仪式意义并不大。媒体产业本身并不发达，交通不便也不会有太多参观的群众，实际上参加剪彩仪式的，只有大唐驻美使馆，大陆会议代表、费城市政厅，以及唐美电力公司的员工和有限的市民代表。

　　倒是，美国人似乎对这样剪彩仪式颇为欢喜。特别是在美国引入了一些大唐照相机的前提下，他们今天的所作所为，都能成为未来美利坚的光荣历史。

　　楚白下车后，首先就是与亚当斯握手，亚当斯的地位现在水涨船高，在战争期间，因为亚当斯坚持反对英国，并且主张与大唐共和国合作，可以说是捞到了比另一个位面更加大的政治资本。当然这份政治资本和声望，仍旧比不过现在如日中天的华盛顿。

　　尽管美国民众都认为，实际英国人是被唐人所击败的。但华盛顿在战争期间也确实存在不少的闪光点，而且他的一些谈话和文件，更是使他大受民众的欢迎。华盛顿是战争英雄、自由领袖、独立功臣，所以在现时的联邦筹备中，是呼声最高的第一任美国总统的候选人。

　　同时，大唐共和国作为美国重要的友邦，也乐见华盛顿的当选。不过在联邦正式建立之前，各州仍旧在大陆会议中进行着利益的交换和各种扯皮，各州拥有不同的利益取向，要团结他们在一个统一的中央政府底下自然是不易的。而且，美国政界也出现了一种声音，由于美国人亲眼见证了大唐的强大，所以一部分人主张以唐为师，全盘学习大唐共和国的经验和制度。

　　这些人的理由也是非常坚实的，首先大唐同美国一样是一个移民国家，地缘上有一定相似性，其次大唐取得了诸多的科技文化的成果，并且成为了连欧洲列强也承认的强国。

　　学习大唐第一条，就是有人坚持要建立一个类似大唐的单一制国家，联邦什么的没有意义，会影响施政的效率。当然更多的美国政客还是代表本州的利益，他们无法容忍一个太过强力的中央政府夺走州政府的权力。更有很多人认为大唐并不民主，是典型的精英政治，这难以在基层的美国民众中讨好。

　　不管怎么样，美国都在缓慢地筹备着真正建国的各项事务。另一位面中，美英1783年签订了停战和约，而美国联邦政府在1789年才正式建立。期间，美国并不是一个真正的国家，而是十三个前不列颠殖民地组成的具有一定团结性的区域性联盟、命运共同体。或者说，十三州每一个都是一个国家，他们实际上是一个松散的邦联，也就是国家联盟，但却拥有一个国家的名字，美利坚合众国。

　　这一位面中，这个名字还是美利坚共和国，不过由于唐国人的影响，在战争期间殖民地人就接受了合众国这个听起来好像更DIAO的称呼。虽然大唐在费城建立了使馆，但严格来说，这个使馆是十三个国家的联合使领馆，就像是一个驻外国使馆携办另外几国的涉外事务一样。不过这会儿也没有人会吹毛求疵，因为谁都知道美国联邦政府的建立就在眼前了。

　　大唐也是斡旋各殖民地建立联邦政府的重要力量，当然政府安了什么心就是另一回事了。

　　“楚公使，欢迎你！”

　　“幸会，亚当斯先生，您的精神真是不错。”楚白微微脱帽致意。

　　亚当斯微笑道：“这是当然的嘛，我相信所有的费城人，乃至所有美国人都是无比兴奋的。我们将进入一个全新的时代，光明将普照伟大的美利坚合众国，无论白天还是黑夜！”

　　很快亚当斯又补上一句，“这当然要感谢我们的大唐朋友的盛情帮助，你们将电灯和电厂带到了东海岸，我认为，其意义不亚于普罗米修斯盗取天火给人间。”

　　楚白眉头轻轻一挑，这可并不是一个什么特别好的比喻，因为普罗米修斯之后被宙斯发现了，被绑在高加索山上的一块岩石上，天天被一只恶鹰啄食自己的肝脏，吃完之后还会再长出来，痛楚周而复始，持续三万年之久。

　　不过楚白也不会当面将这个问题指出来，他觉得亚当斯并没有太多引申意思，毕竟现在美国还是相当倚仗大唐的。

　　一众头头脑脑们，带着或者真实或者虚与委蛇的笑容，拿着大剪刀，将红色的绸带剪短，这也算是后世中国特色逆袭十八世纪了。已经拥有照相机的记者们冲上来，将这一幕记录下来，不过有几个记者并没有急着照相。对于他们来说，照相机和胶卷、冲洗影印都是极为昂贵的东西，他们更希望拍接下来的东西。

　　楚白作为大唐代表，跟美方代表亚当斯，一起带着笑容，将发电厂的电闸合死，这实际上是一个作秀的场面，亚当斯并不清楚，发电机的运作跟这个电闸一点关系都没有。不过随着这个动作，被刻意在一面墙上布成一个United-States字母图案的电灯泡群，即时发出了光芒，由于众人是在厂房的里面，而为了这个场景，厂方特意将窗户遮蔽，使得只有门口一点光线进来，室内非常暗。当电灯泡闪亮，显出美国两个单词的时候，参观者无不发出了欢呼声，这灯泡只有几瓦，但是群聚在一起发出的光并不弱。特别是这时候想象力匮乏的美国人还没见过这种的宣传方案，更是新奇又激动的。

　　第二天的《北美新闻报》头版头条，就刊登出了两张照片，一张是众人剪彩的画面，一张就是灯泡组成的美国字样，标题是这样的——把文明带到费城、带到美利坚！

　　文章提到，黑暗是人类最本源的恐惧之一，人类用各种手段对抗着这个可怕的恐惧。祖先们使用了火，不过火并不够持久，而且消耗木柴非常多，其后人们发明了蜡烛，近代的欧洲人找到煤油，不过这两种照明都需要不停地替换燃料。而今天，费城将拥有不需要填注任何燃料，一个灯泡能够使用半年的电灯。人们得以更为廉价、更为高效地驱散黑暗，并享受夜晚。就如同光明驱逐黑暗，这是文明驱逐蒙昧和落后，唐人无私地将他们的伟大发明与美国人分享，从此美国人将享受这一壮举，成为更加文明国度！

　　不得不说，此时的美国人还没有那么些臭毛病，对于唐人为美国带来文明这样的字眼并不排斥。实际上相当一些美国人对于大唐充满了好奇和崇拜，强大的唐国军队击败了英国宗主国，拥有各种神奇的发明和创造。美国的建立离不开唐人的功劳，所以说唐人为美国带来文明，并没有人会反对。

　　实际上，刊发这份报道的《北美新闻报》，也是有唐资背景，是大唐出资建设的英文报纸。理念领先几个世纪的唐人明确地知道舆论的重要性，所以在费城开办了《北美新闻报》。由于更加先进的经营理念，对于新闻时效性地重视，再加上大投入地渠道铺设，先进的印刷设备，还有后世各种板块和栏目的应用，使得北美新闻这一基本就是大唐软文推介的平台，在美国发行数个月后就大受欢迎，已经在多个州有发行，而且销量位于全美国之冠。

　　亚当斯们还无法理解这样一份报纸有怎样的威力，不过唐人却欣然收下了这样一份武器。


第275章 美国大商人（上）

　　纽约港，自战争在一年多前结束后，这里的紧张气氛一扫而空，而随着美国在战后的重建和发展，纽约正在进入历史上从来没有过的发展快车道。

　　一艘巨大的万吨级货轮缓缓地靠岸，码头上不少的人挥舞着手中的帽子和丝巾，欢迎着这艘来自大唐的货船。他们中大多数人并不是码头的工作者，甚至有些人只不过是路过，但是每个人都知道，每当巨大的大唐商船靠岸之后，纽约市面上会出现许许多多让大家欢喜的商品。

　　女孩子们喜欢漂亮的连衣裙和化妆品，男孩子们喜欢做工精致的手枪、猎枪，工人们喜欢坚固耐用的金属工具，绅士们喜欢考究华贵的手表和皮鞋。工厂主们翘首以盼他们订购的大唐机械，各大商铺中也渴求进口从砂糖到大唐卷烟在内的各种消费品。

　　战后由于跟英国人宗主国的交恶，纽约和其他所有美国城市一样，不怎么欢迎跟英国的商人做生意了，而这时候大唐的商人取代了英国商人之前的地位。他们能够提供给美国人各种所需要的商品，从纸张、玻璃到茶叶，美国无法自产或者产量不足的商品，唐国人都能为他们提供。而英国人所不能提供的各种商品，比如电灯、汽车，唐人也一样能给美国人提供。

　　由于唐美之间签订了贸易最惠国的协议，所以大唐商品进入美国的关税是极低的，加上美国的贸易不再受英国人控制，而本身大唐本国出口商品的关税也很低，所以美国消费者在购买日常用大唐商品的时候，价格并不高。

　　以茶叶为例，英国当年实行的是垄断茶叶贸易，而美国的茶商是得不到正规渠道的进货的。现在唐人取代了英国人成为了美国茶商的供货商，这些前身还是走私商人的美国茶商，以相对优惠的价格得到了茶叶，然后贩售给美国民众。当然实际上，茶叶的价格并不比当初英国人卖得便宜，而唐人很清楚西方人的饮茶文化，所以他们出售的都是包装好了红茶包，美国人对于这些茶包也十分接受。

　　以茶叶贸易来看，普通消费者在价格上并未有巨大优势，不过却得到了更成熟方便的产品，而真正肥起来的是原本那些茶商，资本主义的经济如是而已。

　　美国商人们热忱地跟唐人洽谈着各种商品的代理权和经销权，有着成熟商业运作机制的国贸公司，将这些机制推广到了美国，当然也促进了美国商业的发展。如白糖，大唐国贸公司在美国有十家代理商，他们负责将大唐出口的白糖售卖到美国各个地方，由于他们本身是地区的独家代理，所以相互之间并没有恶意竞争。

　　通过这样的方式，一年多的时间内，成百上千的大小美国商人，通过贩售大唐商品而发家，就算是小到一个大唐进口的女士发卡，都会有各种疯狂的商人挥舞着钞票来争夺代理权。江湖上流传着各种一个普通的穷小子，通过获得某大唐商品代理权而一夜暴富的传说。当然绝对不是所有人都赚钱了，只是人们所耳熟能详的永远都是那些成功者。

　　难以避免的，大量大唐商品涌入美国，造成了对本土的一些手工业的遏制。比如说一些铁匠，他们落后的打铁技艺无法跟工业化的钢铁生产和工具制造所媲美，即便是跨过两万公里的大唐铁质农具来到美国，他们这些本土手艺人生产的东西，也并没有明显的价格优势，在质量上更是不如。

　　民间一些人的不满是自然存在的，不过好些人转而寻求代销大唐商品，当然虽然大唐商品对这些手工业者形成了冲击，但是并没有形成赶尽杀绝之势。而手工业者的反对，也无法跟迅速壮大的工商业资本阶级对抗。

　　开什么玩笑，那些指着卖大唐商品发家的资本家们，可是真正拥有话语权的人，他们能够轻易地压下有限的不满。而入《北美新闻》之类的舆论平台，也被唐人所占据，各种歌功颂德和软文攻势，让人们更多把目光集中在大唐对美国的积极作用上。比如充足和高端的大唐商品使得人们的生活更加便利，并且创造出更多的行业使得大家生活水平提高等。

　　大船停靠了码头，大商人詹森从船上提着一只皮箱走了下来。立即便有谄媚的码头税务官走上来了，“詹森先生，欢迎您回到纽约，这次居然换了一艘更大的船，詹森先生的生意真是兴隆啊。”

　　詹森还是带着点矜持地道：“借你的吉言了。”

　　码头的另一位工作人员过来，注意到这艘大船上涂着英文字母，他道：“名字是英文的，珍珠号，难道詹森先生您把这艘大船买下来了？”

　　詹森作为最早跟唐人进行贸易的美国商人，跟大唐方面有着良好的关系，也受到了不少特权照顾，比如有好几项高利润产品，詹森都拥有在美国的代理权，很多人也认为詹森是现在美国最富有的人之一。

　　詹森摇摇头道：“这么巨大的船，唐人可不会随便出售的啊，不过我与大唐的航运公司签署了租赁协议，五年之内租用这艘船，跑美唐航线，所以获得了给这艘船重新命名的机会。”

　　两名港口官员都是崇拜的眼神看着詹森，就算只是租的，能让唐人把这艘大船租给自己也是天大的本事了。

　　詹森其实一开始也想要订购一艘蒸汽船来着，不过他了解到订购一艘新船，需要比较长的时间，不仅造价不菲，而且航速也略低，吨位更不可能这么大。詹森就转而租赁一艘现成的大唐航运公司的船舶，五年之后这艘船能给他带来大量利润，他甚至可以在过三两年后，再去订购一艘数千吨的蒸汽船，说不定那时候的政策就会放宽一些。

　　而且，詹森刚从大唐回来，知道大唐正在对太平洋另一端的清国用兵，航运吃紧，造船可能都排不上号，所以不如多等几年。

　　詹森也隐隐猜出，这段时间大唐对唐美贸易加码，是为了补回失去清国贸易的损失。一定程度上，美国虽然经济总量跟清国没法比，但是商品经济更发达，消费观念也更接近资本主义社会，所以市场开发异常顺利。

　　詹森要跟港口海关的美国官员报关完税，他顺手从口袋里拿出一包全是汉字的大唐香烟，递给两位官员，两位官员欣喜地收下，并各自从口袋里拿出一个小巧的打火机，把烟点上。

　　“呼，这味道跟咱们这边卖的好像不太一样啊，劲儿更大一些。”税务官喷云吐雾地享受道。

　　港务官员则叹道：“你还别说，以前觉得烟草什么的可有可无，现在抽上了卷烟，每天不点上几支，实在是不舒服呢。话说，詹森先生这包烟是大唐那边的稀罕货吧。”

　　詹森笑道：“稀罕倒算不得稀罕，唐人的超市里都有卖，不过因为价格比较贵，所以销量不如平常那几种，这种烟在咱们美国还没有推出外销款，不过我正在争取全国代理权。”

　　税务官员又是拍马屁道：“詹森先生真是不同凡响啊，平时我们见到的几位先生，觉得拿下什么商品的城市代理权就臭屁得要命了，詹森先生谈全国代理权都这么云淡风轻的，果然是大商人啊！”

　　詹森谦逊一番，又让自己的助手取出两条刚才这种烟，赠送给了两位官员，此时的美国绝对不存在那么清正廉洁的官员，别说送东西，就算是明晃晃地送钱都不会有人觉得扎眼。

　　两位官员看到卷烟包装上的熊猫图案，无不是眉开眼笑，虽然他们不清楚这东西的价值，但是詹森送的，绝对不会寒碜，拿出来装装逼什么的也是好的。

　　打发了两个官员，让他们加速办事，詹森倒是不指望能够逃掉关税的。他日常进出口的货品数额巨大，人人都盯着他，他也不想因为逃一点微不足道的税，而导致生意和名声受损。

　　助手夹着公文包道：“先生，我们的经理们已经过来提货了，接下来的事情交给他们就好了，我们这一次考虑购买什么本土货物到大唐出售呢？”

　　詹森道：“去联系一下几个矿商，我们这次采购一批优良铁矿石，以及无烟煤，这些东西在大唐会有比较好的销路。嗯，另外我们离开时去弗吉尼亚一趟，大唐的棉花需求越来越大了。”

　　大唐本地就生产特别优质的棉花，不过人口有限自然产量也有限，虽然有大机械生产和科学管理的优势。不过，由于出口美国和欧洲的纺织品数额出现激增，所以纺织品原料就短缺严重，大唐的棉花价格翻了一倍还多，詹森看好了这个商机，准备赚一笔。

　　当然，他在唐国的时候，国贸公司的代表在酒桌上也拜托了他，让他下次来的时候多带一点棉花。南方种植的棉花，基本已经不能卖到英国去，北方的纺织业仅仅是刚刚起步状态，所以大唐就成了最大的需求方。


第276章 美国大商人（下）

　　此时的美国是正经的殖民地经济体系，要到19世纪初，美国才会完成工业革命，在东北部实现机械化生产，从而继续扩大南北方的分歧。就现在来讲，南北方的差异还不是那么的巨大，因为此时东北部现在也没建立起什么像样的工业。美国的五大湖工业区现在还是八字没一撇的事情，刚刚从英国那里取得独立，五大湖南岸的地区最多是刚刚进入到美国手里，殖民什么的都没有开始，哪里那么快就变成闻名于世的工业中心。现在美国的精华还是集中在大西洋沿海一线的。

　　本身工业不足，很多商品不能够自己生产，现在又不愿意向英国人买，自然就是向唐人购买了。以纺织品、成衣为例，现在的美国是不太能满足本国自己的需求的，他们需要进口大量的布匹，这个时候还没有几个国家有完整的成衣产业，基本上都是裁缝铺。也只有大唐共和国完成了工业化，成衣也是工厂出产的东西。

　　大唐纺织品和成衣登陆美国之后，其受欢迎程度实际上比很多其他大唐产品更高。衣食住行是人生活的基本，唐人的纺织水平不是盖的，可能很多人并不觉得纺织是什么高科技的东西，但实际上人类的纺织水平一直在提高。包括纺织材料的加工、线的经纬针数密度，前者比较直观的就是化纤、涤纶等一些新纺织材料的投入使用，后者也好解释，大家都见过有些纺织品的针眼比较疏，能够看到明显的洞，有些则非常非常的细。

　　从耐用、美观和温凉度上，大唐的纺织品压根就跟这个时代的纺织品不是一回事，且不说廉价的人造纤维纺织品，就是那些唐人纺的棉布，手感上更加柔滑，面料厚实，而且十分结实不容易破损。

　　实际大唐产棉布的售价跟英国产棉布是没有太大区别的，英国的人工成本低，但是生产效率不及大唐的纺织企业，尽管大唐纺织品运到没过来运费就够瞧了，不过还是没有比英国产棉布贵多少。

　　美国的消费者能够接受一尺贵上几分或者几毛的大唐棉布，因为质量更好一些，所以这个贵是有道理的。

　　詹森也看好纺织业这个行业，实际上工业革命中的核心产业就是纺织业，英国人把机器制造的廉价纺织品卖向全球从而完成了原始资本的积累。詹森有意从大唐购买一些机械用于发展美国本土的纺织业，不过詹森也很快认识到了，唐人出售的纺纱机、缝纫机等，都是比他们自用的差一代甚至更多的产品。使用这些“落后”机械生产的纺织品，不存在竞争的价值。

　　不过詹森也认识到，大唐的纺织业劳动力成本高到怕人，虽然大唐纺织女工的收入最多也就是平均水准，但是几乎可以比得上好几个英国纺纱女工的收入。詹森与唐人接触的时间久了，隐约明白，唐人是利用技术上的优势，在不降低本国产品竞争力的情况下，提高工人的工资，赋予他们更好的经济状况。而实际上，如果采用那些“落后”的机械，也不是不能跟唐人竞争的。

　　首先詹森在本土生产棉纱、棉布，没有唐货高昂的运费，他不必支付太高的工人工资，所以在价格上，他有信心比唐货低一个层次，就算是便宜一毛钱，对于很多人来说也是非常重要的了。他不可能将唐货完全竞争下去，因为唐人的产品确实质量更好，但是却仍旧可以拥有一个庞大的市场。

　　这次詹森为唐人采购棉花，也是想借此拉近与唐人纺织企业的联系，他并不懂纺织品的生产，所以除了从大唐采购纺织机械，他还要请几个大唐的工程师来美国指导培训，帮助他把工厂建立起来。

　　此时夜幕已经降临，詹森忙完准备回到自己在纽约的住宅。不过在他经过市政厅的时候，他发现市政厅旁两根柱子顶端居然放出着光芒。

　　“路灯？”詹森也不由地吃惊。

　　他的管家连忙告诉老爷，道：“不久之前，唐人在纽约投资的电厂已经开始运行了，现在已经有少数人用上了电灯。不过纽约有一些人对此反对，因为电线和电线杆通过他们的头顶，让人感觉十分不舒服，而且有人认为影响市容风貌，不过这只是少数人的观点。”

　　詹森拍了一下巴掌，振奋道：“太好了，终于不用夜里再点些什么煤油灯了。管家，请你明天就去跟电厂的人沟通，我的宅子也要通上电，嗯，不仅要有电灯，我们还要有电风扇、电热壶……”

　　詹森在大唐做生意的时候是住过当地宾馆的，他很喜欢唐人的生活便利性，电力能给一个人的生活带来怎样的该改变他一清二楚，虽然现在总共唐人也没有推出多少家用型电器，但是每一件在詹森看来，拥有了之后就不能再忍受回到以前。

　　管家迟疑道：“可是电力公司的人扯线路过来，在家里做改造，会花费不少钱，估计能烧十年的蜡烛了，而且市面上也没有太多用电的东西啊，这样会不会非常不划算？”

　　詹森道：“不用说从长远来看，用电更为省钱，如果仅是一盏灯，那似乎意义不大，但是像是我们这样的富豪之家，如果举办宴会，显然需要大量的灯烛，那样用电灯照明的好处就能体现了。而且，就算在纽约买不到什么电器，我可是经常去大唐那边的啊，从他们那里能够买到各种玩意，这是不用担心的。”

　　这事儿在被詹森当成大事了，虽然他一年到头很多时间都在外面跑，可作为一个富人，装点自己的家显然是件大事。他跟那些老土的美国人不一样，在纽约卖的灯泡，也只有普通的几种，但是詹森可是在大唐的豪华酒店中见过造型精致、富丽堂皇的吊灯，用这些堪称艺术品的东西装潢自己的宅邸，显然极有面子。别人买不到，可是他詹森却不是问题。

　　他第二天甚至直接去了电力公司，如费城的电力公司一般，纽约的电力公司也是唐人投资的，不过并不是全资，一些富有远见的美国商人也出资占股，大唐电力也乐得有人分担风险和提供资金。

　　纽约的电力公司经理是个美国人，接受过一段时间培训，实际上本身就是一个股东，名叫麦克斯韦。在见到了纽约有名的大商人詹森后，麦克斯韦也是显得格外殷勤。

　　“太荣幸了，詹森先生，您愿意成为我们纽约电力公司的首批用户，真是太荣幸了。”

　　詹森与他寒暄几句，问道：“纽约装电的家庭不多吗？”

　　麦克斯韦道：“现在还没有多少人愿意花一笔改装费，把自己的房子中装满电线。城市内的供电线路我们现在正在布置，这是投入很大的项目，我们并未在初期考虑快速回本。詹森先生也是去过大唐共和国的，一定清楚电力行业的潜力，我相信，将来的某一天，纽约家家户户都会用上电灯。”

　　詹森随口道：“电灯只是电力最简单的一种应用。”

　　“是的，是的，您说得对。”麦克斯韦连连附和道。

　　随即，麦克斯韦甚至派出了公司中唐人工程师，亲自到詹森的豪宅去铺设电路。不过麦克斯韦显然也是对这位唐人工程师十分恭敬，又递茶水递烟的，还给他解释詹森这人的重要性。

　　唐人的工程师名叫韦成成，年纪不算大，技术上却是不弱。他这次被派到北美，实际上也是需要他为唐美电力公司培养一定数量的本地美国电工出来。

　　詹森用中文跟他打招呼道：“工程师先生，你好，感谢你的帮助。”

　　韦成成知道詹森是老跑唐美航线的商人，会几句中文也不奇怪，他道：“为客户服务是我们的宗旨。”

　　韦成成坐上了詹森的马车，跟詹森熟络了一点，笑着说道：“詹森先生可是纽约最有名的富豪啊，为什么不买一辆汽车呢，据说我国的一汽和通用都在出口小汽车到贵国来。”

　　詹森道：“这是个很好地提议，不过现在我还没有会开车的司机，而且纽约也不像洛都，到处都有加油站，听说现在美国才建立了一个油罐，还是主要供费城那边用的，纽约还需要等一段时间啊。”

　　韦成成哈哈一笑道：“我听说在彭州已经有人勘探出了石油，一旦那里建成油田和炼油厂，那么东海岸这边的燃油就有保障了。”

　　詹森自觉把握到了什么商机，问道：“不知道我能不能请大唐石油公司的人来我们美国勘探石油呢？”

　　韦成成知道说了不该说的话，打了个哈哈，道：“这种事儿您得自己跟大唐石油的人谈了，我们电力跟他们石油不是一个系统的嘛。”

　　詹森考虑了一下，觉得现在就搞石油开发风险还是大了一些，可以看一看本地的汽车等行业扩张情况，再做考虑。不过他认为，电力也是一个好产业，又开始问韦成成相关的内容。

　　韦成成也算是自掘坟墓了，不得不应付詹森，最终承诺带他去找唐美电力驻美的商务代表。


第277章 直布罗陀

　　在大唐对清国进行战争并尽情地享受着美国市场时，欧洲人根本就顾不上看唐人一眼。因为与原本历史类似又不那么类似的是，欧洲三强又打起来了。

　　战火纷飞的直布罗陀，作为欧洲战略第一要冲，这里就没少打过仗。从六月份开始，法国人和西班牙人组成了庞大的联军，对直布罗陀展开了围城战。法国人和西班牙人组织了约一万五千人的兵力，对直布罗陀进行猛攻。值得一提的还有，这些围城部队中，一半以上都装备了大唐生产的SC-2后装线膛枪，同时，法国人甚至还买到了唐人铸造的203毫米攻城大炮。

　　法国人一共就得到了一门这样的攻城大炮，比较可惜的是，唐人是蔫坏的，这是一门短身管的臼炮，虽然是线膛炮，但是射程有限，而且极为笨重。它的原身是大唐平海级巡洋舰上面的203毫米主炮，武器工程师们添加了诸多不必要的部件，而且给炮不断增重，最终弄出了这么个玩意。由于这东西太过笨重，一般的法国船还载不了，是唐人弄了一艘大型货船给法国人一路送到这里的。

　　花费了巨资，而且大费周章，可是法国人一点也不觉得亏。法国人甚至给这门大炮起了个昵称，叫做“大巴普”，因为这是罗尚博伯爵跟唐人洽谈购入的，而罗尚博的名字就叫让·巴普蒂斯·杜坦纳。

　　大巴普的出现给了英国人极大的压力，即便直布罗陀是易守难攻的堡垒，英国人为了防守它也做了诸多努力，但是巨大的炮弹时不时地砸入堡垒，对堡垒的破坏、士气的打击是难以想象的。

　　这场围城战的起源可以说是复杂的。早在北美独立战争旗舰，法兰西和西班牙就打算加入到战争中去，跟美国人和唐国人一起对付不列颠。可是没想到武力太强的唐国人收拾英国人像收拾小学生一样，还没等法国人和西班牙人反应过来，就听到一串的First-Blood，Killing-Spring，Rampage，Unstoppable，Dominating，Godlike，Legendary，Aced……

　　然后就没有然后了。

　　虽然英国人的倒下有点让人始料未及，不过好歹英国人也被严重的削弱了。更关键的是法国人和西班牙人都从唐人的先进武器上，看到了击败英国人的希望。于是路易十六玩命地从大唐购买装备，从美国那里收购大陆军不用的武器，他的军队甚至都没有怎么经过新武器的熟悉和训练，就匆匆忙忙地跟自己的表亲签了一个《阿兰胡埃斯条约》，一同出兵对付英国人。

　　虽然欧洲列强们打仗都是兴之所至，脸皮不要的，不过法国人还是很正统地给自己找了个口实。这个口实还很远，因为在印度。

　　早在1770年，声名显赫的马拉塔王国依仗威名和实力把在德里的莫卧儿王朝皇帝置于他们的控制之下，以若干特权相要挟，答应护送他回首都，大有挟天子以令诸侯的炙手可热的权势。不久，由于王位继承问题发生内讧，英国人趁机出兵，从而爆发了第一次英国马拉塔战争。英国东印度公司为了取得和孟买毗连的某些沿海领土，巩固其在孟买的地位，提出割让萨尔塞特和巴塞因，并将布罗奇及苏拉特两县的一部分税收转让给英国为代价，答应出兵2500人与马拉塔的佩什瓦（相当于宰相）组成联军。联军在阿拉斯平原将浦那的马拉塔政府军击败了。

　　其后浦那盛情接待了一个法国冒险家，并承诺给法国人一个港口使用，这使得英国人大为猜忌，最后再度出兵，经过一连串的胜负，英国人取得了胜势。这个时候，法国人跳出来了，他们牵强附会地跟马拉塔建立了同盟关系，并且派出了一部分军队来到印度，跟英国人作对。

　　当然，法国人并不是特别关心马拉塔人的胜败，英国在印度的行动，基本上是东印度公司主导的，跟英国政府的关系不算大，而法国人更加在意在欧洲将英国人击败。于是，法国人为了支持自己的北印度盟友，派出了不到一千人的部队去南亚，而在欧洲，却跟同为波旁家族统治的西班牙，组成了一万多人的大军，装备了各种来自大唐的先进武器，对地中海的战略要冲直布罗陀展开攻势。

　　法国统帅克里雍公爵一面命法西海军将直布罗陀的港口封闭，由于在北美的惨败，英国海军也下滑到了一个力量的临界点，在直布罗陀仅有12艘英国皇家海军舰船，而且还是以小型舰船为主，法西联军那边却有多达41艘战舰，而且一半以上的大吨位的三级以上战列舰。

　　这时候克里雍公爵还乐观地称：“如果我们发动进攻晚一点，我们就能从唐人那里得到我们的新式舰船，那样我们仅凭海军就能将直布罗陀的英军打成齑粉。”

　　不过此时即便法西联军拥有优势的兵力，和更多的大炮，但是直布罗陀仍旧没有被短期内攻下，这里有一座天然形成的直布罗陀岩山，或称海格力斯之柱，山体内密布着各种天然隧道，而且岩山极为陡峭，难以攻克。早在千年前，摩尔人就将这里当成自己的城堡，千年时间中，罗马人、腓尼基人、阿拉伯人、西班牙人在这里打生打死。自1713年《乌德勒支条约》签订后，这里被割让给英国，英国在此驱逐了西班牙人，移民盎格鲁萨克逊人，并将其打造成管控地中海的终极堡垒。

　　现在，法西联军尝试帮助西班牙收回这个地方，围城战开始后，联军发动了几次对岩山要塞的攻势，即便人数占优势，而且还有大量的大唐武器，但是攻击并不顺利，英国人拼死守卫着海格力斯之柱，联军出现了不小的死伤。

　　有些气急败坏的克里雍公爵又转换了自己的思路，他提出要将直布罗陀围死，将里面的英国人活活饿死。直布罗陀的补给不足，本地也基本没有什么产出，全靠外部供应，在围城之下，英国人恐怕会自动崩溃。

　　而为了阻止英国人对直布罗陀进行支援，法兰西和西班牙甚至还组织了对英国本土的袭扰。


第278章 产能再调

　　对于欧洲的情势，大唐方面一直都在掌握之中。一个正在不断扩大的情报网已经在欧洲大陆和英伦三岛建立起来，直布罗陀的动静并不小，洛杉矶对此一清二楚。

　　内阁会议仍旧定期举行着，比起前几年，这段时间的洛都似乎并没有那么强的活力了，人们开始习惯于不断关注外界的消息。大唐远征军在东亚又取得了什么战果，由于欧美的市场开拓使得国内出口企业的利润出现回升，甚至于洛杉矶居民甚至还能关注其他城市的开发建设情况，乃至于一名叫做陈悲风的动物保护主义者兼探险家，深入大唐内陆，拍摄荒野的照片和讲述自己的探险经历，都让洛杉矶人大为痴迷。

　　这位名叫陈悲风的探险家，拥有一张帅脸和高大强壮的体魄，聪明的头脑和灵活的身手，使他能够在蛮荒和恶劣的自然环境中生存，当然跟另一时空中什么都敢吃什么都是鸡肉味嘎嘣脆的贝爷相比，陈悲风还是很文艺小清新的，他拍摄的照片充满了对自然的敬畏，他书写的游击里也符合国人的审美观，带着对自然的感恩、对人生的探讨、对生命的热爱，总之就是正能量满满。

　　他的摄影游记受欢迎到什么程度呢，会有专门出版社的员工跋涉到内陆去，联系正在探险的陈悲风，从他手上带走照片和文字，然后再给他补充胶卷和食品之类的物资。他的游击在大唐日报上已经获得了一个整版的专栏，定期连载。快报社为了得到下一个年度陈悲风游记的连载权，甚至开出了高达两万块唐元的价格。他的第一版游记已经准备刊印成册发售，不断有读者打电话到出版社询问何时正式上架发售。

　　可以说，陈悲风某种程度上成为了大唐第一个真正的畅销作家。五年来不是没有人出版过作品，除了某些凭着记忆仿写另一时空作品的伪作家，陈悲风是真正凭借自己的实力让大众普遍认可的作家。也没有人会意料到，如此偏门的一种门类，会令唐人喜爱。

　　有文艺评论者在电台节目中表示，陈悲风的作品看似遥远，但却贴近大唐人的实际需求，很多作品在本土找不到共鸣，但是陈悲风的作品却让唐人认识了自己的世界，并且感受到了那种在陌生的世界中生存闯荡的艰辛和刺激。

　　即便是内阁中的大佬们，也有人阅读他的作品，在内阁会议开始之前，几位大佬捧着报纸，都在看连载陈悲风游记的部分。

　　总统赵大岭走进会议室，大佬们便将报纸收了起来，并按照礼节起立致意，赵大岭微微双手下压，令大家又坐好。

　　“好，各位同志都到齐了，我们现在开始会议。今天的会议主要有三个议题，首先是国内经济情况，其次是远征军进展，最后是欧洲局势的讨论。好，我们先讨论第一个问题，崔秘书，你先念一下工业部和商务部联合递交的报告，大家注意记录一下。”

　　总统秘书崔正义忙起身阅读一份已经经过大量精简的报告，大佬们都是忙人，不可能听完一份数万字的报告。这份工业部和商务部联合作出的报告，主要就是一个中心思想，那就是欧美市场的开发比想象中的要顺利很多，毕竟欧洲的商品经济要比东亚更加成熟，大唐商品在美国和法国等地的销售业绩十分出色，尤其是在美国，由于搭了帮助美国独立的快车，加上美国重建和工业化产生的巨大需求，所以大唐商品在美国几乎可以说是扫荡之势。这一点在年中已经体现出来，虽然对清贸易的中断的影响已经体现出来，不过由于国内经济产业的调整和欧美市场的扩大，所以并未出现之前内阁所预测的企业遭受严冬。

　　相反，由于民用消费品地一定缩减，导致美国市场的一些需求难以被满足了，如手表、打火机、手电之类的小商品，由于大唐的供应不足，所以在美国落地后很快就会被抢空，到一些比较偏远的州，售价甚至出现成倍提高的现象。而更为高昂的奢侈品，如高档皮具、珠宝在法国的销售也是全面看涨。所以工业部和商务部共同提出，是否要解放出一部分产能恢复出口类民用品的生产和制造。

　　王景弘在崔秘书介绍完之后，又代表商务部继续道：“除了欧美市场的需求，我还需要补充一点，白南将军已经控制了北直隶地区，实际上我们的影响力已经彻底打入清国内部，已经是没法轻易抹除的东西了。诚然仅华北地区的市场对比美国市场来说都是不太够格，而且我们刚刚把最有消费力的那一群，八旗的顽主们给彻底清扫了，但是这并不意味着我们可以忽略故土市场的复兴。根据大唐东亚远总指的统计数据，我们作为试探运往京城的一批货物，贩售情况比较良好，虽然并未出现非常大的出货，但是成长很稳定。我们商务部分析指出，如粮食、副食品、火柴、纺织品、白糖等调味品等一系列与民生攸关的产品，行情看好。更不能忽视的是，我们的远征计划中，占据长三角，经济力辐射江南也是重要一环，所以这些都需要提前地布局。在此商务部呼吁，应该在国内产能上进行相应的调整。”

　　赵大岭道：“这个分析逻辑性我们是看得到的，但是我们现在同样处于烈度不低的战争中，一切都是为了保证我们的战争胜利的，如果工业产能进行转移，我们是否能够确保军事供应不受影响呢？”

　　梁振海表示道：“从现在远总指的补给消耗来看，我们的弹药耗费低于预期，装备损耗不明显，但是食品、被服等物品的消耗却二倍于我们之前的估计，如果不是我们有进行特别储备，恐怕战场上就出问题了。我们已经持续性生产各种武器装备，至上个月底，我们的武器装备弹药的存量，足以支持现时战争烈度持续性进行两年以上。即使现在我们调整策略，恢复一部分民用品的生产，但我们仍旧有持续而稳定的军事生产计划。我认为，仅S1型自动步枪，我国现在已经制造了超过十万支，足以武装唐军甚至之后我们要武装的武卫军。而陆军的七七式战车，我们也接近完成千辆的生产。这些装备如果继续大量生产，可能会带来资源的浪费，因为我们根本用不上这么多东西。我认为为保证我军事供应，一方面是减少装备的生产，转而加大研发下一代武器，比如被列为重点项目的S10半自动步枪、‘猛火’型自行火炮等；另一方面，我们的军事供应应该增强军民功用的部分，比如被服、副食品等。这些补给品的生产与民品是不分家的，我们可以在优先保证军方供应的情况下，利用产能继续生产供给国内和国外的民品，实现产能的最大效率利用。”

　　在这个问题上，内阁基本上是相同意见。现在谁都能看出大唐将会出现新一轮的外贸膨胀，而大唐体制就要求内阁，必须要先一步预料形式，做好领头人，提前带着大唐调头行驶。即便如果再度进行产能结构的调整，是明显的朝令夕改的情况，因为年初才进行了一轮改造，现在又要改回去一部分，但却又是不得不做的。

　　当然在之前的改造中，一些企业在结构上进行了改革和精简，也取得了一些成果。同时爆军工产能也为军队提供了相当充足的储备，是不容否定的。

　　民政部长刘天又道：“可是现在问题是，我们能够预见到，外部的需求正在急剧扩张，而受限于我们的劳动力人口，我们此时能够扩张的商品供应，发展到1782年基本上就到极限了。而我们的市场需求会一直增长，但依靠我们自身已经无法跟得上这种需求。所以，现在又回到了我们之前设计杜鹃计划的初衷上来了，我们需要大量的劳动力人口！现在北直隶已经在手，我们把几十万八旗扔到南固威岛上去开矿种地了，那么现在我们必须把视线重新投回国内了，我认为应该命令远总指，加强移民招募的力度，我们现在的船运运力已经增长到一个十分可观的程度了，从天津港到长滩港，我们一个月至少能够运送两万到三万名移民，他们中即使只有三成能够最终成长为产业工人，对于我们国家工业化的贡献也是不容忽视的。”

　　赵大岭道：“华北地区的人地矛盾相对比南方地区要弱一些，而且这一回我们直接抽走了八旗的经济利益，仅京畿地区就空出了大片的土地，相对来说，移民招募的难度可能不小。”

　　刘天道：“我觉得远征军可以在山东一带想想办法，山东是清末闯关东的源头，在这里至少我们能带走一百万人吧。”

　　不管刘天的想法是不是太乐观，大唐本土的劳动力短缺恶化，已经迫在眉睫，所以要求白南在一年内往国内输送至少二十万新移民的政策也全票通过了。


第279章 战事总结

　　“那么我们下面开始讨论远征军进展的问题。根据四天前东亚发回的情报，我军已经基本控制了北长城一线，包括马兰关、古北口、居庸关在内的多个关口，已经被我军牢牢控制。陆军的神武团也在四天前成功抢在福康安之前，夺取了山海关。”赵大岭将议题转入了下一个。

　　刘天不由笑道：“这一下倒是又把他们挡在关外了，就是这次恐怕没有吴三桂给他们开关了。”

　　有几位大佬脸上也是带着笑容，显然对于局面是很乐观的。

　　赵大岭又道：“至我们近两个月前夺取京城，现在并未有什么清军集结大股力量对我们发动袭击。南直隶尚有一部分清军，但是他们却保持谨守阵线，并没有向北一步。推测是之前我们发动了一轮驱逐作战，使得清军大受震动，在没有什么兵力优势和胜算之前，是不打算在发动什么挑衅了。离直隶最近的山东虽然出现了大举招募勤王军的情况，但是并没有真实的军事调动，而山西的情况复杂一些，新出现的混元教义军已经开始给清军造成更大的紧迫感。最为严重的情况，大约应该还是东北那边，福康安已经联络吉林将军和隆武、黑龙江将军傅玉，纠结了东三省的清军，如果不出意料，至少是三万军队。不过福康安的先头部队还是慢了一步，我军在抢占山海关之后，立即出关将其先头部队两千人击败，从而占据了战场优势。”

　　薛岳老于军阵，说道：“福康安率领的三万大军，也就是样子货，虽然可能关外八旗军的战斗力是这个时代八旗中最强的，里面还夹了很多鄂伦春等其他民族仍比较凶悍的战士，不过，我们占有山海关，有地利，再加上制约福康安的最大因素并不是兵力，而是后勤。福康安用了一段时间才完成出兵，是因为在之前的制度下，没有朝廷他就不能完成出兵，福康安终于整合了盛京的力量，并协调好了吉林和黑龙江的兵力，这才出兵。而后面的麻烦仍将会继续，三个驻防将军的权属不明确，必然会持续争夺领导权，毕竟勤王大功谁都想排在前面。再就是现在关外的储备和经济情况，恐怕不足以支持关外清军进行长时间的作战。如果他们无法突破山海关，僵持长达数月，那么后勤困难将自动让他们崩溃，缺少军粮、军饷，进入冬天后没有足够的御寒被服，这都足以让关外清军消解。”

　　赵大岭显然也是认同这一点的，他点头道：“话虽然这么说，但是我们还是要时刻警惕福康安做出什么令我们麻烦的举动吧。”

　　实际上，福康安可是喊出了十万大军的旗号。这是以为唐人一点都不了解清军的兵制，且说就算没有情报系统，穿越众的历史资料里也有很多记录的。他们确切地知道，乾隆年间，盛京驻防八旗兵一万六千余名，总辖于盛京将军，分驻盛京、辽阳、开原等四十座城池边门。吉林驻防八旗兵九千余名，统辖于吉林将军，黑龙江驻防八旗兵和索伦达呼尔等共七千余名，辖于黑龙江将军。东三省共有驻防八旗兵三万五千余名。

　　所谓的十万大军根本就是骗人的，关外一直作为满清王室的自留地，限制汉人的移居，甚至没有绿营的驻防。也就是说，这三万军队就是关外清军的全部了。甚至此时和隆武、傅玉以及福康安的三路军队尚未完全汇合，福康安倒是自己率军提前开拔，但他并未带走全部的军队。

　　清代的行军打仗虽然繁琐程度尚不及后世，但是仍旧事情繁多，加上办事效率的问题，福康安很难一时保障一个三万人规模的大军出征的能力。即便他是盛京的驻防将军，统领军政大权，但在中式的封建制度下，一个驻防将军由能力在朝廷地支持下进行一场大规模战争，但是他自己想要利用本省的能力进行大战，却是极为困难了。

　　而且本身关外开发程度低，人口也少，甚至兵粮很大程度来源于外地的运输，清代有大量的关外兵粮来自海运，而现在大唐海军已经彻底阻止了任何往来渤海湾的航船了，不会有运粮的船舶从南方抵达关外。也就是说，福康安不仅无法支持三万大军持续作战，甚至很快他就可能无法养活的起三万大军了。关外是没有绿营的，倒是有汉八旗，汉八旗可是也不事生产的，不像绿营有军户是在屯田。所以说这三万张嘴就足以让福康安的军队自动烟消云散。

　　关外情形有些跟大唐类似，人口实在太少，此时讽刺的是这个场景很类似明末时期，人口不足的关外清军一心杀入关内，可惜大唐军队跟明末没有战斗力的明军一点也不像。

　　邓希夷开口道：“现在这个情况跟我们之前预想的还是有出入的，我们之前认为至少会有一些封疆大吏组织起勤王军队来，与我们进行比较大规模的战斗，但是现在看样子，连一个能够服众、可以呼吁所有勤王力量的人也没有。”

　　姚维春笑道：“再过十多年，可能福康安能有这样的实力，可是现在他只是一个年轻人。阿桂可能现在有一定这样的能力，但是阿桂现在已经在札幌了。在所有的位置上，没有一人具备能总揽大局的能力。这也跟清朝高度集中的君权有关系。朝廷已经被我们掀翻了，几乎所有的封疆大吏都是各自为战的，甚至有人现在都无法掌控自己本省的力量。我们甚至可以保险的估计，用不了多久，各地会涌现出一部分这个时代的‘曾国藩们’，自筹经费、自行招兵，以团练为基础，打造以传统封建忠君思想和道德观打造的地方军队。而且汉人重新获取兵权和能力几乎是不可阻挡的情况了。”

　　姚维春的分析得到了其他人的认同。直到大唐将朝廷这个存在从方程式里剔除掉之后，一切旧有的模式都不存在了。没有人曾经想过这个帝国是如此的脆弱，对于各地的掌控力如此弱。这当然不是真的，因为手术刀般精准、而且力度之大地将京城攻克，将朝廷连根拔起，将几十万满人困在京城之中，这种事情根本就不是正常人能想象的。可也正是因为这个原因，这个帝国群龙无首，就算有再强大的力量，也无法汇聚起来。

　　乾隆年间，八旗军虽然比入关时增多了一些，不过主力是在京城，约十万人左右。可是这十万八旗军队是最早瓦解的，大片被击毙，大片被俘虏流放。而除了关外的三万多关外八旗军，关内其他地方还有驻防八旗军四万五千人，但分散各地，战斗力有限。伊犁将军下属尚有一万多驻守西域的八旗军，而这波人基本可以排除在外了，因为他们在没有外界兵粮支援的情况下，甚至都无法从新疆走到中原来。

　　对于那些满大人来说，麾下数千的八旗军，可以说是他们的命根子了，是根本损失不起的东西。满城中都是这些兵丁的家属，此时的满大人们一定是如临大敌，这些八旗军如果不出意外，甚至都不会出现在正面战场上，因为可以肯定的是，这些八旗军打没了，就算最后满清朝廷留住了，那未来这个帝国也不再是满人的了。

　　勤王肯定是要勤的，但是满大人们一定会让汉人打汉人，撺掇起渴望升官发财、建功立业、忠君报国的汉人们，建立起地主团练武装，或者说狗腿奴才武装，对唐军发动反击。

　　不过此时，大部分满大人还没有回过神了，一些人甚至严格控制自己治下，生怕有些人跳出来就把自己给拉下台来。此外就算是有人编练团练，或者更进一步类似湘军、淮军这样的地方性军队，那么也绝对不会是很短暂的事情。曾国藩练湘军算比较快了，也用了半年的时间，而这仅是他被批准练兵到开始出动的时间，实际上湘军用了更长的时间才成军。

　　当然湘军的战斗力绝对是令人瞧不上眼的，对于唐军而言，就算出现一个才具数倍于曾国藩，搞出了军容数倍于湘军的勤王力量，在大唐军队面前也只是从一只普通的蚂蚁，变成了一只稍微壮一点的蚂蚁。

　　同时勤王军一方会招募团练武装，而唐军也会搞仆从军。白南的办事能力和效率只会比那些有雄心壮志的清人更强更高，而且他手中可以动用的资源也太多太好，所以毫无疑问武卫军会更快地编成。那么到时候湘军淮军们就更不是威胁了。

　　就现在的情况来看，尚未掌握到有什么值得注意的地主团练武装，唐军的主要敌人还是八旗军和绿营军，而且是没有集合力量、握紧拳头的八旗军和绿营军。


第280章 应对天地会

　　赵大岭又谈道：“我想，除了八旗、绿营和未来的团练民勇以外，我们现在还有一个麻烦，那就是那些觉得天命在我、王侯将相宁有种乎的家伙们。混元教已经不是唯一一个冒出来义军组织，华北、中原、川楚都出现了一些规模比较小的民乱，跟白莲教是脱不开关系的。我们绝不希望这种大规模的农民起义，我们需要的是一个适度稳定、能够进行正常生产经济生活的清国。当然，除了白莲教之外，实力最强，而且势力最大的一家起义军，跟我们大唐也分不开关系。”

　　说到这里，谁都知道说的是谁了。坐在这间会议室里的人都知道，已经打着反清复明旗号的天地会义军，虽然仍旧没有攻克桂林把守下的广州城，但是周遭的番禹、南海、东莞、新安等县城已经被天地会义军所攻破，在闽粤两省一些局部地区，估计至少有四五千灵活机动的天地会义军，到处袭击，局部一些县城也已经被攻克。

　　会议室里出奇的沉默，广东可以说是大唐最为重视的一个省，人口众多、商品经济发达，也是大唐最先开发的出口市场。即便是白南成功推了嘉庆上位，傀儡清国朝廷开始运行，广东也是大唐不容有失的重要贸易场所。所以在杜鹃计划中，大唐不希望广东遭到太大的破坏，使得经济力出现太巨大的下滑。

　　可是现在天地会义军冒出来了，杨真和郑继的部属都不是什么好鸟，虽然喊着反清复明，但是义军每过一地，对于当地的破坏都是比较严重的。虽然到不了烧杀抢掠的地步，但是遭受损失也是严重的。

　　更加让大唐揪心的是，现在天地会还没有攻破广州城，如果他们真的打进去了，满城的数万满人估计活命的不会有几个。不管是从人道主义的角度还是从开发大唐固威海外领的角度，大唐都不希望出现恶劣的屠杀事件。尤其是天地会和杨真的壮大，都跟大唐是分不开关联的。

　　坐在赵大岭右手边第一位置的郑和叹了口气，主动地站了起来，说道：“我想，杨真今时今日的实控，我是难辞其咎的，在这里我需要检讨自己的错误，过于强调我们明代众的身份和地位，而且助长了杨真的孤立主义，我需要负主要责任，我也甘愿付出代价。”

　　说罢郑和很郑重地弯腰九十度鞠躬。

　　大唐是十三万来自三个时空的穿越众一砖一瓦建设起来的国家，即便到今日，即便融合与日俱增，但是穿越众仍旧难免带有自己原本位面的理念和思想。但是总体而言，穿越众们都认同一点，那就是大唐好他们才能更好地生活。

　　赵大岭摇头道：“现在也不是追究责任的时候，我相信，即便没有郑部长，杨真这种人早晚也会失控的。郑部长请坐下吧。”

　　郑和点点头，坐下来道：“毕竟他是我推荐的，如果现在在这个位置上的人不是他，也许我们就不用面对今天这种麻烦了。”

　　赵大岭不是没有情报机关，郑和和王景弘当年一直没有放弃团结明代众，不过随着时间的推移，明代众涣散得比较厉害。相当多的人都接受了新的生活，对于过去沉湎不多。明代众主要流向有几个地方，大批的明代众水手加入了海军、航运公司，仍旧是水手，有一部分军人则转为了陆军，还有一部分人成为了工人、农民。原本明代众的组织结构就是松散的，所以在穿越之后愈发的没有效力，所以最终大家都各自奔前程了。

　　杨真出奔变节以后，原本比较偏执的明代众，已经基本都去了香港，所以这几年郑和已经不再维持一个确保明代众利益的团体。从现实来看，穿越众、印第安、新移民，都在以自己的形式融入到大唐这个国家和社会中去，并没有谁的利益被刻意限制，氛围和环境都是相对公平的。

　　郑和也更加认识到，大明已经是一个过去式的符号，刻意回忆但不能沉浸，对于他而言，显然在大唐已经地位崇高、权力不低，去徒劳开启一个什么新副本，没有丝毫意义。

　　其实郑和自己也明白，赵大岭等人不会因为早在几年前他对杨真说的话，而对他苛责甚至处分，他并未做任何危害大唐利益的事情，甚至这么多年来，杨真也没有主动联系过他。

　　刘天也算是打圆场道：“山头主义在咱们大唐从来都是不提倡的，我们一直都是要团结的嘛，天地会这件事情，跟郑部长没有直接关联，归根到底还是杨真个人的问题，我们一方面是疏于监管，一方面也是重视不足。”

　　王景弘作为明代众两大大佬之一，一直都没有在郑和致歉的时候表态，他这些年一直比较独来独往，深居简出，公务甚至也谈不上上心，更多是喜欢摆弄花鸟虫鱼，所有人都听过消息，王景弘将会在下一届内阁组成前，辞职养老，可以说是从穿越开始，王景弘这位老太监的心根本就不在争权夺利上面，他的态度更为超然，已经有些万物不动于心，所以各种不在乎了。

　　此时王景弘道：“当务之急还是商量出个章程来，天地会一事应如何处理，毕竟事关重大，我们商务部在广州铺设的贸易渠道是十三行，这要是广州城陷了，十三行也让天地会那群泥腿子给抢了、灭了，咱们的损失可就大了，即便是间接地，未来重新铺开整个销售渠道，付出的投入绝对不少。”

　　赵大岭此时道：“此事内阁都是有责任的，我们在之前并没有专门提出处理杨真的事情，现在被他钻了空子了。不过，杨真怎么说还是跟我们一起来到这个世界上的人，他跟大唐的联系是不容易轻易斩断的。各位，如果我们派人去警告杨真，让他不要动十三行，你们说效果会如何？”

　　郑和摇头道：“以杨真的脾性，恐怕受了威胁之后立马就把十三行老老少少给屠了。”

　　“不管怎么说，我们还都是需要跟他进行接触的，不能真的看着他在广东建立起一个新的南明朝廷吧。”姚维春说道。

　　刘天带着些嘲讽：“嘿嘿，随便找了个和尚的儿子冒充郑成功的后人，自己还当了太上皇，我瞧杨真对朱明皇家，也没有多少忠心可言吧。”

　　赵大岭咳嗽一下，道：“注意讲话，刘部长。”

　　刘天笑了笑，也不再说这些。

　　邓希夷道：“必须让天地会的人，知道我们大唐官方的态度。不过现在我们应该确定一下对天地会的态度，假设天地会的起义成功，建立起了一个新的地方朝廷，我们是选择与其合作，还是拒不承认他呢？”

　　姚维春问道：“怎么，邓司令难道认为我们存在跟天地会合作的基础吗？且不提他们最终是否会成功，以我们的利益来说，我们是不希望一个以会党为基础建立的地方政权的，即便他们同意跟我们在商贸方面进行合作，我们也会背负诸多风险。另外，假设广东真的变成了郑明，那么显然跟我们扶立的清国又出现了不可调和的矛盾，商贸的进行就变得困难了，而且还会出现双方的交战。诚然培养起两个对立的国家，会加强他们对我们的依赖，但是我还是认为这是得不偿失的。”

　　薛岳也是道：“我也不认为杨真劳心劳力做到现在这一步，还会回到咱们大唐的计划中来。显然，他自己当太上皇就足够了，不需要自己头上再多一个太上皇。他可能会选择跟我们虚与委蛇，但绝不会愿意完全受我们控制的。我认为归根到底，这件事还要诉诸武力。”

　　邓希夷道：“但是我们兵力还是短缺的，我们的总体计划中，还有长三角需要拿下，白南是计划在三个月后，派陆军第三旅和雪豹团开始东南攻势，而本身华北战局也要求我们有一定兵力，我们几乎是拿不出多余的兵力，运用到珠三角地区的。”

　　赵大岭道：“最好的局面是，我们武卫军的训练比较顺利，能够以武卫军作为华北防御作战的主体，辅以二到三个大唐的兵团。不过显然我们在半年内都无法看到武卫军练成，改造绿营缺乏战斗力的兵员，训练新入伍的新兵，这些都不会是一件容易的事情。而拖太久，显然我们无法知道天地会已经有怎样的力量了。”

　　大唐内阁自然不能天真地抱着打算，六个月后天地会自己就被清军击败了，所以尽可能还是要早日出手干预广东的局势。

　　薛岳此时倒是有些胸有成竹地道：“也不是完全没有办法，我们一方面可以调国内的龙骧团出击，另一方面可以增强婆罗洲卫戍军的装备水平，胡发奎手下也是有一千多人的兵力的，北方如果情势比较好，还可以调出一个骑兵团和一个步兵团，那么我们至少可以在广东投入五千人左右的兵力，已经足够收拾天地会这群烂泥了。”


第281章 兵源

　　如今卫戍大唐本土的军队，数量已经相当有限，参加了北美独立战争的龙骧团仍在国内，再就是骑兵部队骠骑团。当然还要算上装备原本穿越众维和部队超时代武器的传光团。传光团已经基本不在军方的考虑范围之内了，原本的传光团其实基本上已经都拆散了，进入到各部队中成为骨干和军官了。现在的传光团是后组成的，现代众的比例已经不大。传光团的兵力现在只有六百人左右，是完完全全仅留在本土的镇守部队。

　　国防部这些年一直都在考虑传光团的改革问题，显然随着解放军的制式武器不断老化，加上传光团士兵几乎没有上战场的经验，其战斗力就很难保证了。现在一种主流的看法是，解散现有传光团，进行重组，由各部队濒临退役，不希望远征的忠诚老兵们，组成这支卫戍部队。未来这支部队将最先装备最新锐的武器，并保持严苛的训练，作为国内的第一镇守力量。

　　此时的传光团显然是不在出征考虑之中的。

　　“龙骧团也要动么？这样的话，咱们国内等于彻底没有正规的机动力量了。”刘天颇为忧虑。

　　薛岳则道：“本身我们也没有面临任何有威胁的敌人，我们本身的地缘位置就使我们不需要在本土防御上付出太大心思。除了传光团之外，我们还有本地的民兵，战斗力不容小觑，在现在的情况下，我们是有一分力量就用一分力量了。包括今年新编组的第四旅，我觉得也有必要直接派出去了。”

　　薛岳的话激起了内阁中的一片喧哗，郑和也道：“如果第四旅都可以出击，那么外籍旅也能出击了，第四旅刚刚组建才三个多月，而且训练中有太多状况，国防部本身的评估认为至少还需要一年的时间，第四旅才能真的如臂使指，现在还不成。”

　　之所以内阁中对所谓的第四旅疑虑甚大，还要说这陆军第四旅的人员构成。第四旅是在确定白南要出征的时候，国防部临时又编组起来的一支新军，比起第二旅、第三旅这样本来就算是新部队的部队还新一些。第四旅也是三团制，苍狼团、飞熊团、迅鹰团，都是以动物的名字命名的旗号，但跟同为动物命名法的第一旅不同，第四旅也是步兵，而不是机械化步兵。

　　第四旅的主要兵员来自于北起卑诗州南到珈州各归化甚至未完全归化的印第安士兵，印第安士兵占第四旅的人员组成比例甚至超过了七成五，剩下的是少数的穿越众以及新移民士兵。这样的一个部队，一个步兵班里，甚至全班十名士兵都没有办法进行正常的交流，来自不同部落说着不同语言的印第安士兵互相都不能沟通，再加上穿越众，还有带着乡音不太会说普通话的新移民，单纯是统合这支部队就是天大的麻烦了。

　　实际上第四旅中的印第安士兵，基本上是在第二旅、第三旅选拔中落选的印第安士兵。重视勇气和荣耀的印第安男子，在归化后第一选择的职业是军人，毕竟大唐没有什么专门的打猎公司。所以在打破一个又一个部落藩篱，将印第安人“改土归流”之后，印第安人一直都是大唐主要的兵源。

　　第二旅第三旅中的印第安士兵，大多还能说一些普通话，交流无碍，而在第四旅中的很多人，甚至一句完整的汉语都讲不出来，不仅如此，有些家伙甚至还会在战场上剥敌人的头皮。

　　乃至第四旅总员额多达五千人，但是根本一点用都没有。实际上，凭着大唐已经归化超过二十万的印第安人，国防部甚至能够单纯武装起来五万印第安士兵，只是没有人会这么做。

　　薛岳却是少数地支持第四旅出战的人之一，他说道：“第四旅成军也差不多有四个月时间了吧，至少大部分的士兵已经知道怎么开枪，他们是无法跟连战连捷、可堪重负的一二三旅相比，但是至少对付清军、天地会武装，不会存在什么太大的问题。我们还有龙骧团和骠骑团嘛，以这两支部队为主力，辅以第四旅的士兵，打一打顺风仗，战场是可以加速让一支部队成熟的地方。”

　　姚维春持否定意见，他认为：“在第四旅还没有训练完成的时候，就送他们去打仗，是不负责任的，毕竟我们讨论的是士兵们的生命和千万个家庭的幸福。同样，让一支随时可能惹麻烦的部队上战场，更是对我们在故土的同胞们的不负责。我们一开始正是害怕外籍旅恶劣的纪律可能酿成大祸，才最终确定不派外籍旅到清国战场上去，现在让第四旅出战，也跟外籍旅没有什么本质区别。”

　　薛岳却道：“我觉得，第四旅虽然还有一些小毛病，但是他们毕竟已经组成了四个月，我相信我们唐军的训练体系，四个月已经足以让这些士兵拥有一点理智和纪律，加强监管自然也是必须的，不过我不觉得他们会辜负我们。”

　　赵大岭挥了挥手，阻止了众人的争议，说道：“第四旅不能那么快出战，不过我们确实用得上他们，国防部开始着手将第四旅调往札幌，我们至多还可以给第四旅三个月的时间，到时候国防部要做一份全面地考察报告，如果考察过关，我们便投入第四旅，不过关就再想办法。清国战场上，江南地区我们看来不得不稍稍延后一下了，天地会武装的威胁正在增大。我希望，远总指抽调雪豹团和第三旅一个团的兵力，赶往广东参战。胡发奎那边的婆罗洲卫戍军战备状态也不低，让他直接从婆罗洲出发，与雪豹团他们汇合。这样，我们先期投入四千多人，足以使用。”

　　身为婆罗洲总督的胡发奎，当然是脑袋很灵活的人，他训练自己的婆罗洲卫戍军，其实也有参与到故土战争的想法，所以在白南出兵之后，胡发奎就将卫戍军的战备状态提升至了最高。婆罗洲居民也执行的是大民兵预备役化的战略，这次胡发奎甚至已经开始为民兵调集武器，做好穷婆罗洲之力，也要打好这一仗的准备。

　　胡发奎的念头是很明确的，那就是婆罗洲只是他一个起步的平台，唐清战争可能是十年内大唐进行的最大规模战争。说的严重一点，很像是另一位面中的中日甲午战争。庞大的清帝国人口众多而富有，但国力无法集中、腐败丛生、军队疲弱，而大唐几乎是以赌国运的方式倾巢而动。大唐有多少兵力，基本上都派出来了。也不管这场战争对正常的生产生活有着怎样的影响，一味地扩军、添置武器、准备补给。

　　不过跟甲午战争中的日本不太一样，大唐没有勒紧裤腰带，让国民饿着肚子、老婆卖身地支持国家，实际上日本在赢得甲午战争之后，获得的巨额赔款也没有反哺给奉献了一切的基层民众，却是继续买兵舰、又打了一场日俄战争，搜刮着海外殖民地和其他利益。在明治之后到1945年之前的日本，旧贵族、财阀透支了全民的血汗，所有的利益几乎都被他们得到，用来喂养下层民众的，只有大日本帝国的荣光和对天皇的忠心报效。可以说，旧贵族、财阀阶层无耻地用日本劳苦大众换来了自己的肥美生活。所以在日后，日本国内对于这种状态的反思是极多的，只不过大部分日本人没有抓住事情的本质，将事情归咎于战争，而罪魁祸首却在战后被美国爸爸赦免，继续用经济和日元统治了所有日本人。

　　虽然暂时大唐这边的情况还没有确定，但毫无疑问，这场战争的红利将惠及整个大唐，甚至整个中华民族。新的国家将在这场血火战争中孕育，苦难之后将到来的是复兴。胡发奎作为年轻一辈的政治生物，是对此一清二楚的。所以他不惜在需要的时候，让自己海外领的所有能战的士兵走上战场。

　　婆罗洲的移民几乎百分之九十九都是广东籍，为了鼓励他们，胡发奎甚至开了空头支票，参与战争的士兵在广东的家人，能够分得家乡的田地，家族内优秀者可以直接选拔成为公务员，经济政治利益都给到了。胡发奎足够聪明，他知道自己开出的哪些条件，国内会认下来，即便现在是开空头支票，他也有足够信心。

　　于是，情况就是当国防部的调令发到坤甸的时候，胡发奎表示，如果远总指能够向他提供足够的武器和补给，他能够拉起一万人的队伍。这让国防部吃了一个大惊吓。

　　婆罗洲在籍的居民，大约有五万人，以青壮年男性占据绝对比例，所以胡发奎存在征兵上的优势。另一方面，越南阮福映打回南部之后，西山朝的败兵和难民很多也都被送到婆罗洲了，胡发奎虽然并不信任这些越南人，但是把他们当成炮灰也是没问题的。


第282章 薛岳出山

　　“胡发奎这次可是给了内阁一个大惊喜。”白南翻着手中的材料，有些惊叹。

　　参谋官说道：“我们完成了从婆罗洲移民十万的行动之后，婆罗洲在我们的整个布局中地位就下降了很多，虽然在那里我们成功地开发出了一些热带种植园，也经营了一些矿场，但去年来往婆罗洲和本土的商船一共只有四艘，婆罗洲现阶段还是主要靠国内输血发展的。胡总督的政策，主要是保证当地的粮食供应，初步为国内工业提供一部分原料，对当地达雅克人进行归化，并攻击和驱逐周遭其他苏丹的部落，以及阻挡荷兰人进入婆罗洲。所以对他来说，抽调大量的人力投入到广东战场，甚至中断一部分婆罗洲本地的生产，没有太大影响。本身我们对婆罗洲的原料收购就比较可有可无，婆罗洲作为热带种植园的竞争力，暂时还无法跟我们的夏威夷相比。”

　　严格上来讲夏威夷是一个主权国家，不过所有的唐人都不会把夏威夷当成外国。

　　二旅长黄超坐在那儿说道：“但是可不能指望那一万连常备军都不算的婆罗洲武装真正具有什么战斗力。他们到现在可还都是装备SC-2的，就算是现在国内准备给他们配备S1了，他们仍旧不可能是什么太有战斗力的部队。”

　　常斌笑道：“我们也无需他们太有战斗力啊，真正的硬仗出现的几率本来就小。而且，国防部的调令不还有雪豹团和折冲团、先登团吗，正面战场有他们就很可靠了，一万名婆罗洲卫戍军，本身他们还是广东本地人，对于维持治安、镇守据点这些工作再适合不过了。”

　　海军的洪保此时开口发问道：“白司令，国防部没有具体命令调我们海军哪些舰艇前往南中国海，您有什么打算呢？”

　　白南放下手中的东西，严肃道：“说起来，恐怕杨真所属的香盗舰队，实力还比清军水师更强一些，毕竟好些船都是咱们的宝船。广东水师在近海碰过他们，冲突了几次后来就不敢再主动挑衅了。当然我相信他们这点木壳船还不够我们海军塞牙缝的，渤海湾这里我留下两艘自由风，洪大校你带领平海号和两艘护卫舰，随同运兵船出击。昌茂轮会在札幌的储备基地准备好一应需要的弹药和其他补给，足以支持我们部队在珠三角持续作战半年时间，之后我们的运输船队会不断地向那里输送补给物资的。”

　　平海号是大唐远征军海军的旗舰，洪保的座舰，白南之所以放平海号出击，一方面他也是需要更强的海上战力，另一方面，国内第二批海军增援已经在三周前出发。已经完成海试的平海级巡洋舰二号舰宁海号准备部署远东，随之而来的还有两艘新的自由风级护卫舰。海军造船厂已经在开加力建造新舰船，这个时代的战舰远不如后世导弹驱逐舰、神盾舰们那么复杂，加上大唐海军的战舰吨位也不大，所以越来越多的舰艇入列。

　　白南站起身，在一副军事地图前继指点道：“我们的第一目标，是攻取香港，切断天地会武装的补给，占据他们的大本营。杨真多年以来经营这支力量，基本上都在香港了。虽然天地会武装已经成功夺取了多座广东县城，但是他们的补给来自于清军的粮仓和银库，而更加关键的武器弹药，主要还是在香港，甚至储备得还不算充分。天地会武装跟清军的战斗模式是很相近的，他们的火枪手是当成弓箭用的，主要是辅助兵器，配合使用冷兵器的士兵进行作战，总体来说这种战斗模式还是欧洲上个世纪的东西。”

　　他这讲的不是个笑话，但是远总指的众人还是都笑了。即便杨真手中还真的有一些来自大唐的武器，但是也主要是以SC-2这样东西为主，数量还有限。

　　洪保毕竟跟杨真也有些交情，现在与杨真为敌，心中也略微不是滋味，他问道：“杨真并没有对我们的要求作出回应吗？”

　　白南点点头，“我们的情报人员将我们的要求已经传递给了天地会方面，但是情报员连杨真的面都没有见到，更别提任何来自杨真的回应了。天地会对我们并不是很友好，所以我们的情报系统就不那么幸运能从那里打探出什么情报了。”

　　洪保叹道：“我多少是能够猜出几分杨真的心思的，他认为，如果自己动作够快，在咱们行动之前，占据广东全省，拥有一股不可忽视的力量，甚至他觉得自己登高一呼，有大批心向朱明前朝的遗老遗少能够站出来跟他同一阵营，那这样他的力量就会突飞猛进，即便我们在军力上有重大优势，但杨真凭借自己割据一方的地位和势力，也能够跟我们进行一定的谈判。他现在恐怕最希望的就是拿下广州城，壮大声势。”

　　常斌直截了当地道：“可是我们绝对不会允许任何一个割据势力的存在的，天地会武装甚至政权的存在，对大唐的计划本身百害无一利。”

　　白南继续将战役细节，道：“除非天地会整个向我们投降，我们不会停止对他们的战争行为。香港是我们未来一个重要的贸易窗口，而不是现在的海盗窝。我希望海军因地制宜，因势利导，我们炮轰香港水寨，然后发动登陆作战，香港现在鱼龙混杂、人员众多，这给我们的攻势可能造成一定的麻烦，但是我们有足够的兵力，我们这边将派出四千多人的军力，而胡发奎那边也有一万人，足够在大部分军力已经进入大陆的香港完成一场登陆作战。具体陆战的部署，薛岳将军将会进行指挥。”

　　众人面面相觑，有些呆滞，常斌问道：“薛岳？他怎么冒出来了，他的军职不是早就卸了吗？”

　　白南不语，这件事也是有些让他意外的。民国众中两大将领，刘放吾一开始表现得比较合作，所以一直都留在军队中，而且还指挥了之前的北美战争。薛岳则一早就成为了农业部长，说实话其工作还是做得不错的。但是这位老先生，还是对军旅之事更加在意。此次在内阁会议上提出出兵广东，其实很大程度上就是想自己重披战袍。

　　薛岳今年已经五十八岁，虽然穿越导致年龄的算法比较复杂，按照大唐公职和军职人员的标准退休年限，六十五岁他就可以离开内阁，作为老同志安度晚年了。如姚维春本身年已七十，显然无法继续完成一界内阁任期，王景弘虽然还不到退休年龄，但考虑到他的身体条件和个人意愿，也不会继续在内阁中了。现在薛岳也要离开决策层，反而到军队中，这应该是很令人意外的事情。

　　大唐军队从建立到现在，基本上不存在山头主义的迹象。三个时代的穿越众并不强调出身或者从属，所以军队的属性一直比较正统。薛岳的关系本来就不在军队中，当时穿越到这个时代的时候，KMT军队来自五湖四海，绝大部分不是他的兵。所以此时薛岳重回军队，没有人觉得薛岳是为了军权去的。无论是雪豹团还是第三旅的步兵团，抑或是来自婆罗洲的卫戍军，即便是在薛岳的指挥下，但是只需要一纸调令，他们的指挥权就会转移。

　　唐军自建立的那一天起，就在组织上比整个民国时代所有的KMT军队都要先进，这不是一支旧式军队，不为某个人或者某个派系的利益而战，单纯就是为国家而战的。

　　虽然薛岳对于唐军并不算熟悉，但他却是很有经验，指挥过几十万人大会战的宿将，平心而论，薛岳的军事理论和潜力，可能不如系统科班出身、算得上是比较有天赋的白南，但是在战争经验上，远胜白南这个三十出头的年轻人。四次长沙会战的战果，也不是吹出来的，薛岳虽然不是没有在其中决策上犯过错，但相信他会比大多数人做得更好。

　　广东战场需要一个有经验有能力的将军指挥，薛岳就自荐了，而且他本身还是广东人。于是，在审慎考虑和再三挽留后，内阁还是同意了薛岳在公职上的辞职，将其转入现役，授予了陆军少将军衔。

　　这也没办法，白南本身就是个少将，虽然穿过来的时候薛岳军衔是二级上将，不过以前的事情跟现在也没有太大可比性。比较蛋疼的是，同样是少将，薛岳却在职务上低白南一头，白南是名副其实的大唐远征军总司令，薛岳拿了一个副司令，以这个身份指挥广东战区的大唐军队。

　　薛岳重回军队，也体现了大唐人尽其才的理念。白南早已知道一些内情，赵大岭很早就跟他讨论过薛岳重回军队的问题，薛岳现在退出内阁只不过是暂时性的，赵大岭打算在大唐第二届内阁中，将包括安全部、国防部、财政部等席位让出来，薛岳在这次的战争后，回国极有可能直接转任国防部长，成为白南新的顶头上司。

　　大唐宪法中，三军统帅是总统，国防部长负责军队事务，直接对总统负责，也是内阁中排名仅此总统的第二顺位阁员。第二届内阁中，仍旧不会有白南什么事，白南那个时候估计已经干起了自己的总督职位。


第283章 “虚张声势”

　　广州城外，天地会武装打起来的日月旗迎风招展，经过两周时间的猛攻，最近几日天地会起义军的攻势有些放缓了。天地会的军队规模越来越膨胀，在攻陷周遭县城之后，天地会网罗了一大批无业游民、破产小农和手工业者，剃发易服，成为所谓的“明军”。这些义军中，甚至很多人都没有一件兵器，有些直接是手持木棍和农具的。实际上天地会攻克附近县城，拿下广州绿营所有的军储仓库之后，已经补充了大批刀枪，可是他们的组织协调能力不行，天地会的将领也不清楚哪些部队有多少人，缺少多少武器。

　　最为可怕的情况是，一些天地会武装得不到上面发的兵粮和军饷，直接是就地自筹。也不知道是谁出的这个馊主意，只要家人加入“明军”，那么就不向这一家征饷要钱要粮。好在就算加入天地会，那些新义军也都是本地人，不好在本地作弄的太厉害，最起码没有祸害当地妇女，比较遭殃的是那些地主大户家里，他们是天然的惩治对象。杨真的部众多少从现代众那里了解过一些土地革命的东西，虽然他们来了不是为了给农民分田分地的，开玩笑天地会各种香主、堂主不计其数，他们可都是要大量利益的，怎么会轮得到普通会众。不过，天地会还是有限程度上，做到了发动穷人，对付富人。当然中国历史上几乎所有的农民起义都是这么做的。

　　已经被封为将军的天地会小头目张普懂得一点理财和统计，此时他捧着一本账本向郑继和杨真汇报道：“……我大明天军得万众景从，如今单广州围城之众，已经达到三万人之多，鞑子总督桂林已经食不下咽，寝食难安，我大明天军夺取广州城，只在旦夕！”

　　郑继听了颇为振奋，不过杨真却没有过度乐观，他毕竟更加老道，他知道这几天天地会武装的气势已经弱了一些，虽然他连日命令义军攻城，但是义军首领包括他们的下属们，颇有些出工不出力的样子，单纯就是应付。

　　“张普，我军炮兵尚余多少炮弹？”毕竟在大唐海军中服役过，懂得一些近现代的军事，杨真对于火炮是极为重视的。不过虽然他变节之前，多次向国内催促过支援更多火炮，但是国内并未满足他的要求。不过即便如此，杨真手中仍旧有近百门滑膛的青铜炮。为了攻打广州城，杨真甚至将战舰上的大炮也都拆下来，分布在三个方向朝广州城炮击。

　　张普答道：“炮弹所剩不多了，大约还有二三百发，我们已经征发数地的工匠，为我们铸造新炮弹。占据绿营仓库我们也起出了大批火药，足够再用半年。”

　　广州城南面是珠江，北面是山区，东西两侧尚算得上是开阔。在之前的攻城战中，杨真指挥战舰在珠江上掩护，用火炮轰击广州城南门，天地会武装则趁机登岸，攻打南城门。不过广州城防十分坚固，发射普通实心弹的滑膛炮很难将广州城墙轰塌，而临水一面的城墙下面可供部队展开的空间很小，即便天地会武装有了一点立足之地，朝城墙进攻。城墙上还在苦苦支撑的清军仍旧会利用各种投石、滚油、檑木将攻城的天地会士兵打下去。

　　桂林在广州一开始出现混乱的时候，辣手镇住了局面。他先是将八旗兵集合起来，杀了有所浮动的两个城防汉人把总和守备，然后在城中渲染恐怖气氛，比如说天地会党人残暴不仁，一定会对城中老少进行屠杀，淫人妻女、杀人子嗣。炒作起城中人的恐惧之后，他要求城中无论男女老少，都要为守城出力，有钱出钱有力出力。桂林大肆宣扬忠君理念，要求广州人对朝廷保持绝对忠诚。一旦发现有任何人通匪，全家不分老少，一律砍头。桂林在攻城战开始的第二日，就砍了几十个人头，挂在府衙门外，警示众人。

　　也正是完成了这些事情，广州城才能在被天地会起义军三次攻上城头的情况下，化险为夷，将义军又赶下城墙，重新夺取控制。此刻广州城内部即便是算不上众志成城、团结一心，但是抵抗意志也是比较坚强的。而且广州城民人富有，储备充足，所以就算是被围困一两年也是支撑得下去的。

　　这自然是天地会一方所不愿看到的，当时郑继与众人约定，攻下广州城，光复大明，然后称帝，现在战事越发拖沓，他还是没有攻破广州城，自己卡在这个节骨眼上无法称帝。郑继有几次都想直接称帝算了，可是杨真告诉他，如果不攻破广州城就称帝，等于失信于人，对于他们是个打击。

　　此时杨真慨叹道：“要是我们手中有唐人的重炮，那这广州城城墙一定算不得什么了。”

　　郑继也是道：“听说京城的城防比广州更厚实，那唐人还是一夜之间就攻破了京城。”

　　随即郑继变得有些忧虑，他问道：“义父，唐人日前派使者给我们传信，要求我们投靠他们，听他们的命令，咱们连理都没理那唐人使者，唐人会否因此生气？那唐人军力不可小视，迄今为止攻无不克战无不胜，更兼能驰骋大洋，来去随心。如果咱们变成了唐人的眼中钉肉中刺，可岂不是麻烦了？”

　　杨真脸色并不好看，不见唐人使者，甚至连句话都没说，是他的主意。郑继虽然有些无能胆小，但是他怕也是有原因的。他自己也算是个唐人，他清楚地知道唐人并不好惹。可是他内心的野心和骄傲却不容许让他再度回到那个可笑的国家中。就他自己的理解，一群乱七八糟的人，随便抬出一个古代的国号，然后他们这些明代众就放弃了大明，是不可理喻的。他有雄心霸业，借着唐人的这个台子，一步踩了上来。已经如此接近成功了，他不能放弃。

　　杨真强自道：“唐人现在主要精力都在北方呢，他们捅了马蜂窝，不知道多少人在盯着他们，一定不可能顾及到我们这里。”

　　郑继小心问道：“义父的意思是，他们之前是在虚张声势？”

　　杨真点点头分析道：“没错，唐人虽然拥有诸多神奇科技，武器精强，也颇多巧思，但归根究底其国家太小，人口太少，此次大举出征，已经是穷尽了全国之力，农夫、工人也都被招来打仗，能够在北方稳住，已经是侥天之幸了，又何尝能顾及到南方，顾及到广东？这时候，我们一定不能乱，一步一个脚印地稳固我们的实力，占领广州城，扩大到整个广东。最后席卷整个南方，南方乃我中国之富庶精华所在，人口茂盛。唐人在北方不过是小打小闹，占领不了什么地方，也不能将那些土地收为己用。咱觉得，唐人恐怕还是要扶立满人的君主的，到时候就是失了天下汉人的民心。唐人鼠目寸光之辈而已，所图者无非金银，甚至是从北方掳掠人口到那蛮荒的海外之地，最后北方只能是越来越乱，越来越弱。而我大明若是可整合半壁江山之力，唐人必然不敢轻视，就算有武器之利，有我大明万众齐心，唐人也不能胜之。而若可以重创唐军，唐国本来人少，必吃不起这种损失，自会退去。到时候，觅一勇将，率大军誓师北伐，一战而定，我大明江山可光矣！”

　　郑继自然听不出杨真的话里有多少漏洞，但却被他说得心潮澎湃，郑继长揖到地，再拜称：“若大明江山可定，这光复之大功，全然是义父为之，江山万代，义父国师必名垂青史，受我大明万世子民香火祭拜。”

　　杨真听后十分满意，笑容都收不起来了，似乎自己都信了自己刚才的那番话。他本来是一个太监，无后的人更加重视香火。如果真的入了大明皇家的祠，那自然是未来香火不断，这是杨真无比重视的事情。

　　郑继听信杨真的话，杨真说大唐不过二十几万人，此时出兵一万多人已经是极限了，而且还要维持北地的局面，并无多余的兵力顾得上广东了。可是杨真早就没有了国内的任何消息来源，他不知道大唐人口已经是六十万之多，而且还能调动海外领、外籍旅等多种力量。他的信誓旦旦，何尝也不是对自己的一种安慰呢。

　　因为杨真多少清楚，唐军真的来了，那么天地会的所谓兵力全都是土鸡瓦狗，必然全灭了。可他脑子里有天朝上国的优越感，甚至他自己麻痹了自己，把大唐真的当成了什么外域小邦，或者不承认他们的中华属性。在看来，就算你们科技强又能怎样。只要自己掌握了中国的千万子民，握富裕的东南在手，那么大唐最终也只能被打败。

　　过度的自信心和孤注一掷显然是没有用的，因为现在他们甚至连清军都没能完全收拾得了，而桂林已经在稳住阵脚之后，开始筹划更主动的应对了。


第284章 桂林

　　桂林困守广州城内，天地会军声势甚大，但桂林又在广州城拉起了更多的部队，虽然壮丁最多只能用来守城，即便是激发了斗志，也不会有太大作用，但实际上天地会军那边也是差不多的事情，除了少数可堪一战，就算原本就是天地会武装的那群会党战力，也根本不是有战力的部队。

　　桂林作为两广总督，统帅广州城绿营兵力，约八千多人，其中有部分兵力是北海镇的溃兵被桂林重新整编了。北海镇被义军攻破，总兵被杀，不过大部分的清兵却逃了，一部分投降，割了鞭子成了“明军”，这自然是被迫的。而大部分则逃得不知道哪儿去了，少部分才回到广州城，大概自己也没想到会被逼着继续作战。

　　广州将军是宗室永玮，他旗下有三千八旗兵，不过永玮柔弱怯战，处处都听本来应该居于他之下的桂林，三千名八旗兵也归于桂林指挥了。再加上零零总总招募起来的民勇，桂林手中有士卒一万五千人左右，约为现在围城的天地会军的一半。

　　孙子兵法有云，十则围之，明显现在义军并没有绝对的人数优势，清军享有地利，可桂林却不打算轻举妄动，对义军进行贸然攻击突围。原因是，他对于自己手下的军队战力十分怀疑，而且听北海镇的败兵说，义军中有十分强的火枪队，在正面交锋时直接将清军绿营打得全线溃败，大片的义军跟着一阵掩杀，最终击败了北海镇官兵。

　　“这些泥腿子，怎么会有如斯犀利的火器，这样下去，我们可没办法突围啊！”性格怯懦的永玮担忧不已。

　　桂林则还有几分镇定，他道：“此事八成与唐夷有关系，唐夷为祸北方，又拿出火器来，资助这群无君无父的叛党，企图混淆视听、煽风点火，其心何其阴毒啊！”

　　永玮听到桂林提起唐人，变得更加担忧起来：“桂大人啊，难不成那唐人真的攻破的京城？”

　　桂林喟然长叹，眼角似乎还噙着不存在的眼泪，道：“若是没有此事，这贼军为何如此振奋？这些时日消息到处传播，这天下几乎都知晓了这件事，有人当作笑话，有人则惊恐万分，但是无论如何，朝廷已经很久很久没有任何消息传来了，这绝不正常，而就算有心人想要传谣，可这规模也太大，人人都在传，还有鼻子有眼的，恐怕不会是假。”

　　永玮也掉泪了，是真的被吓哭，他哀声道：“完了，大清朝该怎么办？唐人攻入了京城，皇上连个信儿都没有，说是给抓到海外去了，这京城里甭管黄带子红带子还是普通的旗人，都给流放海外了，这就算想接回来都不知道上哪儿去接？这没了朝廷，咱们这广州城怎么撑得下去啊！”

　　桂林看着永玮这茫然失措的样子，心中鄙夷，他先是默默不语，等永玮冷静了片刻，又道：“皇上杳无音信，京中也无可统领大局的人物了。如大人所说，没有主持大局的人，只能是更多像唐夷，或者天地会这些叛党出现。咱们大清的江山不能丢！这时候了，我桂林也跟大人说句犯忌讳，但是交心的话，皇上怕是再也回不来了，皇子们也是一样的，这天下还需要一个姓爱新觉罗的宗室来登基大宝，数这么一大圈儿，最近的一位，现下就是您了。”

　　永玮大惊，傻傻的指着自己：“是我？”

　　永玮现在的地位不高，爵位也不过是奉恩辅国公，连个贝勒贝子也不是。不过永玮的家世不可谓不高贵，永玮的爷爷是清朝历史上最后一位被册封的储君太子，也就是康熙的第二子胤礽。当然这位太子的故事不可谓不坎坷，先是被废掉，最后甚至是被自己得位的弟弟幽禁起来直至死去。永玮的父亲是胤礽的第六子弘曣，一位长于书画的宗室。

　　可以说，要是牵强附会一点，永玮比乾隆这一系更加有当皇帝的资格，而且永玮是正经的爱新觉罗，现在不在京里而且血缘这么近的爱新觉罗，恐怕一个巴掌都能数过来了。

　　桂林道：“辅国公诶，咱们现在也是非常时期，需行非常之事。若事情再无转机，咱们大清还是需要一位君王啊，舍了辅国公您，还能有谁够资格去坐那个位置？”

　　这永玮不是什么有雄心壮志的，虽然生得魁梧也懂武艺，可是性格怯懦，别人听了有机会当皇帝，基本都是心花怒放，结果这厮却接连摆手：“怎么可以，我永玮一心忠于皇上，怎可僭越篡位了呢？这是万万不能的事情啊。再说，现在广州还被贼军围困，京城也在唐人之手，这些还是从长计议的好。”

　　桂林看着永玮怕成这个样子，恨铁不成钢不言而喻，都这个时候了，永玮还瞻前顾后，怕这怕那，乾隆基本上不可能回来了，他要是搏一把，至少能有个皇帝的封号，可是现在他还嫌弃这顶帽子烫头，根本不愿意戴上。

　　桂林知道要打动永玮恐怕不易了，现在确实形势不好，如果能够争夺到一些主动，倒是还有运作的空间。他虽然已经官至两广总督，天下也数得着的大人物了，可是谁不愿意再进一步。从龙之功，再加上中兴复国的美誉，他桂林也可以名垂青史。

　　“这几日，贼军攻城的强度已然变弱了，如果不是他们刻意想要我们这样认为，恐怕就是贼军气势已虚。若是单独出城迎战贼军，我们胜算不大，但是若我们可以调援军而来，里应外合，前后包夹，必然可以一战而定。”

　　永玮听说有机会战败天地会武装，也是来了精神，在他看来当皇帝现在没有实质好处，而解了广州城之围，至少让他有机会继续活下去。清初对待前明宗室的严苛他是一清二楚的，现在打着反清复明旗号而来的天地会，一旦抓住他，那必然是百般折磨，用他来报复满清当年对朱明皇室的虐待。所以永玮这些日子一直都是惊弓之鸟，生怕城破。

　　桂林道：“贼军虽然祸乱全粤，但我大清官军实力尚存，折损不算大。其余军镇兵力几乎未损，只要调动数镇之兵力，必可重创贼军。我已派人联络高州镇总兵刘峻德。潮州镇总兵瑺衡，一东一西，这合起来就是一万人之众。还有粤北韶州镇，是贼军尚不能及之地，可尽起精兵来援。我还欲派人往广西，领广西之兵东来援粤，贼兵虽然初起势大，但我大清根基何其稳固，岂能是这些叛党所能动摇？”

　　永玮不由道：“我们援军虽多，可是这已然十多日了，仍未见什么援军过来，广州城还被围得水泄不通，他们这些总兵能靠得住吗？像是刘峻德之流，皆是汉人，此时万一被贼军煽动，反对朝廷，那可就是大麻烦了。”

　　永玮的这种思想在清代满大人的心中是在正常不过的了，一方面把你们汉人将领和官员当成奴才，使唤你们做牛做马，帮着牧守天下，可另一方面却又要防着你们这群奴才不知道哪根筋搭错了，起来反抗主子们。这就是又要用又要防的矛盾思路。

　　桂林此时只能道：“八旗在广东只有数千兵力，现在朝廷是完全指望不上了，各省有自己的麻烦，都不可能过来援助我们，我们就算不愿意，也只能用汉人了。而且我相信，大多数奴才还是知道自己是奴才的，忠君报国这些道理是懂得的，他们若是不懂得，我们就去找那些腐儒们、老学究们，到他们耳边去唱。要当道德完人，你只能是咱们大清的奴才，想要汉人做主，那就是大大的不忠不孝，纲常难容，畜生不如。所以，是当奴才，还是当畜生，他们自己会掂量。”

　　永玮琢磨了琢磨，果然觉得桂林说的很有道理，他竖起大拇指来道：“桂大人果然高明啊。”

　　桂林摆摆手道：“说到底，还是咱们先辈们高明啊，入了关，马上得来的天下可不能马上治天下，终究汉人还是跟野草一样，太多了。咱们学了去他们的三纲五常、伦理道德，捧起至圣先师，君君臣臣父父子子，自然有那些书生儒生们，抢着要给咱们当奴才。他们要当道德完人，要青史留名，就得乖乖地做咱们的官儿。至于那些小民，自然也得训得乖乖的。”

　　他话锋一转，道：“所以，那些无君无父的叛党，是最可恶的东西了，他们随便裹挟起数十万人反对朝廷，那就是很麻烦的事情。不过咱们也能指挥着奴才们去对付他们。当咱们的奴才，就赏一块骨头，不当奴才的，就把他们骨头碾碎，如是而已，咱们大清完了上百年了。所以，现今这个局面咱们一定能撑过去的。”

　　永玮觉得略略心安了一些，不过他又隐隐觉得这一次好像又有什么不一样。他反应过来，这一切的肇始，好像是起于唐人的突然攻破北京城的，现在旗人们已经没了一半。现在他们就算灭了这些泥腿子，这天下人还能愿意安安心心地做爱新觉罗家的奴才吗？


第285章 山海关

　　山势巍峨，海涛涌涌，天下第一关雄立，依燕山，傍渤海，由关外入关最紧要的一处关卡，是为山海关。

　　历史上山海关随着王朝的兴旺而几易其手，隋炀帝曾经在这里出征高丽，契丹人、女真人、蒙古人都先后成为这里的主人，明代时真正获得了现在这个名字，明末清初时这里硝烟不断，最后还出了一个冲冠一怒为红颜的戏码。在满清控制此处一百多年后，唐人又占据了这处关卡，将福康安和他的关外清军，牢牢地挡在了长城之外。

　　山海关外，一个个帐篷立在大约十里地距离关城的地方。这里是清军的营垒，福康安已经顺利地与吉林将军和隆武与黑龙江将军傅玉汇合，此时福康安手中清军大约三万余人，几乎是关外清军的全部了。

　　傅玉站在大营之前，眺望着不算太远处的雄关，叹道：“这唐军火炮实在厉害，我八旗甚至无法在城下扎营设寨，只要一进入离关城八里，劈头就是一堆炮子儿砸下来。”

　　“谁说不是啊！”和隆武也是感叹。

　　清军抵达山海关时，气势尚比较足，福康安当即下令，趁着来势突然，直接攻打山海关。可负责侦察的唐军士兵早就把消息通报给了守关的团长谢金武。负责防御工作的神武团全都进入了战备状态，清军冲过来的时候，立即就被城头上的火炮压制住了。八旗军多名额真被大炮掀下马来，一人直接身亡。

　　倒是福康安统领的军队尚有一些胆气，而且这队人马中还有不少尚处于较为原始形态的索伦兵和锡伯兵，所以比寻常八旗的战斗力更强，战斗意志也更强。即便是遭到这样的打击，这批清军还是冲到城下了，他们推着各种攻城工具，还有一些鸟枪手、弓箭手的掩护，可是这群攻打城墙的清军却没有看到常见的投石檑木之类的守城武器，而是直接被架在城墙上的几听机枪给打退了。

　　福康安当时双目通红，立即命攻城的部队撤回。他也有些反思，自己并不知晓唐军的虚实，如此盲目让部队冲关攻城，确实欠考虑了，所以他也不矫情，尽量撤退回来，避免太大的损失。

　　于是福康安决定在城外扎营安寨，并在距离城楼四五里的地方搭建高塔，为接下来的攻城战做准备。可是他的人马刚准备修建高塔和营垒的时候，就遭到了一轮集中的炮火齐射，这设塔的行动自然也就泡汤了。于是福康安命人撤到六里之外，仍旧被炮击了。最终在八里的距离上，清军的部队仍旧遭到了炮击，不过在这个距离上，炮击的精准就大大下降了。不过这种下降是指的下降到福康安正常认识的大炮精度和散布，所以在这个距离上他的高塔仍旧是不安全的。所以福康安再命撤离二里地，在十里的距离上修建高塔和营垒，这一次唐军没有再朝这里进行炮击，福康安做出了自己的判断，唐军的火炮只能射击到八里这个位置了。

　　通过这样的方式确定了自己的安全区，福康安心道也算探得了守方的虚实，可是他从派兵冲关到确定修建高塔营垒的距离，已经有八百多名清军伤亡，而他的部下声称连唐人的脸都没瞧到一张。

　　福康安面容严峻地道：“这大概就是为何唐人能神速突破京城，大败京营八旗的秘密了。唐人长于火器，枪炮威力实在太过惊人，肉体凡胎抵挡不得啊。”

　　遭到了首日的挫败，清军的士气已然大幅下降，很多清军八旗兵已经不相信他们能够突破山海关，就连那些最勇敢和善战的索伦兵，也有些打怵。

　　此时，三位清军的最高统帅站在营垒之中，观察着山海关的情况。对唐军已经有些怕了的和隆安对福康安劝道：“福大人，我瞧此事还应该从长计议，山海关被唐军死死把守，又兼有火炮枪支不计其数，若是强攻，必然使得我军伤亡惨重，那时候就算能攻破山海关，也绝对打不到京城，救出陛下和全城了。”

　　福康安虽然看不太上和隆武，但是他也很是擅长人际，他说道：“和大人说得有道理，只是本将已经不觉得能在京城找到皇上他老人家了。”

　　他深受乾隆的喜爱，后世喜欢辫子戏的小说家和剧作家们有些痴了，还把福康安给编成乾隆的私生子。这种编排也不能算是空穴来风，毕竟以福康安之年轻，乾隆在他三十岁之前，就已经把他任命成了盛京将军这样极为重要的职衔，在平定金川之后，还给他加封了极高的爵位，御前赐饮等殊荣。

　　一方面，富察氏一门多良将，乾隆对福康安的嘉奖也是对富察氏的看重。乾隆尤重武将，有才能、善战的将领都颇为受他重视，而福康安年纪尚轻，出身又好，在战场上还有率八百士卒悍不畏死攻打敌军堡垒的作为，让乾隆对他观感大好。但真要给人家安上一个私生子的名头，恐怕也有些冤枉。

　　福康安的地位高到什么程度呢，现在年仅二十五岁的福康安，在尊位次序上，优于担任黑龙江将军的傅玉，而傅玉又是何等人呢，同为富察氏，福康安老爹傅恒的亲哥哥。傅玉的将才比起富察氏中的几个佼佼者，要差一些，最多算是中规中矩，在黑龙江将军这个不算热门的职位上，一呆就是十几年，进取不足，守成有余。黑龙江此时可不是后世那工业实力雄厚、拥有大片良田的地方，此时的黑龙江跟西伯利亚没有什么太大区别，人迹罕至。清朝将流人旗奴发配至此，这些人日渐繁衍，不过也比不上关内一个小城市人多。为了管理这些人，设置了黑龙江将军这个职位，麾下有八旗军七千人左右。

　　可以说，黑龙江将军这种职位，都有一些近似贬职流放了。

　　在清代的极大驻防将军中，盛京将军地位最高，统帅兵马也是最多的，有一万多人，名义上东北三将军的地位都比关内驻防将军高，但实际上，实权和工作环境上跟关内没法比。广州将军、杭州将军一类，虽然还有个总督制衡，但花差花差的小日子过得和美，黑龙江将军只能在关外吹西北风。

　　傅玉虽然是福康安的长辈，但是显然很有自知之明，并不以长辈自居，对福康安也是称福大人或者福将军。

　　傅玉此时指着长城道：“这山海关虽然三面环海，易守难攻，唐军又在此处布有重兵和大炮无数，但长城这么长，关口数十上百。当年我大清还没入主关内的时候，曾经多次从不同关口入塞。天聪三年，太宗皇帝自喜峰口入关；崇德元年，英亲王阿济格从得胜堡入关；崇德三年，我大清分东西两路，于青山口和墙子岭入塞；崇德七年，饶余郡王阿巴泰从黄崖口率军入关。这长城一线，不知有多少关口可以让我们突破，这山海关不易攻，在太祖太宗那时候，咱们就知道了，现在何必又硬碰硬，非要攻下山海关呢，入关可不止一条路。”

　　福康安点头道：“叔叔说的有道理，此谋国之高见。本将已派人打探长城上其他关口的守备情况，但是此事绝不简单，唐军行军打仗，包括守关卫土，与我们寻常所见之兵家事，全然不同。就拿这山海关来说，城墙上总共只有零散的几个人站哨，也瞧不出他们到底有多少兵马守卫。甚至最关键的城头大炮，他们都是现用的时候才搬出来，平时你也根本不清楚他们有多少火炮，还有那如暴雨发弹的快铳，也是到了需用的时候，才架上城墙。如果其他唐军把守的关口也是一样，那么在关外根本看不出他们又什么部署，除非用兵马攻击，才能试得出虚实。”

　　和隆武也没经大脑，直接道：“那我们便派些许兵马，佯攻关口，试探他们虚实如何？”

　　傅玉否决道：“此计不成，若是仅有几十数百人，唐军根本不会好好打，要我是唐军，必然放到城下来，用那暴雨快铳倾泻下来，而若是数千人，那便不算是佯攻了。而且唐军火器如此犀利，就算是佯攻，一处关口也得死个几十上百人，加起来那个损失就太大了，我们兵力不能算充裕，也根本损失不起，若是折损太大，这股兵怕是立即就要哗变了，莫要说勤王，恐怕关外都要麻烦的。”

　　福康安叹口气，傅玉所讲的东西他都已经想到了。所以他只能尽可能让探子多得到一些情报，然后在根本不确定的环境中确定哪些关口是比较容易攻打、防御不那么扎实的。他此刻心中忧虑颇重，他跟唐军一样，也缺乏兵力，以唐军的创伤水平，手中三万多人根本不经打。他倒是还能在东北再招募兵马，可是关外的八旗对于上战场这种事，不算热心。能招到游牧或者渔猎的索伦兵倒也有可能，但那需要世界，而且福康安手中的兵粮不算多，他勉强凑够了这次开拔出征的军资，可是如果这一仗没打赢，他也不太可能有东山再起的机会了。因为关外的经济实在太弱，不足以支撑他的持续作战。


第286章 守关不出

　　山海关的关城内部，作为防御体系完整的山海关，其防守的一应设施并不孤立于城防之外，而是有类似城市防御一样的四面城墙，嵌在长城之中，山海关有罗城（建立在外侧的四方城墙结构）、瓮城、翼城（在城墙的一侧或多侧修建突出的小城，用城墙与主城防相连）等多种形式的防御，对于敌人来说易守难攻，而对于唐军这些防御方来说，却是足够麻烦。

　　可以说现在唐军神武团的一营是完全地融入到山海关防御里面了，吃住都在城防中。而山海关的防御工事是如此庞大，谢金武意识到，就算将第二旅整个都扔在山海关都容得下。反而，现在他用一个步兵营和一部分炮兵镇守山海关，人手极度缺乏。

　　所以，谢金武只能采取机动防守的模式，他在最重要的几个位置，设置了固定的镇守士兵，而一些地方实际上只有哨兵，做做样子而已。因为单纯清军看一面城墙之上，有成建制部队把守的城墙上是那么一两个哨兵，没有士兵把守的城墙上也是那么一两个哨兵，绝对看不出区别来。不过，谢金武也在一些居中位置，设置了预备兵力，一旦哪里防御吃紧，他立即可以将预备队派出去。

　　有兵力把守的位置，都是关键所在，也一般是清军的主攻方向。清军的行动是完全置于唐军的观察之下的，所以有什么情况，谢金武都可以提前反应。加上用机枪守城这种方式，对于清军这种形态的古代军队是凶残的，几乎没有谁能在机枪的扫射下踩着梯子往城上面攀爬，所以实际上防守比叙述起来要简单得多。

　　在关城之内的神武团的指挥部，谢金武把自己的团部设在山海关，而实际上他整个兵力近一千五百人的步兵团，已经完全拆散到了长城一线，东起山海关西至居庸关，负责整个长城北线的防御，重要的关口一般由营部指挥，而次一级重要的就是连部了，二百多人镇守的关口就算得上重要，一些地方甚至实际上只有一两个排。不过这种防御也够了，由于通讯的不受限制，一些地方如果受到攻击，可以立即通报情况，然后第二线的部队就会接替上来。

　　京畿地区防御的西南一线是紫荆关长城，交给的是另一个团，第二旅的昭烈团。昭烈团还负责南线保定地区和天津地区一东一西的防务。以上地区就是大唐实质性控制的全部领域，虽然对这些地方实现了占领，但实际上大唐的有效管控是有限的。只有如保定、天津这样的大城，才有唐军的实质把守，而周边的一些县城，唐军甚至攻过去之后，消灭了任何抵抗的清军，然后宣布这里是非军事区，不允许任何武装抵抗运动，堂皇而去。

　　所以，这些城市原本的清地方行政，还是保留下来的，当然如果不小心主政的是满人，那就不好意思了，直接带走。虽然唐军并未为难那些地方七品官、九品官的，但是他们还是携家带口地逃到别的地方去了。很多城镇处于混乱状态，最后远总指不得不派兵过去维持治安，而且这个维持治安中，还包括了大量的城管人员。投诚或为唐人服务的，被认为是有资格的，则被派往这些城镇担任城管。这使得城管开始遍地开花，而且也造成了很多地方的人们错误的认为，城管就是大唐治下管理地方各事务的衙门。这个错误认识从这里开始，延续了几十年才被矫正过来。当然从一开始的时候，城管确实是什么都管的。

　　这样一来，仅仅是维持整个占领区的治安和基本防御，已经耗费了白南手中大部分的兵力。第二旅荡寇团在之前居庸关战斗中遭受到了一定损失，现在主要负责京城本地防御和长城防御的第二线支援，负责相同工作的还有第三旅的雄威团。而猛虎团作为机械化部队，加上猎骑团和骁骑团两个骑兵部队，则为远总指华北战区的机动战斗力量。海军陆战队第一团、陆军第二旅雪豹团、第三旅折冲团、先登团，已经准备前往广东，在新上任的战区司令薛岳的指挥下，对天地会武装发动作战。

　　那么现在简单来说，白南几乎没有任何多余的力量支撑自己进行任何复杂一点的作战。别说扩展唐军的控制范围，就算确凿地经营他现在控制的京师顺天府、易州、遵化州、永平府、天津府北部、保定府北部、河间府北部，这一广阔地带，他也感觉力有未逮了。

　　这也是没有办法的事情，如果白南真的以如鸦片战争时期英法那样来，他可以打完之后，留下一个烂摊子，让清政府自己去解决。可是唐人毕竟也以中华自居，就不可能那么不负责任，他需要在北方周旋很久，所以也必须打造一个良好的防御态势。

　　“就看着这些清兵在城下面转悠，真的是难受啊，团长，咱们还是不出战吗？”神武团参谋刘志雨有些焦躁地问道。

　　团长谢金武却是不紧不慢地笑了笑，道：“我们才是防守的一方，优势也在我们一方，为什么要召集呢？”

　　刘志雨道：“下面可是三万清军啊，只要把他们击溃了，那么关外就没有足以对我们形成威胁的敌人了，我们的防守才会变得更加轻松啊。”

　　谢金武不认同地道：“东北这一批八旗军被击败了，我们北方还有内蒙古扎萨克的王公们，说不定外蒙古的王公们也会想凑凑热闹，仗肯定是打不完的。况且，我们这边只有五百人的兵力，对手却有三万多人，我们守城都觉得兵力不足，还要主动进攻么？”

　　刘志雨对清军多少有些轻视，他道：“他们都是软脚虾，只要我们依靠城防和炮兵打一阵，必然能取得不错的战果。”

　　谢金武摇头，“你这是想要战功啊，不能意气用事。关外八旗有着大量的骑兵，而我们都是步兵，如果我们出关战斗，即便清军面对我们的优势火力蒙受了损失后撤，可是我们却不能深入追击，因为一旦清军杀一个回马枪，我们的步兵就会脱离我们城防的支援，最后就会被清军吃掉。我知道我们一直都在获胜，而且对清军有巨大的优势，可是队伍里现在越来越浮躁，你这种想用五百人击败三万人的念头，就是左倾冒进主义，是要不得的。”

　　刘志雨等着大眼看着谢金武，带着点怪怪的笑容，道：“团长现在都会用左倾冒进主义这种词儿了啊。”

　　谢金武嘿然一笑道：“本来不会这么多年也该会用了，说的也差不多就是这么个道理。”

　　刘志雨也知道让神武团守城的士兵出战是不太现实的，他又问：“那咱们就这么看着清军天天在这儿晃悠么？”

　　谢金武道：“远总指的命令是让我们守住长城，而不是消灭敌人的有生力量。而且我们战斗第一位的是保存自己实力，就算取得了什么惊人的战果，以己方巨大牺牲来换取，都是不值当的。况且，福康安现在也是濒临山穷水尽，他能发兵来攻打我们，可是只要他对于我们的长城防线没有办法，最终他的后勤会吃紧，三万八旗军只有一拥而散一个下场。我们何必浪费我们的精力和弹药呢？”

　　谢金武很明白这个道理，他是谨慎的军人，也正是因为这个特征被白南看重，任命他作为长城防线的指挥官。谢金武也严格贯彻了白南的要求，命令自己的部队把守好各处关口，遥相呼应，严禁任何突击冒进的行为。敌人扣关，则狠狠地打，但是敌人如果不动，自己也坚决不动。

　　刘志雨作为参谋自然能够明白这一切，他也没认为自己能够说动团长做一次冒险的尝试。

　　“唉，看着敌人就在眼前却没法消灭，真是憋火啊。不过这些清兵也是真傻啊，咱们拿81毫米迫击炮打他们，到了4000米以外就不打了，他们还真以为咱们的城防火炮只有4000米射程，在5000米的地方设置营垒，真要打起来，他们布在前沿的这些士兵和工事，都得完蛋！”刘志雨嘲笑道，山海关守军为了增强守备能力，添置了大量的机枪和火炮，唐军不是一直穷兮兮的KMT部队，远征军带来的各种武器都是大大超额的，可以就地替换。仅仅山海关这一处，神武团就获得了超过40门81毫米迫击炮，8门105毫米榴弹炮，足以对敌人造成严重损伤。

　　明明在自己的射程之内，却压着不打，不过是谢金武使用的一个小花招，而从这个设置就能看出，实际上谢金武也是考虑了出关反击这个路线的。

　　两人聊着聊着，突然军用专线响了起来，谢金武接起电话来，神色一变，口中连声道：“……是，是的……卑职一定协同兄弟部队行动……保证完成任务！”

　　刘志雨听着他的话，眉飞色舞。


第287章 战山海（上）

　　行进的七七式半履带装甲车发出吱悠悠的声音，毕竟跟后世那些步兵战车在技术上存在比较大的差异，工业水平也不在一个档次，所以并不能指望这种战车像是布莱德利或者BMP-3一样皮实耐操。

　　从京城一路开到山海关，都会不断有战车出现技术故障，必须停下来进行修理，平均没走三十公里都会出现一辆车趴窝。这并不能完全说明大唐工业水准的落后，不过确实，大唐工业从无到有，虽然掌握很多先进的东西，但缺陷也同时不少。七七式半履带车也是大唐实际上建造的第一型步兵战车，而且在之前的验证环节中并没有花费太久，因为战争紧迫而直接分配给部队了。必然有很多问题出现，所有的大唐军工工程师都是第一次设计这种武器，难免会出错，而且还会出不少的错。这样对部队和士兵就造成了一定的坑，不过考虑到即便是另一位面的二战时期，战车的妥善率也基本就是七七式战车的水准，大家也就心理平衡一些了。

　　大唐陆军为了对付这种蛋疼的情况，不仅会给出征的部队配属修理兵，而且还会强迫所有机械化步兵学习一定的维修知识，在需要的时候能派上用场。在战事重要的时候，甚至还会派出额外的战车，一辆车趴窝，步兵们立即换到另一辆车上去，保持部队持续不间断的前进。

　　如此时，猛虎团有两个机步营出战，却配备了85辆战车，即便是一路开一路趴窝，到山海关的时候也仍有额外的战车其中没有步兵搭乘。这也就是之前大唐采购了太多的战车，装备给了远征军。而且猛虎团在这些机械化步兵中也占了先发的便宜，后到的雪豹团的战车数量就少了很多，而且考虑到去岭南作战，并没有添加太多预备战车，大概也是因为广东的地形也不适合机械化步兵大范围展开作战。

　　谢金武从团部跑了出来，接见了前来的几位军官，两个骑兵团是全面出动，团长都来了，还包括苏穆里。猛虎团那边，团长琚国冲并没有前来，到达的是远总指的一位大校指挥官朱庭。陆军当中，迄今只有两少将，由于国防部长是总统兼任，所以缺乏更高阶的武官。至于国防部中装备后勤局、军风政治局、参谋情报局这样的司局单位，首长都是大校。而旅长这个级别也都是大校军衔，只有第二旅、第三旅是有真正旅长的，第一旅旅长是缺员，而第四旅刚组建，由战区司令薛岳暂代旅长一职。

　　按照未来国防部的规划，国防部长将拥有最高的上将军衔，而三个局长、总战区司令官则是中将军衔，分战区司令是少将军衔，旅长仍旧大校，团长仍旧上校，以此类推。也就是说，按照这种模式，现在大唐东亚远征军的总司令白南应该是一名中将，而薛岳现在的指派倒是合理的了。

　　朱庭是四十出头岁的年纪，现代众原维和部队中维和营参谋长。维和营实际上整个编制规模是比照团来的，所以朱庭作为参谋长，实际上是副团级，也就是正经的一个中校。朱庭平时不显山露水的，属于一块砖的类型，哪里需要就往哪里搬，曾经短暂地担任过传光团的团长，提拔之后就没有带兵，现在被白南又委任成为了混成旅的旅长，来指挥作战。

　　白南对于唐军的组织结构还存在很多不满意的地方，比如这次的作战，他抽调来自不同旅的部队编为一个临时作战混成旅，而原本唐军编组的旅级单位的意义就下降很多了。如薛岳将在华南展开的作战，也是同样的模式，雪豹团和两个步兵团组成第三混成旅，几乎属于纯步兵的婆罗洲卫戍军则没有编制混成旅。

　　朱庭作为北方战区第一混成旅的旅长，指挥机械化步兵和骑兵在内的机动作战力量，而神武、荡寇、雄威三团则组成第二混成旅，旅长由陆军第二旅旅长黄超担任，更证实了在实际作战中，原本的编制需要进行大的调整。

　　谢金武见了朱庭还是很尊重的，立即向这位大校敬礼：“神武团团长谢金武，听从首长的调遣。”

　　朱庭微笑着也回敬礼，说道：“这次的作战，白总司令的指示是，不求一举击溃敌人，对敌人进行震慑，如果有机会地话，可以重创敌人，我们不纠缠、不追击，仅在限定的战场内，对敌人进行突击，能完全击败敌人，那最好，敌人还有能力重新集结，也不气馁。作战的目的就是让敌人胆寒，彻底认识到我们唐军的战力。”

　　谢金武听后不住点头，显然他与白南的看法是不谋而合的。现在唐军完全没有必要冒着风险追求完全击败福康安手中的三万清军，只要好好吓唬他们一顿，让他们畏首畏尾就好。

　　“首长您希望我们神武团怎么配合呢？”

　　朱庭道：“神武团以步兵为主，还有守城任务，所以我只借助你们的炮兵，对我们的突击部队进行火力的掩护。我知道你故意留了个尾巴，让福康安在山海关外十里地的位置搭建营垒，现在我需要你将这些营垒毁掉，打清军一个措手不及，然后我们的猛虎团和猎骑团、骁骑团的同志再出战。”

　　谢金武当然明白朱庭为什么要让他主持先行的炮击，因为山海关的大门就那么几个，就那么大小，猛虎团他们不可能直接从大门里出来就发动进攻，必须先进行集结，组成阵势，特别像是骑兵就更有这个必要了。那么，用炮击压住敌人，那么第一混成旅的部队就能比较从容地在城下进行集结，然后各自发兵去战。

　　“没问题，首长，我们城墙上所有的火炮都能够参与火力压制，不仅十里地上的营垒，就连后面的清军营寨我们也能打得到，看我们的吧！”


第288章 战山海（中）

　　站在临近山海关的高塔上面，傅玉拿着单筒望远镜眺望，这东西实际上还是大唐产的，不过却模仿了同时代的西方望远镜，外壳有些是经过细致加工的金属，镜片也没有磨得太别细致，不过也比此时欧洲人的望远镜更好。唐清贸易往来之后，清国有人上书，说明大唐生产的望远镜在军事上的重要价值，所以清廷向大唐采购了不少，都装备给了军官们。即便是唐清贸易最后被断，很多大唐商品被列为违禁或者限制之物，但军用望远镜则一直都没有受到冲击。

　　自然，唐人自己使用的军用望远镜要比出口大清的这些好不止一点。

　　傅玉虽然本领低微，但是也挺尽心尽责地，在黑龙江将军位上任职多年，可以说兢兢业业。即便此时对山海关几乎一筹莫展，但傅玉还是每日来到这里观察情况。

　　今天正在傅玉观察山海关那边时，他盼望已久的异状终于出现了。

　　“开关了，开关了！”同样望到这一幕的很多清兵都聒噪起来，一些人甚至摩拳擦掌，认为能够好好教训一顿唐军，夺取山海关了。

　　傅玉先是吃了一惊，连忙下令道：“前营速速列阵，准备迎战，来人啊，去给福康安大将军传信，就说唐军已然按捺不住，出关求战！”

　　傅玉觉得这可能是一个好机会，耐心守城的唐军拥有大量厉害的火炮，使得他们无法与唐军在均势的情况下进行决战，如果唐军主动出战，傅玉完全有信心靠着清军在前头修建的营垒进行一场防御战，待唐军攻击一无所获的时候，福康安和和隆武再率军杀出，将唐军在营垒之畔杀得大败。

　　只是傅玉想的是挺好，很快他就发现了几个出人意料的事情。

　　“那些……那些是什么玩意儿？”傅玉看着城门中缓缓开出的七七式战车，惊异不已，他确信自己没有看到牵引的牛马，也没有看到后面有人推着，这些军绿色的大家伙就这么自己从关内开了出来。

　　有一名戈什哈道：“听说唐夷攻打京城的时候，用了一种能自己行走的铁皮大车，刀枪不入，里面藏有唐夷士卒，以火器发射伤人，威力极大，许就是这个东西了。”

　　傅玉立即就心头一紧，他也听说过唐人铁甲战车的传闻，只不过在没有真正见过之前，傅玉总是心理安慰自己，那些有可能是以讹传讹，是那些失败的清兵瞎编出来掩盖自己无能的，可是现在亲眼所见，傅玉不得不感觉到恐慌。

　　“唐人铁甲战车颇为坚固，寻常弓箭和鸟枪都不能攻入，怕是需要大炮或者投石车才能毁坏此物，不如大人传信福康安大人，让他布置炮阵，待唐军攻来时，一举歼之。”傅玉的一个策士向他提出建议。

　　傅玉深以为然，不过也有些担忧，他道：“可是我们的营垒突出于前，被唐人围困的话，那么恐怕就有大麻烦了。到时候唐军不继续进击，反而先攻打我们的营垒，危险就大了！”

　　他这话的道理很明白，可是也是无解的，傅玉此时集结部队，如果出营往后退却，极有可能还没等打，他这一营的两千人马就失去战斗力，到处乱跑，不能重新集结作战了。而且，在退却的过程中，很有可能被更有机动优势的铁甲战车攻击，那么还不如守卫营垒。

　　就在傅玉决定自己守住营垒，待福康安的大部队上来接应的时候，唐人却替他做出了新的选择。

　　一声整齐却又雄壮的炮声，实际是几十门大炮同时发射，几十枚炮弹几乎同一时刻放出，而先前傅玉根本就没有反应过来是怎么回事。炮弹直接打进了清军的营垒之中，爆破的弹药直接将一些清军搭的一些帐篷掀翻点燃，冲击波轰倒了不少人。最恶劣的是，一枚炮弹击中了傅玉所在那座瞭望高塔的一根塔柱子，高塔立即失去了平衡，开始向一边栽倒。傅玉惊叫地紧紧把着高塔上的副手，随着这高塔一同撞在了地上。这一下着实不清，傅玉觉得自己被摔得七荤八素，浑身上下不知道摔断了多少根骨头。不过他的运气也不能算完全太差，两名戈什哈在高塔栽倒的时候就在他身旁，变成了他的肉垫，当即都摔死了。

　　当然此刻的傅玉只能不住呻吟，他的腿脚断了，根本一栋不了，而原本认为安全的营垒内炮弹四处爆炸，让士兵们惊慌失措，甚至好一会儿都没有人反应过来跑去高塔里将幸存的傅玉救出来，一些士兵捂着脑袋趴在地上，更有人惊惶地乱跑，这样的更容易被炮弹炸死炸伤。

　　而就在后方清军大本营，福康安本来听说唐军出关求战，十分兴奋，但片刻间却又听到炮声大作，直接让他脸色煞白。

　　“好歹毒的唐人，居然留了一个罩门，却是对我们的暗算。前营两千兄弟，凶多吉少矣！”

　　和隆武也是脸上写着恐惧的表情，他一身棉甲，却没有威武的气息了，他道：“傅大人说唐军出动了铁甲战车，需用大炮才能击毁，福将军是否将我们大炮全都集中起来，对付唐人的铁甲战车。”

　　福康安点点头道：“正当如此。”

　　不过他却并不怎么安心，清军的大炮，绝大部分是没有炮车清军用数头牲口拉着大炮。此时要用这些大炮作战，必须将大炮炮车挂上牲口，拉到需要作战的地方，然后再由士卒将其展开作战。清军几乎没有什么野战使用大炮的经验，所以他们也并不知道挖壕堑，搭阵地这样的事情。

　　清军行动速度很是迟缓，还没等福康安的炮队集合起来，那边在城头火炮的掩护下，唐军混成旅的集结已经基本完成了。福康安知道这时候不战，只有死路一条，立即下令，派遣八旗骑兵，冲击唐军骑兵，尽量避免与铁甲战车正面碰撞。福康安要求骑兵勇猛作战，顶着炮火向前冲，打出清军的气势。


第289章 战山海（下）

　　福康安点齐八旗军共两万人，出营列阵。福康安手中骑兵比较多，所以他将左右两翼，都安排成骑兵，左翼骑兵约三千人，共十个牛录，是镶红旗和镶蓝旗的八旗兵；右翼兵力更多，共有十七个牛录，由吉林将军和隆武亲自统帅。福康安坐镇中军，旗下兵马超过一万人，有骑兵、鸟枪兵、步卒和炮手等。

　　福康安在帐中下令道：“左军前出，攻打唐夷马军，不求一战而胜，将其纠缠，右军伺机而动，将敌击破。”

　　“中军炮队尽速准备。”福康安虽然已经判定，唐军这次的出战，军力可能只有几十辆铁甲战车和一千余骑，但是唐军作战不按常理，他不能管窥蠡测，八旗炮队是他唯一认为能对付铁甲战车的武器，他必须稳住中军，不能轻举妄动，一旦中军行动开来，唐军的铁甲战车更容易找到机会，一举将他的中军击破。

　　福康安打得主意很明白，以骑兵对骑兵，八旗有骑兵近万，唐军必然不是对手，那时就需要用铁甲战车支援唐军骑兵，实际上福康安的想法是牵制住唐军的铁甲车，等中军炮队准备完成之后，再引唐军铁甲战车来战。只要能将唐军铁甲车击毁一半，那么清军就可以凭借兵力优势，将这股唐军彻底击败。

　　当然他的计划也存在很多问题，如果唐人把骑兵放弃，孤注一掷地派出战车攻入他的中军，他的炮队还没准备好，说不定就要吃一场大败，到时候福康安说不得只能丢弃炮队和步卒，带着骑兵先行撤离一段距离。好在他的后方就是自己的大营，如果发现唐军真的用铁甲车冲击他的中军，他就立马抛弃火炮，然后让中军步卒入大营，持工事而防守。

　　只要他的中军立于不败之地，唐军铁甲战车对其没有造成太大伤害，而他的左右两翼骑兵能够一举吃下唐军的骑兵，斩首数百，那么这场战斗他就算是取得胜利了。福康安作为一名比较有天赋的军事人才，并未好高骛远，他知道迄今为止，唐军对阵清军尚未尝一败，只要他能够取得一定胜利，就能够极大地鼓舞全军乃至全国。

　　作为唐军骑兵指挥官的苏穆里，此时乘骑一匹纯白色的汗血马，一手抓着缰绳，一手则握着腰间的马刀，骑兵的军装跟普通陆军不太一样，首先就是他们的裤子是紧贴身体的骑裤，脚上蹬的也是畅通马靴，上身的军装跟步兵有些近似，但是更加窄小，便于马背上的活动，头上的军帽也不是标准的作训帽，而是用高强度塑料作为内衬，制作出的骑士头盔，能够在骑手摔倒的时候保护骑手的头部。

　　“团长，清军的骑兵动了，朝我们的方向过来了！”皮葛洛对苏穆里说道，这可以说是大唐骑兵在组建以来第一次真正地与成建制骑兵对抗，年轻的皮葛洛紧张又兴奋。

　　苏穆里从容镇定，有一种渊深若海的气场，他此时举起马刀，高喊了一句楚马什语，他身后不管是印第安族裔的骑兵还是汉族的骑兵，都从口袋中掏出了一种红色染料。骑手们在脸上左右双颊，抹了一道红色的染料，使得他们看上去更加凶悍。这来自印第安勇士的传统，在猎骑团中得到了继承，早在约库兹战争时期，骑兵悍不畏死的作战精神，得到了人们的认可，脸上涂着红色战纹的骑兵，也被认为得到护佑和力量。

　　“向南机动，我们来跟这群清人比一比马力！”苏穆里大声道。

　　他手中是两个团的骑兵，要是真的正面跟八旗骑兵打，赢面少得可怜，可是混成旅指挥官朱庭本身也没有想要用骑兵跟清军的骑兵正面作战，他的命令是让大唐骑兵跑起来，彻底带动起满清骑兵，利用射程的优势消耗八旗骑兵的兵力。而真正要对付他们的，实际上是猛虎团几十辆七七式战车。

　　统领左翼清军的参领戴鹏瞧见唐军骑兵动了，立即道：“唐夷果然怕了，竟然畏战想要逃走，不能放过他们，兄弟们都放开马蹄子给我追啊，斩首一人赏银五两，斩杀匪首翻倍！”

　　原本左翼清军骑兵还没有跑起来，现在看到唐军运动了，他们立即全速追击唐军骑兵，三千满轻骑兵奔跑起来，尘土飞扬，看上去相当有气势。不过戴鹏很快发现了一个棘手的问题，他的骑兵速度根本追不上沿着城墙在五里之内活动的唐军骑兵。

　　唐军战马选用的是阿拉伯马、阿哈尔捷金马以及安达卢西亚马杂交配种而成的，现在这个品种尚没有完全稳定下来，所以并没有一个统一的名字，但是这些战马无一例外都是身高马大，肌肉结实，比清军乘骑的矮小的蒙古马，肩高要高十到二十公分。这些战马不能挽用，拉不起重物，但是却拥有汗血马惊人的持续耐力，以及阿拉伯马的爆发力，是极为出色的战马。

　　蒙古马在速度上本来就不算强项，与唐马比速度只能跟在马尾巴后面吃灰。而且八旗兵都是穿棉甲的，这使得他们在马背上更加重，速度就更提不起来了。

　　大唐骑兵在冲起来之后，凭借娴熟的马术，持手中的骑枪和冲锋枪，朝着后面射击。唐军骑兵在奔跑中的射程，也就只能达到60-100米，而且精度什么的就不用想了。但是仿照了蒙古骑兵的曼古歹战术，他们回头射击，加上马力的优势，立即边将一些八旗骑兵从马上打了下来。

　　戴鹏瞪着眼在后面狂追，可是没有一点办法。八旗骑兵号称骑射无敌，详细解释起来实际是骑马行军，下马射箭，让他们在马背上射箭，那是难为他们了。而且此时的八旗骑兵也不具备当年入关时清军的战斗力了，下马射箭都不一定射的准。就算是蒙古骑兵，一般骑兵的马弓，射程也不过三十步左右，以现在大唐骑兵跟清军保持的距离，他们根本就射不到。何况清兵不具备骑奔射的能力。

　　城墙上，谢金武看着大唐骑兵近乎调戏地跟八旗骑兵作战，只是莞尔一笑。也许唐人并不是马背上长起来的，但是科学现代的方式，却同样能够赋予他们十分强的战斗力。

　　“炮兵，下面这些可都是自己送上门的靶子啊，灭了吧。”谢金武交待道，朱庭使用骑兵，其实确实就是一个引逗，他们在靠近城墙几里地的地方穿梭着，实际上就是把敌人引诱到炮兵火力覆盖的范围之内。

　　刘志雨拿着望远镜大声道：“另一股清军骑兵也冲过来了，像是要两面夹击我们的骑兵！”

　　谢金武道：“他们不会得逞！”

　　他话音刚落，城墙上的火炮就朝着左翼戴鹏统领的清军骑兵开火了。由于他们是在运动中，所以炮击的命中率比较有限，骑兵队形散布很开，炮弹也就是随便往那边一指，落到哪里算哪里了。不过这样的炮击还是给清军造成了很大的麻烦，连续有骑兵被炮弹炸飞，还有惊马将骑士从马背上掀翻，一瞬之间，左翼清军的冲击似乎被打了一棒，居然慢了下来。

　　苏穆里领兵向南机动，南面的空间虽然比较有限，可是从东罗城出击的猛虎团机械化步兵也在这个方向，在此时，机步兵完成了跟骑兵的一个交错，骑兵继续往前，而机步兵却迎头撞上了左翼的八旗骑兵。

　　戴鹏吓得脸都绿了：“铁甲车，铁甲车！快往后撤，往后撤！”

　　清军没有任何办法威胁这些刀枪不入的战车，戴鹏也在出征前被福康安交代了，面对铁甲战车不要硬拼。可是他的部队刚刚被炮击过，已经有些混乱，这时候被几十辆铁甲战车突破进来，也来不及调转马头。

　　新世代的骑兵跟旧时代的骑兵进行了一场血腥的交锋，如同玩游乐园碰碰车的七七式战车，不避不让地将清军的骑兵连人带马撞倒，并且几吨重的装甲车从人马之上碾了过去，人的惊叫和马的悲鸣却又被车顶的机炮和重机枪的开火声完全压制了。

　　也就是一个照面的功夫，三千清军如汤沃雪，立即就崩溃了。先有炮击，后有装甲突击，他们本身就对唐军累积了很大的恐惧，此刻全然爆发，根本也不敢继续向前冲，直接四散奔逃开来。

　　猛虎团的战车则非常坚决地仍旧在尚未完全散开的清军阵中横冲直撞，收割更多的性命。另一头，和隆武带领的右翼清军骑兵浩浩荡荡地杀奔过来，却看到左翼居然在几分钟之内就被打溃了，于是和隆武喊着存军首要，连忙把右翼骑兵调转方向，企图与中军福康安部汇合。

　　福康安也未曾想到三千骑兵眨眼便败，右军也不战而逃，不过好歹他也争取到了足够的时间，炮队完全展开，二十门大炮一字排开，就等铁甲战车过来，将它们一举击毁了。


第290章 战山海（续）

　　朱庭站在高高的山海关城楼上面，拿着望远镜看着下面发生的战斗，不由露出了一抹笑容，对身旁的谢金武道：“都说福康安是一名智将，我看也有些言过其实啊，他把火炮一字排开，对准我们的机械化步兵，难道认为我们的战车会直着冲过来吗？”

　　谢金武自然知道，其实福康安也没有太多办法，尽管有着绝对的兵力优势，可两军技术水平和军事思想的差距实在太过巨大，谢金武道：“朱司令是打算让猛虎团分左右两翼突破，避开清军火炮的射击吗？”

　　朱庭道：“那些滑膛炮，多少也是对咱们的猛虎团有些威胁，如果福康安真的有决断的话，他应该命令清军的骑兵在阵前将我们猛虎团缠住，这样他就可以直接向猛虎团开炮了。”

　　谢金武摇着头道：“这是绝对不可能的吧，如果真的用骑兵牵制我们，那么以清军开炮的准头，加上战场的纠缠，清军自身的损失会比我们更大。”

　　朱庭道：“可这是福康安唯一能够击败猛虎团的可能。”

　　事实上，福康安也想让和隆武杀回去，不用大片的骑兵，只要去一个牛录，就有机会将猛虎团的战车给拖延住脚步，所以朱庭下的命令是，如果有小股骑兵滋扰，不必在意，直接越过，而如果是真的大片骑兵过来，那么也不用顾福康安的中军了，反正唐军的作战目标是削弱清军，真的击败四五千八旗骑兵，也非常够本了。

　　和隆武此时领兵往回撤，福康安也真的拿他没有什么办法，和隆武麾下都是他从吉林带过来的人马，说不定和隆武本身还怀疑福康安可能故意要消耗他的力量，最终将他的兵力都纳入怀中。福康安一咬牙，命自己所部的盛京八旗的骑兵一千骑，正面朝着猛虎团的铁甲战车冲上去。这一千骑是福康安准备放弃的了，他也是有决断，只要能够击败唐军铁甲车，那么这一千骑丢得就不冤。

　　朱庭立即做出命令，令猛虎团的机步兵停下了战车，回过头来跟苏穆里统帅的骑兵绞杀已经溃败的左翼八旗骑兵。这个处置让福康安觉得一拳打到了棉花上，他手中的炮队，撑死了射程也就是四五里的样子，真正要在野战中起到作用，最好是在一两里地内发射。可是猛虎团居然在距离他中军炮队还有六七里的地方就停了下来，翻过头来去对付他已然溃败的左军了。

　　他已经被放弃的一千骑刚刚跑出去不远，现在不知道是继续往前跑，还是往后撤了。对于跟铁甲车对阵，这些骑兵也是打怵的，福康安杀了一个抗命的佐领，才将这一千人派出去。现在唐军机步兵回头了，而这一千骑居然放慢了马速，在战场上游逛起来，就是不冲击唐军的装甲车。

　　福康安气的七窍生烟，赌咒发誓一定要将那领军的参领斩首，可是他又没有无线电，不能像朱庭一样直接命令战场上的一切。

　　朱庭谢金武等人看到这一幕，已然是笑破了肚皮，清军在战场上根本就不像是打仗的，而是像搞笑卖艺一样。于是，朱庭直接作出决断，道：“猛虎团炮兵营出关布设炮兵阵地，我们直接轰他福康安的中军大帐！”

　　由军用卡车牵引的105毫米榴弹炮，从城门中开了出来，卡车上跳下来的炮兵熟练地将火炮分离，然后用沙包等材料建构简易的炮兵阵地。无疑朱庭的这个举动是有些风险的，清军如果不怕被攻击，直接冲击这里的炮兵阵地，可能会给唐军炮兵营带来比较大的损伤。可是就在这会儿，左翼清军骑兵玩命地逃跑，福康安中军的一千骑龟速在战场上丢人现眼，右翼和隆武的骑兵也在进行没有意义的战术转移，使得炮兵在布设炮兵阵地的时候，其实是很安全的。

　　福康安一开始看到关内开出来的，是比那铁甲战车更巨大的铁车，已经是吓掉了魂，旋即，一群士兵将那明显就是大炮的东西给摆了出来，福康安当即就明白唐军这是在做什么打算了。

　　“后撤，全军后撤！”福康安知道唐军火炮射程远，在这种位置，显然唐军的火炮是能打到他的中军的，福康安不敢拿自己的小命开玩笑，立即带领中军所剩的骑兵向后退却，同时命令中军的步卒进行交替掩护撤退。

　　这样的撤退按理讲是有秩序的，骑兵先走，避免福康安这样的主要军官受到伤害，步兵进行交替掩护撤退，可以有效阻击追击的敌人。

　　可是清军们都不傻，他们已经分明知道，主子们是怕了唐军的大炮，要避炮子儿呢，谁愿意呆在后面掩护啊，这炮弹又不是追兵，不会挑攻击的对象，掩护也没有用，撤得慢了就让炮弹给砸了。于是，步卒们也根本不讲秩序，争先恐后地撤出自己的阵地，乃至于那些炮队的士卒，也当即放弃了他们的滑膛炮，跟着步兵撒丫子往后跑。还别说，清兵们倒不是全然痴呆，有些人往四周跑，因为唐军火炮攻击必然是比较集中的，往四周跑的生存率肯定比单纯往后更大。

　　这么一来，福康安便彻底约束不住他手下的军队了，即便是骁勇善战的索伦兵，也不希望在没见到敌人的时候，稀里糊涂地就被大炮和枪弹杀死了，就算再勇敢也是有脑子的。

　　所以，当炮兵营的火炮已经做好射击准备的时候，福康安的中军居然已经自发溃散了。

　　朱庭都有些目瞪口呆：“这个是怎么个情况啊？”

　　谢金武叹气道：“清军也许局部的一些小部队，还具备比较强的战斗力和作战意志，比如金川之战的时候福康安带领的八百勇士。可是平均来说，清军的战斗力已经很差了，在士气原本就比较低的情况下，清军连执行作战命令的纪律都不存在了，偷奸耍滑，畏难如虎。所以真正的历史上，到征廓尔喀之战的时候，福康安手里最有战斗力的部队，居然是自己从北京带出来的侍卫。现在我们看到的情况也是一样的。不过这其实也有福康安本身的失误，如果他能够继续稳坐中军，命令部队次第后撤，兴许不会造成现在这种不攻自溃的局面，即便被炮击后出现了有限的混乱，他也能够将这上万人完整地撤走。可惜，福康安太惜命了，对咱们的炮击也太害怕，所以一见到我们把火炮摆了出来，自己就先要跑了，那底下的人自然有样学样，统帅都逃命了，他们也没必要血战到底。”

　　两人议论的之间，炮兵营的十八门105毫米榴弹炮已经发出了致命的炮击，威力不小的炮弹落在清军阵中，登时加剧了整个大逃难的混乱程度。甚至原本还有一定秩序的部队，也因为炮击或者别的部队的冲击，彻底失去了完整的阵型和冷静，变成了热锅上狂奔的蚂蚁。

　　和隆武所部的骑兵原本是要靠近中军，这会儿却打死也不愿意靠近中军了，倒是和隆武还大体能够约束他手中的五千骑兵，跟福康安撤离的方向不同，和隆武带兵朝北退却。

　　“如果右翼的这支清军骑兵不顾损伤地冲杀过来，我们的炮兵可能也会遭受严重损失，只不过他们太没胆子了。”谢金武道，胜利已经近在眼前。

　　朱庭却道：“攻过来又有什么用呢？且不说我们的炮兵还有卡车作为掩护，他们跳上卡车，然后对来犯骑兵进行攻击，并不会遭受太大损失，我们猛虎团再接应一下，清军八成不会给我们造成伤亡，顶多破坏一些火炮，而我们却不缺这些东西。退一万步讲，就算他们真的吃掉了我们的炮兵营，对整场战斗的走向也不会有帮助了。福康安的中军已经不战而溃，我们只是损失了一小部分人，而且猛虎团和骑兵团回过头来就能把这路骑兵吃掉，他们就算吃了我们一个炮，我们却吃掉他们一个车，不算亏吧。所以，这时候退走是正确的选择。”

　　朱庭又笑了笑说：“八旗的骑兵不是我们接下来优先攻击的对象了，传令猛虎团、猎骑团和骁骑团的有关部队，开始追击敌军的步兵，让我们来一个完美收官吧。”

　　战场上，已经射杀砍翻了两名八旗骑兵的苏穆里，收束了自己的部队，他收到了朱庭的新命令，这位印第安团长高举手中马刀，喝道：“走吧，同志们，消灭敌人！”

　　上千大唐骑兵如一道洪流，一条猛龙，直接杀入了清军的败兵之中。有人端着冲锋枪，将那些死命逃窜的清兵扫倒，有人则直接握着马刀上下翻飞地砍杀，间或能遇上一两个八旗的骑兵，他们也丝毫不怯，直接将敌人挑落马下。号称马上无敌的满清骑兵根本无法接受，这些连甲胄都没有穿的大唐骑士，仅用一把锋利的马刀，就将他们打得落花流水的局面。

　　朱庭看着这一幕，微笑着道：“曾经我们的历史中，马背上的野蛮人是最好的骑兵，战斗力最强的军队，现在我们已经将时代反转，只有最文明的民族，才是具有最可怕战斗力的军队，昔日骑射无敌的骑兵，即便面对我们温良恭俭让的大唐骑兵，也会成为我们的刀下之鬼。”


第291章 皇子

　　福康安的三万关外清军败了，虽然败得不够彻底但是，已然是元气大伤。清军伤亡者约六千余人，尚有四千多人被俘，而福康安一路退到锦州，清点自己所部的兵马，居然只剩下了一万两千人众，还有大批的逃兵难以集结，这也是所有古代军队的通病，一旦被击溃，就很难重组。福康安损失了近七成的步兵，将他所有的大炮全都打没了，甚至他的亲叔叔傅玉也因为被炮击摔下高塔，重伤不能行动，被唐人俘虏。不过这对傅玉来说大概也算好事，如果真的跟着清军走了，说不定就重伤不治了，被唐人俘虏还算留下了一条性命。

　　唐军第一混成旅的部队，追击清军约三十公里，就停下了追击的脚步。这次的作战成果丰硕，重创了福康安所部，减轻了山海关的防御压力，使得大唐占领区整个防御态势得到了不小的改善。

　　在战后的第三天，混成旅就返回京城驻地，四千多名俘虏则被赶来的汽车部队，输送到了大沽，准备装船前往北固威岛。北固威岛的条件比南固威岛差一些，更加严寒，而且农业条件更差，不过大唐本身也没有打算大规模开发这座亚寒带岛屿，只是需要在这里建立一定的基础设施和城镇，未来要在此地开发石油，供应中国。

　　福康安三万关外清军大败的消息很快便在京津等地传播，并扩散到其他省份。这其中自然有主动性传播的因素，白南不想打无穷无尽的战争，他需要让还有心反抗的人知道，无论做出怎样的努力，调动多少勤王军队，他们都没有办法大败唐军。

　　与此同时，白南也觉得时机差不多了，想要出兵攻打自己的，早就集结兵马了，而观望的人也差不多能看懂一些情况了，他认为现在是时候将满清自己的皇帝给推出来了。

　　紫禁城，南三所，也就是所谓的阿哥所。皇阿玛已经被送往海外了，但是皇子们被白南都留下来了，他原本是想只留下永琰的，不过这样的举动太过明显，不够策略性，所以索性把乾隆的几个儿子都留在了紫禁城内。

　　皇子们虽然留在了紫禁城中，但是身前的奴才们却都换了，白南放了大批的宫女和宦官出宫，又将所有的侍卫都流放南固威岛去了。永琰仍旧住在自己的潜邸，身旁相熟的人只有自己的几个福晋和侍妾了，太监换了一批，宫女居然还是从外面招募的汉女，不通礼节，笨手笨脚，更可气的是，整个潜邸，永琰和妻妾共四五人，所有的奴才加起来也只有四五人，这让永琰觉得是对他的严重轻视。

　　确实如此，连他皇阿玛都给抓走，扔到什么地方去牧羊了，他又有什么理由不被轻视呢，现在留有一条性命，已经是烧高香了。

　　皇子们被软禁在宫中，不得随意出行走动，更不允许互相之间见面，就躲在宫里各人过各人的日子，颇有些惶惶不可终日。

　　直至这一天，服侍的太监在御膳房领今日饭食的时候知道，盛京将军福康安率领的三万大军在山海关被唐军打得大败，福康安领残兵败将退往锦州。永琰举着杯子不由流泪，叹道：“我大清真的彻底没有希望了吗？”

　　他的嫡福晋喜塔腊氏也掉着眼泪，安慰永琰道：“殿下，天无绝人之路的，此时唐人仍留我们在宫中，必然不会对殿下不利。”

　　永琰收了眼泪，说道：“诚然如此，这满城的八旗子弟，全都被驱逐，你们的父兄也都受了牵连，此时不知在什么地方，恐怕这京城中还是满人的，就南三所的几个阿哥了。唐人旁的不留，专留了我们几个阿哥皇子，其中必然有蹊跷。若是皇天助我，兴许这唐人并未想一举将我大清灭掉，恢复他们汉人的江山。”

　　喜塔腊氏也是点头道：“殿下所言极是，奴婢听闻唐人居海东之土，去中原何止万里，人口稀少，却贪财货，喜商贾事。唐人兴兵入寇，兵力不过数万人（她也不知道唐军究竟有多少），是万万不能侵吞这万里河山的。奴才们出宫的时候听人说，唐人是因为皇上断了与他们的贸易，而且贬斥侮辱了大唐体面，他们才出兵惩戒。本心里，大概却估计是不想推翻我大清的。”

　　永琰摇头道：“不是不想，怕是不能啊。此时之唐国，极似百年前我大清，剽悍善战，人口稀少，其心进取。此唐国是怎样都不可能一口将这江山吃进肚里的，他们没有这样的牙口。可是，唐人也是汉人，只要能煽动起那些对大清有不臣之心的祸害，我大清倾颓只在旦夕之间。你瞧瞧现在，广东有个什么天地会，山西有个混元教，这天下不知道现在冒出了多少这样的叛党。大唐只要显示一些威风，招安他们，这天下还有我们爱新觉罗家的份儿吗？不过我瞧，这唐人做事非同寻常，军制政体自古不同，他们回到中原，恐怕不止是想覆灭我大清，还想要灭了他们自古的道统，来走自己那一套。”

　　喜塔腊氏眼前一亮，道：“这岂不是好事吗？唐人要这么做，无异于自绝于天下的士大夫和文人，这就对我们大清有利了。”

　　永琰仍旧悲观：“放以前，我肯定觉得唐人是奇蠢无比。可是你见过哪个朝代王国，有能力翻手间将数十万人给流放到海外，终身不得其法返回故土？你又见过谁能以万人之军，突袭一国京师，不损一人而灭十万人？唐人应该是不怕那些腐儒反对的，谁要反对他，他就像对付我们满人一样，直接把你全家抓起来，送到海外去，剩在国内的，都是那些老实的顺民。”

　　喜塔腊氏脸有些涨红，握拳道：“这是暴秦之政啊！民人尽可造反。”

　　“不见得啊。”永琰摇头道，“这唐人以犀利火器存军，谁要造反根本没有取胜的机会，数千唐军攻打过去，几十万持刀枪的造反小民全都要死，谁会愿意跟小命过不去呢？”


第292章 友好的新皇帝

　　永琰的阿哥所中方才用过午膳，永琰和妻妾准备休息一会儿，这时候一个太监跌跌撞撞地跑了进来，给主子们叩了个头，急急说道：“十五阿哥，大事儿啊！大唐总司令白南大将军要在下午两点来南三所，跟阿哥们分别碰头，管宫中的唐兵军官特遣了奴才来给您汇报。”

　　永琰当即吃了一惊：“这唐军的总司令要来见我？”

　　已经处于唐人控制下超过两个月，永琰已经懂得了不少唐人的事情。比如唐人看时间不用时辰，而是用二十四小时制，他们对时间更为精打细算，要精确到分钟办事，而不是像清人完全看个大概，基本就是哪个时辰第几刻。再就是大唐军队的基本等级，永琰已经知道，最低等的大唐士兵是二等兵，再进一级是上等兵。军官等级比绿营和八旗都更多，统帅三十多人的是少尉，一百多人连队的是中尉，三四百人的营是少校，营副职是上尉，一千五百人的团是上校，团副职是中校。统帅四五千人的旅长是大校，而再往上才是真正的将军，白南是在北方唐军指挥体系中，唯一的一名将军。总司令一职，就是统帅大唐全军，相当于天下兵马大元帅。

　　虽然看上去白南的武官官职，比起八旗的都统、绿营的提督什么的还要低，但永琰怎敢怠慢。白南率领的唐军，收拾了大清十几万的军队，连他的皇阿玛都被抓走了。现在京城上下，说的算的人只有一个，那就是白南了。

　　从被擒龙战队俘虏软禁至今，永琰见过最大的唐军军官，也就是少校中校这一级别了，这次幕后大Boss居然登场来见他了，永琰不仅忐忑起来。

　　喜塔腊氏面带忧色，“殿下，这唐人大元帅要见您，不知道包藏了什么祸心，奴婢好生担心。”

　　永琰颓然一叹，他毕竟也只是一个还不满二十岁的年轻人，尽管早熟一些，但面对诸般棘手的事情，他也是着实为难，“现在想这些又有什么用处？反正你我的生死早已被他们捏在手中，若是想要加害我们夫妻，也只不过是他们张张口抬抬指头的事情。既然留我们到现在，想必是有什么用处的，若是与唐人合作，兴许不会有什么危险。”

　　侍妾刘佳氏也是凄凄惨惨戚戚地道：“殿下，可是那唐人终于要将咱们发配到海外去了吗？听说那海外距离中原数千里之远，只有唐人的巨舟才能通行，荒无人烟，又是苦寒，去了那处便再也回不来了。”

　　刘佳氏已经怀孕，他的家人早在一个月前已经被送去了南固威岛，现在在什么地方她也不知道，全家人就只有她一个是永琰的侍妾，才留在了京师，唐人才不会管她是不是孕妇，一并都要送去海外，刘佳氏害怕这舟车劳顿，自己和孩儿恐怕就活不了了。

　　永琰安慰她道：“不会的，如果要送我们走，怕早就送了，这次应该是旁的事情。”

　　说罢永琰也不再自己忖度，这中午显然也休息不了了，他换了一件体面一些的常服，却没有穿皇子明黄色的马褂袍子，就是一身素色的长衫，看上去反而就像是一个普通的书生。他的妻妾们也都除去了首饰，换上下人的衣裙，做足了罪人和弱势者的模样。

　　到两点钟时，白南踩着点进了永琰的潜邸。他一身洁白的海军军装，身旁则是王天赐作为参谋和机要秘书，负责宫内安保工作的荡寇团士兵则在永琰潜邸外开始站岗。

　　白南大踏步踏入宫中，他又不是皇帝，自然没有人会在前面喊总司令驾到，永琰一家居然就扶着门口站在那儿，看到有人匆匆走来，一家人慌忙在地上跪作三行，永琰最前，妻妾们第二，最后则是奴才们。

　　白南走进还没来得及开口，那边永琰就喊道：“罪人爱新觉罗·永琰叩见大唐总司令。”

　　白南走上前，将他扶了起来，脸上看不出什么特别的表情，只是道：“十五阿哥，我们唐人除了老天爷和父母祖先，都是不兴跪拜的，见面要么作揖，要么握手，来吧。”

　　说着他伸出右手，永琰小心地也伸出手跟他握了握，白南这才露出笑容，拍了拍他的脊背，道：“对，就是这个意思，没事儿谁愿意给别人下跪，男儿膝下有黄金，你尊重我，我也尊重你，平等相待。”

　　他嘴上虽然这么说，但是却没有对永琰的尊重情绪，而永琰也绝不信这个大唐远征军的总司令会跟自己平等。白南走进宫内，永琰一支低着脑袋做恭顺状。

　　来到堂内，白南道：“十五阿哥你是主人，你先请落座吧。”

　　永琰还是年轻，忍不住抱怨了一句，“这京城，已经是大唐的了，永琰又算得上什么主人呢？”

　　白南没理他的抱怨，不跟他矫情，自己先坐下了，他坐的是居左的位置，并不是主人的座位，显然将右面那个位置让给了永琰，他伸手示意，永琰还是没有坐，终于白南皱了皱眉头，道：“坐吧。”

　　永琰看出白南略有不渝，还是坐在了椅子上，不过只做了三分之一个屁股，脑袋还是低着的，不敢直视白南。他心中不停打鼓，白南这个名字他听过很久了，可是却没想到居然是一个三十出头的年轻人，虽然比自己年长不少，但是怎么看都不像是能作为天下兵马大元帅的人。但永琰却能够感觉到白南身上那种气度和威严，与他皇阿玛身上的气场不同，不过却同样让他很是畏惧。

　　白南先道：“我在来十五阿哥这里之前，已经见过八阿哥和十一阿哥了，从你这出去之后，还会见十七阿哥。我就不绕圈子了，跟四位阿哥说的内容其实是一样的。”

　　永琰忙道：“请大人示下。”

　　“我大唐军队已据京师两月有余，其实从头说起，这场战争并不是大唐希望看到的。大唐和大清都是源自中华的国家，虽然一在东亚故土，一在北美，但同源同血，同文同种，理应是兄弟之邦，互相照料提携。可是，我国在与贵国交往的过程中发生了一些令人不太愉快的事情，年前乾隆皇帝陛下粗暴和武断地终止了两国的正常贸易和交流，并下诏污蔑诋毁我国，严重损害了我国形象和尊严，这是全体大唐国民所不能接受的。所以，在全民的呼声下，我大唐对贵国发动了这场惩戒性战争，希望贵国能够认识到，之前的错误行为。”

　　白南当着儿子骂老子，永琰有些气不过，但是却丝毫不敢发作，他的性格比较阴沉，平时喜怒不形于色，而且算计颇多，更瞻前顾后，当着白南这个笑面虎，他是绝对不敢抚虎须的。

　　此时他忙站起身，不过却没跪下，而是做了一个长揖，道：“罪人悔恨不已，叹昔日没能劝阻皇阿玛，与大唐交好，以致刀兵，荼害黎民，夙夜不能眠，忧虑至深啊。”

　　白南摆手道：“打了仗是真的，但是直隶的百姓我们却没有屠戮啊，比起你们八旗当年入关杀得人头滚滚，我们唐军可是一个无辜的百姓都没有伤害，连人家的一针一线都没有抢夺。倒是你们的那些败兵，到处给人造成麻烦，才是最可恶的。”

　　永琰被白南顶得有点不知道该说些什么了，他此时装成一副忠臣孝子的模样，说道：“虽然皇阿玛触怒了大唐，但是是无心之失，罪人愿为皇阿玛代罪，请允许他老人家返回京城，颐养天年。”

　　白南挥手让他坐回去，又道：“谁犯的错，谁来承担，况且你皇阿玛现在好好的，没人折磨他，兴许他比在这紫禁城里过得要开心呢。”

　　永琰眼中似乎闪着泪花：“皇阿玛无恙么？”

　　白南道：“除了天天骂我们唐人，现在吃好睡好，没病没灾，你不用担心。”

　　说着，白南伸手从王天赐那里拿来一张照片，放到了永琰面前，永琰没见过这玩意儿，吃惊得不得了，这小画片上乾隆的形象栩栩如生，就跟真人印在了上面一样。只见乾隆一身普通的翠色长袍，表情似乎并不怎么好，但是精神还算可以。

　　“这……皇阿玛的辫子怎么没了？”永琰听说过照相这回事，此时立即反应出了这是什么，但是看到乾隆光头的模样，还是接受不能。

　　白南带着点恶作剧的笑容，道：“去了海外的移民，都剪了辫子。”

　　永琰已经彻底不知道该说些什么了。

　　白南终于说到了正事，他道：“我在此向十五阿哥表明我们大唐官方的立场，大唐无意推翻清国在东亚的统治，此次的军事行动也完成了我们的目标，所以现在是善后的时候了。”

　　永琰大惊，还带着狂喜：“你们要离开了？”

　　白南很果断地回答：“不会。”

　　永琰就像是被一下子掐住了脖子。

　　“虽然我们暂时不打算在清国撤军，但是我们认为有必要恢复大清朝廷的统治，现在全国上下出现了很多投机分子和野心家，正在危害人民的生活，也妨碍了正常的经济秩序，不利于我们大唐商品重新进入贵国。”最后一点白南重点强调了一下。

　　永琰似乎抓住了什么，但是一时还没太懂，白南心中暗笑，这就是他想要的结果。

　　“我们希望一个新的大清朝廷，负起自己的责任，平定国内的各种叛乱，对国内的政治进行改革，废除掉一些不合理的政策，同时我们也希望新的朝廷可以重视与我们大唐之间的关系，我们也愿意跟清国发展出兄弟之邦的友谊。”

　　永琰彻底明白了，这是唐人不打算彻底控制全国的征兆，他们需要一个新的朝廷，来管控地方，尤其是扫除那些纷纷扰扰的叛党，而最终目标是保持全国治安稳定、商货畅通，使得大唐的商品能够继续在清国经销。

　　他还是忍不住，问了出来：“难道，贵国兴师动众，不惜跨越万里来我大清，居然只是为了卖货吗？”

　　白南很坦然地点点头，道：“差不多就是这么回事。”

　　永琰心里快抓狂了，如果可以他真想爆粗口，然后提起白南的领子，大骂：“你丫的想卖东西好好说就行了，爷有的是钱，为了卖东西居然把爷的老子给抓了，京城给陷了，还把五十万八旗子弟给弄出国了，这到底是为哪般啊！”

　　白南不管永琰怎么想，他自顾自地说道：“显然，乾隆陛下已经不适合继续担任这个帝国的皇帝了，贵国需要一位更年轻，更加锐意进取，有眼光有能力的君主。而对我们大唐来说，这位君主，必须是对我们大唐友好的，在意我们的友谊和重视我们大唐的利益的。”

　　永琰秒懂，说白了就是一个傀儡皇帝。

　　似乎是看明白了他的想法，白南道：“殿下不要认为新的君主是一个没有权力的橡皮图章，一个傀儡。相反，乾隆皇帝有的权力，新的君主都会有。他想要娶谁家的女儿就娶谁家的女儿，任命谁为总督、巡抚就任命谁，想要出兵征讨谁，就征讨谁。但是，在涉及我们大唐的问题上，我们不希望这位新皇帝，像是尊父一样武断而欠缺考虑，明白了吗？”

　　永琰突然发现，一条康庄大道正摆在自己的前面。他小声道：“真的能保证新君的权力吗？”

　　白南伸出右手指着天，道：“这个我能保证，凡不涉及我大唐利益的任何贵国国内事务，新皇帝想怎么决定就怎么决定。”

　　永琰激动不已，他又有些担心地道：“可是，如果新君贸然登基，这天下人恐怕不会承认啊，那些封疆大吏也可能逆命。”

　　白南笑了，笑得超级真诚，他一字一句地道：“我们能拿到乾隆皇帝的退位和禅让的诏书，所以这个皇位，是名正言顺的。而且，谁如果不服这位与大唐友好的新皇帝，我们大唐作为好朋友，帮助他教训那些没脑子的不臣之人，也是没有任何问题的。”


第293章 开条件

　　白南看着永琰的样子，微微一笑，说道：“那么，十五阿哥是对这个位子有兴趣的了。”

　　永琰谦虚地作揖道：“只怕永琰才疏学浅，德行不够，难以担当大任啊。”

　　白南点点头，道：“那么我就找别人了。”

　　永琰傻了，脸色都变得通红，嘴唇抖着，都不知道该说些什么了。

　　白南摇摇头道：“这是开玩笑，十五阿哥也不用跟我整那些虚的，有什么就说什么。乾隆皇帝的几个皇子中，除了已经出继的，还剩下你们兄弟四人。八阿哥轻浮，难堪大任；十一阿哥喜欢舞文弄墨，性格绵柔了些；而十七阿哥年纪还小了一些，所以我个人还是更加看好十五阿哥你的。”

　　永琰忙拱手：“总司令大人错爱了。”

　　白南摆摆手，道：“我这里呢，希望十五阿哥跟我开诚布公，如果十五阿哥登基上位，成为了帝国的新皇帝，那么我开出的条件，你是否都能满足呢？”

　　永琰此时也知道，进一步不止是海阔天空了，而且是金玉满堂，可退一步，他的下场绝对好不到哪儿去，即便留存一条性命，荣华富贵定然是不用想了。于是，这位十五阿哥咬了咬牙，说道：“正如大人所说，唐清之间，本来就是一体同心，兄弟之邦，若是永琰不才继位，必然尊大唐为兄长之国，和睦相处。总司令大人开出的条件，永琰无有不允。”

　　白南露出了笑容，似乎颇为满意，他道：“这里面还有很多细节，我会与你慢慢地谈，不是一时半会儿能成的事情。大唐会许诺你的皇位的稳固，大清国之内，谁反对你，谁就是逆党叛贼，我们大唐就提前为你收拾了他。你的权力不会亚于你的父亲。当然，作为交换，我们需要如下的条件：一、自你登基日起，全面恢复唐清之间的正常交往和贸易往来，现在广州的一口通商，显然不足以满足我们的商贸需求，所以通商口岸的问题，我们还会再谈，而且广州现在被天地会围攻，我们大唐已有计划，为你们解了这个围。”

　　永琰听了不由大喜：“此事当真吗？大唐之盛情，永琰感佩于心啊。”

　　他的立场倒是转换得格外迅速，这会儿好像已经跟唐人穿了一条裤子一样，白南心道此人果然是个彻底的政治动物，虽然现在还不满二十，但是已经非常明白，什么是对自己有利的，而政治的本质就是利益的交换。

　　白南继续道：“二、大唐希望租赁清国的北塘、大沽，成立塘沽特区，租赁松江府上海县，成立上海特区，租赁广州府新安县，成立港深特区。以上三处地方，为大清和大唐共有主权，我大唐将在以上三地成立办事公衙，也就是政府机构，负责特区的一系列事务。居住在特区内的民众，自动获得我大唐国民身份。清国在以上三地，不设衙门，不驻军，没有管辖权和司法权，无权征税，但可在以上三地设立海关，出特区的商品可征收关税。嗯，补充一点，大清海关需要受我国外贸专员的监督，以杜绝徇私舞弊和贪污，关税维持原本的税率，但税率的变更和其他贸易政策，如果涉及我国，必须与我国通报，在未获得我国同意之前，不得作出变化。”

　　永琰这心提了起来，比起第一条的和风细雨，这第二条可以说已经是磨刀霍霍了。三个特区的成立，可以说等同于割土了，不过名义上三特区还属于满清主权之内，属于“王土”，只不过是租赁给唐人了。

　　“这特区，是跟那澳门一样吗？”永琰也不是完全没有见识的，作为乾隆着重培养的皇子，已经知晓大清很多事务。

　　白南点点头：“跟澳门的情况差不多，不过特区之内事务，大唐特区政府不受贵国的干涉，明白了吗？”

　　永琰思前想后，还是说道：“这租赁土地予大唐友邦，自是应许之事，不过塘沽地近京师，而且商旅不兴，是否可以减去？”

　　白南面色带着一丝嘲讽，说道：“十五阿哥，您现在还不是皇帝呢，已经这么代入身份，跟我讨价还价了吗？只是对不住，我不觉得您有什么筹码能跟我讨价还价，如果您不能同意我们的全盘要求，那就对不起了，我可以帮您全家准备出海的船票。”

　　永琰一个激灵，忙道：“三处特区，保证没有问题。”

　　他知道，自己跟白南不是平等的地位，甚至自己的小命都捏在白南手中，更是没有什么讨价还价的空间。他也不再自作聪明，白南说什么就是什么。而且，最起码三特区名义上还是租赁，不算割土，至少颜面上还过得去。

　　白南再度开条件：“三、大唐外交部，将在京城东江米巷设立使馆，驻跸使臣，负责大唐在清事务，并负责与大清朝廷进行协调。我们还会在京师内城驻扎一支营级规模的部队，负责使馆的安全工作。另外，大唐军队为保护新皇帝陛下的安全，以及保护大唐在清的各项利益，需在清国一些地方进行驻军。具体驻军地点我们迟些可以订立，不过先期来讲，我们要求获得南苑作为驻京唐军的大营，规模尚未确定。”

　　这些话直接让永琰的心拔凉拔凉的，他原本还幻想唐人就此远离，虽然占据了几个特区，不过那些不过是弹丸之地，永琰丝毫不放在心上。只要唐人一离了京，就等于架在脖子上的刀片拿下来了。可是现在唐人分明还打算在京中驻扎部队，那么如果永琰一点事情惹恼了唐人，唐军又要重演几个月前的京师事变了。

　　即便白南已经向他承诺，不会插手不涉及大唐利益的清国内政，可是只要唐军还在自己身边，他的心就一直会悬着。不过想了半晌，永琰也只能妥协。他不由苦笑，自己就算当上了这个皇上，不知道能得到多少人的承认，到时候不用唐人找麻烦，他自己就是一个政令不出京师的无能天子了。如果能够善用唐人的力量，也许他能够重新掌控天下，只不过这种掌控是有条件的。他来掌控天下，而唐人来掌控他。

　　白南看着永琰似乎认命了，又说道：“第四，这一条不是当前最紧要做的事情，不过也是重要的。贵国流民情况严重，无地的失业农民，大量地向川楚地区汇聚，根据我们的初步统计，已经有超过百万人，而在各地的无地农民和城市失业者，数量只会更多。这显然是妨害治安的，也阻碍了贵国正常的经济发展。所以，新君登基之后，需要颁布一条旨意，那就是责成各地官员，统计当地的流民情况，并负责接待我大唐派去的移民官员。本着帮助贵国解决流民和治安问题的初衷，我国会将这些失业流民，带往大唐，授予他们田亩，给予他们新的稳定生活。”

　　永琰诧异：“你们要带走我大清的子民？”

　　白南笑道：“在大清他们吃不饱穿不暖，而且照这样下去，白莲教的那些乱党就把他们吸收了去，全都要造反，你认为这是一件好事吗？”

　　永琰多少也知道一点白莲教星火燎原的情况，而且明末的流民直接导致了大规模的农民起义，将明王朝送进了坟墓，他立刻打了一个寒战：“对，放任流民，于国大害，大唐若愿意帮助我国处理这项问题，永琰感激不尽啊！”

　　白南对他的态度很满意，道：“我还建议你，在未来的官员审核上，要加上迁移流民的考核，哪位地方长官迁移流民的事务办得好，就给他晋升，当然，这个事情比较大，花费也不小，我们大唐会负责流民的迁移的经费，不过这钱不会经手你们的官员，因为对大清官员们的廉洁程度，我们深表怀疑。回头我给你一张表格，让你瞧瞧你父亲朝廷里的大员们，到底都敛了多少财。”

　　永琰又忍不住想骂人，就算那些大官敛财不少，可是这些钱已经全部都成了唐人的东西了，就算大清国库、内务府的府库，也都让唐人一锅端掉了。

　　永琰放下此事，又提出一个问题：“总司令大人，可朝廷需要重立，但皇阿玛的满朝重臣，几乎都已经，呃那个，迁移出去了，永琰怕朝中已无可用之人了啊。”

　　白南微笑道：“怕什么啊，开恩科呗，想做官的人多了去，现在大家都有机会嘛。不过单纯考些什么八股，是选不出经世致用的人才的，只能选出一群忠心却无能，最后只会葬送国家的奴才。我觉得改革科举是很有必要的嘛，经史子集不考估计全天下读书人都不能同意，不过其他的也要考，地方治政啦、经济贸易啦、水利交通啦、教育啦，我们专项专人，谁在哪方面有本事，就是人才。当然个人品德、风评什么的也都很关键。”


第294章 臣工

　　见完了永琰，白南只是在十七阿哥那里打了个转，这个才十三岁的皇家少年，见了白南居然哭起来，足以见不堪一用，白南温言宽慰了一番，不过在心里已经把他送上了前往南固威岛的客船，准备让他跟两个哥哥到札幌去跟老爸团聚。

　　实际上，远总指内有人建议启用性格怯懦的十一阿哥永瑆，或者比较年幼的永璘，这样更容易成为大唐的傀儡。不过白南并没有采纳这样的建议，即便是一个傀儡，也不能够没有一点能力，不成器的人终究是不成器，就算是一时为大唐所用，后来可能会受人怂恿，做出什么更蠢的事情。八阿哥和十七阿哥两人历史上风评不好，惹是生非，白南显然不希望新的皇帝是一个Trouble-Maker，十一阿哥文才很好，但是终究没有领导者的能力，甚至都算不上一个很好的从属者，所以还是让他继续做自己的文人吧。后半生的忐忑经历，兴许能够给他更多的创作灵感。

　　所以，白南还是属意永琰，显然这个家伙足够聪明，成长于君权膨胀的乾隆时期，长久地侍奉自己“英明神武”的皇阿玛，永琰知道如何与强者相处，最起码不应该犯一些愚蠢的错误。

　　永琰在与白南相谈之后，忧虑只是一会儿，随之而来的是狂喜，他坐在首座上，假装还很镇定地对自己的嫡福晋喜塔腊氏道：“用不了多久，你便是朕的皇后了。”

　　喜塔腊氏一时大脑短路：“殿下何出此言，怎能如此自称？”

　　永琰身上突然充满了一股傲气，他道：“这大清国，终究还是要有一个皇帝的，皇阿玛不能及了，自然就要由我来。”

　　喜塔腊氏惊喜地道：“殿下是说，唐人那总司令，是允了您继位登基？”

　　可就是这一句话，让永琰的快乐似乎减少了。永琰有些恼恨，即便他坐上了皇位，也是唐人推上去的，他身后始终有唐人的影子，而不是一个完整君权的皇帝。只是这也由不得他选择，而一丝仇恨的种子也隐秘而缓慢地在他的心底滋生。

　　次日，白南又在太和殿会见了所有的留京官员。这些留京的官员有一个共同的特点，那就是他们都是汉人。

　　有清一代，在朝廷中官员的设置一般是采取满汉持平的方式，所以大体上满汉官员的比例可以占到一半一半。但实际上，绝大多数的实权位置，都是由满人来担任的，而汉臣基本上都带有文人的属性，起步都是一些掌管文书之类的杂物，到七老八十的时候，有可能混出一些名堂。特别是地方总督这类职务，更是比较少交给汉人来做，汉臣其实从各方面都受到了比较大的限制。尤其是在军政方面更是如此，几乎没有什么汉人大将作为一支独立军队的统帅，全都是由满人来做的。

　　可是，到了如今，京城内无论是普通的满族贫家，还是高门大户的尚书、都统们，已经统统发配南北固威岛去了，迁移工作花费了十个周的时间，此时内城中，简直就像鬼城一样，荒无人烟。即便是一些富户想要在内城居住，可是谁都吃不准未来是怎么一个样子，都耐着性子等待。内城内也就是有一些汉臣的家眷，再就是唐人的军队了。

　　太和殿内一群官员原本还很是拘束沉默，这些日子来，他们都和家人被限制行动，只允许家中的下人出外采购食物杂货。这一天把他们都叫过来，他们也是十分忐忑的。不过很快，这些汉人官员发现唐人不会是想要集体处决他们。太和殿内甚至摆了一排排的椅子，押送的士兵让他们直接坐在了那里。大约十分钟时间都没人管他们，这些官员们终于耐不住性子了，开始三五成群地小声交谈。再然后发现居然看守他们的士兵也不管他们讲话，更加大胆地开始互相联络起来。

　　“纪大人，近日可还好？”刘墉朝着纪昀拱了拱手，两人关系还算不错，已经两个多月没有见，此时自然是叙旧。

　　纪昀一身灰扑扑的长袍，面色也有些差，不过精神还可以，他拱手道：“托刘大人的福，纪某尚可。”

　　刘墉摇了摇头，与纪昀不同，他此刻是一身的补服和顶戴花翎，仿佛是来上朝的一样，其实这是跟纪昀完全不同的两种立场。穿常服，而且素色，说明以戴罪之身自居，表现得是一种恭顺，而穿官服，则是明显地在宣告自己大清官员的身份，是表现绝不屈服。

　　“来的路上可见了？内城此刻恐怕一个满人都没有了。”刘墉叹道。

　　纪昀点点头，道：“抓了两个月了，怕是已经抓干净了，家里人说这些天街上已经没有那叫做卡车之物了。倒是，刘大人，你说这唐人把咱们这些人聚拢到这儿，究竟有何用意？”

　　刘墉带着些鄙夷，道：“无非是要咱们这些人替他们卖命，不管怎样，我刘家世代忠良，生为大清之臣，死为大清之鬼，若唐人强迫于我，我刘某宁愿头撞天柱，血溅三尺，以全名节。”

　　纪昀摇头道：“刘大人言重了，不至于此。”

　　刘墉打量着纪昀道：“怎么，纪大人难道打算做那贰臣、投贼卖国的汉奸么？”

　　纪昀也不生气，还是摇头道：“纪昀没有那么大的心，能保一家老小平安便是。倒是，唐人是才是汉，而清是满，若真要说起来，汉奸这词儿是用不上的。”

　　刘墉怒目：“你……”

　　清初的时候，对于汉奸这个词深恶痛绝，认为说这个就是问题分子，而到了清中期以后，显然满清朝廷已经自然地继承了正统，反而把任何背叛满清，投靠外族的人称为汉奸。可这个时候，唐人从某种程度来讲，真的不是外族，那么汉奸这个词的用法又值得商榷了。

　　就在刘墉想要大骂纪昀之时，白南施施然走进了大殿。就算满殿的官员们不认识白南，可是瞧着白南一身笔挺的军装，身后又是跟着一大票卫兵和参谋的，显然是极重要的人。这个时候，关于气节和从属上，聚集在殿内的汉臣们又发生了分歧。

　　原本坐在太师椅上的七八个汉人官员，见白南进入殿内，慌忙起身，扑通一声跪在了地上。而有几个自诩大清忠臣的，则怒发冲冠，大骂白南和那些奴颜婢膝的投降派。

　　参谋王天赐站在一排排椅子之前，喊道：“安静，请安静一下。”

　　大部分人都收住了声，可是还有几个不知道是真的大怒还是在作秀的家伙，仍旧狂骂不止。

　　白南冲王天赐点了点头，王天赐对殿中的卫兵一挥手，然后便有几个士兵站出来，将那些还在做个人表演的“忠臣”给拖了出去。

　　白南清了清嗓子，站在所有人的正前方，没有坐下，这让很多人感到奇怪。明明他们是位低者，可是他们却坐着，就连跪下的人也被强行拉起来，安在了座椅上。放在以前，上位者看座那是常事，可是上位者本身也是坐着的，哪有像白南这样，自己站着，让别人坐着的情况。

　　白南不管他们的想法，自己说道：“今天我是来讲一件很重要的事情的，而这件重要的事情里，不需要没有礼节和体面，在我面前表演忠心的那些人。所以，我请他们离开了。不过各位不用为你们的同僚担心，他们现在就会跟家人一起上车，前往海外大唐领地，既然那么忠诚于一些人，那么就继续去那里做他们的奴才吧。不管是主子是种地，还是开矿，扫大街还是掏粪，他们总归帮得上忙。而且我可以保证，未来的史书中这些忠心的奴才绝对一笔都不会出现，因为他们就是一些家奴，没有什么书写的必要。”

　　白南这段话出口，底下的官员们居然开始鸦雀无声了。要说他们一点不怕被流放，那是不可能的。有些人可能真的不怕死，死了之后留下英名，也算是成功。可是，如果唐人真的控制了史书，那么他们下半生不过是在卑微和贫苦中度过，什么名声也留不下来，那可就不止是蛋疼的问题了。

　　“很好，我现在长话短说，之后我的雇员和参谋们，会继续与你们进行讨论。我先自我介绍，我叫做白南，是大唐远征军的总司令，负责大唐在清的一切事事务。由于前任大清国皇帝乾隆陛下已经不能继续履行自己的职责，所以帝国需要一位新的皇帝，而征求了乾隆陛下的意见以及选贤任能，最终十五阿哥永琰殿下，将在不日成为新君，改元嘉庆。由于上届的朝廷也不能继续履行其职责了，所以十五阿哥希望组建一个新的朝廷，这离不开在座的诸位的支持和帮助。当然我了解即便是坐在这里的一些大人，也跟刚才离开的那几位一样，对某些人忠心耿耿，不愿意接受新的朝廷，或者与我们唐人为伍。这不要紧，不愿意为嘉庆皇帝陛下效力的，不愿意供职于新的朝廷，取得更高地位和更光明未来的，请你们自己站出来，然后离开太和殿，我们的工作人员会带你和你的家人上车，大家有缘再见。”

　　白南的话一出，引起了下面一群官员的喧哗讨论，白南却没有制止，直到地位尊崇的军机大臣袁守侗提问道：“这位白大人，袁某有一事不明，这新朝廷是我大清的朝廷，还是你们大唐的朝廷呢。”

　　白南道：“我们大唐没有皇帝一说，也没有朝廷一说，自然是你们的朝廷。”

　　袁守侗又问：“那你们唐人在朝廷里，算是什么呢？”

　　白南笑道：“谁跟你们说我们唐人会在你们清国的朝廷中呢？我已经许诺了永琰殿下，这次的战争，起源是一个非常不美妙的误解，现在我们两家已经准备和解。永琰殿下许诺了与我们建立更加亲善的外交关系，并重开唐清之间的贸易往来，进行更多的合作。我们对此很满意，那么我们也承诺，不涉及我们大唐利益的清国内政，我们是尊重而绝不会干涉的。”

　　袁守侗问了一个永琰也问过的问题：“那你们唐军是要撤离了吗？”

　　白南摇头，“不会，我说过了，我们大唐的利益需要保护，所以我们仍会在清国维持一定的军事存在，这已经得到了永琰殿下的首肯。而且，现在各地叛逆蜂起，清军无力平叛，永琰殿下也向我们唐军请求出兵，帮助解决叛乱问题。我们本着唐清两国的友好，和对清国治安和稳定负责任的态度，所以必须在清国驻军。”

　　下面的议论声不断，显然大家多少明白了，唐人可能确实无意推翻满清，但是却希望看到一个听话、友好的政权。而为了避免清国翻脸，所以他们在当地要维持军事存在。

　　袁守侗点点头：“袁某明白了，袁某是忠于大清之人，正值此乾坤变化之时局，袁某责无旁贷，愿辅佐新君，匡扶社稷。”

　　谁也没想到，这位军机大臣居然第一个跳反。不过，军机大臣的话很有参考性啊，他忠于大清，而大清还在，皇帝换了而已，大家继续为皇帝效力，那绝对不能算是不忠之臣啊。

　　其实，袁守侗是白南早已攻克的投降分子。在今天的集会之前，白南已经接见了袁守侗，袁守侗也表达了自己的合作态度。白南也许诺，让这位军机大臣，一步成为新朝廷的核心大臣——首相。

　　白南此时继续道：“好了，愿意为大清王朝继续奉献心力的臣工，请在回去之后填写一份我们的工作人员发下去的表格，三日内如果表格没有被重新上交，我们会自动认为您无意为朝廷效力，那么我们会将您和您的家人编入移民海外的名单中。另外，永琰殿下以自身独道的眼光和才能，准备对新的朝廷进行比较大的改革，各位大人需要在未来的一段时间内，参与到朝廷的筹组工作中，并确定自己的新职位。”


第295章 新朝新体（上）

　　刘墉如坐针毡，可是双腿却又像灌了铅一样，就是站不起来。最后关头以全气节的人不是没有，但是非常少。当官的人大都有那么几分圆滑，现在摆在所有人面前的情况已经很明白了。妥协就进入新朝廷，有唐人的帮扶，这个新朝廷有极大的机会重新确立中央的权威。而新朝廷中已经没有一个满人，实权的位置全都空出来了。

　　瞧着袁守侗这老头这么积极地表明立场，大部分人都不傻，知道袁守侗这是已经跟唐人达成了什么合作共识，十有八九袁守侗在未来的朝廷中，地位会相当高。

　　刘墉很想表现一把自己的忠臣气节，但是事到临头他犹豫了，毕竟永琰和唐人已经给了所有的臣子一个台阶下，他们还是大清的臣子，还是忠心于皇帝的，只不过这个皇帝已经换了个人。

　　三日后，算是递交了投名状的所有汉臣，又在太和殿拜见了永琰。这一次的永琰精神头好了很多，他穿回了自己一身明黄的皇子装束，以象征自己尊崇的地位。可是永琰满怀激荡心情的看向满朝臣子的时候，却觉得跟吃了苍蝇一样。

　　站得整整齐齐的臣子们，仍旧是当年上朝时那低首恭顺的站姿，可是他们却穿得不是自己的补服，而是清一色的黑色唐国正装。每个人脑袋后面都垂着一根大辫子，怎么看怎么都不顺眼。

　　这套衣服，自然是唐人强迫他们穿上的，理由是，以前的补服代表着以前的官职，而新朝廷会调整新的官职，所以旧式的补服显然就不应该使用了，那你们就穿一下我们大唐正装将就一下吧。有些臣子表现得铁骨铮铮，坚决不穿，那没有办法，你这个官儿就不要当了。不过最后还是没有那么没有眼力价的人。

　　眼前的这一幕，让永琰想起了唐人交给自己的一些法令，都是他正式登基后要颁布的。其中第一条法令就是，大清革故鼎新，开太平文明之气象，从今起废除剃发易服令，民人可自择发式衣着。除了大唐正装以外，所有的臣子还被强迫不许下跪，同样在新颁布的法令中，各种礼仪被简化或者更改。下官面对上司，民人面对官员，都以鞠躬为礼节。最严重的一条，莫过于彻底废除八旗体制，放弃包衣奴才这种带有奴隶社会主从关系的体制。唐人要求永琰，天下无人为奴，这也彻底杜绝了满人成为天下汉人主子。

　　当年满清入关，挖了汉人的根，现在唐人却又要强迫自己挖了自己满人的根。虽然个新法令不是强迫性质的，但是这个口子只要打开了，总有人会抛弃鞑子的装扮，无论是恢复汉服，还是模仿唐人，这都是让人惊恐的事情。

　　可永琰没有选择的余地，他不得不听从唐人的指示。实际上，就算他想维持八旗，八旗一半的人口已经被唐人给弄走了。他的国库，内务府库也空空荡荡的，养也养不起那么多的铁杆庄稼。从社会制度上，满人的优越地位已被废除，彻底成为了这个国家的正常国民，而不是超等国民。

　　今天的会面，不过是永琰鼓励一下列为臣工，描绘一下美好未来之类的。当然也不排除是唐人让这些汉臣们知道，永琰的态度是积极合作的。见面的时间比较短，永琰随即起身离开，参谋处的人则变为了主角，开始宣布新的朝廷改革事项。所有人聚精会神，打算在其中某一条出路。

　　此次的变动不可谓不大，白南操刀几乎是把清国的朝廷改了个底朝天。清朝廷的改革，是直接向近代开明君主制国家迈进的。朝廷改变为内阁制，由原军机大臣袁守侗出任首相，总领朝廷各项政务。除首相外，内阁设六大殿阁学士，辅助首相处理问题，地位仅次于首相。内阁辖设各部院，负责具体的事务。

　　兵部仍旧管理军事，吏部管理官员人事，户部管理民政户籍，刑部则掌治安和刑狱。工部管理营造，而又添加了手工业和工业的管理，权力大大增加。礼部则彻底拆分，仍旧是部的为学部，主管教育和考试，国子监和钦天监并入学部。负责水利和交通的是漕部，负责农业是农部六部增长为了八部。

　　翰林院保留，相当于中央秘书处。外交事务负责单位为鸿胪院。

　　司法方面，都察院得到保留，大理寺改为大理院，都察院负责监督官员，也属于最高监督机关，直接对皇帝负责，大理院则相当于最高法院。刑部只掌侦捕，不掌管断罪，大理院负责。

　　理藩院负责民族事务，太常院负责国家祭祀，光禄院负责宣传方面的工作。院的最高长官为国卿，次长为少卿，部的最高长官是尚书，次长侍郎，尚书和国卿同级，侍郎与少卿同级。

　　于是，内阁之下便有了八部八院。地方上的改革同样巨大，因为八旗和绿营体制的崩溃，加上白南刻意地军政分离，巡抚成为一省的政务长官，不再管理军务。各省仿照中央，设立各司局。省下直接设府，府下为县。

　　这样一来，等于官吏两种泾渭分明的生物就此合一了，可以说亘古开天来的奇事。也就意味着，今后的科举也要大刀阔斧地进行改革了。

　　品级上，首相位居正一品，地位尊崇，六大殿阁学士为从一品，国卿、地方巡抚位居正二品，侍郎、少卿等为从二品，省副职也为从二品。知府直接突破到了正三品，副职是从三品。知县为正四品，副职从四品。下面的办事官员，为正五品和从五品。原本的九品十八级制度就废除了，改为现在的五品十级的制度。实际上跟共和国的国、省部、厅局、县处、乡科是差不多的东西。

　　这样一来，简化了官僚等级，并且增强了事务性，而且将一些在实务中意义比较小的单位剔除，无疑是一个非常积极正面的改革。但是各官员们还是对此极为震动，虽然官名很多都没有变化，可是显然他们的地位和权力都出现了不小的变化。只是官员们并没有什么置喙的空间，他们可以指着唐人的鼻子大骂，而唐人却理也不会理他们。

　　爱做就做，不爱做就滚，就是这么简单。

　　袁守侗已然锁定了唯一的一个正一品职位，虽然他背后攻讦不少，但大部分人还是羡慕的。而剩下的六个殿阁学士，从一品的职位显然也很受官员们的追捧，一些资历足够的官员开始想办法，怎样获得殿阁学士的职位。比较有希望的是蔡新、梁国治、王杰、嵇璜、董诰等人，这几位都担任过军机大臣，或者即将担任军机，资历和能力都不缺乏。而且，这几位也都没有想不开，去南固威岛种田开矿，所以这四人几乎一定可以得到殿阁学士的官位。这样一来，还是差一个大学士，刘墉的机会就比较大了。

　　由于殿阁学士跟八部八院的尚书和国卿分离，把梁国治、王杰等人提高到次辅次相的地位，就不会再任尚书等职务，而原本满人官员已经都离职，那么八部八院的尚书和国卿几乎都空出来了。这就给了一大批原本职位相对较低的京官机会。

　　实际上，这个朝廷并不是完全没有满大人的，地方上还有大量的满人总督、将军和巡抚，为了尽快地完成嘉庆对于帝国的全面掌控，所以他们会继续留任，甚至永琰还会下诏，用一些高位来劝他们来京任职。在八院八部的十六阁臣中，至少有三席是留给满人的。

　　有人倒是提议，把桂林、萨载、巴延三等满人封疆大吏，诱骗入京城，然后把他们也全都送到南固威岛去。显然这样的手段不利于新朝廷控制帝国，而进而导致大唐不能更快地控制清帝国。

　　归根结底，杜鹃计划从来就不是一群愤青皇汉不远万里跑来清国，推翻野猪皮，然后恢复汉人统治的游戏。杜鹃计划的核心是维护大唐利益，通过变相控制清国，以获得稳定的移民来源，发展建设大唐这个国家。同时，打开商贸局面，获取清国市场，一方面用商贸获取暴利，另一方面则用廉价优质的大唐商品，瓦解清国的小农经济。结局是，大量的小农破产，社会处于动荡和变革期，新工业、新思想都会喷涌而出，而坐在这个火炉上的是大清朝廷而不是大唐政府。骂名由野猪皮来承担，然后由大唐推动一场深刻的社会变革，待时机成熟的时候，下山来摘果子。城头大王旗帜一扯，清就变唐了。

　　这是一个长期的过程，白南不知道会多久，快的话十几年，慢的话二十年三十年都有可能，总之在他有生之年，一定看得到就是了。由共和国诞生的白南，从来都具备我党那种运筹帷幄决胜千里的计算和耐性，为了实现一个伟大的目标，他可以一步一步地走。现在这个初期，他需要做的就是立起一个不那么落后，还受自己隐性管控的大清朝廷。


第296章 新朝新体（中）

　　新朝廷八部八院的事务专业性大大增强了，这就要求经学出身、研究道德文章的官员们，必须对自己所管辖的实务，有充分的了解，户部的有新的户籍系统和统计方法，工部的有各种营造和工业的发展了解，漕部要懂得治河与灌溉水利，农部至少要懂得天时和因地制宜等学问。

　　以清代落后的科学和管理知识，显然是不足以撑起这么庞大的实务性政府的，好在白南早有准备，带来了一些材料。这些材料都有浅显易懂的特点，而且白南并没有将一些特别精深和关键的内容放在其中。很多也就是大的框架性的内容。指望户部的尚书学了一个月就懂得了什么先进先出、会计三大报表，那是有些不现实的。但是最少要做到有了解。

　　按照新朝廷的准备计划，为了弥补新的朝廷体制需要的大量官员，朝廷将开恩科，选贤任能。科举的改革也是极为巨大的，首先取消童子试，所有考生直接在本府进行会试，会试通过后还需进行面试，面试中包括背景审查。会试通过后，便正式授予举人，这个时候，举人老爷们就能够进行两个选择了，一个是直接进入当地政府，成为一名实习公职人员，转正之后属于公员，此时他们没有品级，不过再进一步就能成为从五品的官员。而特别优秀者，可以直接提拔至从五品。

　　第二个选择，举人可以参加殿试，过程也是笔试和面试，殿试通过者，是为进士，不过名义上不设状元、榜眼和探花。进士直接供职朝廷中央，不过也是从无品级的公员开始做。

　　另一个重大变化是，无论地方会试还是京城殿试，所有考生必须提前填报自己的意向单位，而在考试的试题中，也会体现一定的专业性。这一点就有些像最早隋唐时期的科举了。不过这个专业考题不会太艰深，而且更大部分上还都是策论。考题会一定程度上仿照大唐公务员考试，涵盖内容比较广，数学一类的内容都会涉及。

　　通过科举的考生，不一定会分配到自己填报的机关，也有可能直接调剂到其他单位，甚至是去到不同的地方。

　　这么一来，八股取士等于完全被废除了。对于广大的考生而言，这无异是一个响雷，不过朝廷的决断，他们没有多少权力置喙，想当官就只能适应政策，如此而已。

　　至于现在朝廷的组成，其实多少就有些儿戏了。永琰作为预备皇帝，加上袁守侗等已经被确定为首相和殿阁学士的核心官员，跟着大唐远总指的人一起，拿着一份名单勾勾点点，其实基本上还都是看资历来的，不过也存在一些态度良好、十分配合大唐工作的人士，受到了一些提拔。不是所有的职位都被填满了，一些职位还要留给那些响应新朝廷号召的地方大员。

　　另外在封爵的问题上，由于八旗制度彻底被废除，所以八旗的宗室爵位显然就没有价值了，只留下了功臣爵位，进行了些许调整。王爵为血缘内封爵，暂且不提。实际存在的也只有公侯伯子男几个爵位。爵位以下则设置尊位士君，用于嘉奖做出突出贡献的人，不一定是官员。所有爵位为终身爵位，不世袭，这是站在大唐的立场上考虑的，未来如果清被唐取代，那么一堆末代贵族显然是不能接受的。

　　爵位没有实职，仅是荣誉称号，不过有俸禄。而永琰在封爵这个问题上，获得了极大的自由，他从这里开始感觉到自己作为一位皇帝的权力甘美，于是永琰开始大封爵位。首相袁守侗，一步登天，受封公爵，殿阁学士中蔡新、梁国治两名殿阁学士，则受封侯爵。刘墉也捡了一个男爵。而广及新朝廷中的各位官员，其中有四分之一获得了爵位，不过显然永琰也是悠着了一点，没敢封得太厉害，不然估计到最后就没得封了。

　　而永琰自认为得意而且大爽的举动，在于他对于封疆大吏的封爵，力度更加强大。在广州大战天地会的桂林，被他认为是有功之臣、贤臣，直接给封了一个公爵。两广总督萨载、两湖总督三宝、陕甘总督勒尔谨被封了子爵，四川总督文绶（在京）被授予男爵。连刚死了的云贵总督图思德也追封了一个侯爵。

　　驻防将军方面，几乎人人有份。甚至在山海关刚刚跟唐军打过仗的福康安，永琰也直接给封了一个伯爵。除了逃跑什么都没做的和隆武，也得了一个子爵。在这一点上，永琰有着充分的报复快感。不过白南和远征军上下并没有对此有什么特别感触，既然永琰这么开心，那就这么开心下去吧。

　　白南也多少明白永琰的打算，他不过一个十九岁的少年，而且本身也没有什么潜质和能力，容易预测。他通过大封满族官员，希望能够得到这些满族官员的支持，避免被满人认为是汉人的皇帝、投降的皇帝。他希望，这些具有实权的官员，能够入京对他进行襄助。对唐人和汉人官员的势力，进行制衡。

　　永琰曾经隐晦地向白南提出，如今京城人烟稀少，无京师之气象，希望能够移民丁口，充填京城。而永琰打算使用的移民，就是盛京、江宁、荆州、杭州、福州、广州、成都和西安等地满城内八旗的子弟。不过永琰又很怕这些人来了京城之后，转眼又被白南给拐卖到海外去了。

　　其实白南对于永琰的这个打算，并不反对。永琰如果能召集二十万满人入京，即便白南答应不将他们流放，在眼皮子底下也易于控制了。而且，白南从来就没有什么种族完全灭绝的打算。后世的满汉几无分别，所以还是要靠民族融合的。政策上，他会要求永琰完全放弃八旗制度和允许满汉通婚，京城内外两城，他会完全打开界限，让满汉乃至其他民族在此杂居。

　　不过，白南倒也挺怀疑，永琰是否能从别的地方的满城将二十万人迁移到京城来。


第297章 新朝新体（下）

　　新朝廷将军政彻底分开了，虽然兵部仍旧是文官管理，但负责的基本是事务，而真正练兵、行军打仗，全都要靠武官了。八旗体制既然废除，那么等于清国军制需要重新制定，绿营什么的也没有存在的必要了。

　　同样仿照一部分大唐体制，清朝的军事制度也进行了大改革。首先，清军在编制上进行改造，五人一伍，十人一什，这种基层建制没有变化，不过伍长从属于什长，实际上什长就相当于班长了。往上基本上为三三制，三个什为一排，三个排加连部组成连，连为百人规模。三个连组成一个营，三个营组成一个标，标为千人左右的规模，比大唐步兵团要小一半。然后三标为一协，三协为一镇，也就是师级部队，规模万人左右，极为标准的三三制。

　　不过在军官称为上，还是保留了大批原先清军的称号。连长被称为连总，营长被称为营总，标长官为标统，协长官为协统，镇长官则仍旧是总兵。

　　战时可能会将若干镇的部队组成一个军，军的规模不定，依需求而变化，最高长官为都统。

　　清军也开始使用军衔制，一开始朝廷官员们和永琰还想搞些大清特色，不过由于未来这支清军肯定在某些程度上会与唐军存在合作，所以白南直接否了他们提议，用全球通用的将校尉的三级体制框住了新军。从少尉排总、中尉连总、上尉营总，到少校标统、中校协统、上校总兵。都统为少将，中将为方面军总司令，上将则为战区总司令、军种司令、总参谋长等。

　　后面这些将军自然一时还用不上，因为实质上现在朝廷直属之下，是没有清军的。

　　大唐的团长是上校衔，手下才一千五百人，而清军的总兵手下一万人，也同为上校衔。这个怎么看都是有问题的，不过里面却充满了唐人的考虑，不提清军的镇战术单位其实跟唐军的团级部队差不多，而未来如果真的有联合的作战，白南是希望以大唐的上校团长，制清军的上校总兵的，所以职衔上必须跟唐军军官平级或者矮一级。

　　这里就不得不提一支特别的部队了，那就是以绿营降兵和直隶良家子弟组成的武卫军了。在先前的战争中，唐军消灭了十余万八旗和绿营，其中一部分绿营已经接受改造和改编，进入武卫军，而另一部分没有接受改编的，则连同自己的家人，也就是军户，准备移民到大唐本土了。这些绿营军户总数在五万人左右，携家带口，基本属于半强迫迁移的，不过情绪大体还都比较稳定，因为军户都得到了一笔安家费和一些食物供给，也拿到了一些地契。不过绿营军户的授田要略少于自愿移民，一人八亩，这个也是为了进行区分。

　　五万军户的迁移，是国内的强烈要求，劳动力的短缺使得国内要求白南想办法，将一切可能迁移的移民送往国内，白南就顺手将那些不积极加入武卫军的军户一并迁移过去了。直隶本地也有一些人想要出洋，不过相对较少，比起广东客家人，北方人相对来说更传统保守，不过人口基数在这里，也是比较可观的人口了。

　　武卫军一共编制了三万人出头，正巧是三个师。在其定位上，最终白南确立了一个原则，那就是，武卫军名义上受大清朝廷和大唐的双重领导，但实际上由大唐方面负责其训练、指挥，军费等各项开支由大唐支付。这样一来，武卫军嘴里喊着要为大清效忠，但实际上是吃唐人的粮，事到临头听谁的，不言自明了。

　　而且，现在武卫军全体上下，一条辫子也没了，永琰和新朝廷对于这支号称是大清第一支新军的力量，绝对没有几分真实的信任。不过武卫军此时仍在训练之中，远总指估计至少还需要二到三个月的时间，武卫军才会拥有初步地战斗力。

　　此时也不得不提一个问题，白南勾画的未来大清新军，绝对不是一支近代化的军队，武卫军这个伪军且不提，绝大部分的清军，仍旧会是一支以冷兵器为主的部队。可能白南会“善心大发”，给一镇的清军配备大约500到1000支SC-2火枪，甚至会有SC1776型线膛火炮18门，但是本质上它不会是全火器化的部队，而是冷热兵器结合的特殊部队。

　　白南不会傻到给自己找麻烦，他如果用SC-2火枪和SC1776火炮将清军装备成一支全火器化的近代军队，就算其战斗力有限，那么对于唐军来说，再也不可能出现京师事变那样，唐军一动而清军兵败如山倒的局面了。

　　当然，完全不给新军装备火器又是不可能的，因为原本的清军就装备了大量的火器。一方面，一定的火器销售符合大唐军工业的利益，美国人、法国人、英国人现在都仿制出了一些类似大唐出口的线膛火枪，清国从大唐这里买不到，自然会求到欧洲列强那里。京师事变基本上给了清人一记当头棒喝，一波开眼看世界的新潮流，白南已然可以预料得到。

　　另一方面，大唐本身的武器进步水平更快，而装备大约相当于19世纪中期火器的清军，绝对没法全面像二战时期武器水平看齐的唐军一样有战斗力。大唐的机械化军队，可以做到完全的碾压。即便是清军耍花招，截留平均分配给各镇的武器，装备个一支特殊军队使用，打造成像武卫军那样，也绝对没法在猛虎团、雪豹团这样的军队面前支撑多久。

　　其次还有一个白南考虑的问题，大唐这一次狠狠地在清国身上咬了一大口。可能已经让那些欧洲列强看出了这个古老帝国的外强中干，他们可能不求向唐人一样占到那么多的便宜，但是能多吃一口就是一口。如果清军实在太弱，在面对外侮的时候，唐人就不得不亲自出手站台，这显然不符合唐人的利益。另外可以想见在变革时期，国内会层出不穷一些野心家，大唐希望大清在相对地稳定中慢慢瓦解自己的社会结构，所以什么川楚教乱、太平天国起义、同治陕甘之乱一类的东西，唐人决不能坐视。

　　十九世纪三次大规模的国内战乱，每一次的人口损失都在千万以上，这是白南不能想象的，假设这三四千万人没有无谓地死亡，而是移民到了北美或其他地域去，对于大唐未来的发展和影响力扩张，助益巨大。

　　所以，清军不能太无能，至少能对付对付乱民和外来侵略者。这又是一个具有一定挑战的难题，太强了未来唐军有麻烦，太弱了还是麻烦，掌握适度真不是一件容易的事情。

　　由于乾隆朝户部国库、内务府库全被唐人给收了，所以现在这个新朝廷是几乎没有任何经费的。为了不至于新朝廷揭不开锅，永琰只能以关税作为抵押，交换了远总指三千万两的借贷。这事儿让永琰恨得晚上都要磨牙，他知道唐军抢了国库和内务府，还把城里所有满人的家财都抢了个空，现在他居然还要拿关税作抵押借原本就属于自己的钱，年利率百分之三。

　　白南却知道，大清市场如果全面朝大唐打开，那么明年的关税必然突破千万两，随后会有一个惊人的爆发增长，未来每年五六千万两都是常事。连本带利以关税偿还，三年内恐怕就能将这笔钱还清了。

　　一心重新壮大朝廷的永琰，为了一点小钱钱，也算是绞尽脑汁了。最终，他还是扔出了卖官鬻爵这个自古以来屡试不爽的手段。本身现在朝廷和地方官员都特别缺，而一时间靠科举和其他方式显然不可能把官员都补齐，那么为什么不靠着这个机会发笔财呢。

　　无品级公职，五百两；从五品，一千两；正五品，二千两；从四品，三千两；正四品，五千两；从三品，一万两；正三品，两万两。这次的捐纳到正三品为止，都怪白南给新朝廷一共才定了十个官员等级，这买官卖官起来也是在不方便。

　　不过永琰也不敢太过，所有的捐官买的是品级，如果要入职，必须进行考核，这个考核相对科举要容易很多，当年顺治时期也是这样的。考核通过之后授实缺，保证人人都有官位，如果真的有能力，二万两捐一个知府也是很有可能的。不过要是想要捐到省政府里，那就得多交一万两了，虽然捐不到巡抚这样的大员，但是省局中的副职说不定是能捐到的，比如一个什么省农业局副局。

　　如果你有钱而且心大，五万两，一步到位，进京朝廷入职正三品，皇上也说不定见得到，也许一朝受宠信，就爬起来了。

　　白南在看到永琰制定的新捐纳计划之后，也是极为无奈的，不过他并不反对。一方面，新朝廷中都察院的反贪智能大大加强了，很快官员们就会发现，养廉银没有了贪污被发现后果严重。这个捐官的回报率就堪忧了。

　　而捐官之后大肆敛财，一定程度上激化社会矛盾，又是大唐希望看到的。


第298章 嘉庆

　　新朝廷的筹建本身是非常欢乐的，至少包括嘉庆和诸位大臣们，似乎都看到了自己手中都是权力，他们尽情地在挥洒着“才情”，制定着各种新的制度，当然很多都是在大唐远征军总指挥部的“指导”下进行的。

　　新朝廷在军制上改革可谓是雄心勃勃，虽然现在他们尚未实际控制除直隶之外的任一一省，但却不妨碍他们按照乾隆朝的版图开始规划。

　　新军总共编制地方驻军五十个镇，兵力五十万人左右，还极为近代地采用了大军区制度。其中，京直晋鲁豫五省编入华北军区，军区共驻扎陆军十三镇；黑吉奉编入东北军区，总共三镇兵力驻三省；苏皖赣闽浙两湖，编入东南军区，总共十五镇兵力；西南军区编有两广云贵藏，十三镇兵力，西北军区有陕甘新，六镇兵力。

　　地方驻军以军区和序号为番号，例华北陆军第三镇、西南陆军第十一镇等。

　　嘉庆终究对于自己的安全有些难以释怀，所以地方驻军之外，他还要求兵部编制了一支三万人的禁卫军。而且永琰的计划中，这支禁卫军必须装备全火器，拥有清军中最强大的实力，而且他没有明说但是暗自打算好的一条还有，禁卫军将以满人子弟为主。

　　除禁卫军之外，嘉庆仍觉不足，还编制了武毅军，同样也是三镇的规模，只不过袁守侗等重臣表示了极力反对，认为改八旗和绿营为地方驻军五十万，朝廷的财政已经受到严重地挑战，三万全火器的禁卫军更是雪上加霜，如果再编制一个什么武毅军，那么朝廷就不用过了。

　　这个时候，白南横插了一脚，表示武毅军的组建可以仿照武卫军的例子，由大唐出钱出力，由两国双重领导。这个提议居然还得到了朝廷中一些臣子的同意，让嘉庆差点把鼻子气歪了。他编制禁卫军和武毅军，那是为了制衡军力强大的唐军，现在武毅军也被唐人给撬了过去，等于他作茧自缚了。

　　不过什么禁卫军、武毅军的，都是八字没一撇的事情，嘉庆也属于白生气。

　　倒是白南倒有些羡慕这个新朝廷了，即便是没钱没人，他们也能计划一个总计六十多万人的陆军部队，而大唐现在人口也就是六十多万。如果大唐完全吞下清国的土地和人口，能产生的力量，绝对是令人震惊的。只不过，现在也只能想想，饭要一口一口的吃。

　　除陆军之外，永琰还雄心勃勃地准备打造新水师。唐军自海上来，须臾间覆灭乾隆朝，让人心有余悸。没有强力海防，已经让这个国家处于极度的危险中。试想，如果大清水师够强，哪怕能在海上与唐人海军周旋一段时日，也不至于让清军陆军输得那么快。

　　于是，也不知道是谁建议的，永琰决定打造北洋和南洋两大水师，彻底统合水师的力量。当然，这也只是纸面上的事情，因为水师怎么搞，用什么样的船，用什么炮，朝廷中都没有丝毫的概念。

　　这是以后的事情，也只能从长计议。

　　虽然计划了关于军事、地方等许多的改革和施政，但很多其实就是想当然，唐人在背后有着不小的作用。不过现在，最重要的事情，还是恢复朝廷在全国地方的权威。

　　在紧张筹备了一个月之后，也不管还剩下多少没有解决的问题，八月五日一身龙袍的嘉庆正式登基称帝，嘉庆颇有志得意满之感，可是看着满朝文官，他又有些高兴不起来了。还是礼制的事情，由于唐人的干涉，嘉庆觉得他这个新朝廷已经是道德沦丧了。虽然整个登基的典礼仍旧繁杂而高贵，但是从头至尾，他的朝臣们都不会跪拜他这位新皇帝。

　　尽管嘉庆仍旧穿着大清礼制下的明黄色龙袍，但是他面前的臣子们，却提醒着他，这个大清朝廷跟以前，再也不一样了。

　　朝臣们仍旧穿着补服，但是样式跟之前已经大相径庭。这是一种盘领右衽长袍，袍衩两侧有摆，朝服居然没有马蹄袖，而且还加了一条玉带，袖口竟然宽三尺。大臣们头顶上也不是戴着流苏的暖帽了，而是玄冠。袍子不是简单以带子固定的，而是有纽扣的，这纽扣也不是满人服饰中常见的布质盘扣，而是塑料圆纽扣。这套服饰上身，乍一看绝对不会认为他们是满清的官员，反而认为是明代官员了。当然跟明代服装也不是决然类似，其实明清两代官服补服有一定相似性，一般人区分点实际上最直观的是冠帽。

　　好在这些官服还是统一的暗蓝色，不是明代官服那种分品级不同颜色，加上补子，看上去也不是太违和。

　　最违和的是，官员的玄冠下面，是一条长长的猪尾巴，很多人甚至无法戴好自己的玄冠。当然对于嘉庆来说，最违和的莫过于，有些官员更彻底，居然将辫子给剪了。嘉庆心中暗骂，这些剪了辫子的，他决心不重用他们。

　　这一套已经带有浓厚汉族特色的朝服，按照新颁布的大清礼制，属于礼服的一种，而日常工作中，官员们将穿正装，也就是大唐的正装了。不仅官员穿正装，他出席朝会的时候，也是要穿正装而不是龙袍的。嘉庆对此十分抗拒，甚至想联络朝臣一起反对，可是最后还是在白南的威压下妥协了。嘉庆从来都不是一个有胆气有魄力的人。

　　好在白南多少照顾了一下这位新任皇帝，从大唐来到京城的裁缝，为嘉庆制作了几身明黄色，带有九龙刺绣的正装，这正装价值不菲，不过嘉庆还是接受了。其实嘉庆也明白，穿正装在工作中绝对比龙袍方便，既然那是黄的，又有龙纹，他也捏着鼻子认了。

　　官员们在工作场合穿着正装，都是黑色的，无法区分其地位，于是远总指一位女性军官想了个办法，给他们配胸针，不同材质的胸针代表不同的品级，一品官用红宝石，二品官用蓝宝石，三品官用翡翠，四品官用黑曜石，五品官嘿嘿，用玻璃。

　　大唐远总指的重要成员也都参加了登基仪式，甚至白南等高级军官也跟着百官一起向嘉庆鞠躬了，虽然不是什么太大的礼节，但是嘉庆也暗爽了好久，平息了他积攒了不少的怨气。不论如何，他已经是帝国的皇帝了，这就是最令人高兴的事情。

　　登基之后，嘉庆连续下了多道诏书，包括解除强制性的剃发易服令，废除八旗制度，朝廷和地方政权的各项改革等，当然最重要的，莫过于对各封疆大吏和地方官，进行新的敕封和留任嘉奖。

　　很显然，如果接受了嘉庆的敕封的，那就是认可嘉庆的君权，服从他的命令了，而如果顶风作案、无视他的，显然那就是乱党叛逆了。

　　可以说，这些诏书发出去，嘉庆自己本身就是很犹豫的。接下来的时间里，嘉庆忐忑不安，他几乎一条要问几十次，有没有地方反馈过来的消息。

　　最近南直隶地区，是最先传回消息的。几个地方知府、道台一类的官员，都明确地表示拥戴新君。其实这些人也没有办法，直隶的兵力已经被唐军瓦解，他们能够坐着现在的官位，完全是因为唐军没有出兵攻打他们。如果他们旗帜鲜明地反对新登基的嘉庆，恐怕立即就有兵祸。反正现在朝廷还是朝廷，皇帝虽然换了，但那也算是先帝爷正经的子嗣，甭管新君跟唐人现在是什么关系，起码他们这些官员是没有能耐进行任何反对的。

　　然后，第一个最大级别表示拥戴嘉庆的官员是山西巡抚巴延三。这一位本身就没有太多能耐，典型的奴才性子，现在又没有乾隆了，他想要找别人表忠心也没办法。况且混元教现在在晋南声势浩大，官军屡战屡败，他已经吃不消，正好靠着对新君的拥立，好求得援兵解了他现在的危局。至少，巴延三绝对不可能从任何别的地方找到援兵了，只能靠新朝廷了。

　　嘉庆得知巴延三拥立之后，心花怒放，立即封巴延三为子爵，并且许诺，混元教平定之后，直接提拔巴延三为都察院国卿，直入内阁。至于巴延三的求援，嘉庆没有什么太多办法，他只能先行拨了一批军费，送了一批粮草和军备去山西。武卫军尚未练成，而唐军暂时没有计划深入晋南去作战，嘉庆只能告知巴延三，再等一个月朝廷才能派兵到山西去。

　　然而，嘉庆刚高兴了没多久，就有人让他气得砸东西了。山东巡抚国泰，在接到他的诏书之后，直接将其撕毁，怒斥嘉庆枉为人子、枉为人臣，苟存于唐人之下，卖国害民。国泰号称已起精兵十万，准备入京勤王，废伪帝，迎真龙。嘉庆一气之下，将原本都已经封了爵位的文绶，也就是国泰他亲爹给囚禁起来了。结果国泰更加起劲，号称什么忠孝难两全，为了大清国势要与嘉庆的伪朝一战。

　　嘉庆气得七窍生烟，立即找来了首相袁守侗，让他亲自带话去内城的大唐远总指，求白南出兵帮他教训国泰这个逆贼。


第299章 兵部尚书

　　锦州城，福康安捧着手里的圣旨，表情有些麻木。

　　一旁站着的和隆武仍旧是有些凄惶的表情，连声问道：“我说福大人啊，你可是给个主意啊，这圣旨我们是接还是不接啊？”

　　福康安沉默地将圣旨放在桌上，这显然不是什么恭敬的表现，他拿起茶碗浅饮一口，开口问道：“和大人，以你所见，以我们关外八旗，杀入关内，勤王成功，机会有多大？”

　　和隆武哀叹一声：“福大人又何必说这些呢？唐军如狼似虎，那铁甲战车，能打十几里的火炮，都不是咱们八旗精锐能抵挡的。山海关一战，我们关外八旗折了一半，你不知道多少旗里的老少娘们朝着我和隆武骂啊。恐怕如果我们再领军出战，下面的人先就要哗变了。再者说，咱们关外储粮食不多，更没有足额军饷了，这个冬天熬不熬得过去都不好说，又拿什么打仗？”

　　福康安面色不变，说道：“既然如此，和大人觉得，这圣旨我们不接行么？”

　　和隆武看出了福康安的意思，也是松了一口气，道：“当然得接，那毕竟是朝廷，圣旨上扣的可是大印，咱们今日否了圣旨，恐怕明天就有人摸进来，割了你我二人的首级，送到京师去邀功。”

　　福康安有些自嘲地道：“打了个败仗，却封了一个嘉勇伯，这也是古今异数了。”

　　他在平定金川一役之时，先是被封为嘉勇巴图鲁，然后又被封为嘉勇男，现在直接给升了两级，成为了嘉勇伯。

　　和隆武道：“爵位什么的，不知道给改成什么德行了，但福大人你可是圣上钦点的兵部尚书啊，据说朝廷新体中，尚书一职权柄大增，总揽天下兵事，这是皇上对您信任有加啊。只是，如今唐人仍旧在京，虽然新朝甫立，但拿不准唐人是什么打算，贸然入京，不知是否有风险。”

　　福康安摇头道：“此时已经由不得我们了，不入京就是抗旨，就算唐军和圣上不发兵来打我们，我们早晚也要完蛋，这关外实在养不起大军。不过我倒是觉得，此次入京，怕不会有危险。唐人扶立了皇上，其目的已经全都达成了，狠狠地发了一笔财，惩戒了我大清，而且给我大清加了如此多的新条条框框，得了三处租界，又能重开商贸，唐人无意占我大清江山，朝廷虽然不再是那个朝廷了，却也是那个朝廷。”

　　福康安又道：“这次，和大人仍旧留在关外，就由我一人孤身入京。和大人表示自己对皇上谦恭顺服便好。此番入京，我会观察朝廷内究竟是什么情况。皇上有意组建新禁卫军，有制衡未来留驻我大清的唐军之念头，关外八旗乃是我们仅剩下的力量了，如果筹组禁卫军之事顺利，我便建议皇上以我关外八旗为骨干，真正打造一支可战的兵马。我会央求圣上，封和大人为东北将军，也算是对唐人有一定震慑。”

　　朝廷的诸般改革，已然开始流传出来，福康安已经花了不少时间研究朝廷在军制上的改革。他能看出来，不管唐人是打了什么主意，清军内部已经酝酿一场大规模的改革了，且不提绿营和八旗的问题，但就是新的军事体制，必然是吸收了诸多唐军的经验和因素改革的。福康安在山海关一战之后深刻地认识到，靠旧军队已经不可能取得什么胜利了，这世界军事已经发展到了一个全新的局面，作为一名将领他是支持清军改革的。

　　和隆武本身为吉林将军，地位不低，福康安将推介他成为东北军区的总司令，也就是中将军衔，不过他们这些人还是习惯用东北将军这样的称号来形容军区司令。清军改革后，这便有五大将军，实际上拥有最大的兵权。不过东北军区在五大军区中，兵力最少。

　　福康安如果转任兵部尚书，显然就要脱离武官，而成为文官了。不过嘉庆也确实需要他的能力，帮助自己重整清军。

　　福康安在确定各项事务安排之后，仅带着自己的随从，轻骑前往京城。福康安的抵京，令嘉庆大为振奋，这无疑是国泰反叛之后，他收到的最好消息。嘉庆甚至亲自到宫门外迎接福康安。只是福康安入京之后却面色灰白，昔日他富察家的府邸，此刻已经被唐人占据，他的两个兄弟都被发配到了海外，原本煊赫的傅恒一脉，现在只剩下了他自己。

　　对唐人，福康安是毫无疑问地痛恨的，但是他没有丝毫办法改变已经发生的事情，更不可能拧着这股劲跟唐人对着干。作为大清的忠臣，他很明白怎样才是保大清。

　　在抵京第二天，福康安就出席了内阁朝会。按照朝廷新规，圣天子垂拱而治，国家大事由内阁决议，但君王享有否决之权和倡议之权。朝会也不再是皇上跟文武百官一同出席，仅有皇帝和内阁成员出席。皇帝做出指示，内阁大臣们去给皇帝做事。朝会设为一周一次，如有紧急情况，可由首相或者皇帝召集朝会。

　　福康安穿着一身黑色正装，觉得十分别扭，这套正装还是嘉庆特意给福康安送的，福康安就算是不喜欢，也不敢不穿。当他来到养心殿的时候，看见内阁二十位大臣都跟他一样，怪模怪样地穿着一身黑色西装，如果脑袋后面拖着一条大辫子，那会十分可笑，所以设计师为大臣们设计了一款圆顶硬礼貌，正好能够让他们将鞭子塞入礼帽中，不过看上去，仍旧有些荒诞。

　　福康安见了袁守侗，对他作揖行礼，袁守侗此时地位大涨，已然是一人之下万人之上，虽然福康安心中对其颇为看不起，认为他是走了唐人的路子，但也不能忽视他。

　　“福大人早啊，瞧您的精神头不错，特别是穿了这一身正装，真是英武不凡。”

　　福康安脸色略微尴尬，道：“就是有些不太习惯。”

　　袁守侗温言道：“多穿几天就好了，现在老夫也觉得，这衣服书写行走起来更加方便些。”

　　福康安不知道袁守侗此言是否是故意的，当年满清入关的时候，强迫汉人易服，显然汉人们也有一个适应期，只不过现在轮到他们满人再适应了。

　　养心殿正前原本军机处的宫室，已经改了功用，现在是内阁朝会所在，而金銮殿已经彻底沦为礼仪和重大场合用途了。军机房内现在是一个巨大的椭圆形会议桌，内阁大臣们入内之后，首先整齐地排成三列，第一列是殿阁学士，正中是首相，第二列是八部尚书，第三列则是八院国卿，臣僚们向皇帝整齐鞠躬，礼毕之后，各自落座，皇帝坐正中，其余大臣分列两边。

　　福康安心中不由震荡，暗道：“这是什么规矩？臣子们跟皇上都坐着，岂不是斯文扫地，成何体统？”

　　不过显然嘉庆已经比他提前适应了，跟好大喜功喜欢排场的乾隆不太一样，嘉庆一开始也觉得这个设置十分伤他作为九五之尊的颜面，但是后来嘉庆发现，自己坐在会议圆桌上首，跟臣工们商议国家大事，更加方便，更能凸显他的权力。

　　嘉庆一落座，没有什么太监喊“有事起奏无事退朝”之类的东西，他自己就开口道：“今日朝会，便只有一件大事，那便是如何处置国泰这一乱臣贼子，列为臣工无需情怯，畅所欲言。”

　　嘉庆慢慢也觉得，这种方式似乎更能显得自己言路宽广，不偏听偏信，能任人唯贤。

　　福康安显然还没有理解这事儿的节奏，那边户部尚书曹文埴起身行礼，奏道：“陛下，户部联合都察院，对山东情况进行调查，已有铁证，国泰连同于易简，贪纵营私，向各州县府库收取贿赂，以致各州县出现大面积亏空。此事非为近日之事，早在数年之前便已存在，都察院御史钱沣入京上奏，证据确凿。”

　　刘墉本是山东人，国泰鱼肉乡里，刘墉也有耳闻，此时他道：“禀圣上，山东民间苦国泰日久，国泰自四月（农历）以来，横征暴敛，以勤王为假托，强抢民财，祸乱乡间，为其所害者，不下数百。又有人言，国泰私募军伍，又命山东巧匠为其赶造龙袍，齐心可诛也。”

　　嘉庆一听，勃然大怒，猛地一拍桌子，道：“国泰逆贼，当真忤逆，断不能容。福尚书，你刚刚抵京，尚不熟悉兵部事务，且我新军尚在筹备之中，朕且向你问计，出兵讨逆，当如何为之？”

　　福康安心道，这实际上是嘉庆想让巧妇为无米之炊啊。这现在朝廷几乎没有任何实际的兵力，而国泰显然已经到了不得不除的地步，嘉庆的问计，实际上是想要福康安弄出点兵力来，狠狠地搞他国泰一下，既是给自己出气，也是杀鸡儆猴，树立起新朝廷的权威。


第300章 肱股之臣

　　嘉庆皇帝的意思，福康安十分明白，他这是想要让关外清军入关来，帮助他平定国泰之乱。可是福康安不能确信这是嘉庆自己的意思，还是唐人的授意。所以福康安绕过这一节，提议道：“逆贼国泰虽反，但兵力不盛，民间不服，难成大事，所以其为癣疥之疾。陛下可下一道诏书，命周遭各地驻防之军，齐攻山东，平叛只在旦夕间。”

　　看着福康安的表情，嘉庆立即就明白了他是什么意思，点了点头，并未再说话。这次的朝会又不咸不淡地讨论了几个问题，大多是内阁大臣们对嘉庆的汇报，嘉庆有些也不是很懂，不过听上去都比较有道理，也就点头了。

　　会后，嘉庆留福康安在养心殿，其余阁臣自己散去了。

　　嘉庆屏退左右，福康安规规矩矩冲着嘉庆行了一个跪拜大礼，嘉庆看着他不由眼角都有些湿润，福康安凄楚道：“罪臣办事不利，未能解京城之围，罪该万死啊。”

　　嘉庆亲手将他扶起来，自己也是哀叹：“若是不能击退唐军就罪该万死，咱们大清朝恐怕就没人可以活着了。”

　　嘉庆将福康安拉到自己的身边，一同坐在榻上，显示对福康安的恩宠，他问道：“福尚书，你同朕据实讲，这唐军是否真的以一敌百，不可力敌？”

　　福康安低着头道：“是奴才们没有本事，唐人善营造之术，火器大炮远胜我大清八旗和绿营，奴才们都是拿肉体凡胎去硬抗。就算放开火器之利不提，以微臣所见，唐人练兵也确实有一手，令行禁止，纪律森严，这唐兵虽少，但各个都堪称精锐啊。而且唐军之中，良将不在少数。反此人、神、器三者，唐军皆有大优势，是以我军难以与之为敌，连战连败。”

　　嘉庆拍手道：“福尚书果然一针见血，说得深得朕心。人、神、器，我大清军队确实是输在这三者上了。现在朕问你，如果以你掌管兵部，朕全力支持你，是否能练得一支精兵，可与唐军媲美？”

　　福康安也实话实说：“难，不过却可以一试。这唐人为我大清新军重立军制，不知道安得是什么心思，但臣认为，确实是一个好机会，虽然唐人不一定全盘传授他们建军之法，但只要能学个七七八八，再以我为主，自力更生，也不难打造一支强军。唐人在兵法上，自成一派，我清人需虚心求教，臣希望我新军内部将领，可以知耻而后勇，卧薪尝胆，以唐人为师，学习他们练兵之法、战阵之法。除此之外，得唐人之犀利火器也是必须的。臣预见，未来之疆场，恐无刀枪弓箭之用，长短火器将彻底支配。唐人会给我新军配备火器，但不见得是最精良的，至于那铁甲战车之镇国神物，更不可能予我。所以，一方面我朝需要百般使力，研究对付唐军的法门，另一方面，唐人有的，我们也应该有。我们该遣工匠，学习唐人制火枪，制大炮、制战车之法，我大清幅员辽阔，人口众多，唐国不过弹丸之地，人口稀少。若我大清可以从唐人那里得到这诸多用处，唐人之患，大可除矣。”

　　嘉庆听后振奋道：“福大人不愧是经世之才啊！朕有福大人，堪比刘备有卧龙。只是朝中有不少人，妄议朝廷变法，更言取奇技淫巧、变祖宗之法，为大不敬，福大人如何看？”

　　福康安冷笑道：“恕臣污言，不过是一群愚臣腐儒的妄语，如果他们祖宗之法真的不可变，那么今日也不会有咱们大清朝了，如果我们满人没有变革，不会有太祖爷创立八旗了，汉人的那些读书人，书都读得迂了，看不清形势，是自己寻思，终究只能做奴才。我们满人，凡是厉害的，都要学。蒙古人骑射厉害，我们学了蒙古人；汉人会制作甲胄刀枪，我们学了汉人。今时今日，唐人厉害的，我们也都要学过来。而且那些汉官们，不过是沽名钓誉而已，真敢闹起来的，狠狠地收拾就是。臣在关外的时候就听说过，有些个不开眼的书呆子，犯了唐人的忌讳，通通都被弄到海外去了。”

　　嘉庆觉得跟福康安十分投契，道：“没错，虽然这变法是唐人后面影响的，但对我大清确有好处，哪个家伙若是妄议或者抵制变法，那便不用做这个朝廷的臣子了。”

　　他握着福康安的手道：“此际正是忍辱负重之时，若求驱逐唐夷，必建强军。朕有心建禁卫军，以我八旗子弟和忠于我大清皇室的义士为骨干，员额三万，无论军饷、器械、待遇，均为优中最优。朕以这禁卫军为最大指望，福尚书务必以此为最关键之事务，尽速建军成功。”

　　福康安忙起身，朝着嘉庆跪拜：“福康安必不辱使命。”

　　嘉庆又把他扶起，安排坐下，福康安又道：“以三万禁卫军，对抗唐人，仍旧可能不足。除了驻军且不提，武卫军虽然是唐人出钱作训，但其中军官兵士，皆是我清人，如果能够笼络好武卫军，倒戈一击，将唐军大败，也不是不能预计。”

　　嘉庆眼前一亮，道：“没错，武卫军也是可以争取的。他们名义上都是朕的臣子，只要运作得当，就可以是拿唐人的银子，养我们大清的兵！此事也相当重要，若是可以争取到武卫军和将来的武毅军，那么加上禁卫军，我大清就有十万纯火器的强兵，唐军不足为虑！”

　　“正是如此。”

　　嘉庆似乎已经看到了希望，他道：“福大人，一切便交给你了。不过，现今，朝廷还是需要借用唐人的力量的。如国泰之流，唯恐天下不乱，此时趁火打劫，以为自己能成什么事情，而且山东近在咫尺，绝对不能容忍。福大人，关外我八旗军真的不能调动过来，对付国泰吗？”

　　福康安道：“回禀陛下，我八旗军经山海关一败，现在兵力不过一万余人，而且陛下有意打造禁卫军，这一万余人将是今后禁卫军的种子，如果轻易出动，折损了一点，都不利于咱们禁卫军的筹组。唐人恐怕也有借此机会，消耗我们八旗兵力的意思。不如皇上向唐人借兵，让他们出兵山东。”

　　嘉庆道：“这也不是不成，但是唐人若是出兵山东，显然又是一番搜刮。唐人没脸没皮，来了一趟京城，不知道夺走了多少银两宝物，若是让他们去到山东，还不知会惹出什么乱子来。”

　　福康安道：“臣听说唐军军纪极其严格，几乎没有滋扰民众之事，京中百姓还经常有唐兵义助他们的传言。”

　　嘉庆道：“这倒是不假的，唐人不欺负百姓，但是却针对咱们满人啊。朕是怕，这唐军打到山东去，又是把上万的满人流放，这对咱们是大打击啊。”

　　福康安道：“以臣所见，就算陛下不求唐人出兵，他们也会出兵的。唐人不远万里来我大清，所为者二，一是钱，二是人。这钱一方面是他们抢夺我大清之所有，另一方面则是重开唐清之海贸，而人这一方面，臣认为丝毫不亚于钱。唐人需要大量的人口，一如八旗入关之前，屡次攻入关内劫掠人口。只要朝廷实际控制了一省，就等于唐人的手伸进去了一省。唐人会借着咱们的官府，大举招募流民，为其所用。唐人现在势力只及直隶的一半，已然大肆行动，此番他们必然会攻入山东，山东丁口众多，无地民人绝不在少数，他们的主意分明是打在这上面了。”

　　嘉庆恍然大悟，又问道：“以爱卿所见，如何处置呢？”

　　福康安道：“唐人愿意打，我们就让他们打。因为朝廷此时没有太多办法，打下来了等于山东又在朝廷控制下，至少财税上大有好处。不过，朝廷也需借力使力。国泰叛军号称十万，唐人也不敢太过轻敌，必然也需要援军，我们就出援军，但是要唐人出钱出辎重，这一仗打下来，山东也有了，朝廷的威严和体面也有了，我们新军的一批军械也备下了，虽然唐人也得其所望，但至少朝廷得到的更多。”

　　嘉庆很满意，但又疑问道：“可是朝廷现在哪里有兵能用呢？”

　　福康安道：“此时朝廷已立，不少地方仍尊朝廷号令，调集各地绿营，保守估计也有数万之众。朝廷正好可以利用这个机会，将其编制新军。关外八旗可以派出三千之众，不过皇上需使他们不要受太大损伤，因为之后这些兵都是咱们禁卫军的种子。内蒙古的王公那边还有数万蒙古骑兵，我们就让他们来走一圈，不过唐人可能会因为谨慎拒绝让蒙古王公的骑兵入关。”

　　“大善，大善，如此一来，确实有兵可用。”嘉庆对福康安的策问十分满意，认为福康安虽然年纪不大，但是浑身都是本事，而且他还是满人，世代勋贵，正是自己可以依赖的臣子。


第301章 形势

　　嘉庆昭告天下，实际上只有极少数如国泰一样的白痴，明摆着跟新朝廷作对，甚至这个极少数实际也只有国泰一个人。这一点甚至让白南都有些诧异，当然只有国泰主动发声反叛，不代表其他人都是顺服的。其余地方官员大部分表面上接受了新朝廷和新皇帝，但是关于嘉庆做得一系列改革和下的命令，基本上都是一种回复——特殊情况，实行政策条件不足，请皇上等待。让他们来京履职的，则推脱任内还有事务，不能轻易离开，叩请皇上谅解之内的。

　　基本来说，山西巴延三、河南陈辉祖，都属于立即向朝廷表忠心的，这两地有个特点，那就是混元教闹出的乱子正在扩大，陈辉祖甚至差点被人堵在路上，还死了一个小妾。巴延三和陈辉祖都是对义军惊惧不已，以他们自己的能力是无法平叛的，所以他们巴不得在这个机会中向朝廷表忠心，因为正常情况下，巴延三和陈辉祖剿匪不力，显然是要严肃处理的，而现在向新朝表忠心，反而还会得到嘉庆一番勉励，巴延三和陈辉祖的身价也都看涨。

　　湖北暂时没有总督，也没有巡抚（原本历史中是有的，不过在本位面中因为李侍尧案所以官位出现了很多变化），嘉庆新派下去的湖北巡抚也已经成功就任，没有遇到什么问题。湖南巡抚李湖，素有贤名，在乾隆后期腐败的官场上，为人正直，做事果决。这个人很有本领，不过也是一个倔脾气，李湖认为新朝廷屈从唐人而立，而且颁布了诸多怪法恶法，君子不能与之为伍，甚至还隐晦地上书骂了嘉庆，大意是你老爹让人家给抓去，不知道扔在什么穷山恶水放羊，你却名不正言不顺地当了皇帝，还把仇人当成恩人，实在是古今不孝子。这样的朝廷，我认为没有前途，国家灭亡的日子不远了，我羞于做这样朝廷的官，所以请你把我放归吧。

　　嘉庆接到李湖的上书，气得不行，很想将李湖抓来直接斩首。不过袁守侗等臣子极力劝阻，说李湖是良臣义士，杀之不祥，他想辞官便辞官吧，骂了皇上的就当听不见，以显示皇上的宽容大度。白南也不建议嘉庆杀李湖，实际上李湖也活不了多久了。所以在多方的劝说下，嘉庆反而给李湖送了一份很重的礼，然后为他加爵，放他挂冠离去。

　　不过如此一来，湖南也被嘉庆派去的官员给接手了。

　　四川总督文绶本来就在京，而且他儿子国泰反叛，老子也被抓起来了。嘉庆派去四川的新巡抚是原本在四川当过盐政道、巡按使的能臣李世杰，此人虽然四十岁才花钱捐了一个知县，但是能力极强。李世杰从知县升任泰州知州后，勤政重农，对前任遗积案400余件，不辞辛劳，谢绝一切宴会，戏乐，一心一意理事，仅4个多月，旧案结完，新案无积。任泰州知州五年间，农商兴旺，百姓乐业，民称“李青天”。乾隆二十七年升任镇江知府时，童叟迎送。乾隆南巡时，李世杰亲办一切迎驾所需，概不累及百姓。乾隆三十年世杰升安徽宁池太广道，三十六年，升为四川巡按使，是年冬，清廷镇压四川大小金川少数民族起义，李世杰驻打箭炉（今四川康定）总办南路军需。四十六至四十七年巡抚河南期间，因黄河决堤数百丈，乾隆令堵缺和疏引，李世杰移驻灾区，拯灾民，查奸吏，储材料，疏引河渠，劳心劳形，日夜不暇。李世杰历任川贵总督，处理突变，机智果断，文武兼资，时人誉为“黔中奇男”。

　　朝廷更迭后，川中需要能人以镇，嘉庆自然是谁也不认识，即便当年乾隆夸奖过李世杰，他也不怎么清楚。袁守侗等殿阁学士讨论谁能胜任四川巡抚一职，远总指的唐人推荐了李世杰。原本李世杰准备赴广西接任广西巡抚，不过天地会战事一起，两广事务由桂林一手处理，也就暂时不需要把李世杰的能力浪费在这里。

　　关键的一点是，京师事变之后，李世杰抵京，在人人都在躲唐人的时候，布衣拜会了大唐的远总指，显然是很识时务的人。对于这样的亲和人士，白南显然不吝啬给安排一个好前程。

　　袁守侗等人舰唐人建议了，而且李世杰的资历也确实没问题，允文允武，便任李世杰为四川巡抚。李世杰前去四川之后，先拿着圣旨稳住了四川绿营，然后领绿营进城，原本成都将军明亮对于新朝廷颇有疑议，但是李世杰领兵入城，使得明亮不敢造次，老老实实地接了圣旨。嘉庆加明亮中将衔，以明亮为西南军区总司令，不过在此之前，明亮需进京谢恩，并领成都满城五千户原八旗子弟到京城居住。

　　四川既平，而云贵则安。

　　倒是，也不是所有地方都是这么和谐的。两江地区和闽浙则是另外一种情况，萨载等一群官员，处于观望状态，他们承认了新的政权，但是却又保留了一定的独立性，比如嘉庆加封萨载爵位，而且命他进京直接入阁，可是萨载却多般推阻，仍旧留在总督的职位上，嘉庆推行的一系列改革，在两江地区也没有任何改变。与萨载同为伊尔根觉罗氏的闽浙总督三宝，跟萨载恐怕是串通好了，同样是承认朝廷，不做变动。

　　陕甘总督勒尔谨领了嘉庆白给的爵位，却只是给了一个不太像样的认可，他的借口是陕甘境内有乱民生祸，自己不能轻动，所以让嘉庆见谅什么的。

　　边疆地区的伊犁将军、乌里雅苏台将军，西宁办事大臣、科布多办事大臣等一系列军政人物，都跟萨载、勒尔谨之流一样，观望不动，不过他们能够转圜的余地并不大，像是新疆等地，准部和回部的实力虽然经历大小金川之后削弱不少，但是如果有人产生误判，认为清政府已经乏力，那么助手伊犁、迪化等地的清军，也支持不了多久。外藩蒙古的办事大臣们也是同样的道理，他们有兵有权，但是当地的王公贵族们实力更强，没有朝廷的支持他们最终还是要玩完。所以终究这些人会反应过来，然后接受朝廷的重新调遣。

　　也不是没有聪明的，库伦办事大臣傅清额就属于彻底投靠新朝廷的驻扎大臣。另外驻藏大臣索琳卒于任上，朝廷也第一次派遣汉族官员担任驻藏大臣。

　　综上所述，嘉庆的新朝廷的情况其实还真不能算太差。这得益于清代是中国古代封建皇权集中的顶峰，无论朝廷还是地方，权力都受到皇权的严重限制，所以当嘉庆上台后，他就拥有了比较大的余裕，来调整自己的政策和协调地方的关系。

　　尽管江南数省、陕甘二省外加几处边疆与朝廷属于貌合神离，但是他们并不能完全独立于朝廷之外。虽然不能排除蒙古王公、准部、回部和喇嘛们有可能趁机反对朝廷，在边疆制造事端，但暂时来说并没有谁具备这样的实力。藏地常年比较安定，自治程度高，土司和喇嘛们控制着西藏并无改变，虽然换了皇帝，但对于他们来说没有区别。新疆来说一场恶仗刚打完，准部和回部尚未恢复元气，不是说反就能反的。喀尔喀蒙古跟了满人这么多年，再加上血性被喇嘛教也阉割了，康熙多伦会盟之后，内外蒙古诸旗盟一直都是满人的好狗腿，他们做反的几率更低。

　　可以说，唐人发动杜鹃计划，扶植起嘉庆朝廷，这个时机是非常巧的。往前几十年，有回部准部、青海和硕特蒙古人反乱不休；往后几十年，英国人和俄罗斯人的势力渗透进来，张格尔在西域又要闹，甚至东北尼布楚一带还有事儿，英属印度也会跟喇嘛们勾结。此时却是边疆谁都乱不起来的时候，也许有人有心要乱，但是却无力。

　　也就是说，现在嘉庆只要出手，搭上唐军，灭了脑残的出头鸟国泰，灭了山西河南一带作乱的混元教，再灭了广东坐大的天地会，基本上就能恢复平静了。而以上三个敌人，都是难度系数不高的对手。

　　远总指在做了如上的分析之后，也不得不感叹嘉庆的运气实在不错。如果战乱迅速平定，嘉庆说不定还能收获一定的声望。不过迅速搞定这些反乱者，对于大唐的利益也是有利的。

　　广东战区将以唐军为主，薛岳已经与从大沽出发的雪豹团等组成第三混成旅会师，乘坐民用运输船只北上的胡发奎部，也做好准备，等待着薛岳以正规军突破香港和新安，随即以婆罗洲军配合其作战。

　　不得不说，杨真等人的运气是既好又坏的。好的是，自他们起势后，发展极为迅速，粤东粤北一带已经被天地会武装所控制，福建也有部分地区被他们占领，天地会香主林爽文也在台湾起事，已经控制彰化、苗栗一带。

　　但已经绵延几个月的广州攻城战，仍旧处于不利，桂林和永玮牢牢控制着广州城，始终没有攻克。


第302章 广州城破

　　“今日广州城必须攻破！”杨真一身战甲，面容严峻，而站在他身前的郑继却是有些打哆嗦。

　　“义父，真的要继儿领军攻城吗？”郑继腿肚子转筋，已经快出汗了。

　　杨真恶狠狠地瞪了他一眼，道：“这广州城，我们已经攻了两个多月，丧命在城下的我大明将士，已经有数万人，闽粤两省，我大明已占据半壁，没有道理广州城攻不下来。今日继儿你必须亲自领军攻城，为夫也不用你跟着兵士们登城墙，你只要站在阵前督阵，让兄弟们都看得到你这未来的大明皇帝，身先士卒就好了。”

　　郑继还是有些担忧：“可是这样就能把广州城打下来了吗？”

　　杨真傲然道：“此番我军已集中所有大炮，从三面朝广州城发炮，从各地赶来的我大明义军，已有五万之多，为我大明前所未有之军力，只要士气一起，必然能一战而胜！”

　　郑继也微微有了一点信心，自从七姐骆冰偷偷离开了香港水寨，郑继的精神就非常不好，而且天地会的军力和势力不断扩大，他也有些飘飘然，接连纳了好几名侍妾，颇有几分乐不思蜀。攻城受挫之后，天地会武装就有些三天打鱼两天晒网了。清军不突破他们的封锁就可以，别的他们并不指望了。

　　杨真倒是还有几分锐气，率领兵马打败了几支清军来广州援军。不过最险的一次，南韶连镇的绿营兵已经突破到了广州城下，桂林甚至还派兵出来接应了，杨真发了狠，命令部队全面围上去，自己也提着大枪上阵了，这才逼得桂林不得不放弃了出城的部队，把大门关上避免杨真杀进来。

　　杨真也是狠毒，在城下将清军击败后，通通斩首，在城下摆了一座京观，也丝毫不顾及自己杀的其实没几个满人，全都是汉人。

　　天地会将领张破脸狗颠颠地上来，朝着杨真和郑继行大礼。尽管他们号称要光复大明，但是一系列的举止，却更像是满人主奴的那一套。杨真也是有些沉迷别人动不动就给他下跪这回事，所以天地会上下尊卑明确，原本还有些江湖义气，大家见面抱拳就好，现在军中却是都以跪拜为礼节了。

　　“大元帅、国师，咱们的火龙炮已经备好了，就等将广州城烧成一片火海！”

　　郑继听后也是一震，问杨真道：“义父，这火龙炮真的有那么神奇么，打进广州城里，就能烧起来？”

　　“这是自然，火龙炮以纵火为能，不过我军也不求将广州化为一片火海，只求能让守军大乱，我军好趁势攻城。”杨真说道，其实这火龙炮听上去好像是很初级的火炮一样，但实际上这却是杨真麾下在大唐学过一些物理的人，搞出来的东西。火炮并没有什么特别稀奇的，杨真用滑膛炮，在佛山制铁匠人那里，搞出了几条膛线，虽然完全不能跟唐制产品相比，但也增加了不少初速和射程。关键之处在于炮弹，杨真的人用土办法制作出了燃烧弹。

　　他们很早就从国贸公司那里买过铝制品，手工制成碎屑之后，又尽可能碾碎成为铝粉，最后又掺杂各种其他不易燃金属粉末，制成了粗糙版的铝热剂。燃烧弹里还有一些磷化钙、稠油一类的辅助材料。炮弹用铁壳制成，后端制作得很厚，能够经受火药推送出膛，炮弹在撞击地面后，会造成里面的易燃物爆炸点火，同时四处散布的易燃物会顿时爆出大片火焰，点燃周遭的一切。

　　不过，这么高端的玩意，显然用土办法会出现很多弊端。第一，他的炸膛率相当高，而且一炸膛基本上旁边的人都没有活命的可能了，所以杨真命这些火龙炮尽可能地避开其他炮和人；第二，由于铸造问题，铁壳炮弹在撞击后，很有可能没有破裂，变成哑弹，而有时候因为燃烧剂配成的也不好，所以也不会爆炸燃烧。

　　总之这种火龙炮绝对不是什么靠得住的武器，可是杨真只求能爆炸有限的一部分，就足够让广州守军喝一壶了。

　　今天的战斗开始，城内督战的桂林明显觉得，贼军的炮击强度增大了数倍不止，连续两个多月的炮击，已经使得一些地段的城墙出现了明显的破损，甚至已经有一些城墙塌陷了一部分，是桂林派敢死队击破敌军，然后用各种乱七八糟的材料又修补回来的。可是这样的修补效果不大，再次被炮击后，又会出现漏洞，而显然修补得越多，漏洞就越多。

　　“大人，咱们城头的守兵被打得抬不起头来啊，城守备求您让他们从城墙上撤下来，等敌军开始登城的时候再回去。”

　　桂林大骂道：“放屁，现在下城了，还能再怕上去吗，都让他们给我趴好了，一个也不准下城。”

　　桂林有一种非常不好的预感，城外的贼军数量越来越多，而且攻城武器也越来越多，现在的广州城可以说是千疮百孔，他的士兵们也极为疲惫了，不知道还能不能守住。

　　终于，更巨大的爆炸声传到了桂林的耳朵里，桂林慌了，忙问道：“是哪里炸了，是哪里炸了？”

　　有下属回到：“城东的民居，伤了几个百姓，不过却点着了好些房子。”

　　紧接着，越来越多火情传到了桂林的耳中，桂林反应过来：“这些歹毒的贼军，居然是想纵火焚城！”

　　桂林也只能命民人前去扑火，他的每一个士兵都不可能浪费在救火这样的事情里，贼军攻城压力越来越大，他已经快到发动每一个城内男子上城作战的地步了。可是，前去救火的百姓很快就哭喊着退回来了，这场大火变得难以扑灭，即便被水泼了，火苗依然沿着任何可以燃烧的物质蔓延着，被浓烟呛到的人很快都昏死在火场，大火呼啸着吞噬了越来越多的人，甚至东面的城墙下面也都变成了火海。大批的百姓为了避免被火焰席卷，甚至纷纷涌上城墙，造成了城东城墙的大乱。

　　在这个时候，天地会武装的攻城终于到了，驾着云梯的士兵持刀攀登上城墙，有些则从已经被突破的缺口涌入，清兵的防守意志落到了最低点，而天地会武装却不断地擂鼓，并一波一波的将兵力投入进去。黑压压的天地会义军像是大片蚂蚁一样涌入广州城，而此时却出现了荒谬的一幕，一波天地会军士冲入城中没多久又退出来了，原来城中的大火造成的高温使他们难以接近，根本无法继续作战，只能退出来了。

　　而没过多久，西城也被突破了，这一面城墙是战局最为惨烈的地方，两千多广州守兵，面对了上万的天地会武装的袭击，这次天地会的攻势与之前完全不同，杨真派出了一群中低级军官，组成了督战队，不断地用长矛尖和枪弹把天地会的士兵往城上和城里赶，发了狂的天地会武装战斗力提升，而清军却在劣势中反抗不够坚决，西城墙也被天地会突破。

　　最终，临江的南城墙，也被从船上攻过来的天地会士兵占据。天地会的乱军、四处蔓延的火情，使得广州城一时间变成了一座地狱。杨真得知三面皆破，大为欢喜，命令天地会武装猛攻满城，将满城血洗以解心头之恨。

　　桂林在东城墙被攻破的时候，就已经知道大势已去，连忙带着广州将军永玮，准备从北门突破出去。不过他们撤退的过程中，受到了火灾的干扰，躲避火情的百姓阻碍了桂林的行动，随后桂林所部又被一支突入进来的天地会军给挡住，一番厮杀之后，虽然暂时杀败了天地会的人，可是桂林身边却只剩下了六七十人。

　　永玮在逃离的时候受惊过度，引发心脏病，猝死在了马上。桂林知道彻底完蛋，不想落入天地会之手，在被敌人再度追上的时候横刀自刎。

　　入夜后，杨真纵兵血洗广州满城，对于帮助桂林守城的广州人，杨真也“一视同仁”，天地会武装根本没有协助救火，而让这场大火烧了一夜。杨真命人抄劫了广州十三行，得到了大笔的资金，广州十三行的牙商几乎是举家皆亡，倒是潘家、卢家和伍家少数人丁，早已从广州撤离出来，虽然万贯家财没有包住，但潘有度等主事人却活了下来。

　　第二天早上，杨真兴奋了一夜，准备歇一觉的时候，一个消息却彻底驱散了他的困意并带来了恐惧。

　　昨夜在天地会武装攻破广州城之际，唐军趁夜攻克了香港水寨，他们天地会的老巢被唐人占领，大量的辎重被断，而唐人的先头部队，已经登上大陆，此时已经打到了大岭山一带，距离广州城不过六七十里。

　　杨真当机立断，命天地会武装立即撤出广州，向北转移到山区。可是他的命令下了，后面是然并卵了，攻入广州城杀人抢劫得正嗨的天地会武装，根本做不到集结了。杨真惊怒之下，只能带着郑继和城外的八千兵力，立即向北退却。


第303章 渗透岭南

　　坐着一辆闪电快马军用越野车驶入广州城，薛岳心情有些沉重，他身旁坐着婆罗洲海外领总督胡发奎，问道：“薛司令，这般惨象令你不适应了吗？”

　　薛岳收回了一丝忧思，目光朝前，不再看向窗外，说道：“那倒不是，早在穿越之前，在大江南北率领国府军与日寇相抗，当时的日寇可比这些天地会凶残的多，不知道见过了多少家破人亡、十室九空的惨象，也许早已习惯了。”

　　胡发奎微微一笑，道：“至少在咱们这个世界，恐怕不会有什么外来侵略者能够重创我们中国了。”

　　薛岳略微严肃地道：“还是不能轻敌的，居安思危，谨慎持重是我们的好传统。”

　　薛岳对于广州城残破的样子，多少也是有些震动的，并不是为天地会武装的残暴而震动。实际上薛岳早就可以发动对天地会武装的攻势，但是薛岳却在海上等着，直到他得到情报，天地会军很有可能攻克广州之后，他才出兵攻打香港。

　　他的打算也很简单明了，如果天地会没有攻克广州，那么以现在唐军跟满清新朝廷的关系，那么他们唐军也不方便进入广州了。薛岳对于广州八旗没有好感，自然巴不得天地会当了自己的刀子，将这些人一并杀光。另外，广州十三行等豪商积累了大量的财富，薛岳眼馋白南在京城拿下了上亿两的外快，薛岳倒没有贪污肥私的打算，不过能多弄出来一点钱也是好的。

　　于是，一方面薛岳为了保护潘家、卢家、伍家等牙行商人的经商网络，命情报人员提前将他们家族中的主事人给接出了广州，而另一方面薛岳却打着他们家财的主意。放纵天地会的武装攻入广州，现在薛岳再出手灭了他们，顺手接过他们劫掠的资财，可谓一举两得。

　　即便是战术层面上，薛岳的缓攻之计也是很有价值的。攻打广州数月的天地会武装终于成功，如洪水找到了一个突破口宣泄了出来。而在城中的杀戮和抢劫，也彻底涣散了本来就纪律性差的武装组织，使得薛岳在军事上更容易成功。

　　当然，薛岳的如意算盘里，有着不小的连带伤害。满城中数万八旗人口，消失了九成以上，半个广州城陷入火海，用了一天多的时间才扑灭，数千无辜的广州居民受到了天地会乱兵的杀害和抢夺。

　　如果是其他将领，比如白南或者刘放吾这样的指挥人员，有可能不会采取这样聪明的手段，胜利得来容易，但是造成的连带损伤实在太过巨大。在薛岳看来，这些连带损伤是值得的，也是不得不承受的。

　　他凭借优秀的战场嗅觉，掌握好了出击的时间，一举消灭了杨真统领的天地会军主力，并且几乎不费吹灰之力地就占领了广州城。桂林和永玮都死了，广州上下的官员几乎都不存在了，而薛岳自然而然地接过了广州的控制权。

　　在广州城内视察之际，薛岳得到了从京城大唐远总指传来的消息，没有可用兵力的大清新朝廷，委任大唐战区司令薛岳为“讨逆全权参赞使”，代清朝廷剿灭祸乱广东和福建的天地会。

　　这个也是嘉庆咬着牙发恨又不得不做出的决定，清军在广东已经被天地会打烂了，桂林等人也已经身死，对于广东朝廷已经彻底失去了掌控能力，就算这会儿派去一个将军，也无兵可用，派去巡抚也起不了太多作用。所以，朝廷不得不利用唐军，彻底消灭天地会，稳定住广东局势，然后在派人去接盘。

　　至于这个过程中，唐人会从广东捞到多少好处，嘉庆也没有办法了。至少唐人承诺了，消灭天地会之后，时机成熟就会把广东转交给朝廷。另外，嘉庆还有别的打算，天地会的势力也同在福建，而闽浙提督三宝属于阴奉阳违党的一员。完全剿灭天地会，显然也是需要进入福建的，嘉庆现在管不了这个，最好的办法，就是驱虎吞狼，唐人折腾了三宝，三宝最后肯定会投入朝廷这一边，那这样一来，嘉庆东南最重要的三大省份就全部控制在手中了。

　　袁守侗等殿阁学士都为他出谋划策，清朝廷现在很确信，唐人所为者，不过二者，商贸和移民，对于侵吞清朝的江山，他们兴趣不大。所以，这就使得唐人可以成为朝廷很好的一个利用对象。嘉庆深以为然，所以他觉得自己才是得计者、最终大赢家。他也必须这么觉得，不然自己恐怕会被负面情绪折磨死。

　　看着已经完全破坏掉的广州总督府，薛岳叹息道：“恐怕现在城里找个能当我们战区指挥部的地方都难了啊。”

　　虽然香港才是未来的唐军大本营，但是现在主要针对天地会进行军事行动，显然广州更适合成为指挥部驻地。

　　“另外，指挥部这事儿还可以放一放，广州居民的救助行动可是要立即展开了。很多人破家失亲，损失惨重，如果我们不管他们，估计就要饿死街头了。天地会不是在香港屯了不少粮食么，我们便在广州开救济粥铺，另外让我们的军医院开始接收当地的伤者，失去住宅的居民，由我们在城内协调为他们提供住宅，不够我们就拿帐篷来给凑，优先照顾当地居民，老弱妇孺优先，我们的士兵要发扬风格。”薛岳开口说道，成为唐人已经好多年，不自觉已经沾了不少原本自己对头口气的词语。

　　胡发奎赞道：“薛司令考虑地周到啊，我们婆罗洲卫戍军，基本上都是广东本地人，还有广州本府的，与当地人语言相通，习俗相近，战斗力上没法跟雪豹团这样精锐之师相比，不过我们负责一些杂务还是没有问题的，广州治安维持便交给我们吧。”

　　薛岳点头道：“这样自然极好。”

　　胡发奎又道：“薛司令，您看，这天地会在广东打得满目疮痍，很多人都携家带口地逃难了，广州本府现在也产生了这么多的难民，他们都是我们的潜在移民对象啊。国内的移民任务压下来了，担子很重，我们是不是现在便可以进行移民的招募工作，将生活有困难的难民，转移到国内去？”

　　“我倒是没有想到这么一点，不错，胡总督说得很对啊，现在确实是我们招募移民最好的时候，这件事也就交给你来做吧，你之前负责婆罗洲移民转运的工作，对这些事务想必也十分熟悉。”

　　胡发奎还是相当敏锐的，他提前布局移民行动，而由于清廷在广东统治秩序的崩溃，所以后续一切的地方治安和治理，都是由大唐的临时办事机构展开的。胡发奎担任婆罗洲总督多年，虽然年纪很轻，但是却很有经验。

　　他在当地约法三章，首先严格整治地方治安，任何作奸犯科、趁火打劫的行动都会被严厉惩治，这使得刚刚经历战乱的广东地方人心慢慢安定下来。随后，胡发奎还利用清廷和天地会的储备物资，接济流离失所和毁家破产的百姓，特别是依靠唐人更发达的医疗系统，救治了大量受伤和患病的居民。这些行动都使得唐军在当地得到了极好的口碑，提高了唐军在当地的认可度。

　　随后，胡发奎又以现银、食物作为报酬，招募了大量的劳动力，恢复生产和重建，特别是已经毁掉一半的广州城，在劳力和唐军地通力合作下，慢慢正在恢复气象。

　　整个秋季，广东唐军在军事上基本上没有遇到什么阻碍，天地会终究是一群以地痞流氓为主的会党，裹挟了一部分民众组成的部队，广州一败之后，杨真遁入山区，而各地天地会军的指挥不统一，也没有再次合流，被行动迅速地唐军各个击破。唐军只花了一周多的时间，接连攻克惠州、嘉应、潮州、南雄、韶州等地，天地会军基本上只能在偏远山区活动，再无太大威胁。

　　薛岳和胡发奎则趁势对广东地区加强了控制和渗透，当然最喜人的还是从当地招募移民的情况，这次天地会起义的烈度虽然不大，但是范围却很广，对于社会基层还是存在一定的破坏力和威吓力的。一些人失去了自己的家园，农田被毁，生计无法保障，最终只能选择接受大唐移民官员发放的一笔可观的安家费，携家带口前往大唐本土。

　　尤其是客家人为主的惠州和嘉应两地，这两地在天地会起义之始，就被天地会军攻破，对当地的破坏也是最严重的，很多人逃亡外地。唐军平定天地会军之后，一些人返回家乡，但是却发现自己已经一无所有，加上客家人本来就具有比较强的迁移特性，婆罗洲卫戍军中本乡本土的人也较多，容易被当地人信任，所以这些地区都出现了大规模的移民潮。

　　1779年最后两个季度，大唐不得不从本土派去广东超过三百名专门负责移民的公务员，仅广东一地的移民人口统计已经超过四十万，大批受战火所累的难民居住在帐篷中，吃着救济粮，等候着开往珈州的船舶，也期待着未来的生活。


第304章 天津条约

　　1779年10月3日，清廷内阁首相袁守侗与大唐远征军总司令白南，在天津签订了第一个唐清之间缔结的正式条约，史称《一七七九天津条约》。

　　这份条约理所当然的是一个不平等条约，同时这份条约的内容极为繁杂，条约正款、附录、备忘录等总计超过五百页，一共有二十多个部分。《天津条约》也被世界史学界认为是大唐共和国半殖民化清帝国之肇始。

　　条约的第一部分是停战协议，自条约签订日起，唐清两国处于全面和平状态，不再进行任何战争。而紧接着第二部分，立即就变成了唐清两国的军事同盟条约，条约主要内容为，两国达成军事合作关系，任何一国在被第三方攻打的状态下，条约缔结方有义务用各种有必要的方式参与到战争中来。同盟条约还规定，唐军有义务在清国境内展开目的以维护清国主权和领土完整、维护其社会稳定的军事活动，故而唐军拥有在清国境内驻军和采取军事行动的权利，唐军采取军事行动和进行驻军变更时，有义务提前知会清廷。第三，大唐有义务协助清廷进行军事近代化改革，向清国有偿提供军事武器和其他军事援助，帮助清军进行训练。第四，由大唐国防部出资出力，帮助清军训练武卫军、武毅军，武卫军、武毅军隶属于清军战斗序列，接受唐清双重领导，平时接受驻清唐军司令部指挥。

　　条约第三部分，自条约签订日起，持大唐身份者，可以免签进入大清境内，从事合法的工作、学习和生活。大唐国民拥有在清国境内居住、经商、投资等权利。大唐取得清国境内领事裁判权，清国司法机关无权审判持大唐身份者，需转交大唐特区司法机关。

　　条约第四部分，清廷向大唐共和国免租金租借塘沽、上海、新安三地，成立特区。三特区主权上由大清和大唐共享，治权属于大唐共和国，租期未定。清廷在三特区不享有驻军权、司法权、租税权等，可在特区派驻代表。特区原居民，自动获得大唐国籍，享有大唐国民待遇。特区关口设清廷海关，负责出特区的对外贸易。

　　条约第五部分，广东省暂时由大唐广东战区司令部代管，代管期至1781年1月1日终止。代管期间，大唐应向清廷交纳1000万两白银作为代管租费，大唐不必额外向清廷缴纳当地财税。另外代管期间，唐军广东战区需自费协助清军组建三镇新军，代管期结束时，新军应完全练成并转交指挥权给清兵部西南军区。

　　条约第六部分，唐清两国全面签订协助流民安置善后条款。大唐共和国有义务帮助清国安置其国内失地失业流民，两国设立流民安置委员会，由唐清两国官员共管，经费由大唐方面提供和管理。清国地方各级官府，需向流民安置委员会的各项行动无条件提供方便。

　　条约第七部分，大唐共和国向清国借贷白银三千万两作为周转，利率三分，清廷以关税为抵押，欠款为还清期间，关税收入只能偿还大唐，不能作为他用。第二年度，清国仍有三千万两白银的可选择借贷权。大唐保证十年内利率不变，同时大唐管理清国海关期间，税率不得进行私自更改。清国不得以任何理由阻止任何大唐商品进入本国市场，武器、鸦片等管制品单独列入备忘录，受进出口限制。

　　条约第八部分，清廷兵部向大唐共和国北方工业集团采购总价值为三百万两白银的武器装备，主要为SC-2后装线膛枪、SC1776线膛火炮等，及相关弹药。

　　条约第九部分，由大唐国家铁路总公司投资，开发建设京津铁路，铁路百分之百归大唐国家铁路公司所有，经营权归唐铁，唐铁每年需向清廷缴纳铁路租税。由大唐投资，成立长江航运总公司，进行长江航运运营，同唐铁例，向清廷每年缴纳营收比例的租税。

　　条约第十部分，大唐向清国无偿提供一笔100万吨粮食援助。

　　……

　　这一桩桩一件件，从商贸、军事、移民、交通等各方面都渗透到了大清这个帝国的里面。即便是相当多的条款里面，看上去好像全都是大唐的义务，清国占便宜很多，但实际上大唐却通过这些条款实现了自己的各种目的。

　　所谓的有义务维持清国的领土主权完整，实际上是打了一剂预防针，现在清国的每一寸土地，未来都是大唐的，如果没有这个盟约的存在，那么看出清国虚弱的西方列强，谁都想上来咬一口，怀有异心的那些边疆分裂势力，也都可能带来各种麻烦。有了这个盟约，大唐就具备干涉的合法性，避免自己未来丢失哪怕一寸的土地。

　　而至于看上去像是白送的一百万公吨的粮食，这个是白送没有错，但是考虑到实际状况，由于珈州农业的不断开发，农业机械化、新农业技术的采用，使得大唐共和国生产出了自己远远无法消费掉的粮食。仓储甚至也无法解决这些问题了，因为存得多，每年大唐农业产量都在翻着番地增长。即便大唐不断拓展着粮食的海外市场，并成为了新西班牙殖民地最主要的粮食供应者，可是大量的粮食出产仍旧是个麻烦。由于本土移民不断增多，农业部也绝不敢进行任何农业减产，所以，大唐粮食出口下一个目标地就是清国市场了。

　　即便加上了横跨太平洋的运费，大唐粮价也远比清国粮价便宜。加上由于清国的动乱，粮食出产面临很多问题，这一百万吨粮食可以说是清国的救命粮，能够避免成千上万的人饿死。大唐当然不想饿死百姓，他们最好的出路当然是拿着救命粮然后登船出洋移民。

　　另外一个重大企图是，通过大批的粮食涌入清国市场，唐人可以扰乱整个清国的粮食出产和交易。由于唐粮的主要代理商实际上是少数官商、皇商，他们自然可以拿着更便宜的粮食大赚特赚，而无力竞争的本土小农则面对破产。破产后他们或者成为城市手工业者，或者选择出洋移民。当然他们也可能把愤恨发泄给那些垄断的官商和官府，继续积累民间对于清政府的仇恨，一举多得。

　　类似的手段不胜枚举，有些明白地出现在《天津条约》中，能够推敲出来，有些则是后续施行的。杜鹃计划的后期核心理念就是，将清廷立在最前面吸引各种火力，不断地激化社会矛盾和引发社会变革，而大唐暗渡陈仓，一面收割利益，一面为新社会的行成铺路。这些东西不止是白南一个人的贡献，国内聪明人很多，大家想到了很多方面。要说鞑清也是悲催，被那么多坏人算计。

　　白南的阶段性任务已经完成，他将在年底返回国内述职，同时参加1780年的内阁换届。新一届的内阁中也不会有他，他也不会在国内久呆，之后会直接前往上海，担任首任“大唐共和国中华联合特区总督”。他这个总督辖地不如婆罗洲，不如固威领，甚至还不如夏威夷王国，不过级别上他远超普通总督，直接到了副国级。

　　薛岳也会返国，不过他这次估计会一步登天，接任国防部长了。广东代省长的职责会交给胡发奎，胡发奎卸任婆罗洲总督，国内将派文官黄贤接任。

　　北方战区将交给朱庭负责，并逐步开始撤军。虽然国泰和混元教仍需要平定，但是远总指判定他们基本上不可能闹出什么更大的乱子了。武卫军已经基本获得了战斗力，配合唐军有关部队，将在冬季和来年春季先后发动对国泰和混元教的攻势。届时大唐显然对国泰和混元教的战俘和乱民们进行改造，然后送去移民。

　　战事基本终结后，荡寇团将是第一批回国的部队，神武团交卸了长城防线的防务之后，也将返国。猛虎团和昭烈团、骁骑团将继续驻扎，一部分屯驻塘沽，不过更多会驻扎在京津地区。以后在北方唐军会维持三千多人的正规军力，同时维持好武卫军。

　　上海特区将驻扎有唐军龙骧团，以及第四旅一个步兵团，海军将建立陆战队第三团，在此驻扎，同时海军西太平洋舰队的总部，也将建在申城。武毅军也将在江南地区进行组建。

　　由于广东是代管状态，所以需要更多的兵力，暂时还会维持现有的兵力规模，甚至胡发奎还会拿本地兵源扩充婆罗洲军，不出意外的话，国防部将会将婆罗洲军改编为陆军的第五至第七旅，规模扩大的话可能还有第八旅和第九旅。婆罗洲军基本上都是广东客家人，所以他们在广东驻守，反而比在婆罗洲更加亲切。

　　大唐代管广东一年后，清政府即使回归，对当地的控制力也会急剧下滑，而且唐军将会驻扎在当地地区，所以从本地获取兵源也是很保险的。


第305章 回家

　　1780年一月中旬，白南返回洛杉矶，虽然离开这里没有超过一年，不过这座充满魅力的城市基本上是每三个月就蜕变一次，白南很怀疑自己会不会像外乡人一样，找不到路径，需要靠地图或者是向导了。

　　这并不是一个意外的情况，洛杉矶市作为大唐的首都、最大城市，发展速度可以说是最快的。原本洛杉矶市区只有另一个位面中洛杉矶市中心的一小块，但是几乎是每个月，这座城市都会增添几条新的街区。

　　由于工业区设在长滩区、康盾区，所以洛杉矶市区主要都是一些居民区、商业区和办公区，新的市民居住在这里需要新住宅，他们需要能够满足正常生活服务的基础设施，比如超市、医院、学校、金融机构等等，所以洛杉矶的土木工程从1774年以来从来没有停过一天。

　　白南在长滩港下船，码头上两大一小的女性等待着自己。她们是自己的家人，离家将近一年的时间，因为女儿还小，而且他是去打仗，所以也不能带着自己的家眷，现在看到许可馨母女和梅欧拉，白南不由心中暖暖的。

　　他时常会挂念自己的家人，当初他成为建立大唐这个国家的先行者之一，并为了这个位面中的同胞民族不断地去谋求机遇，有时候他会觉得这些宏大的目标过于虚无缥缈。但是看到了自己的妻子，还有不断长大的孩子，白南能够更加清楚地感觉到自己身上的使命——他是为自己的后代，争取一个更加美好的未来。

　　许可馨抱着女儿，白南走上前将母女二人拥在怀里，才两三岁的小女儿瞪着大眼睛看着白南，显然白南离开的时间有点太长，使得她对于白南的记忆已经有些模糊了。

　　“欣欣，叫爸爸。”许可馨哄着女儿道。

　　小姑娘倒是经常被妈妈让叫些叔叔阿姨什么的，让叫爸爸这是头一遭。小姑娘倒是经常听到爸爸这个词，实际上白南离开之前她已经会叫了，但她似乎更对白南一张帅脸在意，直愣愣地盯着他，而没有说话。

　　白南也不在意，在女儿的小脸蛋上亲了一下，逗得小姑娘咯咯直笑。许可馨有些埋怨：“都这么久了，你这个人工作起来什么都记不得，连给家里多写几封信都懒得。”

　　白南略微有些尴尬，他只是不太善于表达自己的情感，要不然他跟许可馨之间也不会女追男的情况了，他大约在清国时一个月给家里写一封信，有时候还会寄一些小玩意和照片什么的。白南脑袋里压根没有中饱私囊那根弦，经他手的资金有上亿两白银，搜罗京城的各种古玩珍宝也是不计其数，可是白南根本就没有拿一件。就算他寄回家的土特产，都是他花钱自己买的。本身作为高级军官，白南的收入很可观，在他看来足够自己用，够家里人用得，也就可以了，多拿多占没有意义。

　　梅欧拉也走上来，在公众场合她倒没有表现得很亲昵，只是带着一点担忧地道：“瘦了呢，而且还黑了，在那边吃了很多苦吗？”

　　白南嬉笑道：“你想什么呢，我天天好吃好喝的，在办公室里面坐着，能吃什么苦？你这都是错觉，我体重一直在上下一公斤内浮动。”

　　许可馨笑道：“都赖你太久没回来了，你再不回来，我都不记得你什么样子了。”

　　白南打趣道：“我才不信呢。”

　　许可馨道：“是，你化成灰了我也知道是你的灰。”

　　码头上不仅仅是白南一家人在久别重逢多欢喜，跟白南一道返回的，还有一些最早结束驻扎的远征军将士，码头上也有很多他们的家人。不过说起来，穿越众中成家的虽然不少，但也没有到六七成的地步。反而是印第安裔的士兵们，大都有家人前来迎接。

　　距离白南一家不太远的地方，一个高大的印第安士兵一把将一个少年高高举起，“科欧，我的宝贝儿子，你还好吗，爸爸想死你了。”

　　如果白南和许可馨看到他们父子，会想起来当年一个年幼而倔强的小孩子，为了自己在矿山强制劳动的父亲，去偷公共食堂的包子。

　　少年抱着父亲健壮的腰，说道：“爸爸，好久都没有人叫我科欧了，大家都刘正义、刘正义地叫我。”

　　印第安士兵哈哈一笑，道：“爸爸的约库兹名字也不用了，部队里的战友们都叫爸爸刘宝通。”

　　少年嘻嘻地笑着：“不管别人会叫你什么，我都是叫爸爸的。爸爸你在军队里怎么样，有没有干掉几个敌人？”

　　刘宝通摸着儿子的脑袋，带着一股傲气，道：“那是自然，不过也没什么大不了的，那群清国人，跟我们唐人不一样，不重视荣耀也不勇敢，遭到了什么挫败，就溃逃了，跟他们作战没有什么成就感。不过你知道吗儿子，老爸我因为表现出色，已经获准从一等兵升为下士了，爸爸能继续在军队里服役。”

　　对于很多印第安人来说，从军是一条极好的出路。他们本身不具备很强的生产技能，文化程度不高，大部分人不怎么精通汉语，也不会写几个字，自然无法胜任比较复杂的工作。但是在军队中，显然作战对于文化的要求不算格外变态。而且印第安人尚武情结重，对于勇士的崇拜是很高的，战士的社会地位也高。加上军人的待遇和收入都算不错，比起大部分从事工农职业的印第安人更高，所以印第安男子八成左右第一选择都是当兵。

　　不过大唐的服役期是有限的，想要继续留在部队，只有提干和成为士官两条路。提干且不提，成为士官就意味着战斗能力得到了部队的认可，这对印第安士兵来说绝对是非常有荣耀的事情。

　　科欧也极为爸爸高兴，他也从来没想过刘宝通的职业存在生命的风险性，因为大唐总是战无不胜的。


第306章 刚需

　　白南和家人直接驱车回家了，刚刚抵达洛杉矶，除了几名来港口接船的阁员，白南谁也没见。旅途疲惫，赵大岭希望白南等人能够在家里先休息一天，第二天才会举行正式的会谈。

　　“能够明显感觉到街上人多了呢。”白南在车里说道。

　　许可馨道：“是呢，洛杉矶越来越像一个大都市了。今年建起来的高楼也越来越多，不管是官员还是商人们，都不满足五层六层的那种经济型楼房了，据说市建设局今年批的项目里，超过二十层的高楼就超过了十个，想想都吓人呢。”

　　白南微微皱着眉头，问道：“建造那么多高楼做什么？”

　　梅欧拉接口道：“那些大的国企们，之前都是联合办公的，现在他们的规模都滚雪球一样扩大起来，像是鹰山钢铁、国贸公司一类的大型单位，他们业务多、雇工也多，更重要的是他们想要显现自己的地位，所以都想着盖大楼。民政部也尝试着建造高层公寓，说白了其实就是搞房地产啦。”

　　白南作为一个务实派的官员，本能地对房地产、金融业之类的服务业经济有一定的排斥性，甚至说可以算是偏见。他所出身的那个时代，共和国的经济虽然还是世界第二，国内各种经济结构性问题、费效比、环保之类的麻烦事层出不穷，但是总体来说，真正核心圈的官员、军官们却大体都是保持乐观的。

　　白南在国外念过书，更走过不少国家，也做了不少的研究和学习。21世纪10年代后，美国的经济虽然正在复苏，奥观海也当成自己做了重大贡献一样，喊着什么制造业回流，可是白南这个层次的人都看得清清楚楚。美国回流的制造业集中在劳动密集型产业，比如什么纺织品制造、搅拌机组装之类的东西，这些劳动密集型产业的回流，一定程度上挽救了美国失业率，但是对于国家竞争力的帮助是有限的。而在真正代表一个国家国力的重工业上面，美国制造不断地衰败。比如大型的模锻压设备，中国在新世纪之后不断地创造世界纪录，并且在全国各地处处开花，甚至出口全球，而美国上一个4万吨级以上的模锻压机，居然还是八十年代的产品，而制造这台设备的企业，竟然在新世纪之后被中国企业给兼并了。

　　很多人都在讨论美国制造的能力，强调美国的战争潜力，喜欢把美国在二战时期暴兵战术、下饺子拿出来说事，但实际上，真要有什么第三次世界大战，不考虑核战争的情况，尽管美国可能在很多方面用各种方式卡住中国的脖子，但是同样，美国制造业的空心化使得他们根本无法实现那种强大的工业制造能力。比拼军事装备地“下饺子”，美国人已经不可能比得上中国了。而且，这个是随着时间地流逝而逐渐增强的。

　　共和国的一系列大型工业企业，在经济转型中，不断提高质量，优化管理，降低能耗，并开拓新的领域和技术，至于在设计和创新等差距上，也不断地有建树，但是美国却仍旧不断地在衰败。

　　这些都是白南在穿越前亲眼所见的东西，共和国也确实吃过“大兴土木”的亏，房地产过热给国家经济带来了不少麻烦。现在大唐同样在大上快上房地产，不管是居民楼，还是商业写字楼，从洛杉矶到北部的温哥华，几十家国有的、私营的房地产公司、建筑公司在进行着数百个项目，毫无疑问，这些项目创造了大量的就业，也给大唐带来了GDP，不过白南一直都是警惕的。

　　而白南也不能否认，此时大唐对房地产的刚需，可能是最重要的一种需求，也是最为强劲的一种需求。昔日十三万穿越众，根本用不上什么太多的房地产。可是白南去年出征前，国内仅西部各州已经有了六十万在籍居民，他回来的时候，这个数字又以两位百分数地在增长着。杜鹃计划成功实现，《天津条约》顺利签订，可以预计在极短的时间内，这个国家的人口会突破一百万、二百万……甚至你根本看不到顶。

　　就拿跟白南一同抵达长滩港的直隶移民们来说，他们在珈州的衣食住行，都必须被提前考虑好。至少每个家庭都要获得一处住宅，而劳动力地增加必然也导致企业的扩大，新的厂房、新的办公设施，都是必须的。新移民的生活需要更多的学校、医院、零售商场，由于这个刚需过于强大，所以大唐政府甚至根本不敢停下大肆建造的脚步，因为谁也不知道，下一批抵达的移民到底有多少，但是他们从踏上大唐国土，领到自己身份证的那一刻起，就必须有房子住、有工作干。

　　所以，国政院和各地方政府有一个共识，那就是宁愿多造出来的建筑物扔在那里，也要提前准备，大量建造。这不是开玩笑的事情，因为即便如此，新移民在刚抵达移民地的时候，还出现十个人住睡一个20平米的小房间的事情，集体农场从军用储备仓库中借出帐篷给新移民们临时使用。

　　许可馨对白南道：“咱们家附近也没有那么荒凉了，因为名字好的问题吧，所以不少经济条件比较好的人，都喜欢到好莱坞区买独栋住宅了，毕竟那里是洛杉矶现在最集中的高档住宅区，半年前联华超市在好莱坞还开了分店，上个月幼儿园都有了，咱们欣欣以后都不用送到市中区上学了。”

　　白南摸着女儿的小脸，道：“这个我们得再议，你知道，我回来这趟最多呆到大会结束，两三个月的工夫吧，之后就走马上任去当中华联合特区总督了，而且这一干下去，不知道要多久，我可不能忍受跟你们两地分居，所以我希望你们也能跟我去上海。”

　　梅欧拉说道：“上海？清国的一个小县城，那里什么都没有啊。欣欣在那儿怎么能上好学，那里肯定也买不到各种东西啊。”

　　白南却充满自信，道：“我敢向你保证，用不了三两年的工夫，上海特区的规模，可能比得上洛杉矶。”


第307章 制宪会议（上）

　　1780年年初，在穿越众来到这个时空整六年的时间后，一个生机勃勃的国家已经建立起来，这个时候，大唐共和国的高层政治人物们，都从各自的履职地，汇集到了首都洛杉矶，因为二月份，这里将举行一场决定未来大唐政治命运和新国体的大会。

　　白南虽然近一年时间远离大唐的权力中心，但是这次大会的举行，确实早已酝酿，他也十分清楚。从大唐在邂逅西班牙探险者的时候，匆匆忙忙给自己扯起了一个国家的名头，到如今连败英清，飞速发展，显然旧有的国家体制已经无法满足这个国家的进一步壮大了。

　　大唐这个国家，现在本质上是以穿越众为国家核心，以少数精英穿越众进行独裁统治，团结来自清国移民、印第安族裔和其他少数种群的共和制国家。在现行的体制下，这个国家基本上不存在政治上的上下流通机制，虽然大唐共和国拥有公务员考核和选拔的机制，但是来到权力中心上，这一系列制度就变得模糊和不适用了。

　　议行合一的政体，使得内阁在行政上完全摆布国政院和各地方政府，同时内阁也在自己不断地立法，虽然现在大部分的民众不觉得他们这种老百姓跟一个国家的政治和命运有什么太大关联，但是随着教育的推行，国家意识的浓厚，显然他们都会对这个国家存在更多的期许，并更加敢于表达国家发展的想法，就跟穿越众中的现代众一样。

　　内阁中有一部分阁员到了退休年龄，或者希望离开现在的职位，有人想继续往上爬，有人想急流勇退，到下面的部会和地方机关，也都是相同的情况。

　　总统赵大岭认为，大唐不能等出了问题再做变化，新的国体政体必须尽快订立下来。作为久经考验的政治人物，出身在我党的理论教育和培养下，赵大岭连同内阁，并广泛地征求民意，准备进行一次重大改革。他的想法得到了绝大部分内阁成员和中高层官员、关心政治的民意代表的支持，不过也有一部分有着不同政治观点的人，对此持不同意见。不过这一波人数量很少，而且缺少政治影响力，所以比较边缘化。

　　坐在总统的办公室中，白南带着一丝笑意，问道：“所以，最后定下了个什么名字？”

　　“大唐振兴党，我觉得叫什么共和、民主什么的，太像西方人那一套，跟咱们完全没有类似，但是太偏左翼，也不够完全地将咱们的情况表示出来，而且一些民国众的同志们对此还是有些心病的，新移民、原住民乃至明代众方面，都比较认同简单而积极正面的词汇，所以最后定的是这么一个名字。”赵大岭悠然笑道。

　　白南问道：“组党工作进行的怎么样了？公务员群体入党吗？”

　　赵大岭回答道：“也不能算是，不过却是九成以上的公务员、国企中高层干部、军官都已经递交了入党申请并得到了审批，但也存在例外的，比如薛岳，他已经明确表示了终身不会参与到振兴党中，他已经准备成立新党派，定位是参政议政的民主党派。”

　　白南略微担忧：“不会出什么乱子吧？”

　　赵大岭摇头道：“薛岳还是可以信任的，说他是老狐狸也不为过，他很明白我们的国家需要的什么，他建立参政党派也不是为了扯后腿的。据说纪茹那一拨人拉拢过他，薛岳根本就没有搭理他们，而且薛岳也没有拉军队里刘放吾等人进入其中，内阁中他也没有游说任何人。”

　　白南道：“纪茹那些捣乱分子，恐怕也会趁势而起啊。”

　　赵大岭带着一点得意地笑道：“这个你就不用担心了，我们安全部在之前已经破获了一起重大的阴谋案件，牛斌把他们这一伙人给查了一个底掉。生事造谣、阴谋陷害的，基本上已经都入狱了，其中一个主要推手，以前还是你的邻居，韩君，已经被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，而且是被送到北固威岛的监狱去服刑了。他和纪茹甚至还有一腿，牛斌查出来，纪茹为了笼络自己这一伙人，可是很积极地在布施肉身啊，不过她本身就推崇性自由，所以也是正常的事情。这一击，我们一共拿下了四五十个人，算是打掉了一个毒瘤。”

　　白南欣慰道：“这也是为我们的大会保驾护航了，省得之后出情况。”

　　赵大岭点头，又道：“不过，跟纪茹、韩君等人持有相同政见，推崇西方普世那一套的，还有一个干净的人，叫王竑熙，民国众的知识分子，据说之前跟胡适之那一帮人走的很近，但是很有文人风骨，也看不上纪茹那伙人。我们这次没有拿住他的把柄，他基本上就是喜欢自己发表一些看法，也没有其他行动。牛斌说，王竑熙接下来恐怕也会自己尝试组党，不过难度还是很大的，也不会形成什么太大力量。”

　　白南道：“书生造反，十年不成嘛，能团结就团结，我瞧着咱们这个国家也不多他这么一个普世脑袋。”

　　赵大岭嗯了一声，说道：“没错，内阁的意思也是这样的，这个人没有违法犯罪，我们不能随便就处理了他，他要是老老实实的，虽然算是不同政见者者，但是也无伤大雅。”

　　已经基本确定下来的情况，赵大岭筹组的大唐振兴党，将会成为大唐共和国的唯一执政党，仿照一些穿越前的经验和成果，实行民主集中制。振兴党将广泛吸收国内的精英力量，并始终保持自己的先进性和代表性。从定位上来看，振兴党是左翼化又偏中间主义的，带有民族主义倾向，重视公平公正，强调服务广大劳动者阶层的政党。

　　用现代众的话来说，大唐振兴党不是纯红色的，而是一如那带领共和国突飞猛进的粉色政党。

　　在之后，振兴党起到决策和领导的作用，而各参政小党主要进行监督和议政。实际上，它执行的将会是一种“纵向民主”的政体，也就是上层集权、下层民主，自上而下和自下而上相结合的政治体制。

　　赵大岭本人将担任振兴党主席，同时出任下一届的总统。振兴党全代会为最高权力机关，讨论重大问题，修订党章，选举决策委员会和纪律委员会。

　　决策委员会，实际上就是党内最高决策机构、中央机构，共有20人，同时决委会将设5位常任理事，他们的公职会分别为总统、副总统、国会议长、参政院议长、国政院秘书长。纪律委员会则负责党内纪检。

　　白南本人也将成为振兴党决委会中的一员，非常任理事之一。

　　既然要搞上层集权、下层民主，就需要一套完整的办事办法。内阁将抛弃自己又行政又立法的生涯，立法权将正式赋予大唐共和国国会，国会将共有66席，由选举委员会提名，间接选举产生，主要职能是进行立法和行政监督。所有国会议员是脱产代表，设有自己的专门办公室，需定期举行见面会，聆听基层民众意见，并整理自己的议案。

　　行政端的重大法案，也将由国政院完成后，递交国会进行审议。不过这个是比较形式上的，由于国会同样带有明确的振兴党属性，所以除非争议极为巨大的法案和项目，一般不可能被枪毙。

　　大唐国会无通过对政府不信任案的权力，所以根本上行政端和立法端是非对立的关系。

　　至于参政院的权力就相对有限了，主要职能是政治协商顾问、民主监督和参政议政，参政院共38席，同样由选举委员会提名，间接选举。

　　广及地方上，大唐同样设州议会和州参政院，郡议会和郡参政院。而在选举人的资格制定上，内阁有更多考量，所以设置了更多的限制。首先，投票人的年龄需满25岁，不论男女，对个人资产无限制，但至少有小学学历，或者拥有扫盲学校开出的结业证；其次，新移民、原住民在获得大唐国籍之后，需在大唐国内居住年满十年，能够熟练使用汉语和汉字，并持续无犯罪纪律，才能获得投票权。

　　所以，按现在大唐八十万拥有国籍的国民（固威领满人移民暂时未取得国民身份），拥有选举权的人实际不到六分之一。

　　比较奇特的是，由于很多移民和原住民都已经在国内取得了不小成就，所以选举委员会在推送选举候选人的时候，暂时没有设居住年限的设置，而仅设置了年龄限制。不过显然这在之后也是会进行调整的。

　　还有一个情况是，因为很多殖民点没有正式设立郡，或者人口很少，所以就没有郡一级的代议机构，比如峦州虽然有了数个殖民点，但整个州的人口还没有到2万人，所以峦州仅设一个席位较少的州议会，甚至连参院也没有设。

　　对于大部分地方来讲，这次的改革，对他们地方政权的影响不大，主要还是看洛杉矶这里。


第308章 制宪会议（下）

　　月17日，大唐制宪会议正式召开，与会代表多为新产生的大唐振兴党干部，还有新产生的民主党派的代表和无党派的杰出人士。制宪会议在全国瞩目中，正式修订了原本内阁拟定的暂行宪法，推出了大唐第一部正行宪法。

　　新宪法中，重新规定了大唐政权的组成和产生，制宪会议自动转为大唐国会，同时按照新宪法的规定，选举产生了大唐第二届总统。毫不意外地，赵大岭成功连任，成为大唐共和国第二届总统。按照大唐宪法规定，总统为本国最高元首、国家领袖以及政府首脑，集大权于一身。大唐共和国不设国政院总理等类似职务，总统摄行行政职权。赵大岭按照宪法规定，任命郑和担任大唐共和国副总统，并经由国会批准，由此成为了首个大唐的副总统。副总统并无明确职权，负责分担总统的工作，接受总统指派，可进行各项事务的管理和监督。

　　大唐的总统，权力是高度集中的，但也是存在制衡的。国政院各部会首长的任命，首先由振兴党组织部考察和提名人选，然后由决委会进行审议和批准，转国政院党组提请国会进行任免，最后得到通过，成为新的部会首长。总统权力跨党政两边，不过内阁新成员的任命，显然需要决委会的通过。总统不能完全辖制决委会，不过得到决委会广泛认同的主席兼总统，则会享有充分的决定权。

　　国会还选举了原工业部长梁振海，为国会议长；姚维春老人原本希望退休，但是赵大岭还是挽留了他，希望他担任没有什么太多工作的参院议长。

　　赵大岭进行了一系列的任命：原民政部长刘天，成为国政院秘书长，内阁中仅次于总统副总统；苏良兴被提拔起来，担任外交部长；薛岳授陆军上将军衔，担任国防部部长；表现出色的洛杉矶公安局局长张鹏飞被委任为公安部长；牛斌成为了国安部部长；叶宝奭从央行行长转任财政部长；林有德修成正果，终以商人出身成为商务部部长；陈举博士被任命为文化教育部部长；原军方负责装备工业的大校梅汝和转任工业部长，卸任军职；鲍迅没有变动，靠着自己的专业性，仍任交通部部长；魏之文担任监察部部长，负责反贪反腐工作；民政部部长由房小华担任；劳动部部长由宋金学担任；李敏坚掌管国土资源部；汤挚接任薛岳留下的农业部；曾成担任宣传部部长；卫生部由马信担任部长；大唐中央银行行长由原副行长崔礼国担任。

　　这次国政院的各部会变动非常巨大，一些原本被总统兼任的部，都有了正牌的部长，国安和公安两个部门分家了，文教和宣传也分家了。新设部会包括监察部、劳动部、国土资源部，是为了更加统筹本国的发展。如此一来，国政院共有部会十七个，基本上涵盖国家政务中的方方面面。

　　由于部会的增多，原先一些部长的离任、升职，所以一大批原本在国政院为中层干部的官员，都被提拔起来了。不过此时内阁的权力已经收缩了不少，立法权已经交给了国会，阁员们的作用比起从前低了一些。

　　军队事务同样进行了调整，国防部下属机构正式变为陆军总司令部、海军总司令部、总参谋部、总政治部、总装备部和总后勤部，陆军司令、海军司令、总参谋长、总政治主任军衔一次性统一为上将，另外的二总部都是中将军衔。刘放吾和邓希夷分别称为陆海军总司令，总参谋长陈韬、总政治主任江原。

　　白南的军衔提高到了海军中将，同时以军人身份称为中华联合特区总督，并统领全体驻清唐军。由于这一次的国防部改革，为了职务而提拔了许多的军衔，而且授衔还带有各种综合考虑，前线的指挥官们变化不大，倒是在高层职务上变化不小。不过以前这些人都是在以低军职做高层的事情，这次提上来了也没有什么太多议论。

　　白南原本是国内仅有的几名将军之一，结果一朝之间头上出现了一群上将，不过他倒是比较淡定的，十年之内，这些将军的职位不会出现什么变化了。而下面的上校、大校们，会飞速地提拔起来。

　　婆罗洲和固威群岛的总督都是文官，大唐的海外领总督选取上比较灵活，由于一些地方随时可能出现武装冲突，所以任命军官作为总督更加保险一些，而这个时代大部分的总督都是军官。

　　制宪会议的召开，大唐的国体变更，是一个重磅炸弹，让之前根本没有一点消息的普通民众们十分惊讶。普通的民众一时觉得信息量太大，他们解读不出什么有价值的信息，不过大唐还是那个大唐，他们的生活也没有发生什么太多变化。

　　特别是对于新移民们来说，他们大多还不认识文字，不会看报纸，不清楚大唐政府的一系列变革。对于他们最要紧的东西，无非还是生活中的柴米油盐酱醋茶。他们被动地被民政部移民事务局的雇员，送上汽车、火车或者汽船，前往自己的新家园。

　　只有二成左右的新移民是被分配到各大农场去了，更多人则是被带入厂区，开始接受培训，学习一些基础的劳动技能。他们中的大部分，是加入到食品加工厂、纺织厂、卷烟厂、盐场、造纸厂之类的公司中，这些公司的生产并不是特别复杂，很多人在一周内就会学会怎么工作。

　　当然对于移民们来说，新工作并不是什么特别值得大惊小怪的事情，他们都被告知，自己实际上已经成为地主，每年有固定的收成，而且他们手中的安家费和工资，足以让他们喂饱一家人，有些人还惊讶地发现，自己能够日常吃得起鸡蛋、肉类这些“奢侈品”。

　　在激动和期盼中，他们开始以一个唐人的身份生活在这片土地上。


第309章 太平洋铁路

　　在大唐第二届内阁政府确信未来的五到十年之内，大唐本土至少可以迎来一百万到五百万的移民人口，内阁正式开始制定了大唐第一份五年计划。大唐建立之初，一切的产业发展实际上也是有计划，包括国家战略的调整，唐人都严格地按照计划实施，但是显然，刚刚穿越的穿越众们，并不具备制订一份无所不包、涉及范围极大的国家经济发展计划。

　　但是如今，国家蒸蒸日上，不计算夏威夷、婆罗洲、固威群岛几个海外领的人口和产业，1780年初大唐本土珈州、峦州、冈州、卑诗州、源州，以及东部的彭州、佛州和毓州，在籍人口已经达81.5万人。穿越众用了六年的时间，在北美开拓了二百多万平方公里的国土，建设了包含钢铁、冶金、化工、汽车、造船、军工、轻纺等比较全面的工业门类。

　　唐人已经站在了一个更高的平台上，一个他们自己用心血和汗水建构起来的平台，同时他们地目标指向了一些更高的地方。

　　国政院各部会都有些激动，特别是那些新上任的内阁阁员，颇有上任就要烧出三把火的意思。他们列出了各种各样的发展计划，有些不切实际，有些则颇具挑战性，不过自信和大胆的唐人，连番挫败了英国人、在远东收获了史诗级的胜利之后，对于任何困难的事情都敢于进行一番尝试了。

　　白南手里拿着一份各部会草拟的五年计划发展细则，有点怀疑是不是自己穿越到了二十世纪五十年代末的共和国。让他研究最久的一个发展计划，还不是来自某个新上任的阁员，而是第二届连任交通部长的前中铁总经理鲍迅。

　　“太平洋铁路南段计划……鲍部长的心太大了啊！”蹲在家里的白南不由感慨。

　　正在带着女儿玩的许可馨问道：“什么事情，让你都这么惊讶，咱们这个国家要是比胆子肥，还能有比过我们家白南的吗？”

　　小女儿现在也会讲话了，跟着妈妈叫着：“爸爸胆最肥，爸爸胆最肥。”

　　白南也不由莞尔，报过女儿放在膝上逗弄她咯咯直笑，然后跟妻子开玩笑道：“恐怕，胆大包天是一种传染病，我只不过是最初携带者之一，现在这个病已经传染了很多人了，我看我们的鲍部长就是被感染者之一。”

　　许可馨问道：“到底怎么回事呢？”

　　白南道：“听名字就知道了，鲍部长认为时机成熟了，希望修建一条贯通整个北美大陆的铁路，连接起我们西海岸和东海岸的国土，从洛杉矶长滩港出发，经珈州的鹰山，跨过科罗拉多河，经后世的菲尼克斯、图森，再到埃尔帕索，继续向东经圣安东尼奥、休斯顿，终点在我们彭州的新奥尔良，嗯，这里我们还没有建立行政区划，不过如果这个计划真的开始推行了，这里将有一个新名字。”

　　许可馨皱着秀气的眉头，道：“这可是一件好事啊，东南三州正在开发不是吗，听说内阁准备在五年计划中增加向东南三州移民的力度，我们现在到东海岸的商船，全靠跨过麦哲伦海峡的商船，路途遥远，如果有一条铁路能够贯通东西，那么运力上就节省很多了。只是，我们虽然占着东西两头，但中间大片的土地，不属于我们吧，是西班牙的领土。”

　　白南点头道：“所以说，鲍部长代表交通部出了两个主意，其一是让我们这些人再发动一场战争，把中间这几百万平方公里的土地打下来。”

　　许可馨虽然是女流，但是因为丈夫是政治要员，而且出身也是官员家庭，所以对这些事情更敏感，她道：“如果我没记错，珈州到彭州之间，大片的土地虽然被西班牙宣称所有，但是基本上没有什么殖民地点，比较有名的大概就是图森、埃尔帕索，大部分后世的名城甚至都没有建立，这些地方谈什么占领，也根本没有什么像样的守军。问题是，我们跟西班牙是有协约的吧，贸然开战肯定是不可能。而且这铁路沿线还有不少原住民，他们会对铁路的安全造成影响吧。”

　　白南很赞同许可馨的分析，说道：“所以，实际上鲍迅是打算走第二条路。西班牙驻唐公使，在去年12月份正式向我们提出了，希望我们提供技术，在伊比利亚半岛修建一条铁路，用于促进西班牙本土的经济。这件事内阁压着还没回复呢，鲍部长就打算拿这件事做文章。铁路出口是我们的一项既定政策，交通部的意思是，我们附加条件，伊比利亚铁路我们可以帮着西班牙人修建，但是西班牙人必须同意我们在他们的殖民地上修建一条贯穿北美大陆的铁路。当然实际要比这复杂很多，鲍迅提出了一系列利益均沾的方式，包括在铁路沿线设立新的殖民地点，归化沿线的原住民，帮助西班牙发展殖民地经济，让他们也搭上我们发展的快车等等。”

　　许可馨听了也不由瞪大了秀目，道：“咱们鲍部长的思维，果然还停留在21世纪吗？”

　　白南笑问：“要是老婆大人你会怎么做？”

　　许可馨道：“这铁路，我们用得上，就修了呗，西班牙人就算不同意又有什么办法，整片区域他们加起来可能人口都不够一千人。西班牙人现在肯定怕我们怕地要死啊，我们跨大洋作战，一万公里之外派遣了两万多名士兵参与战争，墨西哥殖民地就在我们眼皮子底下，现在清国的战事基本结束了，西班牙如果得罪了我们，那直接出兵就好了，到时候他们整个墨西哥也丢掉了。”

　　白南拉着老婆的手，道：“看不出来，老婆大人眼光独具啊。”

　　许可馨不在意地道：“这不过是这个时代的基本思维，呆了这么久了，看了不少书，也该明白是怎么回事了。”

　　白南点头：“没错，所以这件事，我们不会给西班牙人太多选择的余地，因为西班牙人是没法拒绝的。西班牙人和法国人刚刚在直布罗陀吃了败仗，征讨不列颠岛的舰队也失败了，所以西班牙人不能经受跟我们在殖民地再开战。所以，我们更加应该在意的，反而是一些具体事项上。我认为，这条铁路实际上是我们渗透新墨西哥和路易斯安那地区的好开始，我们要在沿线设立殖民地点。西班牙人不会喜欢这一点，我们会逼他们接受，另外西班牙人估计也会竞争地将移民弄过来，而且这条线路上已经存在一些方济会、耶稣会的布道所，我们显然是不乐见天主教在我们的土地上活动。而西班牙又是个保守天主教国家，这个问题没处理好，可能麻烦更多。”

　　许可馨微笑道：“你刚才还说鲍部长胆子肥，其实你自己还不是很认同？”

　　白南指着自己的鼻子道：“因为诚如老婆你所说，我才是那个胆子最肥的。太平洋铁路，我们势在必得，外交谈判现在就差不多要开始了，而我们的建设工作也会同步进行。从洛杉矶到鹰山段的铁路我们已经在运营当中了，再往东西班牙人对于荒漠和盆地没有控制力，我们完全可以不管他们修起来，等外交谈判基本结束，只不过是我们在这条线路上点缀上几颗樱桃的事情。”

　　※※※

　　整件事情其实推进得速度非常快，大唐驻西班牙公使馆向西班牙国王卡洛斯三世提出了这条铁路的计划，卡洛斯三世被震惊了，当然他的主要震惊点是大唐的国力。修建伊比利亚铁路，是他的一项英明决策，可是从铺设铁路的铁轨、人工到运营后的火车等各项成本，是一笔巨大的支出，他甚至不得不向国内的贵族和商人们举债，毕竟此时西班牙处于和英国的战争中，花费实在不少。

　　太平洋铁路数倍于伊比利亚铁路，而且穿越了落基山，建筑难度更是数十倍于伊比利亚铁路，卡洛斯三世能够想象其中的花费。但是唐人却显得义无反顾，而且他们有着周密的计划，也有着充足的财力维持。

　　本心上卡洛斯三世不希望大唐的铁路通过新墨西哥，可是他的大臣们提醒他，唐人想要完成的铁路，西班牙人是阻止不了的。卡洛斯三世丝毫不怀疑唐人会借着这个机会渗透进入新墨西哥和路易斯安那，但唐人也给出了一些不错的条件。每年给予西班牙一定数额的铁路运营盈利，同时许诺可以通过铁路从珈州送来更多的物资。这就使得西班牙能够更好地开发这一地区。

　　而相对地，唐人会进入这一地区，甚至会在这里殖民。卡洛斯三世希望阻止他们，但是他知道西班牙军队做不到。

　　唐人还许诺给予伊比利亚铁路的修建提供一笔融资，购买一批西班牙铁路公债，这也使得卡洛斯三世最头疼的铁路建设资金问题得到了解决。至少看起来是一举多得的事情，双赢的局面。

　　最终，又搭上了一批打折的军火销售，卡洛斯三世正式同意了大唐共和国跨境修建太平洋铁路的请求，卡洛斯三世不清楚自己留给继任者的是一个什么结局，而大唐一方欢欣鼓舞，铁路总公司招募了数千名工人，准备大干一场。


第310章 修路

　　祁顺是一名直隶农民，刚刚来到珈州没有两个月的时间。他在没来大唐之前已经把辫子给剪了，两个月在珈州的生活让他变得壮实了很多，祁顺从来不敢想象自己能把肉当成正常食物吃的生活，但是他现在已经过上了如此的生活。

　　实际上他是私奔出来的，祁顺是一个地主家的长工，看上了地主家一个通房丫鬟，不小心把这丫鬟的肚子给搞大了，祁顺害怕被地主家浸猪笼，连夜带着怀孕的那个丫鬟逃了出来。那时候唐人已经在直隶盘踞了几个月，祁顺早知道唐人在招募出洋的移民，合家移民给更多的安家费。

　　祁顺便对大唐移民官员谎称，自己和新婚妻子想要出洋，唐人也不会刻意验证他们是否是真的夫妻，给了他们钱，带他们吃了一顿饱饭，领了两包行礼，然后就上了船。跟了祁顺的那个地主家丫鬟得到了不错的照顾，不论是在船上还是到了珈州，都有年长的婆子看顾她。祁顺的老婆本来就认识几个字，在船上又学了不少，加上她待产，移民官员便安排她先再家待产，随后进入当地的幼儿园当阿姨。

　　祁顺比较拙笨，这么长时间文化学习没有什么太大进步，反而不如自己的老婆，这让他感觉到有些羞耻。半个月前他的老婆生产了，祁顺添了一个大胖小子。因为他们是举家移民，现在还有了孩子，自然得到了民政部下属的移民局分配的60平米大小的住宅。

　　社区里都是新移民，天南海北的都有，居住在这的大部分都是举家迁移的，有老有少，唐人还真的是一点也不挑，就算是基本上没有什么劳动能力的老年人也都收了。不过这也有好处，至少祁顺并不担心自己坐月子的老婆，社区里总有热心的妇女帮着他照顾。这也让祁顺终于不必担心家里，正式地走出家门前去工作。

　　在他们这些传统的男人心中，女人本来就不肩负赚钱养家的任务。虽然每个新移民都有自己人头上摊的土地，有一定的收入，但是大家都有工作，能赚几十块钱每个月，买得起更多的肉和其他副食品。祁顺需要为自己的妻儿提供更好的生活，更何况祁顺有手有脚，能够做工。甚少有新移民直接分配到农场去，实际上只有被面试认定为农耕能力格外出色的，才会被吸纳进入农场。大部分的新移民的职业被强制分配为工商业，这是大唐的需求。当然如果被分配到比较偏远的州，如峦州或者更远的源州，他们基本上只可能是牧民和农民了。暂时来讲，大部分移民主要用于充实珈州，所以工业人口需求更多。

　　自己名下的土地，在五年之内是免任何税收的，这使得这笔钱足以养活一个三口之家，不过不可能过得太过优渥。而五年之后，名下土地就会正常课税，显然就会对收入造成影响。祁顺被分配到了大唐铁路总公司，签的是十年约，大唐国企基本都是劳动合同雇佣制，极少有终身制的合同，不过正常情况下，一个劳动合同到期之后，会自动地续入下一期。尤其像是唐铁这样的公司，他们未来的业务几乎是无尽地，只会不断地扩充规模，而不会裁员。

　　劳动合同制在大唐国企的推行，并不是上级单位希望这些国企能拥有更大自主权裁员和享受对劳动者的优势，更主要地还是为了平衡劳动力市场，因为在现行社会状态下，大唐的劳动力需要充分地流动起来，劳动者们需要竞争，而用工企业也需要竞争，以获得更好更多的员工。

　　唐铁公司一次性就收到了国家财政一千万唐元的投资，用于建设现在成为了“一五计划”中重要话题的太平洋铁路。唐铁公司原本在大唐所有国企中，绝对算不上最强劲的一家，其员工不是最多，盈利能力也比不上国贸公司这样的大咖，取得的成就也就是修建了洛鹰铁路和海岸线铁路。不过谁都知道唐铁公司的未来是绝对看好的，洛鹰铁路主要是修建来为了给钢铁公司提供铁矿石的，而海岸线铁路的经济价值就高了。现在大唐西海岸三州，靠着这条铁路已经完全串联起来了，珈州的各种资源得以向相对落后的冈州和卑诗州进行辐射，带动两个州的经济发展。再加上大唐人口日益增多，显然这条铁路会变得更加繁忙，从而给唐铁公司带来更大的利润。

　　而太平洋铁路的修建，不必说，自然是让唐铁公司一跃成为大唐国内最炙手可热的企业了。

　　另一个历史中，美国为了修建两条太平洋铁路，联邦政府不惜给两家铁路公司出让了大量利益，美国政府在法案中颁布了现金补助法，还规定无论哪一家公司，凡铺轨两旁的土地即归其开发利用。参与修建太平洋铁路的公司可以从政府那里获得的土地总数超过了52.61亿公亩，比整个得克萨斯州的面积还要大。同时参与公司还获准发行面值100美元的股票，数量多达100万张。

　　美国政府在19世纪是标准的小政府，各种经济行为都是由私人企业进行的，没有国有企业，政府也没有钱，需要做什么事情的话，即便知道对国家有利，只能用更有利于大资本的方式，最终使得大批的人因为铁路成为富翁。

　　而大唐在执行力上显然百倍强大于美国。白南到清国转了一圈，带回了数亿唐元的资金，各大唐企业的利润都是正常上缴国家财政的。这就使得大唐政府本身拥有海量的资金，可以支撑自己做任何对国家有利的事情。由于唐铁等一系列公司都是国字头的，所以当交通部的发文下来之后，迅速将一大群企业给召集起来了，他们各自分配任务，制定计划。而国家可以用各种方式为这个项目开便利之门。比如移民局就协助唐铁公司第一期招募了数千名工人，准备投入到工程中去。

　　再加上唐铁的论证工作基本被节省，他们拥有详实的地质资料，原本另一位面铁路线路的资料唐铁都是有的，这使得他们只需要在关键节点上进行论证，项目上马的速度格外惊人。

　　于是，就有了祁顺和上千工友们，乘坐着火车来到了棕榈郡，准备开工的事情。

　　棕榈郡位于洛杉矶以东，索尔顿湖以北，这片地区原本跟黄泛区一样，属于喜怒无常的科罗拉多河的泄洪区，有些时候是干涸的，有些时候却是一个巨大的湖泊。大唐启动珈州调水工程之后，曾有人建议将其纳入科罗拉多河的水系之中，修建多条运河，科罗拉多河在洪水期得以正常泄洪而不是泛滥过来，同时索尔顿洼地南北也能形成良好的灌溉农业区。

　　尤其是太平洋铁路将经过棕榈郡境内，大唐更不愿意看到索尔顿湖忽大忽小，存在被洪水淹没的危险，或者存在湖水完全干涸成为沙尘暴策源地。

　　棕榈郡现在仅有一千多居民，主要从事农业和盐业，以及为鹰山钢铁公司的矿工提供一些生活服务。因为铁路由此向东进入荒漠地区，然后进入大唐重要的鹰山铁矿。鹰山铁矿随着时间推移，其储量有限的弊端终于慢慢显现，大唐现在更多利用来自旧金山附近，甚至是来自外部输入的铁矿石，鹰山铁矿虽然仍旧在稳定地提供铁矿石，但是估计用不了多久开采价值就会告罄。

　　唐铁公司计划在洛鹰铁路延伸到鹰山的地方，分支出太平洋铁路的新线路。铁路经过科罗拉多河谷，进入亚利桑那。在珈州的部分，大唐国政院计划了开发洛杉矶东部三郡的计划，加上已经逐步壮大的中央谷地、沿海峡湾地带，珈州的整个经济构成就差不多稳固下来，也成为整个大唐经济的核心。

　　祁顺一个普通的小铁路工人是不清楚上面人有怎样的打算的，他知道的是，自己的这份工作虽然不轻快，也很累，但是他能够拿到相对比较高的报酬，除了基本工资之外，还有外派的补贴，餐补、医疗补贴等一系列的东西。他是无法理解为什么唐人的雇主会变着法地给他们发那么多钱，祁顺觉得，尽管工作很重，但是他现在一个月赚的钱，恐怕是以前几年才能赚到的钱，如果用钱来衡量工作量，就绝对不算多了。

　　收拾行装，准备继续前往沙漠地带，接下来就是真正的苦工了，不过在出发前，一个工段长过来跟祁顺说：“祁顺同志啊，你是不是妻子刚刚生育，还在坐月子啊。”

　　祁顺连忙道：“是。”

　　工段长道：“你早说啊，公司也可以不把你安排过来修路，可以在家陪一下老婆孩子。”

　　祁顺连忙摇头道：“不行啊，我们家是新移民，刚过来没三个月，我要是不出来做工，老婆孩子吃什么啊。”

　　工段长笑道：“不是有给孩子的牛奶金什么的嘛？而且你可以跟公司打报告，让你先在后方任职，等孩子稍微大一点再外派嘛。”

　　祁顺道：“我就想着，外派赚得比守家多将近一倍，多攒一点钱，让家里过的好一点嘛。”

　　工段长拍拍他的肩膀道：“好小伙子，那你留下吧。回头帮你看看，你可以每个月攒出假来跟列车回去看看家里，咱们铁路系统也照顾自己人啊，来回最少不用花钱买票。”


第311章 西海岸三州

　　唐铁公司在西班牙殖民地的筑路行为，基本上是不受西班牙人管控的。本身西班牙人对于山地地区没有什么掌控力，甚至也没有什么像样的殖民点，这条铁路一直到年底修到图森的时候，才被西班牙人的传教士发现。传教士们似乎并无西班牙的神圣领土被入侵的自觉，反而欢欣鼓舞地准备让这些修路的工人们皈依上帝。不过且不提他们语言不通，他们屡次尝试，都被唐铁的员工拒绝，最后实在是讨厌他们干扰了，保护修路的民兵放了枪，这才把这群不知天高地厚的教士们给吓跑。

　　大唐还在亚利桑那境内的菲尼克斯，建立了一个小型的中转集散地，实际上是一个半永久的殖民点，为前方的筑路工人们提供一定的服务，而西班牙人对此一无所知。

　　太平洋铁路修建的难度很大，虽然比起另外历史上两条太平洋铁路修建时，情况好一些，大唐拥有更出色的工程团队和工程机械，但是这条铁路经过的地区同样也是地形崎岖，需要大量的爆破和开凿，同时亚利桑那、新墨西哥这些地区的缺水，也对于筑路工人们来说是极为严峻的挑战。

　　不过，华人确实是世界上最能吃苦耐劳的民族之一，虽然施工困难，但是很多人却仍旧可以忍耐。工作极为疲惫，但是所有的工人都是定时定点工作，食物充足、休息也充足，同时他们还能获得定期假期，乘坐列车返回到中继城镇休息。唐铁公司也特别注重保持筑路队伍是士气，公司中有专门负责工人思想状态的中层干部，定期的生活会上带领工人们唱生产战歌，强调国家对于这条铁路的需求性，巴拉巴拉的。当然最实际的是，如果工程提前完成，按照提前天数计算，按照工段和施工队的工分计算，做出杰出贡献的团体和个人，是可以在彭州分田的。这无疑对于大部分为农民出身的筑路工人来说，有着致命的吸引力。

　　这条太平洋铁路是大唐1780-1785第一个五年计划中最重要的项目，不计算之前已经通车的洛鹰铁路，新修建的铁路长度约为2600公里。大唐国政院寄希望于在五年内，这条铁路可以正式通车，而当这条铁路正式运转起来后，大唐就能够源源不绝地从核心的西海岸向东南三州转移物资，开发膏腴的东南三州。

　　而在此之前，从清国过来的移民重点去向还将集中在西海岸三州，珈州将承接新移民中的一半，冈州和卑诗州将各占新移民的二分之一。民政部部长房小华在五年计划中指出，大唐现有专门用于移民的运力，大约为60万吨，经过适当改造之后，专司移民的船舶能够实现一个月内来回大洋两端，温哥华经大圆航线走白令海，到塘沽特区的航线最短，从洛杉矶到香港的航线最长，不过平均起来大致可以做到一个月来回。当然在装卸商品和移民的过程中，就需要极高的组织能力。

　　民政部以每5个吨位可承载1名移民为单位标准，最乐观情况下一个月可以从清国带回大约12万的移民。这自然是不太现实的，首先移民局在清国的招募行动也需要时间和各种准备，时间肯定会出现各种损耗。所以，民政部给出的调整值是每月7万人到9万人。毕竟考虑到大唐在广东已经带动起移民大潮，而且比较配合大唐行动的川楚官员，也正在协调将大批流民转运到上海后，出洋送往大唐本土。

　　白南看到民政部的报告后，不由也是惊叹，人有多大胆地有多大产，民政部也是真的不害怕自己会被这些移民给累死。任何懂算数的都能算出来，七万人到九万人的月均移民输入量，换算成年也就是一百万人左右，那么五年就是五百万人。一方面白南认为清国的移民情势仍旧不好判定，虽然初期确实能够看到大量的移民外流，可是当移民流出量达到一个定值之后，增长肯定就变得有限，甚至会出现剧烈萎缩的情况。

　　“二月份的情况就不错，总共有多达六万名新移民抵港，这只是个开始，随着业务的熟练和移民的增多，这个数字会不断地上升的。不过我们本土的压力也是很大啊，为了能让这些新移民衣食住行得到基本的保障，几个建筑公司已经把手伸进来了，带走了不少劳动力作为建筑工人，开始大规模地修建新的市镇。”总统赵大岭微笑着地跟白南说道。

　　白南在国政院已经不再任职，不过他用不了多久就会回到东亚出任自己的总督，赵大岭趁他没走的这段时间，带着他视察了不少大唐社会和工业的情况，使他更有谱，能够在自己任上做出更加贴切的决策。

　　白南也是笑着点头：“看样子，大洛杉矶地区的人口，这是朝着突破一百万去的啊。”

　　赵大岭道：“我们准备执行卫星城市的规划，尽量避免都集中在洛杉矶的市区，之前工业区都分部在了长滩、康盾等区域，现在也是要规划新的居民区。新的大洛杉矶地区不比另一个位面中的大洛杉矶地区，我们总共设置了11个社区，足以容纳百万规模的城市居民，届时洛杉矶地区就是我们大唐的核心精华，主要的城市化地区了。”

　　实际上在二十一世纪，美国的大洛杉矶地区人口已经接近两千万，而现在大唐的目标只不过是建立第一个百万人口级别的都会区，真是小巫见大巫了。不过，假如大唐真的要打造上千万人口规模的超级都市，那么当地城市资源就会紧缺，特别是水资源，那么大唐不得不紧急开启一些调水工程，将北部和科罗拉多河的水运往洛杉矶。然而现在靠着洛杉矶河等一些比较小的河流，城市用水暂时无虞，显然不用那么着急上马大型的水利工程，因为根本看不到什么成效。

　　“珈州的两大核心就是洛杉矶和旧金山了，我们最开始在洛杉矶开办重工业，实际上也是没有办法，但实际洛都的重工业开发条件远不及旧金山的峡湾地区，那里交通便利，而且有煤铁矿资源。所以，新的五年计划中，重工业将会在旧金山地区实现集群，包括鹰山钢铁、安华化工、大唐石油等重工企业，都会将其总部迁往旧金山地区。而洛杉矶地区将作为轻工业、金融业、服务业的聚集地。”

　　这个其实也算一个非常靠谱的举动，比重工业区位，洛杉矶是拍马也比不上旧金山的，历史上洛杉矶一度因为工业污染，在六七十年代变成一个让人呼吸都困难的雾霾城市，花费了几十年才治理成蓝天白云。大唐并不希望重蹈美国佬的覆辙，本身洛杉矶这个地形就很易于雾霾的沉积，所以干脆就不要大上重工业。

　　当地会拥有人口劳动力的优势，这就比较适合搞一些劳动密集型的产业，大量的棉麻从公路、铁路和海路输入到洛杉矶，使得这里顺理成章地成为纺织业中心，生产大量棉布、麻布，还有成衣。当地还有已经享誉世界的奢侈品皮货加工，生产各种皮鞋、皮包，都是很有竞争力的产业。

　　作为首都，这里还有这文化向心力。随着人口的增多，这里的文化属性显然会增强。更多的报刊和杂志会在此创设，新的广播电台，甚至电视台都会出现在洛杉矶。当地的出版业也是具有相当潜力的，未来会向全国，乃至全世界出口文化产品。谢坤等穿越众文艺青年，已经尝试着拍起了电影，显然假以时日这里也会出现一个大唐版的好莱坞。

　　另外，所有的大唐商业银行的总部都设在洛杉矶，他们进行着各种存款贷款业务，为许多企业提供融资的服务，虽然大唐暂时并未打算完全放开股票市场，不过今后这里显然也会有一个大型的股票交易所，并且成为大唐的金融中心。

　　以上产业都不会给洛杉矶带来太多的污染，而且有效利用了当地的劳动力，并提升了洛杉矶的城市层次，比较符合国政院对于首都的定位。重工业为主的旧金山地区，将成为钢铁、化工、石油和机械的中心。至于中央谷地地区，则会成为珈州的最主要农业区。大片的农田开垦出来，现已达一千万亩，其粮食产出远远超出当地需求，未来主要将会出口美洲其他殖民地以及清国。

　　另外两个西海岸州，冈州和卑诗州，都拥有不错的条件，在未来的五年计划中，这两个州的人口都会超过百万，其经济仍将以工业为主、农业为辅，扩张大唐的综合国力，并未大唐带来更多的产品行销全球。

　　赵大岭的话语里充满了自信：“西海岸三州的未来发展，决定了我们整个国家的走向，届时三个州拥有近六百万的人口，具备强大的工业实力，真正的大唐商品倾销，我们才能实现。”


第312章 波音

　　西雅图市，比起珈州的洛杉矶和旧金山，这里的城市规模就小多了。西雅图市的居民仅有三万七千人左右，绝大多数为工矿业从业者。其东部的山区中，储藏了大量的金铜铁伴生矿，虽然具备一定开采难度，但价值巨大。矿工们进山将有价值的矿石采出，绝大多数是送往旧金山重工业基地进行生产。当地也拥有一些规模较小的冶金工厂、机械厂，为的是方便工矿直接出产一些需要的工具。

　　相比同州的北部城市温哥华，西雅图的情况还好一些，温哥华虽然称为市，但当地百分之九十的人是从事农业生产的，西雅图人喜欢管温哥华大农场，来表现自己工人阶级的优越性。实际上大唐的温哥华所辖土地远比另一位面中加拿大的温哥华更大。整个弗雷泽河入海口的低地地区，统统都划给了这座城市，原本这里有一条国境线将这片具有很大开垦价值的土地一分为二，现在它全部都属于大唐。

　　当然温哥华同样具有发展工业的潜能，只是受限于人口，所以开发不足。

　　如今，大批的移民开始进入大唐，冈州的发展重点是波特兰和尤金，而卑诗州发展的重点就是西雅图和温哥华了。

　　今天，一批人数五千人的新移民乘船抵达了西雅图，西雅图的安置能比不比洛杉矶，所以按照移民计划，市政府首先招标，中标的建筑公司乘坐火车从珈州来到这里，然后从西雅图市区向东建设新的居住区。毫无疑问，新移民绝大多数都会成为新的矿工和冶金工人。分到他们名下的土地就在当地，但是他们并不被允许从事农业生产。

　　年轻的工程师李鸢祺看着那些带着点惊惧和胆怯的新移民，排着队，提着大包小包被安置去崭新的住宅楼，笑着对身旁的中年工程师黄斌道：“这下好了，我们西雅图市也能多些生气。洛杉矶多热闹啊，超市多、餐馆多，还有戏院和电影院，在西雅图真的是憋得难受。当初为什么把咱们公司建在西雅图呢，建在洛杉矶多好。”

　　黄斌淡然地道：“这是工业布局规划，洛杉矶虽然好，但是却不能把所有的东西都放在一块，每个地区都应该有一些支柱性的产业。”

　　李鸢祺兴奋地道：“黄总师，你的意思是咱们公司就是西雅图未来的支柱企业了？”

　　黄斌道：“发展得好了，至少我们也是标志性企业。”

　　李鸢祺多少有些怀疑，道：“现在咱们虽然也算是造出了产品，但是大家基本上都是在观望状态，军方更是直接名言了，他们希望我们继续研发下去，但是却并不着急装备我们的产品。”

　　黄斌仍旧一副淡然如水的模样，道：“这个正常，现在唐军打仗，面对的基本上是都没实现完全火器化的敌人，劈头盖脸的一顿枪炮，随便就赢了。就算是厉害一点的欧洲军队，我们的机械化部队冲上去，也都解决战斗了。”

　　李鸢祺道：“可是有了咱们的飞机，扔些炸弹下去，对敌人的震慑不是更大嘛，攻击效果应该更好。”

　　黄斌分析过这件事，他解释道：“一切都是费效比的问题，明明可以用现有陆军装备解决的战斗，如果用到我们生产的军机，他们要提前修飞机场，要进行养护，飞行员的培训，准备大量的后勤，特别是弹药和燃油，然后对一群挥舞着刀枪的敌人扔昂贵许多的炸弹，这怎么都是划不来的事情。”

　　黄斌是民国众，可是对这些问题看得极为透彻。在另一位面中的阿富汗战争和伊拉克战争里，美国大兵热情洋溢，看见两个武装分子，就拿着直升机上挂的地狱火去炸逼，单价至少十美元的地狱火，去炸两个光脚武装分子，地主家有钱也不是这么花的。

　　明显现在唐军也是一样的，唐军已经相较此时任何一支军队享有充分的技术优势，即使没有飞机，也有着机枪、装甲车、各色火炮，对付敌人足够。可是要是上一支航空兵力量，确实能够提供更好的侦察情报，以及空中的对地火力支援，但是算下账来，貌似就很不划算了。

　　不过大唐军方显然也不曾放弃对航空产业的发展。以大唐现有的技术水平，制造飞机并没有太多难度，所以便有了黄斌和李鸢祺的公司——波音公司。

　　这个名字自然又是剽窃来的，甚至大老远地迁到西雅图建这么个公司，也有山寨正牌波音总部就在西雅图这回事。不过黄斌理解的工业布局也并不算错，如果航空产业真的在卑诗州壮大，显然能够拉动整条卑诗州的产业链。

　　两人回到公司，发现公司的副总脸上带着花一样地跑出来。

　　“哎呀，我的黄总师啊，你可让我好找啊。”

　　黄斌身为波音公司的总设计师在公司中地位尊崇，出身民国众的黄斌，早年曾经跟冯如一起造过飞机，后来进入国民政府，作为顾问，曾多次向委员长提出制造中国自己的飞机，不过这位委员长更愿意把钱花在拉拢军阀，或者是给宋美龄修院子这样的事情上。黄斌屡屡碰壁，最终心灰意冷。

　　穿越后，黄斌又从现代众那里掌握了大量的现代航空知识，他身边的李鸢祺就是一个现代众里的飞行爱好者，也是考取过真正飞行执照的飞行员。黄斌因为出色的能力，被委任成为波音公司的总设计师，甚至他本人还掌握波音公司大7％的股份，虽然波音公司现在规模不大，但是未来扩张后，黄斌立即就可以成为百万富翁。

　　黄斌面对公司里的管理层不卑不亢，他道：“刚从试飞院回来，路上看到新移民抵达西雅图，跟小李多看了一会儿。”

　　副总忙道：“没事儿，这都是小事儿。我找你是有件大喜事啊。”

　　李鸢祺插口道：“什么好事？不会是军方准备招标采购新战斗机吧？”

　　副总苦笑道：“这怎么可能，我们又没有什么空军的敌人，要战斗机意义不大啊。这次是农业部的订单，你们造的那个双翼机，军方不是看不上吗，农业部却是有兴趣了，他们希望你们进行一下改装，能够加挂农药药罐，帮着他们的农场撒农药。消防局也希望你们能开发一款能够用于消防的飞机，他们一直受森林火灾地困扰，希望能够有一些有效的新装备。”

　　黄斌尚未开口，李鸢祺就问道：“消防局想要开发消防飞机，那么给预研经费了吗？”

　　副总道：“这个是不可能给的啊，消防局那边经费不宽裕，肯定拿不出钱来的。咱们这都是些政治任务，本来每年公司的账上走的基本上都是开发费用，用来开发新飞机的，再说只要搞出来，肯定能卖得出去啊。”

　　黄斌道：“这可不一定，消防飞机本身是相对冷门的一个机种，消防局就算订购，也就是三四架意思意思，不可能像是他们的消防车一样大量装备。不过消防飞机一般是从水上飞机改过来的，水上飞机的前景更加宽阔，国土资源部可以拿来监控海事，海军可以用来侦察，还可以用来救援落水者、运送物资什么的。”

　　李鸢祺也道：“如果载重够大，当轰炸机也能行啊。”

　　副总道：“既然这么有前景，我们公司就搞啊。”

　　黄斌果然道：“设计飞狐的时候，我曾经做过一些设计，不过考虑到用途的话，可能我们要放大尺寸，设计地大一点，不过水上飞机的起降不受跑道限制，可以多做一些尝试。”

　　李鸢祺说道：“我们可以尝试把飞狐改装成农业部需要的农药飞机啊。”

　　黄斌点头：“这个可以试一试。”

　　公司的广场上就停了一架飞狐双翼机，这架最大起飞重量仅800公斤的双翼机，是黄斌自己设计的作品，参考了一些如骆驼、福克D型等成功的双翼机。其最初定位是一款可用于侦察的战斗机，最大飞行速度可达200公里每小时，最大续航时间为2小时，原型机没有装备机枪。

　　军方显然对其不够满意，见多了牛叉的飞机的军方，对于黄斌设计的飞狐实在看不上眼。不仅飞得慢，而且续航时间太短，就算是当侦察机也不合格，所以军方连试验性采购都没有进行。

　　而且，这架小飞机居然还用得是铝合金，其设计上显然造成了不小的死重。虽然在具体性能上对比一些一战时期的双翼机存在一些优势，但是不足以让军方心仪。军方也希望波音能够多多进行摸索和试验，逐渐制造出更出色的飞机。

　　虽然军方没有采用，但是毕竟是波音的第一款飞机，而且被赋予了波音1型飞机的称号，要不然也不会堂而皇之地摆在公司前广场上作秀了。

　　当然如果飞狐能够卖给农业部，卖出去几架也算是多少收回了一些研发成本。虽然波音作为国有企业，每年都有政府拨款，但是显然只有自己有盈利能力，才能过的体面。


第313章 新战区新装备

　　作为海军仅有的几名中将之一，白南相当一部分业务时间要贡献给自己的“本职”。根据大唐军队改革纲要，为了适应大唐利益不断扩张，配合实际情况的需求，大唐也正式划分了战区。

　　大唐主要的领地，集中在北美西海岸、北美东南海岸，以及远东地区，所以顺理成章地，大唐国防部将唐军海陆两军划分成了三个大战区，战区设联合作战指挥部，即便唐军不可能像后世的共和国军队一样，协调地面部队、水面部队、空中部队、乃至导弹部队一同战斗，不过仅海陆两军的协调也是非常有必要了。

　　举个例子，白南一直都是一名海军军官，不过在实际战争中，他却需要指挥陆军的地面部队，这多少有些名不正言不顺。所以国防部决定设置战区联合作战指挥部，将战区内所有的军事资源统一置于指挥部之下。

　　远东战区总司令自然指派为白南，同时远东战区也是现在屯驻兵力最多的地区，甚至超过西海岸战区。远东战区所负责区域包括中华联合特区、固威领、婆罗洲领，甚至如果周遭地区，比如清国、日本爆发战争，也是具体负责方。

　　具体常驻兵力将设为一个机步旅、两个步兵旅、一个骑兵旅、一个海军陆战队团，外加海军的西太平洋舰队，总兵力超过两万人。不过战区所辖兵力需要散布在极广的区域内，分别在南固威岛、华北、江南、广东和婆罗洲驻扎力量。原婆罗洲卫戍军已经取消，正式编入了唐军的序列之内。

　　除了唐军正规军以外，远东战区还负责指挥由唐军出资组建和训练的武卫军和武毅军，那么远东军区实际能够调动的部队，则超过八万人。

　　这还都是计划中的事情，白南去到上海之后就要着手去做，包括武毅军这些部队都是八字没一撇的，连婆罗洲军和当地征募的部队重组整编都需要花一段时间去做。

　　西海岸本土战区是第二大战区，除了负责西海岸三州以外，还包括了夏威夷群岛的防务。夏威夷王国已经完全不设正规军队了，所以其防务都由唐军接管。本战区所辖兵力有一个陆军机步旅，一个陆战队团，此外就是本土舰队。

　　东海岸战区兵力最少，仅辖有一个陆军步兵团、一个海军陆战队团、一个骑兵团和大西洋舰队。

　　战区的总司令都是中将衔，倒是不用论海陆军。

　　白南和已经身为上将的海军司令邓希夷一同出航，参加了新一艘平海级巡洋舰同海号的海试。这是第5艘平海级巡洋舰，其所耗费的工时和成本已经都下降了不少。

　　“感觉好像船机的噪声没有平海和宁海那么大了啊。”白南登上过前两艘巡洋舰，有着一些印象。

　　邓希夷道：“是啊，从靖海号（三号舰）开始，就换了新的三胀式蒸汽机，马力虽然并没有明显的提升，但是可靠性大大提高，大修间隔时间也增长了，如你所见的噪音也小了不少。”

　　白南叹道：“咱们的技术也真是日新月异呢，我听说海军甚至已经投资给西雅图的波音公司，准备开发水上飞机了。”

　　邓希夷笑道：“没错，我们现在的技术水平足够开发一些拥有一些技术难度的飞机了，一开始很多搞工业的都是半吊子，虽然有些技术，但更多是一知半解，咱们军队当了他们的小白鼠，等他们搞了几年之后，慢慢很多东西都看明白了，就能搞得更好了。我们海军比陆军对于飞行器的渴求更大，如果水上飞机真的开发成功，那就为我们海军在广阔洋面上的交战，增加了胜算。而且我们要求地是至少能够携带500公斤炸弹的水上飞机，这就使得我们的水上飞机具有一定轰炸机的能力，对于轰炸水面敌舰、攻击纵深陆地目标，都有很大的意义，可以说，水上飞机是我们海军未来装备开发短期内的一个重点吧。”

　　“那行，等水上飞机搞出来，可得优先配备我们远东战区啊。”白南开玩笑地说道。

　　“忘不了你。”邓希夷笑道。

　　“所以海军这几年内，不会再大规模制造新舰艇了吗？”白南又问。

　　邓希夷波澜不惊：“打了两场仗，海军吃得有点撑肚皮了。海军总共订下了6艘平海级巡洋舰、20艘自由风级护卫舰，到今年年中，这些舰艇基本上都能完成交付了。三大舰队仍旧以西太平洋舰队为最大编制，装备2艘巡洋舰和10艘护卫舰，本土舰队装备2艘巡洋舰和6艘护卫舰，大西洋舰队是2艘巡洋舰和四艘护卫舰。原本的老式舰艇我们都处理掉了，扬威级改装后都卖给了西班牙人。以规模上来看，海军很难短期内继续扩张下去了，我们的人口和军费也毕竟是有限的。国会刚开会，便有刚刚认为自己有了话语权的议员们，建言说海军现阶段的发展是不科学的，我们技术革新很快，如此同一级别的战舰造的数量太多，不利于我们的更新和进步。短期内，恐怕海军是不会更新新的战舰了。”

　　白南也是微笑：“人家说的也不能算错啊，如果没有战争，我们正常的发展趋势应该是先造一两艘一个舰级，把技术吃透了然后升级到下一个舰级，这样海军的新装备轮换速度也会比较快。不过说这个马后炮，因为我们进行了战争，而不可能慢着来，只能一口气把规模补足了。”

　　邓希夷此时也露出了一个略微显得奸诈的微笑，道：“咱们的战舰，使用寿命到20年是没有问题的，不过我们海军可不希望看到一艘船包打20年，所以轮替计划里我们给船只定的寿命是10年。我们最多五六年就会开始建造自由风级的下一个船级，现在还在论证阶段，不过具体还要看五六年之后我们的具体需求。七八年往后的时间，平海级的替代计划也会开展起来了，我们这样进行下去，差不多一个舰级十年就经过一次更新，还是能够接受的。”

　　邓希夷用的这个，也算不上什么花招。技术变革太快，即便船只寿命没有到，海军也不能继续使用落后的舰船了。倒是现在暂时来讲，其他海军强国的技术水平远远没有摸到唐人的脚后跟，十年之后，恐怕英国、法国、西班牙使用的还将是木壳带风帆的蒸汽战舰，配的是仿制唐人的海军长身管线膛炮。他们会首先尝试自制这些武器，完全搞明白了如何建造之后，才可能想着技术革新。但是毫无意外的是，大唐在下一个造舰周期内制造的海军战舰，将会彻底废除铁甲舰的形式，变成真正的全钢战舰。

　　恐怕直到本世纪末，西方列强能够做到的最好程度，也就是平海级这个样子的舰船了，而且这还必须是大唐在技术转让方面不要那么拘束，另外白南也很不看好西方人能够在二十年时间内完成大唐203毫米海军炮这样层级的武器。

　　而白南很坚定地认为，至本世纪末，大唐海军的舰艇将会全面达到二战时期海军强国的舰艇水平。倒是唐人应该不至于建造动辄三四万吨的大型战列舰，因为如果对手只是铁甲舰层次的话，制造这些烧钱战舰显然是很愚蠢的事情，大唐的目标舰艇应该是一万吨以上两万吨以下的重巡洋舰，如果强调防护的话，用袖珍战列舰形容也比较贴切。

　　据白南所知，不仅海军有着全盘未来装备演进的考虑，陆军也是一样的。唐人的务实主义深刻地影响到了国家的方方面面，包括军队。海军不会考虑建造战列舰，陆军暂时也不会考虑建造坦克，当然这个不是永久性的。陆军的首要开发目标是比七七式半履带车更出色的步兵战车以及能够跟随机械化部队前进的自行火炮。

　　七七式半履带车可靠性不佳，可以说兼具了轮式车辆和履带车辆所有缺点，但是优点还并不明确。所以陆军希望新一代的步兵战车，以全履带步兵战车为主。他们的目标超级明确，甚至直接把苏联人的BMP-1的照片甩了出来，原话是“照着这个做吧”。

　　但谁也不能否认，能够适应大多数恶劣地形，拥有出色防护，可以改款为多种不同型号战车的BMP-1确实很适合唐军。但是这是一款二十世纪六十年代中期设计的步战车，让军工系统还是有些打怵，不知道是否能够完成。

　　至于自行火炮方面，则可以直接借用履带式步战车的底盘，然后将榴弹炮的炮塔给加上去，所以问题就是研发出一款出色的履带式底盘，具有通用性。两家汽车公司都卯足了劲，希望搞出这台新的战车，因为明显它的订购量绝对比七七式更大。

　　白南和邓希夷从海上返回时，又听到了一个消息——英国特使抵达洛杉矶，希望从大唐采购各种机器和设备。

　　显然，对于工业化威力更加有感悟的英国人，在看到法国人和西班牙人的工业化努力，自己也有些急了。


第314章 英国人的求购

　　英国人仍旧比较艰难地在全球对抗者波旁家族的法西联军。虽然在去年，英国人抓住了西班牙人的愚蠢，成功地突破了直布罗陀的海上封锁，为直布罗陀送去了补给，并且创伤了西班牙和法国的军队。并且法西联军的舰队在北大西洋也被击败了，法国人的荣耀级巡洋舰刚刚从北美西海岸返回本土，英国人趁着荣耀级尚未抵达的工夫，对法国人的舰队进行了突袭，法国人遭受了不小的损失，而保守的路易十六又不愿意将法国现在刚到手的荣耀级战舰派往英吉利海峡，所以侵袭英国本土的战争也最终失败了。

　　可是这不代表英国人胜利了，法国和西班牙都没有遭受重大的损失，而且在印度战场，法国加码派出了更多军队，使得英国东印度公司只能勉力支撑，并且丢掉了不少的领地。英军尚能控制在印度西北的布罗奇（Bharuch），但是南方距离马拉塔帝国首府最近的撒拉塞特却最终被法国人占领。由于法国人的介入，使得东印度公司力量显得不足了，尤其是法国人装备了清一色来自大唐的后装线膛枪，使得仍旧使用比较落后的褐贝丝的东印度士兵损伤惨重。东印度公司屡屡向英国国内求援，可是英国人又格外担心法国人和西班牙人会趁机拦截他们，荣耀级带给英国人的恐惧，不下于之前在北美独立战争中大唐海军战舰。

　　更让英国人感到惊恐的是，法国从唐国购买了一系列的机器，甚至还请唐人给他们修建一条铁路。法国市场的开放，使得更优质的大唐商品排挤了英国商品的市场空间，当然这跟英法正在打仗也分不开关系。更重要的是，英国人明白工业化代表着什么，如果法国凭借着自己更优良的资源和条件，提前实现了工业化，拥有更多的机器，可以制造更先进的武器，那英国可以直接打GG，然后进入下一个资料片了。

　　英国人想了很多办法，但是没有多少可能管用。

　　让唐人不再给法国输入商品和机器？怎么可能，唐人凭什么不赚这个钱，为了使你英国始终保持先进。

　　或者开放本国的市场跟唐人，以交换他们不再向法国和西班牙出售技术和机器？别说唐人会不会以一换二，就说英国本国的商人也决不能容忍自己的政府放进来这么一头猛虎，唐国商人最后会把他们连皮带骨都吃掉。

　　用武力进行威吓？别开玩笑了，北美战争的时候，唐军把英军的屎尿都打出来了，很多英国俘虏返回不列颠之后，甚至拒绝继续服役，因为他们不想面对可怕的唐军火力。唐人可以出动两万人以上的军队，在一万公里之外进行一场大规模的战争，这种能力让英国人怕死了，英国自称是第一强国，可是他们绝对没办法做到唐人那样，进行一场这么大规模的战争，最后把他们认为是世界上最大的国家清国给击垮。

　　即便不愿意承认，但英国是打不赢唐国的，句号。

　　条件很不利，但是英国人只能尽可能地争取一些有利的东西。所以，乔治三世和罗金汉伯爵派出了重臣托马斯·罗宾逊，格兰瑟姆男爵，前往洛杉矶，与大唐共和国举行会谈，希望争取到一些更有利的东西。

　　罗宾逊抵达洛杉矶后，没有丁点的傲慢，至于让唐人不再向法西两国出售技术产品，这种脑残的要求他压根提也不会提。罗宾逊此行的目标很明白，与大唐建立新的外交关系，终止与大唐的敌对状态。同时，向唐国求购英国也没有的各项重要技术产品，标杆性的就是铁路和火车。

　　之前巴黎和约签订，大唐和英国之间的关系仍旧处于冰点，所以双方并未正式建立外交关系。英国也曾经购买过唐国的一些东西，但是更深层次的如铁路设备、机床和军火，双方没有谈拢，实际上那时候唐人也根本没打算向英国出售这些玩意。

　　可是这两年的时间内，法国人靠着进口大唐机械，已经开启了全新的篇章，法国在采矿业和纺织业上正在不断进步。根据英国的情报，法国人正在努力向大唐求购钢铁冶炼的设备，以及采购发电的设备，路易十六希望巴黎变成真正的繁华不夜之城。

　　这些都让英国非常担心，所以，比照法国人想买什么，他们也都要购买。蒸汽机驱动的各种采矿设备，大唐制造的比珍妮纺纱机更好的纺织机械，火车和铁轨，他们都想要。

　　新任的外交部长苏良兴和商务部长林有德共同出席了与罗宾逊的会面，罗宾逊表达了英国的主观意愿之后，林有德开口讲道：“大唐共和国一向秉持公平和开放的贸易原则，罗宾逊男爵您看到了我们大唐的机器出口到了法国和西班牙，但是却没有看到我们其他的商品出口到巴黎和马德里吗？大唐的高档皮具、香水、卷烟、糖果、咖啡，都成为了这些地方最常见的消费品。法国和西班牙是我们大唐共和国重要的贸易伙伴，承接了我们各种商品的销售，所以我们乐于向他们出口各种技术性的产品，也乐于教授给他们更多的东西。但是抱歉，我们并未再英国身上看到相同的诚意，这让我们无法比照法西两国的例子给予你们相同的条件。”

　　罗宾逊深吸一口气，道：“所以，你们的意思是必须让我们英国向你们唐国开放市场吗？”

　　林有德点头称：“没错，正是这个道理。”

　　罗宾逊断然道：“这是绝不可能的。”

　　林有德和苏良兴对视一眼，对此丝毫不意外。这一时期英国人的贸易保护主义，或者说重商主义是非常严重的。英国人很明白大唐商品的诱惑力，即便英国海关征收高额的关税，可是还是有一些商品是英国人做不了或者做不好的，那么还是有人会买。而且，一旦放开这些产品的进口，国内的民众会发现原本这些商品十分便宜，但是无良的政府给它们加了一个荒谬的关税，这使得民众买到手的时候价格就超级离谱了。那个时候，英国政府会受到民众的抨击，国内会出现严重的骚乱。

　　英国人的算盘打得很响，无非就是将大唐商品排除在国门之外，然后吸收唐人的技术，制造出能够匹敌的商品，然后自己出售给本国市场，然后分销到自己的殖民地去，这样钱都是自己赚的。

　　只是世界上哪有这么好的事情，唐人也不傻，单纯卖给你技术，然后看你成长起来跟自己竞争，甚至这还算不上竞争，英国殖民体系之内，绝不允许其他国家的商品进入。

　　二十世纪以前的贸易，绝对算不上什么自由的。

　　罗宾逊不愿意放弃努力，他又问道：“我们可以用更高的价格购买那些机器的。”

　　林有德再次重申道：“这是原则性的问题。”

　　这样谈判就陷入了僵局，罗宾逊没有了任何办法。而此时，外长苏良兴开口了，他道：“正如林部长所说的那样，我们大唐不会跟没有诚意的人做生意。既然英国无意开放自己的市场，那么也没有什么好说的了。”

　　罗宾逊反诘道：“那如果我们要你们开放市场，你们能同意吗？”

　　林有德接口道：“为什么不呢？我们大唐欢迎英国商人朋友来做贸易，而且你会发现，我们大唐的关税平均起来不到你们英国关税税率的三分之一。”

　　罗宾逊再次卡壳了，他不知道林有德说的数字真假，但猜测恐怕这还真是真的。法西两国开放了市场给大唐，大唐其实同样也开放了他们的市场给法西两国。特别是西班牙方面，来自秘鲁的银矿、智利的铜矿、墨西哥的天然燃料，都大量地在输出唐国。西班牙很多殖民地的矿主和种植园主，这些年都发财了，因为大唐对于这些原料的需求十分强劲，而且唐国距离他们也更近，比去西班牙的路费更少。

　　可是罗宾逊也明白，这样一来，实际上还是西班牙人吃亏的。西班牙人用廉价的原料供应了大唐的工业生产，唐人生产出工业品然后出口西班牙，利润就翻了好多倍。而且一些西班牙人矿主为了利益，根本不管西班牙本地总督，最后这些殖民地到底是西班牙的还是大唐的，根本就说不清了。

　　英国的商品可以卖到大唐市场，乍看是一个利好，可是就以纺织品来说，罗宾逊很明白，大唐的纺织品质量更好，印染水平也更好，价格跟英国产品相差无几，那么英国的商品卖到唐国来，显然是赚不到钱的，因为竞争不过唐货。这才是唐人可以放心大胆地跟人互相开放市场，故作大度的原因。

　　已经被逼到死角的罗宾逊绝望了，而此时，苏良兴却又说话了：“你要求的机械，我们不是不可以卖给你们，但是，你们需要拿出诚意。”

　　见到事情转圜，罗宾逊又问：“贵国希望是什么条件呢？我们是不可能全面开放市场的。”

　　“不是开放市场，你们可以继续搞你们的保护主义贸易。直说了吧，英国向大唐出售鲁伯特领地，作价200万英镑，承认大唐占有五大湖以西的北美土地，我们就同意出售给你们需要的技术性产品。”


第315章 购地

　　鲁伯特领地（Rupert's-Land），又称鲁伯特王子地，分属哈德逊湾公司（HBC），第一人哈德逊湾公司的总督为莱茵的鲁伯特王子，查理一世的侄子。哈德逊湾公司是世界上非国家实体的地主，主要管辖地区围绕着哈德逊湾，也就是枫叶国东北部那个冰凌大海湾。其土地一度向东扩展到太平洋一带。

　　曾属鲁珀特地的地区包括马尼托巴的全部、萨斯喀彻温的大部、阿尔伯塔和努纳武特的南部、安大略和魁北克的北部、明尼苏达州和北达科他州的部分，以及蒙大拿州和南达科他州的一小部分。

　　现在鲁伯特领地还没有扩张到下个世纪那么巨大，但是也有近四百万平方公里的土地了。当然不可否认的是，这片土地是真正的不毛之地，大部分被冰雪和苔原覆盖，以现代的生产力，是很难从这片土地上谋求到什么利润的。

　　可即便如此，如此巨大的一块土地，虽然不能给英国政府带来什么实际的利益，但英国人也不会愿意随意地抛售它，尤其是不愿意抛售给一个实际是自己竞争对手的国家。

　　罗宾逊当即拒绝道：“这不可能的，首先鲁伯特领地归哈德逊湾公司所有，我们英国政府对其没有所有权，也决定不了。而且就算鲁伯特领地是政府管辖范围之内的，也不可能转让给你们的。”

　　大唐外长苏良兴啪的一声将手中的文件夹合上，说道：“那么好吧，我们在这里并没有什么积蓄好谈的了。”

　　随后他准备起身离场，而林有德也跟着起身，同时对罗宾逊说道：“男爵先生，您需要知道鲁伯特领地几乎没有什么太大的经济价值，冰天雪地、气候严酷，我想这么多年哈德逊湾公司也没有在这里赚到多少钱。200万英镑一次买断，算是一个非常不错的价格了，就这块土地，恐怕再过二百年，也几乎没有人会开发出什么东西的。而且，在北美大陆上的扩张是我们大唐的既定国策，现在我们很客气地在谈判桌上提出用资金购买，但是如果过上几年，我们或许会选择用其他的方式，请您慎重权衡。”

　　罗宾逊的脸都青了，这是一个直接的威胁，鲁伯特领地上其实并无一处英国人的殖民点，实际上只是一片区域，哈德逊湾公司跟当地的原住民协商购买海狸皮、熊皮，也没有什么堡垒可以守护。如果唐人执意要在这片区域活动，那么哈德逊湾公司没有任何办法。而如果唐人派出游猎的队伍在附近，或者煽动当地人跟哈德逊湾公司作对，那么哈德逊湾公司不但赚不到钱，而且还会损失惨重。

　　虽然上加拿大（安大略）距离鲁伯特领地很近，英国更有优势，但唐人的执行能力和军事能力让英国人极为担忧，罗宾逊害怕到时候唐人出兵攻占的可能就不是鲁伯特领地，而是英国人更重要的上加拿大了。

　　最终罗宾逊表示自己的权限不足，这么重大的事情他决定不了，必须回国呈报给内阁和王室。可是经了这么一番威胁，罗宾逊已经有些倾向于拿唐人200万英镑，然后把这块冻手的山芋扔给唐人了。

　　在洛杉矶的剩余日子中，罗宾逊跟唐人拟定了一个协议意向。大唐共和国以200万英镑现金，一次性买断鲁伯特领地的所有权，同时给予哈德逊湾公司10年在该地区的毛皮贸易垄断权，十年之后仍开放哈德逊湾公司在本地的毛皮生意，但大唐公司有可能参与进来。同时，英国可以用等同于售卖给西班牙和法国的平价，从大唐购买各项技术性商品，包括铁路、火车头、发电机、电器等。同时两国还进行了主权领土的互相承认，英国将承认鲁伯特领地及以西美洲大陆的土地主权归大唐共和国所有，而大唐承认英国对上下加拿大的主权，并且双方互不侵犯。

　　其实罗宾逊已经很倾向于这份协议了，虽然这份协议让英国丢了四百万平方公里，但是同样也是能让英国人安心的一份协议。英国人通过购买大唐的技术商品，能够避免被自己的欧洲竞争对手落下，同时，大唐和英国互不侵犯，也使得英国人可以放下心，进一步扩展对法国和西班牙的打击力度。比如，英国人早已计划了袭击西班牙中美洲的殖民地，但是担心屯驻巴拿马群岛的大唐海军干涉，所以一直没有动作，如果这份协议能够正式签订，显然英国人在战场上将会获得更大的主动权。

　　白南并没有参与到这次的谈判中，事后常斌和他喝酒的时候，有些怨言道：“咱们的新外交部长，明显不够强硬啊。要我说，还给英国什么两百万镑，直接等我们扩张过去，顺手打下来就是了。而且还平价向英国出售技术产品，真是够了。”

　　白南端着酒杯，轻笑道：“出售给欧洲国家技术产品，是既定策略嘛。而且英国人的购买力绝对会是可观的，就算他们不愿意开放给我们日常消费品的市场，仅仅是卖电灯、卖汽车、卖铁轨和火车头，就足够咱们狠狠赚一笔了，因为我们给欧洲国家的所谓平价，也是几倍的利润了。”

　　他轻泯一口酒浆，又说道：“至于200万英镑买地这回事，其实我个人认为是不亏的。下个世纪美国人会打算用1000万加币购买鲁伯特领地，英国人还没有卖给他们。最后英国政府让哈德逊湾公司把土地转给加拿大政府，只得到了三十万镑的赔偿金。价钱上，虽然我们给的确实有些高了，但是如果考虑我们未来慢慢发展过去，然后采取一系列的措施和军事行动去夺取这些地区，所耗费的，可能就不止200万英镑了。同时，我们还给自己节省了很大一部分时间，北方广袤的土地，我们现在就可以用些方法利用起来，我们把势力扩充到了苏比利尔湖的西岸，对于英国、美国的威慑力影响力，都会增长不少。”

　　常斌道：“你说的我也不能否认，不过花钱买地这种事，还是让人觉得有些亏啊。”

　　白南笑了笑，道：“苏部长他们可不觉得，打一场仗，怎么都要花上千万了，我们计算了远征清国的成本，已经超过了一亿一千万唐元，你要远征到北极附近，怎么也不会花的少。对于政客们来说，能花钱解决、不用牺牲人命搞定的事情，绝对是优先事项的。”

　　常斌又道：“既然如此，为什么不把路易斯安那领地也一起买出来，美国人当时花了多少钱，不过1500万美元，我们也花个一千万唐元，差不多买下来了吧。”

　　白南摇头道：“卡洛斯三世不会向我们出售路易斯安那的，当初我们已经从他手里生抢下来了加利福尼亚，阻挡了他们继续向北的步伐。我们又在跟他们协商通过他们新墨西哥殖民地的铁路线，西班牙对我们的提防是很深的。而且这件问题上，西班牙人没有太多发言权，这里最有影响力的还是法国人，所以美国人最后是向法国人出资购买的路易斯安那。另外，我们没必要像鲁伯特领地一样花钱，太平洋铁路修通之后，这块土地自然而然就是我们的了，你信吗？”

　　常斌嚼着花生米，笑道：“我就知道，你们这些头头脑脑们修这条铁路一定没有安什么好心，到最后肯定是把铁路沿线和以北的土地都赖下了，西班牙人哭也来不及。”

　　“卡洛斯三世现在把所有的心思都集中在如何对付英国人上面了，在殖民地西班牙人的用心变得越来越少。从现在开始到下个世纪，西班牙殖民地中的暴动和起义层出不穷，一直到西班牙人完全丢掉美洲。而且他的继任者没有他这么有能力了，到时候有的瞧。我们大唐需要看的，就是铁路修通，我们可以更快的将任何的兵力和资源输送到我们想要输送到的地区，而那个时候，西班牙人将会对这片土地失去最后一点控制力，他们也就自然成为我们的了。”

　　常斌笑容满满，说道：“当初我看美国西部电影，里面说谁掌握了铁路，谁就掌握了这个国家，现在对我们来说也是适用啊。就是咱们人口少了点，等过上个几年，咱们也有了几百万人口，往内陆这些地方殖民，哈哈，真的不知道那时候咱们国家有多大面积。”

　　白南微笑不语，实际上，大唐所希求的土地，又何止仅北美的这些呢。南太平洋上的澳洲大陆，现在唐人还没精力伸手进去，不过英国人显然已经发现了这个地区，之前曾经被大唐短暂羁押过的库克船长就是重要发现人。1786年英国人会正式以囚犯在此殖民，显然唐人需要赶在英国人之前，对这片区域进行殖民。任何英国人的殖民船，都不会准许到达澳大利亚和新西兰。


第316章 德意志佣兵

　　汉堡自由市，38岁的日耳曼人冯·布吕歇尔望着内河港口中停泊着的大船，有些踟蹰和感叹。他的女儿用稚气地声音问道：“父亲，我们真的要离开欧洲吗？”

　　布吕歇尔尚未开口，他的妻子卡罗琳就说道：“亲爱的，是的，我们会去到一个更好的地方。”

　　小女儿问道：“那我们还会养绵羊和牧羊犬吗？”

　　布吕歇尔摸着女儿的亚麻色头发，和蔼地说道：“当然，只要你希望。”

　　卡罗琳看着丈夫，布吕歇尔也看着她，良久，布吕歇尔叹息道：“谢谢你，卡罗琳。”

　　卡罗琳摇摇头说道：“我知道这对你意味着什么，农庄安静的生活不适合你，你的心永远记挂在战场上，你是生来注定伟大的人。”

　　布吕歇尔激动不已，他道：“我一定不会让你失望的，我会取得荣誉，让腓特烈看看他做了一个多么愚蠢的选择！”

　　卡罗琳却是很淡定地点点头：“我相信你，亲爱的。”

　　一会儿，一个华人长相的青年走了过来，他穿着考究体面的黑色正装，布吕歇尔看到他连忙微微躬身致意：“楚阁下，您好。”

　　来人正是大唐共和国驻法国大使楚白，他脱帽向布吕歇尔一家致意：“布吕歇尔先生，哦不，也许我应该叫您布吕歇尔上校，我们随时都可以出发了。虽然我们的船速度很快，但是要赶到南固威岛，也需要差不多一个半月的时间。早一些出发，您和您的家人可以早一点到达。”

　　布吕歇尔点点头，“您说得对，那么我们这就登船吧。”

　　楚白微笑着看着这个中年德意志男人，一时之间却是充满了对自己的得意情绪。这个人正式后世的普鲁士元帅，在劳恩和滑铁卢曾经击败过拿破仑的军事将领。虽然他在军事生涯中失败的次数远比胜利更多，但是最关键的胜利，他都拿到了，从而拿破仑饮恨，而他却成为了德国军事史上的一段传奇。

　　歌德曾经称赞，“期望着，战斗着；亦有挫折，亦有胜利；从而觉醒，从而壮大；就这样，他使我们挣脱了敌人。”

　　但此时的布吕歇尔却是处于人生的低谷中，出身于梅克伦堡的布吕歇尔不是纯粹的普鲁士人，早年间他曾参加过瑞典军队，后来在战争中败给了普鲁士，被普鲁士军中的亲戚吸收，成为了一名普鲁士军人。随后他一直青云直上，但是由于一桩袒护波兰牧师的旧案，使得他晋升为少校的事情泡汤，因此布吕歇尔愤而辞职。

　　普鲁士的腓特烈二世知道后，直接开口说，冯·布吕歇尔上尉可以滚蛋了。随后布吕歇尔曾经多次请求返回军队，但是都没有被腓特烈二世同意。历史中，他是一直在波瑞莫的农庄里生活了十五年，直到腓特烈·威廉二世登基后，他才被重新启用，而那是1787年的事情了。

　　现在的布吕歇尔怀才不遇，一直是苦闷的。他不甘于自己的埋没，仍旧尝试着返回军队，但是希望渺茫。直到有一天，一名自称是大唐共和国外交官的男子敲响了他家的房门，带来了一套光鲜夺目的军装，一把镶嵌有宝石的指挥刀，还有一个令布吕歇尔有些受宠若惊的上校军衔。

　　在世界的另一端，一个东方人建立的国家，也许可能是军事最强大的国家，正在壮大自己的军队。布吕歇尔在自己的农庄中，都听说过了他们的威名，在北美他们利用新式的武器和全新的战法，击败了不可一世的英国人，不论是法国人还是西班牙人，都在尝试学习他们的技术和战术，他们被认为引领了世界军事的改革。

　　布吕歇尔曾经从各种可以获得的资料中，想要了解唐军的一切，他整夜整夜地不睡，希望学习到自己钟爱的军事知识，却没有想到，有一天唐人的高官亲自来到他的家，邀请他担任大唐外籍军团德意志步兵旅的上校团长。

　　别说是一步从上尉变成上校，单单是唐人礼贤下士的态度，就让布吕歇尔极为感动了。唐人不仅给他高官厚禄，而且许诺在南固威岛，德意志步兵旅的驻地，给予他的家人一座比他现有农庄大十倍的庄园。唐人不单单希望他以雇佣兵军官的身份在唐军效力，而且希望他成为一个真正忠诚于大唐共和国的唐籍军官。

　　在德意志民族意识尚未形成的当下，布吕歇尔是一名出身于梅克伦堡，曾经效力于瑞典和普鲁士的日耳曼人，虽然转投大唐，等于换一个效力的国家，但是他对此并无特别抵触。实际上，德意志自神圣罗马帝国之后就是中世纪生产佣兵的地区。马克西米连缔造的德意志佣兵续写了瑞士长矛手的神话，尽管在中世纪战法衰落之后，各德意志的诸侯们，仍旧习惯出租自己的臣民，去为别的国家作战，例如参加北美独立战争的黑森雇佣兵。

　　所以，布吕歇尔不排斥成为一名雇佣兵，认为天经地义。

　　当然，更让布吕歇尔着迷的是大唐的强大国力。领先的军事科技和军事思想，都是一个军事痴迷者所不能放弃的东西。南固威岛将开设一个军官学校，教导德意志的军官们，学习唐军的各种理论知识。同时，已经成为欧洲各国座上宾的楚白，这一时期没有闲着，挥舞着大把钞票，楚白几乎拜访了德意志土地上的所有诸侯，目的只有一个，那就是征募更多的雇佣兵。

　　早前大唐建立的外籍旅，以投降的黑森雇佣兵和美国人为主，不过后来并未派往清国的战场。一些黑森佣兵服役意愿下降了，希望回国，大唐国防部便给他们开了绿灯。有不到一千人名德意志人带着自己的佣金返回了他们的故乡，也有一部分留在了巴哈马群岛，成为了大唐的国民。剩余的德意志人，被全部送往南固威岛，外籍旅等于少了一个团。

　　不过在毓州（巴哈马），随着黑人逃奴和其他欧洲人、美洲原住民的加入，当地已经重编其了两个步兵团，一个团以黑人为主，另一个团以美国人为主。

　　楚白在德意志诸邦的行动出其意料地顺利，他用并不算多的佣金，以及一些大唐的商品，得到了一些德意志贵族的征兵许可，甚至直接派兵。经过半年的行动，楚白在德意志总共招募到了佣兵10964人，大大超出了唐军的需要。而且这批佣兵中，很多人听说大唐是移民国家，还带来了自己的家人。德意志战乱不断，而且人地矛盾很尖锐，领主们的税收非常苛刻，宗教冲突也是频繁，所以很多德意志人希望离开欧洲，前往新世界。

　　这始料未及的情况让大唐政府也略微犯难，毕竟他们最开始并不希望获得多少非华人的移民。不过既然来了，也就自然收了，白南提出，将德意志移民送到南固威岛，毕竟五十万的满人还远不足开发这块领土，德意志移民的加入，还能对单一的民族构成起到制衡。甚至，白南还隐隐觉得，最后把这岛屿上的居民融合了，产生一个新民族也是不错的事情。或者让德意志人迁居到日本去，另一位面中的日本人不是搞过种族优化么，希望脱亚入欧，最终变成雅利安人种，也许这个位面很有实现的可能性。到那时，和族这个民族也不存在了。

　　话说，日本和德意志两个民族间存在一些相似处，都比较遵守规矩，同时也都比较鬼畜，白南也好奇他们融合后会变成什么样。好吧，这也是几百年的事情，只不过现在有这么个想法。

　　反正，最终这一万多佣兵和他们的家人，都被唐人收了。财政的充裕，使得大唐能够负担得起。另外这一万德意志佣兵将被编入远东战区，属白南麾下，总共编成两个步兵旅，都不设旅长，由白南直接调派指挥。

　　而装备上，白南将直接为他们装备唐军的一线现役武器，比如S1步枪，而不是再用纸壳弹的SC-2。不过佣兵们不装备105榴弹炮，只装备一些60迫击炮，数目也少，不装备重机枪，轻机枪和冲锋枪的装备数量也较少，轻机枪装备到连，冲锋枪到排而已。话说，唐军用不了一年半载恐怕就要装备半自动步枪了，所以做出这一步决策，也没有什么问题。

　　白南有了这一万雇佣兵，第一个运用场所显然就是日本了。日本虽然资源不算丰富，但是也盛产金银，具备一定的市场，适合大唐商品的倾销；而且日本也有着不错的人力资源，之后也能成为大唐佣兵的一个不错来源地，或者是劳动力来源地。

　　当然清国事务才是白南工作的中心，日本只是稍带的，德意志佣兵至少需要一年时间训练，而且作为攻略日本的大本营，南固威岛显然需要更好地一番经营才是。


第317章 民意汹汹

　　早在白南从清国离开，返回国内参加政改会议的时候，唐军已经着手开始接管一系列的特区。塘沽和香港都是已经在唐军控制之下的，所以没有什么太多问题，倒是上海仍旧由当地官府控制，而且两江总督萨载也表现出了阴奉阳违，这使得顺利接手上海并不是一件容易的事情。

　　三大特区中，塘沽特区包含北塘和大沽两地，实际职能也就是进入北方的港口区；香港特区实际包括后世的深圳全境和香港全境，白南一开始就打算给这里的发展留足空间；上海特区远没有后世魔都那么巨型，实际上此时也只有上海县、宝山县和川沙厅，上海县属松江府、宝山县属太仓州，川沙厅也就是后世的浦东新区。

　　外交部的高级专员陈默，随海军舰队一同来到了上海，前来接收上海特区。只不过萨载并不算配合，此时无论是宝山县还是上海县的官府都没有撤走。

　　陈默一身正装在宝山下船，在几名陆战队员的保护下，前往宝山县县衙。宝山县知县倒是很识时务，在县衙外面就迎接陈默了。

　　陈默与其寒暄一阵，说明来意，道：“按照贵国与我国签订的亲善协约，宝山县已经租与我国，成为上海特区的一部分，现在由我代表大唐政府，正式接手宝山县的事务。”

　　这知县点头哈腰，却委婉拒绝道：“陈大人，你这是让下官为难了啊。下官没有收到任何关于将宝山县转交贵方的消息，皇上没有旨意，下官是万万不能照办的啊。”

　　陈默道：“嘉庆皇帝陛下已与两个月前向你们地方行政下诏，怎么可能没有收到？”

　　知县仍旧腆着笑脸，道：“真的啊，下官岂能欺瞒陈大人和圣上呢？”

　　陈默强硬起来：“圣旨你自己去找，但是这宝山县，我们是一定要接下来的。”

　　知县摇头道：“陈大人还请不要为难下官了，咱们不还得按规矩办事吗？”

　　陈默的随员尉迟枫附耳陈默小声道：“不如我们先去上海县瞧一瞧，宝山县的事情之后再处理？”

　　陈默权衡片刻，对知县道：“给你们一点时间迅速打点好，我们会在一天之后再过来的，那个时候我不希望再听到一个不字。”

　　这知县也不知道有什么依仗，软中带硬地道：“陈大人，这宝山县还是我们大清之土，就是你明天再过来，本官也是不能交给你的。”

　　陈默目泛寒光，道：“我们唐人不是那么容易接受拒绝的，如果礼貌的方式我们不能完成这件事，恐怕我就需要请我们军方插手帮忙了。”

　　谁知这县官居然还不怕，他冷笑一声道：“陈大人，本官叫你一声陈大人，是给你脸面。你们唐人若是真是骄矜痴狂，目中无人，那便是取死之道了。朝廷怎么跟你们做得商量是一回事，可是想要在本官手中取到宝山，是万万不能的。再说你们不过数人，孤身来此，居然大放厥词，威胁于本官，就真不怕遭了祸事吗？”

　　陈默心中惊怒：“怎么，你还想把我们留在这里吗？十万京营都被我们唐军打得稀烂，你这是吃了雄心豹子胆了啊。”

　　他这说话的功夫，便有一大群民人浩浩荡荡地游走过来，他们有老有少，携家带口，很多甚至还带着农具和棍棒，有人高呼道：“卫我宝山，驱逐唐夷！”

　　“卫我宝山，驱逐唐夷！”

　　此时这县官充满了自得，说道：“瞧见没有，我宝山人其心似铁，气节可鉴天地，你们唐人空有武力，却不知仁德，岂能得天下？由我汹汹民意，就是本官不出手，也让人把你们几个给撕了。”

　　那边如抗议游行的聚集乡民越来越多，很多人脸上都是充满了激愤，情绪高涨，他们挥舞着棍棒和锄头，绝对看上去不是亲善的。陈默不能判断他们是否是被人鼓动，或者压根就是有人带领的，但是这却终究是个大麻烦。

　　负责保卫工作的陆战队员王涛上前一步，急忙对陈默道：“陈专员，我们立即离开这里，否则会有危险的。我们后面有桶车能够接应，这些闹事的人追不上我们的。”

　　陈默的脸色此时却差极了，他盯着那洋洋自得的知县，道：“这是你自己弄出来的事情，还是你们两江总督萨载藏在背后指使？”

　　那知县听了萨载两个字，明显表情变了一下，不过马上又恢复平静，他大义凛然地道：“这是我千万江南子民的心意，你们唐夷犯我天朝上邦，我江南无数义士决不答应，你们能击败我们八旗和绿营的军队，却赢不了我千千万万江南义士，得道多助，失道寡助，今日在宝山，就让你们吃个教训吧！”

　　陆战队员周俊宝一把架住了陈默，说道：“走吧，陈专员，再不走就来不及了。”

　　然后他几乎是扛着陈默，在数人的掩护下，飞奔着向后撤离。王涛等人手持冲锋枪，半倒退着行进。而那知县见他们离开，不叫自己手下的衙役去追，反而招呼着那边的老百姓，叫道：“那边的就是唐夷啊，追上他们啊！”

　　“杀唐夷！杀唐夷！”

　　一众百姓叫喊着、推搡着，脚步在土地上卷起尘烟，朝着陈默他们撤退的方向追去。杨有光带着惊恐，喊叫着问道：“班长，打不打？”

　　王涛啐了一口唾沫，道：“打个屁，都是些老百姓。”

　　陈默这时候也消了一些怒气，连声道：“都不能开枪，不能开枪，如果我们打死了老百姓，对我们的舆论会造成严重的后果，更会对我们之后在本地的发展造成负面的影响。而且，这后面是有人指使的，他们都是无辜的。”

　　杨有光哎呀了一声，两条腿跑得飞快，“我们不打他们，可是他们却会打我们啊！”

　　王涛放下对讲机，道：“再跑两分钟，车就停在后面！”

　　一群人飞奔过一条街，那里正停着两辆闪电快马，这也是他们过来的交通工具。王涛跳上驾驶座，直接发动汽车，挂上倒挡，方向盘猛打，一脚油门踩出去，车子飞快地后退，然后他一脚刹车，轮胎和地面摩擦发出刺耳的响声，他一推变速杆，结果抬离合的时候太快，车子直接熄火了。

　　“艹，为毛不是自动挡！”王涛本身不是专职的驾驶士兵，副班长罗腾才是，可是这次护卫任务罗腾并没有来。

　　他忙去拧钥匙发动汽车，而此时狂暴的乱民已经冲了上来，陈默惊叫着：“车窗户，快把车窗户拉起来！”

　　一群百姓拿着棍棒狠敲着铁壳的越野车，不过却无法突破这坚实的载具，即使有人用铁钎敲中了车玻璃，也没有砸碎，此时王涛极为庆幸一汽没有偷工减料，用的是防弹玻璃。可是那边周俊宝是放下陈默上车的，车玻璃没有摇起来，就有人伸手进来，吓得陈默直往后退。

　　好在此时王涛已经发动起汽车，而且这些没见过汽车的人也没有一股脑地把车子围起来，王涛踩油门车子行动，也惊吓到了一些人，使得王涛瞅准空挡，直接驾驶越野车冲了出去，跟刚才已经逃离的另一辆车汇合。

　　陈默此时已经有些失了方寸，不顾以太地骂道：“这群狗官，这特么的王八蛋，军队打仗打不过我们，居然裹挟百姓对付我们，不行，我们得好好教训他们！萨载那个混蛋不是在江宁吗，我们让海军的战舰进入长江，轰他娘的几天，把萨载给轰出肠子来。”

　　周俊宝一直都是那副好似很淡定的表情，他道：“可是陈专员，如果我们轰击江宁，肯定会造成大量的无辜百姓死难，这是我们无法接受的。”

　　陈默整理了一下衣领，脸色铁青，道：“萨载肯定是知道我们在直隶善待百姓，不希望杀伤人命，所以想了这么一个损主意。他用什么礼义廉耻的东西去煽动那些百姓，如果我们出兵了，他们军队不出战，反而让百姓围攻我们。我们要是杀人了，那么我们的名声就臭了，无论我们想在本地干什么，都会遇到重重困难。而我们不杀人，那对他更好，我们不在上海建立特区，那么他在江南的统治就不会受到威胁！”

　　杨有光叹道：“这些当官的人，脑子都是怎么长得，都这么会盘算。”

　　周俊宝补刀：“你要是有这个脑子，也就不会一直混的这么凄惨了。”

　　杨有光不服道：“谁凄惨了？我都已经升士官了好不好！”

　　陈默自语道：“这事儿恐怕不是我能决断的，还是要报给国内，白南总督这还没有上任，也没有人能做主。”

　　可是，当他们来到宝山码头的时候，却看到了相似的一幕，一群劳力和宝山县民，拿着各种不是武器的武器，对上岸的唐人军人和雇员进行攻击，如同王涛他们一样，没有人对他们开枪，只能不住后退。甚至一些小孩还拿着鸡蛋、石块一类的东西，朝着大唐船舶上丢过去，弄得一片狼藉。


第318章 应对

　　为了避免遭受不必要的损失，几艘大唐船舶都在岸上人员返回后立即解缆，以至于陈默等人乘坐的桶车实在没法弄回船上了，只能临时丢弃在码头这边。

　　陈默上船之后，看着如同狂欢一样的百姓，心头不是滋味。他们就像自己打了了不得的胜仗一样，有人站在越野车的车顶上，挥动着双手，似乎这就是他们的战利品一样。陈默想起了那个令人讨厌的宝山知县，眼前似乎浮现了他那张洋洋自得的脸，不由将拳头攥得紧紧。

　　尉迟枫道：“陈专员，我们要不然先去上海县看看吧，也许情况会好一些。”

　　此时陈默也没有别的办法了，预想中百姓迎王师这种事本来就不会发生，但是陈默却觉得自己能够看着一群辫子官儿灰溜溜地离开，然后自己能堂而皇之地占据这些地方。可是现实真是残酷，一群被煽动的百姓让陈默陷入了麻烦的境地。

　　顺着黄浦江往南，黄浦江上的港口虽然是河港，但实际跟汉堡、费城等港口一样，兼具海港性质。江上航道总长约60公里，平均宽260米，江水深度最浅在9.1米以上，最大水深17.4米。这种通航和港口条件，使得上海港成为后世世界级港口（一度是亚洲第一大港，2014年排第二，落后于宁波舟山港）。不过内河航道即便是在后世，最大靠泊也就是三千吨的船只，上海为停泊巨轮修建了洋山深水港，实际上当初昌茂轮就是从上海洋山港出发的。只是此时这边还没有什么能够容纳如此巨大船舶的港口。

　　船行接近上海县，陈默等人准备在码头上岸，王涛拿着望远镜，似乎咬着牙道：“上不了岸了。”

　　陈默一惊，连忙自己扒着船头往岸上看去，只见码头上站满了人，人头攒动，彩旗飘飘，只是绝对不是欢迎唐人到来的。跟宝山人一样，这里的民众也是拿着各种各样趁手的民间干仗工具，即便船队规模壮盛，看起来极为惊人，可是此时不知道什么情绪支撑着这些人，他们叫喊着、唾骂着，并站满整个码头，使得靠泊变得不可能。

　　陈默已是面如死灰，喃喃道：“我就知道，我就知道……”

　　尉迟枫上前道：“陈专员，是不是应该把情况向上面反应一下？”

　　陈默回过神来，道：“通讯人员呢，给我发信回国内。”

　　他是万分不乐意的，自己遇到了这个情况，虽然不是自己的错，可是没有处理好，让国内来收拾烂摊子，显然对于自己的政治生涯只能起到负面的作用。他在外交部内打拼多年，而且之前办成了多件大事，是被许多人看好的政治新星。很多人认为，苏良兴之后，驻外大使楚白左右可能问鼎外交部，而陈默显然是第二顺位的，甚至还有希望跟楚白一比高低。但如果这次陈默失分，不要说跟楚白竞选下一任的外交部长职位了，恐怕自己在外交部也基本到头了，不会再有什么进步。

　　国内官场虽然勾心斗角不能说没有，但大体是比较纯洁的。可是后起之秀层出不穷，等陈默这一代人四十岁以后，新移民中必然会诞生一批官员，他们也都会积极朝着更高的地方爬，这是不进则退的事情，陈默马虎大意不得。

　　“白南总督还有两个月的时间从国内返回，在此之前我必须把上海特区的事务捋出一个头绪来。”陈默下定决心。

　　上海特区是中华联合总督区核心之地，白南的驻跸之地，这里更是影响江南这一清国财税重地的重要支点，同时保障上海可以使得川楚移民能够正常由长江航运抵达，然后迁移往国内。显然，现在萨载和江南官场是跟大唐消极不合作的，那么从川楚而来的流民，显然不会那么顺利地被唐人送走，这会严重影响国内的殖民计划，可以说这里面是极重的政治责任，陈默想想都感觉十分害怕。

　　他是文官，外交部的专员，即便是司长级的官员，可是没有调兵权，随他而来的海军陆战队和雄威团的一部，是不受他指派进行任何军事活动的。军官们最多配合一下他，但是要发动什么规模型战役，是绝不可能的。所以即便陈默打算不顾舆论问题，一直打去江宁，把萨载干掉，他也没有这个选项。

　　陈默也不是庸才，虽然穿越前可能没有什么太大本领，但穿越后经过多番历练，也不能等闲视之了，冷静下来之后，陈默也做出了自己的决定，他对尉迟枫道：“让陆战队的同志护卫我们的公员，去一趟川沙厅，川沙那边不比宝山和上海县，应该力度小很多，再者那里本身人口也少，重要性低，应该是我们最容易拿下的一个突破口。去了之后废话不要多说，立即进衙门，让辫子官们收拾东西走人。”

　　尉迟枫有些迟疑：“这是半胁迫他们吗？”

　　陈默眼中带着冷厉，道：“他们已经胁迫我们了，虽然脸皮没有撕破，但是我们也不要跟他们装绅士了。想要跟我玩，我们就好好地玩。”

　　他顿了顿，少做沉思，又道：“另外，给我联系我们情报部门在江南的负责人，我需要知道宝山和上海县的行动是个例，还是整个江南真的存在一股反唐的情绪。另外，我需要更多来自江宁总督府的情报，他们应该已经渗入到了一定层级了，我们要作战，就不能两眼一抹黑的来。”

　　尉迟枫道：“是，知己知彼百战不殆。”

　　陈默挥手请王涛拿来了一张上海地区的地图，这张地图不是后世绘制而成的，而是唐人根据现在的清国情况绘制而成的，更加精细。上海地区在18世纪的地图跟21世纪的区别，绝对要比珈州地图在三个世纪中的区别更大。后世才有的长兴沙、横沙现在还没有出现，长江的沉淀不断改变着这里的地形地貌。而且这张地图偏向于行政，何处有居民区，何处有官衙，都标注的一清二楚。

　　陈默指点着地图，说道：“这里，也就是后世黄埔、静安、闸北一带，幸亏这里没有像我们那时候一样寸土寸金，到处都是人。上海县在南，也就是后世的南市区一带。黄埔闸北等地现在都是农田村庄，地理环境也都不错，我们设置特区新城，本来就计划另起炉灶，不在上海县搞，既然我们现在进不了县城，那么就直接在黄埔闸北施工建设！”

　　尉迟枫道：“可是，以这些人的作风，一定会对我们进行阻挠的吧，煽动民众对我们的施工进行冲击，或者用一些见不得人的法子给我们找麻烦，这都很难预料。”

　　王涛也插了一句嘴：“陈专员你说那里大部分是村落农田，那土地肯定是有主的，我们要去建设新城，肯定跟当地人的利益不合，他们也必然会反对我们的。”

　　尉迟枫道：“土地需要按市价补偿给土地所有者吗？”

　　陈默道：“照我们既定的预案来，根据了解，大部分土地还都是无主甚至是未开垦的，这里荒地比较多，跟苏南那边还不太一样。另外，该补偿的我们就补偿，但是我们绝不当冤大头。”

　　王涛叹道：“这土地我们都打下来了，可是到头来还是要出钱买。”

　　陈默则笑道：“按照天津条约，这里的当地人，也已经是唐人了，我们总不能抢占我国国民的私有财产啊。”

　　随即，陈默笑容一敛，又道：“白南总督不是为我们准备了一批镇暴装备吗？不得不说，他还真是有先见之明啊，一开始我还觉得我们来清国，用镇暴装备干什么，现在看起来，实在是太需要了啊。”

　　王涛道：“我们是有一批镇暴盾牌，警棍、电棒以及催泪瓦斯和震爆弹，数量还可以，足够我们装备起一百个同志了。”

　　“一百人也就够了，我才不信现在的辫子官们能够有多强的组织能力呢，而且我们在黄埔闸北行事，距离宝山和上海县都有一段距离，就算是煽动人作乱，没有好处他们也不会跑几十里地来专门找麻烦的，所以我们主要还是跟当地人沟通好。”

　　陈默又道：“上海特区面积不小，一开始预想的一口就吃下，恐怕现在有些不切实际了。既然如此，我们便步步为营，鲸吞蚕食，一口一口地将上海吃进我们的肚子里！”

　　已经计划妥当的陈默，随即离开上海县，在外滩附近停泊。说起来上海作为东方航运中心真的不是盖的，水文条件出色的黄浦江足以停泊众多中大型船只。大唐的这支船队中主要是3000-8000吨的船只，较大的船可能无法靠泊，但是通行是无碍的。

　　下船后，陈默立即组织人员修建简易码头，并且安装助装卸的大型机械。他们的举动明显是吓到了一批当地人，不过与宝山和上海县被煽动起来的乡民不同，他们甚至都不太敢接近过来问一问虚实，甚至有些人逃得远远的，生怕被抓去当劳力什么的。

　　当然，陈默还真有心找些劳力来，不过他是会付钱的。


第319章 修码头

　　陈默手中的劳动力不算多，一部分是从国内来的，不过集中在干部和管理层上面，真正数量比较多的，实际上是从北方和广东招来的劳工，总数不太到一千人，基本上都有给唐人服务的经验，胜在比较听话，好使唤。

　　陈默站在黄浦江边，摊开自己带来的计划书，对左右的人说道：“优先建设的是码头，至少我们要保证3000吨级的货船停泊的能力。其次就是军事营房，我们有近万的士兵会屯驻在这个地方，各种基础设施必须要完备。这两件事搞定之后，我们再去修建什么居民楼、商业中心之类的。”

　　早期没有将江南的事务理顺，显然唐军不能随便就屯驻在特区外的其他地方，即便萨载统领的江宁八旗和绿营不会发起攻击，但是显然唐军会面临当地人的一些压力，同时难以进行补给。所以，唐军只能暂且全部驻扎在特区以内，这就需要极为大量的营地。好在现在不是所有的部队都过来了，只有一部分，所以可以慢慢扩展开来。

　　黄埔码头将是唐人在上海特区兴建的第一座码头，不仅会给民用，而且军方也需要征用。大唐主力的货船是三千吨到八千吨的，也有少量一万吨的大型轮船，不过暂时这里还不会修建过于大的泊位，已满足平均需求为主。而十万吨的昌茂轮恐怕在一年之内都不太可能停泊到上海特区来了。

　　其实为了解决昌茂轮很难在这个时代找到能靠泊的港口，唐人出了很多主意。比如唐人准备在需要昌茂轮停泊的地方修建浮动栈桥，直接由昌茂轮打开舱门连接浮动栈桥，用巨型卸货车将各种货物卸出。昌茂轮本来就是一条按照国防需求标准设计的巨型轮船，具备滚装的能力，虽然不作为集装箱船运输能力减少了，但是凭借其巨大的吨位，已经够为唐人提供足够运力了。

　　整个上海特区，能够作为港口码头的地方实在是不少，第一期黄埔码头计划修建六个泊位，全部都是六千吨的泊位，因为区位和水文条件的优势，所以施工难度也不算太大。加上唐人自己就有很多重型工程机械，不需要劳力苦工一包包地用肩膀扛走土石，唐人已经制造出了量产型的挖掘机，当然工作效能跟穿越带过来的挖掘怪手是没办法比的。

　　然而，这已经足够唐人能在短时间内修建出一座可以使用的码头了。也就是在很多对唐人别有用心的人还没有反应过来的时候，唐人已经让自己的船舶顺利地停靠在了江边。

　　营房的修建跟码头的修建是同步的，大批的军人也参与了营房的建造，为修建营房，必须有足够的砖石和水泥，这些东西都是船舶运过来的，不过之后显然唐人需要在特区建成自己的砖厂和水泥厂，满足建筑业的需求。实际整个上海特区有着非常强的工业定位，特区政府将会在国内的技术支援下，在此修建一系列的工厂，包括钢铁厂、化肥厂、水泥厂、机械厂等。

　　正如陈默当初预计的那样一样，他选择的地方前不着村后不着店，辫子官们根本就没有耗费心神去煽动这一地区的人，以至于他们很麻木地看到唐人前来，在自己的家园跟前大兴土木。而那些宝山和上海县被煽动起来的人，闹了一阵之后也就各自回去了。本来闹一阵也是没有好处拿的，唐人已经退走，虽然事后知道他们去了乡下黄浦江边，但是毕竟不在他们县城里面，对于这些人来说已经算是一场胜利。走几十里再去乡下抗议唐人，显然是吃力不讨好的。

　　不过唐人在宝山和上海县被赶跑，似乎助长了一部分人的气焰，上海县的茶馆里，食客们零零散散，吹牛的汉子一只脚踩着凳子，神气地道：“都说唐夷如狼似虎，我看都是吹出来的！”

　　有人道：“可是这京城都让唐人攻陷了，可做不得假吧。十几万朝廷的大军都让他们给灭了，先帝爷也给抓到海外去了，唐人枪炮犀利，不是肉体凡胎可挡啊。”

　　那汉子却眉毛一样，充满了不屑，道：“我看都是假的，咱们上海县，前些日子一众义士在知县大人的召集下集合，抢在唐人之前到达码头，里里外外都站满了。那唐人撑着铁舟从黄浦江上来，看见咱们老少爷们，怕得厉害，根本就不敢靠近，灰溜溜的走了。”

　　随即他又指着北面，道：“宝山县的兄弟们更厉害，唐夷自觉厉害啊，他们跑到县衙去，想要威胁县令把宝山县交给他们。咱们宝山的兄弟怎么能答应啊？大伙儿都聚在一起，直接抄家伙跟唐人干，把唐人打得屁滚尿流，当即就有几个唐夷鬼子让宝山的伙计们给活活打死了，连他们那个什么铁皮车也给咱们缴获了，就放在宝山给人观摩呢。”

　　有人道：“吹牛吧，谁信。唐人要是真的不能打，朝廷怎么跟孙子一样下旨，直接把咱们上海县割让给他们了。”

　　“朝廷昏庸！”

　　“我看是唐夷会用妖术，迷惑了当朝天子。只是他们这妖术对咱们江南人不管用，碰上咱们这忠肝义胆，他们只能吃瘪了。”

　　此时茶馆中的伙计开口道：“吾地亲戚是在黄埔那边的啊，前日跑进城里来，说是唐人在伊拉村子附近开始修码头，怪车怪物好多好多的啊，怕得伊拉村里人都去投奔亲戚的啦。”

　　有人便起哄那个吹牛汉子道：“侬讲得那么厉害，不如去把那里的唐人给杀了啊，朝廷说不定还要封侬一个巴图鲁。”

　　吹牛汉子有点怯了，道：“我一个人是不成的，得大伙一起去。”

　　有人有些见识道：“谁会那么傻呢，唐人在宝山和咱们上海县，是没有开枪，要是真的犯到他们头上，恐怕就是杀身之祸。当兵的都没有去触霉头的，何必要我们这些小民的命呢。”


第320章 收买

　　虹口的大唐特区建设基地，海军陆战队正在跟普通的劳工一道进行着工作。周俊宝和战友们将铁丝网铺在基地的外围，杨有光心情十分不佳，嘴里碎碎地道：“都是些屁民而已，被人教唆了就真把自己当二五八万了，机枪敞开了全扫倒就是。”

　　班长王涛严肃地提醒他道：“你说要机枪扫倒的这些人，技术上来说已经算是我们唐人了，未来都是我们的国民和劳动力。而且，也用不着我提醒你，也没几年之前，你跟他们也都是一样的清人。”

　　杨有光不敢造次，说道：“我就是发发牢骚，让人家逼到这乡下里，真心不是一件快乐的事情啊。”

　　罗腾的情绪倒是很稳定，他道：“本来我们就打算在这些地区另起基业的吧，那些县城如果重新安置，还不够麻烦的呢。至少一两年之内我们是不会有旧的城区改建工作计划。”

　　周俊宝道：“可是没有理由，属于我们大唐的土地，还存在另一套的行政系统，这个脸我们是丢不起的。”

　　王涛将最后一圈铁丝网落下，说道：“估计用不了多久了，总督就要来上海了。咱们这位陈专员毕竟还是外交部的官员，行动起来虽然算不上是拖泥带水，但是还是缺少魄力，白总督是军人，恐怕由他来做事，就是完全不同的了。”

　　这一会儿的工夫，外面居然来了一批乡民，这让建筑工地上的人出现了一阵骚动和紧张，王涛立即招呼自己的同志们换上镇暴装备，不过他们很快发现这群乡民中似乎有一个唐人，正是特区政府的公员尉迟枫。

　　“尉迟科长，你这怎么跟当地人混在一块了？”王涛不解地问道，他看着那群乡民，发现他们脸上带着统一的惊惧和不安，可是仍旧来到了工地外面，不过他们都没有带什么武器，看上去不像是来做坏事的。

　　尉迟枫带着点得意，笑道：“这不是陈专员让我做附近村民的工作嘛，我们工地缺劳动力，特区内的人口本来就是我们可以征用的。”

　　罗腾怀疑满脸，道：“征用？恐怕不会是那么简单的吧。”

　　尉迟枫脸色稍红，道：“自然不能什么也不给，咱们唐人不是不讲理的。现在正巧是春耕了，村里的劳动力也紧张，都准备去给地主们耕田呢。我带人去了他们村里，跟他们说，现在都要听咱们大唐的规矩了，按照特区经济建设法案，特区在五年之内，农业税全免，而且为我们大唐政府服务的，可以领二人份全年口粮，来做工也有粮食和工钱可以拿，我还预支给他们一部分了。”

　　王涛叹道：“你这个代价可是给的不低啊，怪不得他们就算是心存疑虑也都过来了，这算是人为财死鸟为食亡啊。”

　　尉迟枫道：“这怎么能算呢，跟着我们干，分明是可以过得更好！”

　　王涛又问：“清政府是摊丁入亩，农业税虽然免了，但完税的都是土地所有者，也就是那些地主们，他们大可以从中取走最大的利益，普通的农民还是得利不了啊。”

　　尉迟枫笑道：“所以我去村里宣布了，一切原本的土地劳作雇佣合同作废，需要按照我们大唐的新合同来。当然，这个有些多余，因为昨晚白总督电报打过来了，要求特区内一切土地所有关系全部作废，大唐不承认清政府统治时期特区内的土地所有关系。”

　　周俊宝评价道：“这个虽然有些冒险，但是却更加直接。特区内土地集中非常严重，跟江南其他地方都一样，少数的地主阶级掌握着大部分的土地，而如果不能从根本上改变生产资料所有和劳动关系，我们是无法彻底控制特区内的人口的，反而如果对地主阶层过于妥协，承认他们的土地所有，并且放纵他们使用旧有的佃农生产关系，最终壮大的是他们，而普通百姓仍旧得不到利益。”

　　王涛问：“可是这样强制收走他们的土地，似乎也有些武断，没有赎买一类的补偿吗？”

　　尉迟枫带着一点玩味和崇拜的口气，说道：“这是我最叹服的地方了，你们知道白总督用得是什么方法吗？宣布土地所有全部失效之后，他答应土地拥有者可以用原有被我们认证为真实的地契，置换我们大唐其他领土上的土地。而且，他还规定，土地所有在二十亩以下的，被认定为普通自耕农，可以置换我们本土西海岸三州或者东南三州的优质农田，在原移民授田的基础上，置换他们原有的田亩数。而土地拥有数量极大，明显就是地主的那些，我们给他置换阿拉斯加的土地……”

　　王涛眼睛瞪大，嘴里叼着的一根草叶子也吐了出来，道：“我擦，真狠啊，阿拉斯加的土地，这个能种出什么来啊？不过那里不是还有金子嘛，如果真的塌下心在那里淘金的话，说不定也能赚。”

　　尉迟枫摇头，却是满脸的笑意，他道：“置换到阿拉斯加的土地只有修建房屋、进行工农业生产的许可，是没有矿物的物权和勘探权的，倒是如果他们真的去了，八成也会给他们开矿物开发的许可证，只是必然有附带条款了，比如要种多少田，在当地居留多少年等等。”

　　罗腾大笑不已，道：“狠人，还是白总督是狠人啊。”

　　尉迟枫道：“估摸着得有一些人会反抗，用得上你们陆战队的人去搞一下，谁要是用武力反抗了，那没说的，直接送去阿拉斯加。”

　　王涛也是一个劲地笑，道：“这么办事才爽利嘛。”

　　周俊宝又问道：“那普通的农民呢？”

　　尉迟枫道：“还是老路子，我们开生产合作社，把土地承包给他们，不过首先我们还是希望把他们转化为工业劳动力的。我们也不会强制他们做工人，不过特区新成立这些年，我们会弄出比较明显的工农业差距，工人的收入会明显强过农民，这样他们会自然而然地放弃种地，投入工厂和其他商业了。”

　　周俊宝道：“还是跟他们都说清楚的好，咱们国内过来的粮食，粮价很低，他们个体小农经营，很难竞争的，最终是要亏本。”

　　尉迟枫笑道：“想不到，周士官的理论水平和思维能力很不错啊，你是前些年才移民到国内的吧，学习能力真出色，不如退役之后加入我们特区政府效力啊。”

　　周俊宝摇头道：“我还是更喜欢部队的氛围。”

　　王涛搂着周俊宝的肩膀，对着尉迟枫笑道：“俊宝可是我手下的兵，你挖墙脚挖错地方了。”

　　几人交谈一阵，尉迟枫已经领了一批当地人进入工地，他们每人都得了一件工装，发了一些铁锹之类的工具，并被告知这些东西都属于他们了。就算是一件衣服和一件工具，已经让这群当地人兴奋不已了，他们敢于跑来工地干活，无非还是尉迟枫提前发下去的那些粮食管用了。手中有粮心里不慌，他们就算给地主种田，一年到头也剩不下什么东西了。而尉迟枫给的粮食分量很足，足够他们吃得饱，这对于此时的农民已经是很重要的了。

　　能吃饭和能吃饱是两种概念，就算是康乾盛世，这个国家大部分的人温饱都难以达到，只能算是饿不死。

　　尉迟枫等特区公员在部队士兵的保护下转了当地好几个村子，宣布了跟他们相关的新规定和政策，再就是发钱发粮，这红果果的收买显然对于当地人很管用。用了三天的时间，尉迟枫在当地拉起了一支三百人的劳工队伍，并打掉地主土豪三家，将他们送上了前往阿拉斯加的客船。

　　阿拉斯加虽然跟珈州同属西海岸，但是实在偏远。近年来，大唐海军有意识地在北部地区活动，也击沉了一些俄国的探险船。大唐的目的是明确的，就是不能让俄国人进入阿拉斯加，不管是毛皮商人还是探险者。所以，一旦在阿拉斯加附近发现俄国人，绝无二话，一定是干掉的。

　　不过就算如此，俄罗斯人也一样会前仆后继，所以还是需要在此建立自己的一些据点。唐人在安克雷奇建设了一个小型的殖民点，一半人是犯人，这里物资难以保障，所以还需要从珈州运送一些补给品，不过也算是对俄国人形成了一定反制。

　　唐人在上海特区的举动，像极了城市包围农村。县城他们不去碰，反而在农村地区大搞文章，靠着粮食和金钱控制了大批农民跟着自己干，使得自身行政力提高，而随着当地劳力的加入，虹口闸北区的新城区建设变得更加顺利起来。

　　在外人惊愕的目光中，能够停泊六艘数千吨船舶的简易码头用了仅一个月的时间就大体成型。而由板房和砖房结合的军事营区也已经修建完成，数千名大唐官兵入驻军事基地。而无法比得上唐人行动力和消息能力的萨载，却仍旧自觉得计。


第321章 奇峰

　　萨载在听说唐人在宝山和上海县连续吃瘪之后，心怀大畅，也渐渐地收起了一些惊恐。当时朝廷下旨，划分宝山县和上海县等地给唐人建立属于唐人的上海特区，让萨载心中极为震惊。上海就在长江之尾，溯游而上便是他驻跸的江宁，如果唐人重演当日京师之变，那他的下场估计也跟乾隆一样，到海外去当个蛮夷了。

　　萨载没什么智慧，他不想离开江宁，更不想被唐人灭掉。他看出唐人对于普通百姓有所顾忌，所以出此计谋，准备煽动江南民众，展现出团结一心，众志成城的气场，让唐人吓住。但是萨载也不觉得自己手中的兵力足以抗衡唐军，他又不傻，所以他的打算是给唐人一个下马威，让他们知道，江南不像直隶和广东一样，那么容易被他们拿下。

　　萨载并不排斥跟唐人进行某些程度上的合作，至少只要能够稳定他的位置，他可以跟唐人进行利益交换，甚至容许唐人做生意。但是，他又不能没有底牌，他的底牌就是他的影响力。他如果卡脖子，能让唐人需求的川楚移民无法顺利抵达上海登船。他可以在自己的辖区，禁止唐人出售商品，和进行其他活动。

　　如果有人不屑，认为这些不过是他的妄想，唐军只要一出兵，就能把他消灭。萨载自己也不否认这一点，可是萨载同样认为自己能够讨价还价，唐人乱来，他也乱来，就把江南彻底打烂，这花花江山都给毁了，财税重地毁于一旦，百万民人他要裹挟着他们对付唐人，反正都是汉人的命，不值钱。最后就算他萨载死了，也拉上几百万江南人作了自己的垫背，让唐人也肉疼。这便是他萨载的伎俩，如果唐人真的是为了利益而来，那么为了利益，你们就不能为难我萨载，跟我合作，大家都有好处，要是掀桌子了，那这饭谁也吃不成。

　　不得不说，萨载的这个念头还是真心有些作用的，确实让唐人有些投鼠忌器，在得知唐人没有跟宝山和上海县的被煽动民众发生什么冲突，反而后退到什么乡下去了，萨载觉得自己的计划能成。只是他并不清楚，唐人没费多少工夫就已经控制了一批当地人为他们出力。

　　萨载算是很聪明的辫子官了，他隐隐约约地已经摸到了一丝舆论战的门槛，只不过他还没有完整的理论和充分的方式，不过在他看来，争取读书人是最正确的了。读书人一直都掌握着社会的话语权，就算是清人入关，也最终跟读书人达成了一致。

　　所以，萨载鼓动一批士子，向他们传播反唐的情绪，希望点燃整个江南的反唐情绪，让唐人害怕起来。当然，萨载为了裹挟更多普通百姓，增加唐人对自己动武的难度，又颁布了新的举措，那就是鼓励民间编练民勇，结社自卫。他还想了办法，将这些民勇能置于自己的指挥之下，当然难度是相当的高，他也颇为一厢情愿。不过，真的战事一起，他可以推着这些根本不会打仗的民勇在最前面死，死得多了唐人自己就心疼了。

　　江宁，一处亭台宅院，几个年轻的士子齐坐，高谈阔论着。只不过马褂猪尾巴辫子的装扮，使得他们身上那种文采飞扬的气息全然没有，绝无长袍大袖汉服的仪态万千，只是从来没有比较过的他们，是不会知道这些。

　　“朝廷暗弱，让唐人欺压，又受唐人胁迫，大改科举，原本正经的八股取士随意便被废除了，置我万千学子于何地？”眉清目秀的青年书生说道。

　　“闻达说的极是啊，朝廷诸般所行，倒行逆施，道德沦丧。科举再不是选贤任能，经史子集只沦落下等，却靠那些乱七八糟的贱民之所营，人心不古，世风日下啊！”另一书生扼腕叹息，真的把自己当成了什么忧国忧民的大能。

　　此时桌子上首所坐的年轻人，将手中折扇合上，开口道：“季恩，妄议朝廷，慎言啊。”

　　叫做季恩的青年却不在意，道：“此间都是至交好友，大家只是私下交谈，又能有什么事呢。”

　　闻达也道：“况且江宁现在也不是朝廷管得着的地方，两江总督萨大人还谨守着祖宗道统呢，幸亏有他，若不然还不知道这石头城会变成什么样子呢。”

　　上首的年轻人又打开这扇，轻轻摇着，道：“腊月时京里开了恩科，上百人得了官身，而且绝大部分都直接上任去了，留在京里的更是不少。在下也研究了一番朝廷新政，发觉若是如此施行，这科举虽然变了，但任官却没有那么难了，从各地到朝廷官员数量都有增加，而且权责落实，以前小吏做的事，也都亮在了明处。”

　　季恩道：“是啊，这养了如此多的官，还有什么官员体面、朝廷体面，冗员之政，害民尤甚啊，若是有些李侍尧、国泰之流贪官污吏，贪污搜刮，这国家还能有什么好？就算不谈贪腐，那官员俸禄，也足以将朝廷压垮了。”

　　上首年轻人道：“不然，朝廷将官员俸禄落在明处，去了养廉银，原本请师爷之类的钱，都有正经官员来做，俸禄倒不会连累户部财政太多。再者新政有开源节流之说，若是国入增多，更不虞有变了。”

　　闻达盯着他，道：“奇峰兄，听你的口气还像是支持朝廷新政的了？”

　　此人道：“这倒不好说，若是这些新政，多能落实，怕也真能利国利民，但若用人不当，推行不广，恐怕也会跟北宋王安石变法一样，荒唐终了。”

　　季恩道：“是了，确实如那王安石变法，必然是一番恶事。只是，唐人在侧，若是朝廷也跟北宋一样国势倾颓，恐怕唐人狼子野心，也要祸害我大清江山。”

　　奇峰不由笑了出来，道：“这比喻，也是让人诧异。朝廷是满人的朝廷，是关外来的异族，唐人反倒是我们汉人。”

　　闻达称：“岂能一样？大清乃是国家正统，虽是满人皇帝，但满汉一家，乃是国策。唐人虽为汉人，却奇装异服，道德败坏，贪财恋势，君不君臣不臣，荒唐可笑。去华夏者，焉能称华夏？”

　　奇峰不再想说服这两位朋友了，只是微笑不语。

　　那边季恩又道：“奇峰兄，虽然朝廷暗弱，但我辈应是有救国图存之心，忠君爱国之志，供职朝廷，无出路！今日唯有两江总督萨大人一心卫我道统，存我大清，此时萨大人正是用人之际，爱才若渴，我兄弟三人，皆有治国经世之能，何不入总督府，谋求一条出路呢？”

　　奇峰摇头道：“萨载此人眼光不足，气量狭小，才具有限，何况现在朝廷还在，他自己打算开一个小朝廷，那就是叛逆，我冯绍之不会投他，劝两位仁兄也不要看眼前一时境况，选乐跟他一条路走到黑，非是长远之道啊。”

　　闻达愤然道：“想不到奇峰兄居然如此短视！”

　　冯绍之轻摇折扇道：“短视与否，还要未来才可知道。”

　　闻达道：“既然如此，道不合不相与谋，这便别过吧。”

　　季恩也道：“昔日穷困之时，多受冯兄关照，今得总督大人提携，已得一官半职，荣华富贵近在眼前，今后自当回报冯兄，便别过吧。”

　　冯绍之点点头，招手让下人送客，看着两人离去的背影，不由嘴角溢出一丝冷笑。他是何等聪明之人，自然看得出这两人实际上早就投靠了萨载，而今天来虽然说是跟自己吟诗作对，实际上却是来当说客的。萨载割据江南之后，为了扩充自己实力，招揽了不少人，而且不经朝廷直接封了他们官职。那两人也算是有些才华，也被冯绍之看中，只是没想到终究不是什么上得了台面的东西，瞧着这是一条捷径，便上了萨载的贼船。

　　冯绍之家世显赫，家中数代都曾入朝为官，冯家更是有人经商，家财巨富。冯家早年搭上的是江宁织造曹家这根高枝，后来冯家又转盐政系统，积累了大量家财。冯绍之今年二十七岁，举人，原本准备参加殿试，但是没想到出了京师之变。他从小好读书，爱奇闻，善钻研，被人称神童，名声颇大。

　　自多年前唐人到广东的时候，他就了解了大量唐人的事情，还看过唐人的风物志，京师之变后更是多番寻找与唐人相关的资料，对于一些书中见解十分向往。他出身江南，已然见到了资本主义的萌芽和近代化的发展，而且他并不迂腐，求新求变。

　　“冯家三代做了满清的官员，现在这天下大势已经变了，就是想安稳地做个富家翁恐怕也是不行了，不如便去上海瞧一瞧，那唐人天地究竟是怎么一番奇幻。若是对路子，也许冯家之后三代的平安福祉，就要系挂在这上面了。”冯绍之喃喃自语，起身飘然而去。


第322章 拆迁

　　却说冯绍之从江宁离家，他父亲早亡，所以这个家已经是他来当，他离家去上海，家中的族老和几个兄弟是巴不得的事情，恨不能让他受战火波及，死在了外面，这偌大家业也轮到他们来继承。冯绍之对于自己族中人的心思洞若观火，不过也不点破。在那些家人看来，冯家的万贯家财已经是令他们目眩神迷的了，但冯绍之却知道，这财富虽大，但毁掉这家业也只需一瞬之间。只有守成之心的人，是没办法留住家业的，这个家业只能越守越小，所以冯绍之认为必须开创新的局面。

　　所以他只带着几个仆从，作寻常读书人的打扮，来到了上海特区。他的目的是接触唐人，本想直接去上海县，但在路上打探听说，唐人在黄浦江边修建新城，便想去那里瞧瞧。可是现在江南什么样的流言都有。

　　有人说唐人在宝山和上海县被当地人击退，兵败如山倒；有人则说唐人滥杀无辜，在黄浦江边生祭百姓，施放妖术；还有人说，唐人建城缺少苦力，只要在那附近被看到了，一定就被抓走干活，所以周边的乡村里劳力几乎都不见了踪影，都是被唐夷给抓走。

　　冯绍之排除那些明显就是无稽之谈的东西，但是他也觉得唐人有可能正在大征劳力给自己建城，毕竟建设一座城池不是一件容易的事情，穷十几年的时光都是可能的。而且他听闻唐国人口稀少，必然是就地采用民夫了，如果被唐人捉了去，解释不清楚，白白地吃苦受累，那可就麻烦了。

　　所以，冯绍之打算还是先去上海县，就近再打探一些情报，看看唐人具体来了上海之后做了些什么，再做打算。他一路过了镇江、无锡、苏州等地，最后进入松江府。可刚出松江府，便见了大批逃民，冯绍之拦住一人，问道：“这位老人家，你这是从哪儿来，究竟何事如此慌张？”

　　老汉瞧冯绍之一身贵气，虽然衣着不是很华贵，但是谈吐仪态一看便不是凡人，忙打了个千道：“这位老爷，老汉乃是上海县人，就住在县城里面，此番出来是躲兵祸的！”

　　冯绍之一惊，“兵祸？可是唐人攻打上海县了？”

　　老汉苦笑一声，道：“说攻打也不能算是攻打，不说攻打又真是吓人。前日天空中有铁鹰飞过，在上海县投下了上千张帖子，老汉不识的字，不过却也捡了一张。”

　　说罢，老汉从怀里摸出来一张被小心卷起来的传单，淡黄色的纸，跟冯绍之平时见的宣纸不同，质地很柔滑、结实，估计不会怎么吸水，上面显然不是墨水写上去的字，曰：“兹大唐上海特区政府已或大清帝国朝廷授权，接手原上海县一切民政事务，上海县一切公衙物资，皆属我大唐上海特区政府所有。今为开发上海特区，秉持自由开放之精神，通商互惠，文化交流，特对原上海县县城城墙进行爆破拆迁，时间定为X日上午9点整（巳时），请当地民众注意规避，以避免不必要的损伤，如爆破拆迁中有市民财产遭到破坏损失，请前往特区政府民政局进行申报，我特区政府会经过勘查认证后对损失方进行赔偿。特此声明。”

　　冯绍之似乎对于一些东西并不太理解，嘴里念叨着：“拆迁……”

　　老汉拍着大腿，叹道：“对啊，就是什么拆迁！前一天下午，那群穿着花皮的唐兵就来了啊，拿着大拖把在城墙上写大字，听人家说就是‘拆字’，还打了个红圈。上海县哪有敢拦着他们的啊，之前在码头上堵着，多是些泼皮，唐人大队兵马来了，还不都是怕得要死要死的。唐兵把城墙抹画了一遍之后就走了，大伙儿也没当回事，结果第二天晌午辰时，大队大队的唐兵就来了啊，这可吓坏了人。唐兵走到城墙下面，往城楼底下不知道埋的是什么东西，就有人喊城楼上的城防，说这城墙马上要塌了。那些绿营兵哪敢在城楼上呆啊，都一个个下城了。结果下来没多久啊，唐人就在城外布置什么炮阵，那大炮打得跟下雨一样密啊，这还不算啥，最后就听一声巨响，整段整段的城墙就给轰塌了！有离得城墙近的绿营兵，直接就给烟尘给埋在下面了。这位老爷你是不知道啊，上海县四方的城墙，里面民房光秃秃地，现在全露在外面了，城墙都变成了一堆瓦砾了。咱们城里的人，谁还敢留在城里啊，谁知道唐人今天又想起拆迁谁家了，把大伙儿都给埋了啊。上海人前些日子得罪了唐人，这八成是唐人在报复啊！”

　　冯绍之听得一愣一愣的，这老汉讲的虽然夸张，但是也翔实。唐人的逻辑是自洽的，按照朝廷的旨意，上海县是大唐所有的了，结果上海县的人不让他们接收，那没关系，我的东西我可以随便毁，先把城墙毁了，拆着玩我开心。结果唐人用松江人根本没见过的方式，直接把县城的城墙给全炸塌了。

　　这回上海人傻了眼，原本他们还觉得唐人性子懦弱好欺负。而且他们觉得不太可能打仗什么的，对于唐人的威能，他们也缺乏认识。唐人现在用生动的一课告诉了他们，在破坏力这门课程上，唐人实在是太过优秀啦。

　　一场爆破拆迁吓得县城人小心肝都要碎了，几乎没有几个人敢留在没有城墙遮挡的县城里，全都跑了，包括上海县的知县。从头到尾，虽然房子被震塌了不少，但是并没有造成什么人员伤亡，只有几个倒霉的家伙被砸了。

　　冯绍之不用想都知道，等上海人都跑光了，唐人自动就进去把上海县给接收了。上海县的人会回来与否不知道，不过他们的目的是达到了。

　　“这些唐人，倒还是真有些意思啊。”冯绍之不由莞尔道。

　　他一挥手，下人取出一些散碎银子给那老汉，冯绍之又道：“老人家，给我再讲讲唐人的事情吧。”


第323章 克上

　　虹口区的唐军基地，常斌微笑着观摩那架从国内带来的波音-1“飞狐”双翼机，虽然这架飞机有着各种各样的毛病，使得军方根本就没打算大量采购，但是常斌还是认为一架飞机在必要的时间和地点能够起到不错的效果。就如他刚到上海特区，就按照还未抵达上海的总督白南的指示，操纵了这次强制性的爆破拆迁。

　　波音-1“飞狐”在简易的平地上就能起飞降落，并携带着大量的传单，对上海县城进行了“传单轰炸”。常斌很清楚，飞狐做不到更多的事情了。它的航程很短、续航时间也不足，作为侦察机都没办法侦察太大范围内的情况，也就是进行一些简单改进，作为撒农药的飞机了。只能说，飞狐是大唐航空工业做出的第一次有益尝试。如果唐人并不是见过后世各种空中巨无霸、性能出色的飞行器，他们也许会对飞狐惊为天人，毕竟比起莱特兄弟制造的第一架飞机，飞狐已经强很多。

　　但在大唐对于飞行器的需求尚未那么明显的时候，他们更希望等到一些成熟的产品。

　　尉迟枫站在常斌身前，笑着道：“它会像之前那样，飞到宝山县的上空，然后空投五千份传单，这不是什么令人值得期待的事情了，大家其实更加期待看到宝山人如果看到那些传单之后，会有怎么样的举动。”

　　常斌道：“不是说，上海县被强拆之后，就有宝山人连夜从城里抛出来了吗？”

　　尉迟枫道：“是有这样的消息。”

　　常斌点头，“那我们拭目以待吧，希望他们能省我们一点工夫。”

　　这架通体涂成红色的飞狐双翼机，在进行了检查之后，腾空而起。此时的飞机对于跑道什么的都没有特别要求，差不多的平地就起飞了。虹口这边为了建筑已经平整出了大片的土地，而且螺旋桨飞机的起飞距离也相对较短一点。

　　虹口距离宝山很近，双翼机足以覆盖，在宝山上空盘旋了几圈，让宝山人惊讶万分之后，抛下雪花一样的传单，驾驶员又将其带回虹口。这名驾驶员实际上也是波音公司的试飞员，波音为了打出名头，并且获得更多的飞行数据，哪怕陆战队就买了一架飞机，也配备了一整个团队跟进，负责飞行、维护等多方面的工作，这种服务早就超过了售后的级别，简直是VIP了。

　　几乎和上海县当日收到的一模一样的传单，彻底点燃了宝山人的恐惧。尽管上海县并没有出现什么大规模伤亡，但是谁也经不起没事儿在你家外面搞爆破拆迁，爆炸引发的震动就让人承受不起，很多房屋都出现了一些裂痕。

　　此时有些胆子大的宝山人，吆喝着要去虹口讨个说法，但是这队伍压根集合不起来。大批唐军已经在虹口集结，他们孤零零的百十人过去，估计也只能让军队给扭送回来。也不是所有人都不要命的，当日他们敢追着陈默、王涛他们跑，还不是因为陈默他们人少，而且投鼠忌器。现在唐人做好了完全准备，谁也不会愿意拿自己的命去试验唐军敢不敢开枪。

　　萨载的预想中，要有无数愿意为了大清王朝、他们满人的基业抛头颅洒热血的义士，也许愚忠的人真的有，但是愿意英勇就义和愿意送死是两种概念，那些顶着炮火向前挺近的勇士，勇是勇在为了胜利甘愿牺牲，而一群没有任何组织性的小民，他们看不见自己能打败唐人的可能，自然就不可能为了不会实现的东西去送死。

　　当然，永远不要小瞧人民的灵活性。

　　宝山县衙，张捕头站在角落里与几个人合计道：“你们确定吗？去领了唐人的那个什么身份证，就给发粮食？去干活预支银两？”

　　一个年轻人恭敬地道：“是啊，张捕头，乡下那群农民，今年春天几乎没有种地的了，都在传唐人本土沃野千里，天府之国，都不愁粮食吃的，唐人带来了不知道几万石的粮食，就这么平白的发下去了。”

　　另一人道：“也不是谁都能领的，必须是宝山、上海和川沙三地的人，有证明是当地人才行。不过据说如果是从外面迁到他们那个什么特区里面，盖了自己的房子，给唐人做工，也给发那个什么身份证，发粮食的。”

　　张捕头眼热地啐道：“这唐人真是好生豪富，我瞧着，跟着这狗屁县令混，连薪俸都发不全，还要克扣你的，最讨厌是他使唤你跟使唤自己狗一样，老子受这腌臜气实在是够了。唐人公衙不用扣头，就这一点老子就满意了。小六，还有那事，什么风头？”

　　年轻人道：“东门那里卖云吞的小贩，果然是唐人的探子。他拿了信物，我弟弟跟着他去了虹口，得了唐人公衙那边的认可。唐人已经许诺了，若是张捕头领着众兄弟拿了那个狗屁县令，把宝山县献给唐人，唐人就许大家特区的官身，大家都能做官了，张捕头出力最多，又熟悉宝山地面，唐人说愿意委任张捕头当宝山区的公安局长，宝山大小刑捕治安，都是张捕头说了算。”

　　张捕头问道：“这个什么公安局长算几品官？”

　　年轻人回道：“以前朝廷九品划分说不清楚，刑捕都是小吏，最多从九品，不过按照朝廷新政，大约是正五品吧，比那些科举出身刚委任的进士们官都要大，大两级！”

　　张捕头一拍大腿，道：“干了，这朝廷本来就把咱们宝山划给了唐人，咱们本来就应该是唐人了。当了唐人有粮食拿，各位兄弟还能谋个出身，比天天在那王八蛋手底下吃气要强！”

　　这张捕头乃是宝山一个强人，认识三教九流的人不少，衙门里也很有势力。他合计得当之后，当天下午便打开了县衙后门，让几十个宝山游手好闲的混混就进了衙门，伙同他和他的心腹捕快们，一举抓获了当时在陈默面前充大瓣儿蒜的那个宝山县令。


第324章 办萨载

　　1780年3月末，在山东叛乱的国泰兵败，在唐军和武卫军的配合下，国泰的反军一战即溃，国泰号称的十万大军，在德州一带被唐军一个营外加武卫军一个旅组成的先头部队直接击败。可笑的是国泰从此之后居然再没有组织起剩余的部队，国泰在得知兵败之后外逃，最终在武定府被擒拿，业已押回京师受审。

　　叛乱被平息，令嘉庆格外开心，武卫军在初战中就表现出了战斗力，这让他既是振奋又感到担忧。盖因武卫军从军费、训练和指挥上，全部都由唐人一把抓。就算是嘉庆想要安插私人进去，都是做不到的。他能做的就是笼络一些武卫军的军官，不过此时武卫军的高级军官大部分都是唐人兼任，所以他的目标多是营团一级的长官。

　　山东平定，使得朝廷又控制了一个重要省份。对于唐人来说也是有好处的，因为按照跟嘉庆的约定，参与叛乱的民众和家人都将被“流放”，而目的地正是大唐本土。随后山东约有三十万人在移民的花名册上画押，成为了出洋大军中的一员。

　　实际在操作过程中，办法当然更加聪明一些。抵抗朝廷大军的州府和民团，如果缴纳罚金，便能获得朝廷的赦免，但大部分人是交不起钱的，交不起钱那就只能选择出洋了。而如果选择出洋，还能获得一笔唐人付出的安家费，这让乡土情结可能是中国最重的山东百姓即便不情愿，也只能离乡背井。

　　由于不愿离开家乡，一些地方爆发了骚乱甚至起义，不过很快便被武卫军镇压下去。作乱为首者被斩，而大部分人仍旧改变不了被送到北美的命运。

　　山东处于国泰的搜刮下时间不短，很多百姓都已经破产，即便他们没有参加叛乱，一些人也选择离开家乡前往海外。平叛战争对山东并没有过分的破坏，不过战乱还是引发了一些人的恐慌，人们对于乱世的逃避几乎是天然的，而传说中大唐孤悬海外，风调雨顺、土地肥沃，没有敌人，似乎是桃源一样的地方，山东在此时已有两千多万人口，人均土地不过三四亩，以当时生产力来说，有着很大的贫民阶层。所以这些人都是比较天然的潜在移民。

　　内阁朝会上，首相袁守侗向嘉庆汇报了大唐上海特区建设的进度，当然也提到了之前唐人在宝山和上海县受阻的事情。

　　嘉庆对于唐人吃瘪还是比较满意的，不过他同时对萨载也不太满意。

　　袁守侗道：“两江总督萨载罔顾圣恩，乾隆四十四年苏、皖、赣三省财税俱被萨载扣留，朝廷派遣之官员也被萨载驱逐，实为欺君罔上，大逆不道。而且近日来，萨载伙同闽浙总督三宝，在江南开始编练民团，一如乱贼国泰其心不轨，皇上不可不察也。”

　　嘉庆眉头紧皱，国泰这个麻烦被解决之后，产生的些微愉悦也因为萨载而涣散了。他对于唐人虽然又是愤恨又是提防，可是他知道自己已经陷入太深，难以跟唐人剥离开来，唐人是支持他这个朝廷的。而反对唐人的人，天然又反对他这个朝廷，这对他来说是绝对不可接受的。

　　之前他还曾幻想萨载是忠臣良才，能在江南跟自己形成配合，但是此事萨载的所作所为，更像是割据势力。不仅拒绝向朝廷提供财税，而且还自行垄断了江南三省的官场人事和自行扩张军事，这都是嘉庆震惊的。

　　袁守侗提出道：“萨载枉为人臣，其罪当诛。今国泰已平，武卫军士气正盛，臣提请皇上命武卫军出征江南，将萨载一网成擒，以正朝纲。”

　　福康安作为兵部尚书，却提出了不同意见，他道：“武卫军毕竟新组，朝廷银两也不算充裕，此时若是再命武卫军劳师远征，恐怕不为明智。且萨载虽然有专断独行之举，但此乃非常之时，若行非常之事，应在理解之中。”

　　福康安不是不知道萨载的所作所为，但是他是有自己的既设立场的。萨载虽然反对朝廷，但他是满臣，在意的是满人利益。朝廷取消了八旗制度，使得几十万八旗子弟生计成为问题，到处都有人在抗议。萨载在江南维持旧的体制，坚决地抵抗朝廷新政，这让福康安认为萨载是能够争取的对象。

　　如果朝廷出兵，还有唐人从旁策应，萨载是一定会被打垮的。仅仅是朝廷这个大义的旗号，就能使得萨载失去自己手下大半的武装力量，毕竟没多少人愿意当乱臣贼子。那么善后的过程中，江南三省的巡抚，必然还是由汉人担任的，那么当地满人的利益就会直接被剥夺。这都是福康安所不愿意见到的。

　　嵇璜说道：“武卫军现在一应费用都是唐人所承担，所以即便令其开拔出战，朝廷也不用花一分一毫的。”

　　嘉庆盯着嵇璜，十分不悦。武卫军名义上为大清军队，可是却是听唐人的指挥。虽然说去打江南，朝廷确实不用花钱，但是到头来还是会给唐人做了嫁衣。

　　袁守侗也道：“东南形胜之地，税赋之源，有江南则国安，无江南则国哀。如今以朝廷财力，仅仅是能够做到一番维持，若被萨载断了江南财税，朝廷诸般新政无从施展，而难免萨载在江南数年，积累实力，到时候对朝廷来说便是大患。”

　　嘉庆对于这个却不能不重视了，既然萨载之流敌视的是他的朝廷，那么假设有一天萨载等人真的完成了逆袭，掌控了朝廷，那么他自己的权位显然就危险了。更有可能萨载自己就来当这个皇帝。

　　做了一番挣扎，嘉庆还是觉得，虽然自己厌恶唐人，但是唐人仅在上海一地，自己能借势收回苏浙皖赣四省，从而确保整个朝廷的财税来源，有了银子，他就能够扩充自己的实力，逐渐与唐人抗衡了。

　　最终，嘉庆还是在朝会上决定，调遣武卫军第三师一万人，前往江南。同时下旨斥责萨载的忤逆之行，将其革职查办，要求他解散非法民团，放回不合体制的官僚，等待朝廷对他的下一步处置。


第325章 圣女

　　吱悠悠的马车往南赶路，一个老实巴交的汉子挥舞着鞭子，拉车的是一匹瘦马，倒也很有几分力气。车内，两个女人安安静静地坐着。年轻一点的姑娘伸出玉手想要挑起帘子，年长些的少妇却道：“小桃，莫要顽皮了，不要让人家看到。”

　　小桃眨眨眼睛，道：“可是七姐，这都是荒郊野外的，哪里会有什么人啊，闷在这车里，也不透气，真的是好难受啊。”

　　七姐摇摇头道：“我们故意舍了山东的近路，从河南绕道，可是河南也不安生，混元教作乱，百姓都逃难了，到处都是打家劫舍的强人，我们妇道人家还是小心为好。”

　　小桃叹口气，无奈道：“好啦，我知道了。”

　　旋即小桃又道：“要是以前说谁起兵反对朝廷，七姐你一定说他们是英雄好汉的，混元教的人也当真厉害啊，席卷山西和河南，让朝廷的兵疲于奔命，七姐你却说他们是作乱，就那么看不上眼的吗？”

　　七姐俏脸上带着恻隐，说道：“早些年，我也只知道，鞑子的朝廷是坏的，凡是要反清的，都是有胆气的大豪杰。可是现在瞧瞧那些反清的‘英雄豪杰’们，恐怕若是他们真的得了天下，当了皇帝，估计比起鞑子的皇帝还要可恶。天地会里有何叔这样重然诺、有德行的好汉，但是大多却都是些恶徒贼人，我算是都看清楚了。杨真带着郑继起兵，打着反清复明的旗号，结果大半个广东都让他们给祸害了。每过一地，都像是蝗虫过境，天地会的贼兵到处烧杀抢掠，胁迫寻常百姓，跟之前我们唾弃的那些狗官又有什么差别。就说这近处的混元教，虽然也是开仓放粮，可是行径跟天地会也没什么大区别，因为他们的反乱，两省不知道多少百姓遭了灾，妻离子散家破人亡，好不凄惨。”

　　小桃在天地会长起来的，多少会有偏袒，她道：“可是，杨大爷不是说，以我辈之血，还华夏衣冠，虽然道路坎坷，但总会成功吗？”

　　七姐摇头道：“一将功成万骨枯，牺牲的总不是他们这些人，流的也不是他们的血。说到底，他们是不在乎为了实现自己的所谓雄图霸业，要死多少人命的，自古帝王多凉薄。”

　　小桃眼珠子一转，笑道：“我明白了，七姐你这是在说，咱们不要皇帝了，干脆跟唐人一样，请贤良的人，大家轮流当家。七姐啊，我瞧你这是着了魔了哦，处处都觉得那些唐人好，是不是因为想着什么人，就爱屋及乌了呢？”

　　七姐毕竟不是什么姑娘小姐了，脸皮也没有那么薄，她道：“我们在直隶看了听了，唐人打过来，没有滥杀一条人命，当地百姓反而安居乐业，乡人甚至安于唐人军伍在他们附近驻扎，这是王道之军、仁义之师，才值得敬佩。”

　　两人在天地会起义之后，就离开了香港水寨。这也使得郑继大为光火，派了大量的探子打探她们的行踪。两女毕竟是妇道人家，行动不易，又兼有人追查，所以小心翼翼，几次都差点被人抓住。只能一边赶路一边躲藏，后来又加上天地会在广东用兵，兵荒马乱，更是给她们的北上之旅添了诸多麻烦。

　　两女用了三个月的功夫，才离开了广东北上，这一路也是颇为坎坷，吃了不少苦，好在两女都有些身手，而且老于江湖，才没有吃什么亏。只是等她们一路到了京城之后，虽然见到了不少唐人，却得知唐军的总司令白南已经离开京城返国。

　　这使得两女大半年的辛苦都白费了，也让七姐怅然若失，不过从唐人的嘴里得知，白南几个月后将会回来，不过去的是江南松江府，在上海县建立唐人的特区，就任什么总督一职。令七姐想不到，当日船上跟自己打成一团的男人，居然已经如此尊贵，使她更生自惭形秽之感。

　　可这个女侠天生固执，认准了一件事就不会放弃，她和小桃在京城呆了一段时间，便又南下前往上海。她没敢跟唐人说自己是找他们的总司令的，不然唐人可能将其扣押，即便对唐军有些好感，但是她一个江湖儿女，还是天然反感被官方限制自由的。

　　这样一来，她和小桃就不能乘坐唐人的海船到南方去，还是要走陆路。而那段时间是山东最乱的时候，武卫军还没有打过去，国泰在山东可劲地作死，七姐不想横生枝节，则选择从河南借道，只是也没想到，混元教起义也扩展到了豫北一带，同样是不怎么安生的。

　　马车走着走着，突然停了下来，赶车的车夫说道：“夫人，前面路边树下有一个女娃倒在地上，可要去查看一下？”

　　七姐忙掀开帘子去看，就见一个比小桃年岁还小的女孩，衣衫破烂，晕倒在树底下。

　　“救人要紧。”七姐说道，她和小桃下了马车，将这女孩带上车，仔细擦洗一番，给她换了一身小桃的干净衣裳，发现她容貌不俗，十分俊俏。

　　小桃满是好奇，问道：“这个女孩子好漂亮啊，这穿着却是普通的农家女穿着，兴许是赶路脱力了，累到在这的。”

　　半晌的功夫，这个女孩子醒了过来，看到七姐等人，又发现自己的衣裳都变了，分明格外惊吓。

　　七姐温言安慰她道：“别怕，我们不是坏人，见你昏倒在路边，才把你带到马车上，你的家人呢？”

　　女孩子神色一黯，低声道：“都死了，让官府害死了。”

　　七姐和小桃不由大为同情，小桃从行礼里解出一些干粮，问道：“你饿了吗？”

　　看着吃食，女孩的眼睛就离不开了，快速地点了点头。

　　七姐微微一笑，小桃将干粮塞在她的手中，女孩也顾不上客气了，大口大口地啃了起来，立马就噎着了。

　　七姐拿出水壶给她，“慢点吃，别噎着了。”

　　喝了一大口水，女孩似乎恢复了几分力气。七姐又问她道：“你叫什么名字啊？”

　　女孩子先是迟疑了片刻，然后道：“杏儿。”

　　小桃眉开眼笑，拉着她的手道：“真好，我叫小桃，你叫杏儿，咱们俩算是一家的呢。”

　　正是他们交谈的功夫，突然外面马蹄声由远而近，那车夫惊叫道：“这是马军啊！有军队过来了。”

　　小桃忙问：“是什么人的骑兵？”

　　车夫道：“总不会是混元教的，不是朝廷的就是唐军的。”

　　七姐知道马车比不过大队的骑兵，若是唐军她倒是还不太担心，因为唐军不为难百姓，但要是朝廷的骑兵，看见她们如花似玉的三个姑娘，就是大麻烦了。

　　“弃了马车吧，先躲一阵。”七姐毅然决断。

　　杏儿也是满脸煞白，只是七姐不能分辨她究竟是因为身体虚弱而这样，还是因为害怕那些不知是什么人的骑兵。

　　他们刚下马车，那边大路上就冲出了几十骑，显然是躲不过去了。不过七姐看到那些骑兵，也稍稍地放心了一些，因为骑着高头大马的骑士们，没有穿着什么铠甲，而是一身松枝绿的大唐军装，头戴骑盔，手持卡宾枪。

　　小桃也明显放松了一些，道：“是唐军，应该没有事情的。”

　　只是七姐和小桃都没有注意到，那杏儿的眼中却更为惊恐，甚至里面还充斥着一种仇恨的情绪。

　　几十名骑兵来到马车跟前停下了马，为首的军官翻身下马，朝着马车这边的人敬了一个军礼，小桃也有些滑稽地朝他们敬军礼，惹得那边的骑兵们不由莞尔。七姐却注意到，这些骑兵身上都带着杀气，而且有些人的军装、军靴和马身上，沾着血迹，显然是经历了一番战斗的。

　　那为首的年轻军官跟小桃差不多的年纪，五官带有一点异域气息，实为一名印第安人，他也正是苏穆里的弟弟皮葛洛。

　　“小姐，那是军礼，是我们军人使用的礼节。”皮葛洛笑着对她说道。

　　小桃吐吐舌头，道：“我以为跟作揖磕头一样，谁都能用呢。”

　　皮葛洛点点头，并不在意，又问：“几位小姐，我们正在追击一股混元教的武装力量，不知道你们是否看到他们过。”

　　他这话一出口，杏儿的娇小身子似乎抖了一下，隐隐想把自己藏在七姐的背后。

　　七姐盈盈对皮葛洛一福，仪态万千，道：“这位军爷有礼了，妾身带着婢子往南投奔亲戚，一路都没有碰上什么人。”

　　皮葛洛又点点头，看着她们确实像是一个夫人带着两个年轻的婢女，车夫也老实巴交的，一看就不是什么坏人，于是他道：“那么打扰了，跟您告知一下，我们部队刚刚在附近击溃了混元教的一支军队，他们的乱军正在到处奔逃，可能会带来一些危险，你们最好在前面的城镇暂时休息几天，等治安恢复之后再赶路。”

　　七姐又向皮葛洛道谢，皮葛洛摆摆手，纵身一跃跳上自己的战马，然后带着一彪骑士又消失在了大路的另一头。这个时候，杏儿似乎才松了一口气。

　　皮葛洛纵马奔驰，他腰间的对讲机传来了附近同僚的通讯：“……已知被击溃的混元教武装，是奉命保护他们圣女的部队，其圣女现在并没有找到，根据供述，年纪在十六七岁左右，容貌不能确定，完毕。”

　　皮葛洛显然没有把这个信息跟任何的事情联系起来，他只是玩笑一般地道：“一个十六七岁的女孩子，能有什么危险呢，抓捕她能有什么用，还是追击那些溃兵更实在。”


第326章 废帝

　　札幌市，固威海外领的首府，人口二十五万。即便是放在整个大唐境内，札幌市也是唐国第二大城市，甚至人口多于大唐正在飞速发展的工业城市旧金山，一半的满族移民迁居于此，当地主要的经济部门为农业和工矿业，六成人口从事农业，三成从事开矿，还有一成在一些服务性行业和工厂中。

　　由于固威海外领算是唐军在清国行动的主要后方、主要的后勤补给来源地，所以札幌不仅建构了大量的物资储备仓库，还拥有一系列的辅助性工厂，比如车辆维修厂、船舶维修厂等，甚至在1779年年末，这里还建成了一座兵工厂，主要生产和维修轻武器。

　　在总督李胜安的发展计划中，南固威岛将成为大唐重要的工业中心。由于南固威岛上主要居民现在是满人，而且他们都是被强迫流放过来的，对大唐怀有一定的愤恨，所以这么快地加强南固威岛的近代化程度，在国内还是引发了一些讨论和争议的。

　　自去年南固威岛开始引入大量满族移民之后，大小的“流人”暴动一共发生了七次，最大的是十月份的煤矿矿工的暴动，由于大部分八旗子弟都没有从事过重体力劳动，所以即便是他们的工作时间仅有每天十个小时，也使得很多人撑不下去了。最后，这些几个月前还是大爷的矿工们，决定血性一把，拿起他们的矿镐，反抗了对他们进行管理的唐人干部和外籍旅士兵。

　　结局当然是很血腥，有两名唐人干部不幸遇难，五名外籍旅保安伤亡，李胜安迅速调动了德意志佣兵对矿工暴动进行了镇压，有二百多人在这场混乱中丧生。这场矿工暴动也成为了固威领建成以来最大的一场事故。

　　暴动后，固威领政府对现行的管理体制进行了反思，进行了一定的改革。首先，劳动强度是没有变化的，通常的矿工劳动强度仍为8-10个小时。不过管理的灵活性有了提高，固威矿业公司引入了更多的管理学技巧，比如奖惩机制。

　　比如一个矿井上有十支矿队，却开了两个食堂，而完成工作量最大的矿队，能够在小食堂享用更好的食物，比如肉食明显增多，而且有更丰富的蔬菜和瓜果。而进度最落后的矿队，则将三餐减为两餐，而且餐量减少一半。

　　同时，排在最前的矿队，在人身自由上管束也放松一些，他们被允许每半个月休息一天，可以在受到监管的情况下，去到矿区附近的城镇，进入酒馆喝酒、赌博什么的。虽然固威领是禁止娱乐业的，但是仍旧有一些烟花女子自发性地出现了，矿工们在矿上是有工资可拿的，虽然微薄，但是也足够支付娱乐费用。

　　发展农业的集体农场，也使用了更加有吸引力的生产方式，除却规定需要上缴的粮食，粮食如果多打下来了，可以集中统一收购，这就使得农民有额外收入。

　　总体来说，固威领的移民们，是在人身一定程度上受限的条件下，享有一定自由的。不管之前是王爷还是贝勒，他们都被强制进行劳动。不过固威领政府没有拆散任何家庭，家庭的存在保持了移民的一定稳定性，大多有身家牵挂的，都不会采用比较极端的方式。就算是比较苦力的矿工，他们的家属也都居住在矿山附近，在放工之后他们是被允许回家的。

　　当然，对于任何逃离的行为，暴力机关是绝对不会姑息的。已经有很多例企图出海返回中原的情况，也有逃离城镇乡村，躲入山林的，不过只要被抓到，就是直接枪毙的结局。而且，从这里就算有船能够出海，他们也找不到回中原的路，最终只能死在海上。

　　移民来到此地已经快要到一年的时间了，不少人已经彻底认命了，他们接受了自己从铁杆庄稼到受约束的流人的身份，实际上在移民抵达南固威岛的前几个月内，出现了非常惊人的死亡率，不少人都是忧惧而死，因为扛不了大强度的劳动死亡的也有，水土不服病死的也有。不过大多数伤病者，都得到了唐人医疗的救助，不然死亡率恐怕还要翻几番。

　　其实北海道还真心是个环境不错的地方，安置下来的移民们，已经开垦出了大量的农田，在1780年显然这里就能实现粮食的自给，甚至出现比较大的结余。

　　札幌市实际上划分成了十几个乡镇，由于以农业为主，所以农民们集中在乡镇上，他们周遭就是自己开辟的农田。市区内以低层建筑为主，由于唐军在此驻扎，也拥有比较完备的各种服务性基础设施，银行、商场、医院、学校，该有的都有。而且这些机构不仅向唐人开放，满族移民同样可以使用这些设施。很多居住于此的人，已经习惯了前往超市购买各种所需的东西。尽管固威领移民的收入相比本土显著的低，但是远高于温饱线，拥有一定的可支配收入。

　　联华超市札幌分店，这里的营业额没办法跟洛杉矶的和旧金山的相比，毕竟消费力不足，不过这间大的Shopping-Mall仍旧算得上日进斗金。驻扎于此的唐军士兵、外籍旅士兵，都比较有钱，而考虑到本地的人口基数，所以利润不错。

　　一身素素淡长袍的乾隆，自己一个人溜溜达达地走进超市。北海道的冬天很是湿冷，他有点受不了，不过超市里面暖气开得很足，石狩平原本地就产煤，超市是有供暖的，所以里面相当暖和。乾隆的打扮有点奇特，他留着平头，长衫很单薄，因为里面穿了一件毛衣，外面冷，他还穿了一件羽绒服。

　　即便对唐人深恶痛绝，但是乾隆显然已经认识到毛衣、羽绒服这类衣物保暖性的出色了。

　　超市内的售货员不少，大都是女性，实际上不少都是以前紫禁城里的宫女。有人认出了乾隆，不过脸一扭假装没看见。乾隆对这情况已经见怪不怪了，他只不过是一个失去皇位的废帝，而且固威领有强制性的法令，严禁所有人对旧贵族行大礼等，刚一开始还有很多人见了乾隆诚惶诚恐，但他们很快发现，因为自己的行为，家人被迫迁到更小的房子里，甚至一个月工资减了一半，种种后果使得他们越来越不敢违抗法令了。

　　而且，没有人天生就愿意跪别人的，即便这里的前宫女们，几年前可能向乾隆跪拜理所当然，可是现在她们懒得这么做，因为没好处。她们不跪，乾隆惩罚不了她们，跪了反而会麻烦。

　　乾隆也算是感受了一番人情冷暖，不过他还保持着自己的威仪和傲气，他来到文具的售卖区，随便找了个售货员，道：“给朕拿上十刀净皮徽纸。”

　　在这儿的女售货员也巧，同样姓爱新觉罗，是个黄带子家的女儿，不过家境不好，几十年前就在京城附近的农庄种地了，她的生活原本不怎么好，结果来了札幌之后，应聘上了超市售货员，每天反正就是站在这里导购，也不怎么累，赚得反而比一些农民和矿工多，自然十分满意。她自然认得乾隆，乾隆不是第一次来超市采购，前宫女的同事给她指点过。第一次的时候，她还有得见龙颜的荣幸，不过几次下来，她反而觉得没什么了。

　　如果是个普通唐人，甚至是个德意志佣兵，让她帮着拿东西，她也就认了，不过不知道何时起，她对八旗对宗室产生了一种蔑视，这种心态就是，你丫现在什么都不是了，跟老娘牛什么啊。尤其是对乾隆，她欠奉任何好感，于是，她眼皮子都不抬一下，道：“没长手么，自己拿，柜台就在那边，拿了自己结账去，我还要盘点存货呢！”

　　乾隆大怒：“大胆！”

　　这气势倒是也吓了这女售货员一跳，不过她还是不鸟乾隆，头也不回，该干什么干什么。

　　乾隆的大声让其他人都往这边看，指指点点，这让乾隆觉得自己像是一只猴子一样，被人围观戏耍，老脸通红。很快，值班的经理走了上来，他看了一眼那个女售货员，没有对她进行斥责。只是自己去到乾隆跟前，鞠了一躬，还不敢角度太大，充其量算是比较大的点头。

　　“客官，您需要什么，我来帮您取。”经理也是满人，不久之前人们尊称他为肃亲王，他也就是永锡，比乾隆还小一辈。

　　由于比较合作，而且脑袋还算不错，他当了超市的经理，算是混的尚算可以的了。越是这样，他越不敢当着众人的面，管乾隆叫皇上，因为保证就有哪个多嘴的告他一状，然后他这个经理的职位就保不住了。

　　乾隆当然认识永锡，永锡还对自己保持一点基本的恭敬，这让他聊以自慰。不过，更多还是凄凉。作为一位废帝，他被变相软禁在这里，他的居所只有八十平米大小，他的妃子们还不跟他住同一间。即便是来超市，乾隆都知道后面有一个人在跟着自己，而且只要出了丝毫纰漏，他一定会被关起来。

　　比起普通的满人，乾隆没有工作，实际上他这年龄也不需要工作了，政府会为他提供一份“荣养金”，但是少得可怜，锦衣玉食什么的就不必想了。乾隆整日没有别的事情，只能读书写诗，或者在附近遛弯。他请不起专职的厨师，甚至只能让自己的妃子们学习做饭。很多事情，他是平生第一遭去做，或者从前很少自己会做的。

　　比如自己穿衣服，比如自己出门买东西。

　　永锡驱散了那些看热闹的人，把那个没有服务精神的女售货员赶走，自己留在这里陪乾隆，不过即便如此，他也不会叫他一句皇上，甚至不会鞠一深躬。永锡是个现实的人，尽管他还有体面和怜悯，但是他知道世道已经变了，这里再没有皇上，也再没有肃亲王，所以主子奴才那一套早也不实用了。

　　“十刀净皮徽纸。”乾隆道。

　　永锡知道乾隆的作息，写一些悲怆的亡国诗，几乎是这位废帝现在最大的事业了。但是永锡也承认，乾隆真的是一个非常烂的诗人，几乎没有什么才华可言。

　　“客官，徽纸价格还是比较高的，您瞧这硬纸如何？一开只有徽纸的几分之一的价格，便宜划算。”永锡道。

　　乾隆的眉头皱起来，道：“用这硬纸，根本无法运笔着墨。”

　　永锡道：“硬纸当然是用硬笔写了啊，硬笔也比毛笔便宜许多……”

　　乾隆的声音又大了：“祖宗的斯文都叫你们给败光了，你是不是现在写字也跟那些唐人一样，从左往右写了？”

　　永锡并不气恼，只是道：“用硬笔硬纸，省钱省力，从左往右书写阅读，也快不少。”

　　他其实纯粹就是好心，乾隆那点荣养金，在整个札幌都不是秘密，能养活乾隆和她那些同样没工作的妃嫔们，已经是殊为不易。他还听说有一位妃子精于女红，因为乾隆经济窘迫，曾经用刺绣去换钱，补贴家用。可被乾隆知道后，乾隆居然给了她一耳光，而且骂她丢了皇家的脸，逼她自尽。

　　当然结局也很戏剧，这位三十几岁的妃子大哭着逃出乾隆的“行宫”，到了市里的妇联。最后在妇联的支持下，她居然在民政局以家暴为理由，向地方法院提出离婚，而且因为家暴，被强制执行。半个月后，她嫁给了一名驻守于此的唐人军官，随后得到许可离开了札幌，去洛杉矶生活了。乾隆原本怕丢脸，最后却丢了一个更大的脸。这件事，在札幌传得很广，也是满人移民对于皇室尊崇一点点消散的契机。

　　永锡没办法说服乾隆，乾隆还是充大地花了大钱买了从江南进口过来的徽纸。提着一大摞徽纸，永锡提出要给他用防水布包一下，却被乾隆拒绝了。他大踏步地走出超市，虎虎生风，好像很有气场。永锡看着他的背影，不由长叹了一口气。

　　乾隆提着宣纸，走出超市没有几步，天上缓缓飘下来了鹅毛大的雪花。雪花落在没有保护的宣纸上，湿了一片。


第327章 幕府之使

　　“幕府绝不会善罢甘休的，请记住！”

　　看着一身和服的日本人转身离去，李胜安没有丝毫情绪波动，甚至连多说一句话的欲望都没有。眼前这个色厉内荏的家伙名叫松平康福，身份是德川幕府的西丸老中，老中一职是德川幕府中的重要官位，协助将军处理全国政事，一般四到五名，相当于阁员。

　　老中一般是石高两万五千石以上的谱代大名，松平这个姓是德川家的旧姓，松平康福在幕府中虽然不及最受宠信的田沼意次，但是也是具有一定实权的。

　　大唐在石狩平原建立势力，后来又将函馆的松前藩消灭，松前家的家督跑到江户去向将军德川家治哭诉，尽管松前藩这种没什么实力的外样小藩，将军是不怎么在意的，但是外部侵略者占领了日本的土地，他不得不关心一下。

　　由于田沼意次作为老中，重视商业发展，而田沼意次得知大唐是汉人在海外所建立的国家，商业立国，而且极为富有，之前跟清国做生意都是上千万两白银的规模，所以田沼意次居然建议，将松前藩转封到其他地方，就此放弃虾夷地，与唐国交好，谋求与唐国做生意，从而改善幕府糟糕的财政。

　　这样不体面的政策，即便田沼意次是将军宠臣，也在幕府中受到了极大非议。幕府中的反田沼派，借此为由对田沼意次大为攻击，甚至还有幕府武士因为愤恨而剖腹，总之是闹得沸沸扬扬。最终，将军德川家治决定，派出重臣松平康福作为使者，前往札幌，与唐国进行谈判，希望收回松前藩的函馆领地。作为交换条件是，幕府可以承认唐国在石狩平原一带的统治，并且开辟与唐国的贸易，使唐国成为既清国、朝鲜和荷兰之后，日本第四个正式贸易国。

　　只是松平康福还没有出发前，九州那边就传来消息，唐军出兵清国，将清军打败，攻入清国京师，甚至掳走了清国的皇帝。不久又有消息称，清国选择向唐国屈服，一个被唐人扶立的新皇帝组建了新的朝廷。

　　这使得幕府不得不重新审视唐国的实力，幕府对于唐国几乎是一无所知的，关于大唐有着各种传言，他们没人知道哪些是真哪些是假。幕府不清楚大唐国家所在的位置，也不知道她的历史。德川家治甚至询问了来日本的荷兰商人，荷兰人表示，大唐对于欧洲国家来说也是一个十分神秘的国家，建立在偏远的阿美利加洲，周边没有什么敌人，而且军事强大，曾经将英国打败。

　　德川家治当然猜出了唐人武力强大，要不然也没法击败日本向来仰视的清国了。关白大人一生没能实现的伟业，唐人实现了。虽然严格来说，唐人本身就是中国人。于是，德川家治赋予了松平康福更大的谈判空间，如果唐人态度比较松弛，那么尽可能要回松前藩的土地。如果唐人态度坚决，那么幕府以和为贵，尽可能不要跟唐人发生冲突，双方签订和约什么的，即使松前藩要不回来也不要紧。

　　只是，将军大人想的是很好，他却不知道，唐人根本没有把他放在眼中，日本已经是一块腌制好的肉，准备架上烤炉炙烤了。而另一方面，松平康福是一名坚定的反田沼派，田沼意次支持与唐友好，双方进行贸易。松平康福就要坚决反对这些，他们支持重农抑商，同时对外强硬，坚持武家的传统。所以，松平康福来到札幌之后，没有被札幌的一派近代化景象镇住，反而仍旧倨傲。

　　得到总督李胜安接见的时候，松平康福甚至拒绝交出武士刀，并且喊出不让佩刀不会谈的口号。最后李胜安做出了让步，允许松平康福佩刀进见，当然李胜安也增加了一倍的保安，并且保持跟松平康福的距离，刀子再快也快不过冲锋枪的子弹。

　　不过松平康福鲁莽地上来先指摘唐人的“侵略”，然后蛮横地要唐人退出整个虾夷地（北海道），并且赔偿幕府的损失，否则幕府就要兵戎相见。在李胜安知道自己无法理解这种脑残的逻辑之后，直接对他说了不，也就有了松平康福威胁李胜安、转身就走的那一幕。

　　跟随松平康福的幕府武士简直都要呆了，他们中有田沼意次的人，没有想到松平康福居然如此直接地把与唐人的关系搞得如此冰冷，而且还用武力威胁。谁都知道，唐军极为强大，不仅是打败了小藩松前藩的程度，他们都已经成功击败了清国了。

　　幕府虽然承平日久，但是内部的矛盾也不少，首先本身日本封建体制下，大名都保有不小的力量。以史为鉴，当年镰仓幕府虽然好运地有神风挡住了蒙古人，但是也因为外部的入侵计划了本来存在的国内矛盾，最终使得镰仓幕府灭亡，日本进入南北朝时期。

　　唐军甚至根本不用打赢，只要削弱了德川幕府宗家和御三家的实力，给了其他大名可乘之机，那么日本的乱世重临几乎就板上钉钉了。这些日本武士们都不是政治白痴，松平康福的作死让他们大惊，可是松平作为主使，没有人能僭越，代表幕府跟唐国达成什么协议。

　　松平康福自然也知道自己所作所为的风险，可是他只能行险一招了。如果跟唐人媾和，那显然就顺遂了田沼意次的立场，那么他们反田沼派在幕府中更加寸步难行了。而如果挑起一场对唐国的战争，只要取得一定胜利，主战派的他们就会获得极大的政治果实，从而打击田沼意次。这其实就是一场豪赌。

　　而貌似器量窄、眼光差的日本人在民族性里，就充满了豪赌的气质。不过此时松平康福却已经开始计划对唐作战的事情了。跨海作战幕府没有这个实力，所以他最好能激怒唐人，让唐人跨海来攻打日本。他觉得，东北地方的仙台藩和秋田藩距离虾夷地最近，应该是唐人最先打击的地方。借此幕府能够削弱两大强藩，而在日本本土作战，幕府军队以逸待劳，有天时地利人和，自当可以取胜。

　　至少他是这么认为的。


第328章 岛礁级和海洋级

　　太平洋日本近海，一艘自由风级护卫舰和两艘运输船正在逐渐靠近海岸。大型运输船的甲板上，德意志第一团的团长冯坦森对身侧的布吕歇尔道：“团长先生，其实您应该好好休息，往后还有大把的时间可以让您战斗呢。”

　　仅仅达到南固威岛不到一周，布吕歇尔就自告奋勇地登上了德意志第一团的出征船，他的身份并不是指挥人员，而是主要来观摩的，已经沉寂太久的布吕歇尔急切地希望重回战场，而且他也想通过这个机会，了解唐军的真正实力，虽然出征的仅仅是德意志的佣兵。

　　“没有关系，坦森团长，请让我获得这个学习的机会吧。”

　　冯坦森叹道：“其实当年在北美作战的时候，我坚信我们的黑森士兵是最出色的战士，可是唐军给我们上了一课，我们体验到了完全不同的战争。直到加入了外籍兵团，开始以唐军的方式训练部队，我才深刻理解到了，欧洲军队跟先进的唐军之间的差距。”

　　布吕歇尔指着海上的巨大运输船，说道：“差距又岂止军事呢？你瞧这几艘大船，欧洲人还沉浸在风帆战列舰的时代，而唐人已经可以造出几千吨乃至上万吨的船舶了，这是国力的最好体现。”

　　此时的布吕歇尔觉得自己做出了一个正确选择，为大唐效力，从而成为了强大国家的一员，而不是处于弱小的邦国，只能忍受屈辱和失败。只有强国强军之中，军人才能充分地争取自己的荣耀和战功。

　　布吕歇尔仅看到了这巨大的运输船，其实连冯坦森也并不知道，他们所乘坐的这艘万吨级运输船，前后大唐西海岸造船厂仅用了175天就将其下水建成了。西海岸造船厂现在是大唐最大的民营造船厂，其所有人兼经理张锦是造船出身，业务精熟。在去年年初，张锦参考美国二战时期的自由轮，利用穿越众的计算机资源和制图软件，设计了这型名为“岛礁级”的万吨通用型运输船。

　　岛礁级采用了大量的预制件，并使用了分段造船法。他们将加工后的钢板或型钢组合成板列、T型材、肋骨框架或船首尾柱等部件的过程，均在车间内装焊平台上进行。其后将零部件组合成平面分段、曲面分段或立体分段，如舱壁、船底、舷侧和上层建筑等分段；或组合成在船长方向横截主船体而成的环形立体分段，称为总段，如船首总段、船尾总段等。最后将船体零部件、分段、总段在船台（或船坞）上最后装焊成船体。

　　可以说，这种方法在造船中需要大量的计算和设计，没有计算机仅凭人力是非常困难的。不过，西海岸船厂采用了简单化、标准化和模块化的方式，务求将整个过程变得极端简化，堪称造船中的工业流水化。不仅如此，一大批小合拢分段，都分包给了其他工厂和小船厂，最后西海岸船厂将其总装，建成岛礁级运输船。

　　而这仅仅是岛礁级的首艘船建造速度，张锦十分有把握，在加快业务周转和熟悉程度后，能够让西海岸船厂同时开工四艘岛礁级，并保证每艘建造工期100天。要知道，万吨级的岛礁级实际载重超过六千五百吨，四个货舱一次性能够装载150台卡车（或者260辆闪电快马、或者七七式半履带车100辆），轻武器和弹药1200吨，给养500-600吨，这就是差不多一整个大唐陆军步兵旅的全部基本装备和补给了。

　　除了军事用途，岛礁级还可以作为民用的散货船，用来进行贸易。货舱进行一定地改造之后，可以改为简易客舱，用来容纳移民，又变成了移民船。所以岛礁级的用途十分广泛，而且前景看好。当然唯一限制岛礁级的，则是现在大部分港口，都没有能够容纳万吨级船舶的泊位，而且缺少重型的港口机械装卸其货物。

　　所以，感受到蓬勃发展的西海岸船厂带来的威胁，作为国有船厂的长滩造船厂奋起直追，针对现实需求，同样以分段造船法和高度模块流水作业，设计出了三千吨级的海洋级货船。这型货船要求在满载时，吃水要小于五米，同时还要求拥有绝佳的远洋适航性。与岛礁级不同，海洋级没有采用煤作为燃料，而是采用了柴油，其动力也是国内第一型实用级别的船用柴油机。最大经济航速可以达到15节，比岛礁级的12节经济航速更快。而且为了解决一些港口装卸能力差的情况，长滩造船厂还设计了一套临时装卸辅助设备。这套系统吸收参考了另一位面中海军横向索道干货补给的方法，在岸边建立建议的塔台，用滑轮索道将货物滑向货物平台，然后再由人力装卸。显然这套系统虽然简单，但是效率比人一点点从船上搬货强很多。

　　另外关键的一点是，拥有更多资源的长滩船厂，成功地将海洋级的工期缩短到了四十天这个可怕的程度。

　　国内虽然有大批穿越众带来的轮船，但其中大部分技术程度较低，特别是小吨位三千吨及以下的船舶，有很多船舶的寿命也已经基本到期，故障频发，这促使国内的航运公司和军方都希望替换掉一批状况较差的船。

　　借着战争的需求，岛礁级和海洋级的出现使得国内大大的振奋。虽然岛礁级在实际利用中会遇到无法停泊的港口，不过随着港口建设的不断完善，岛礁级需求也会增大。而海洋级自首船“海洋珍珠号”下水交付给航运公司之后，各航运公司已经下了十三艘船的订单，用于增强运力和取代老化船只。而且订单数不断地在增长着。

　　西海岸船厂拿到了四艘岛礁级的订单，前两艘已经交付，一艘就是德意志第一团现在正在采用这一艘，名为赤瓜号。岛礁级顾名思义，就是以岛礁作为命名法的。前两艘都是军方下的订单，用于运输大宗军事物资。后两艘的订单被要求进行移民船的改装，上面将拥有更大的生活空间，比如临时增加的厕所。以简易的三合板作为隔断，让移民居住，同时这些隔断也是可拆卸的。这就使得在前往清国时，轮船将拆掉隔断，将其变回货舱，装载一些货物出售。而返程的时候，将重新布置，令移民居住。居住隔断中，除了可折叠的铁架床，也没有别的东西了。甚至为了固定铁架床，西海岸船厂被要求在船舱地面上打孔，折叠铁架床上也有四个孔，正好能跟地面上的孔相合，然后用带帽的螺丝钉拧进去，就能固定住铁架床了。

　　这种移民船的舒适性自然没法跟专门的客轮相比，条件甚至可以说是艰苦的。不过一艘岛礁级改造船可运送三千名移民，这当然也是尽可能缩减了居住条件之后的结果。好在船上仍旧能让移民们走动，到甲板呼吸新鲜空气，还有充足的食物和淡水提供。虽然算不上一段好的旅程，但至少不会像另一位面中从中国卖猪仔去北美的那些船，有着奇高的死亡率。

　　德意志第一团有一半多的人现在就在这艘赤瓜号运输船上，这艘运输船改了两个货舱为客舱，使得士兵们能够在上面居住。另外两个货舱则装载战争武器和给养。另一艘小型货轮倒不是海洋级，而是穿越众带来的一艘轮船，吨位三千多吨，上面也有一部分士兵和装备给养。

　　不久之前，国内通过了法案，正式将S1等制式武器发放给了德意志佣兵。这也使得德意志佣兵的战斗力获得了重大提升，冯坦森对此十分高兴。以前唐军装备一套东西，而外籍旅装备的只是唐人用来外贸、打发欧洲人的次等货，这让冯坦森觉得很不平衡。现在德意志佣兵装备了唐军一样的武器，自然让他欢欣鼓舞。

　　实际国防部也是考察了很久，认为留下的德意志第一团对组织的忠诚度可以信任，所以才做出这样的决定的。

　　“仙台藩一个重要的财政来源是他们的海货贸易，所以这就代表仙台藩有着不少的渔船，不过他们的海军实力近乎没有，我们会在海军的掩护下，强行登陆港口，然后对仙台藩展开作战。”冯坦森这样跟布吕歇尔解释道。

　　布吕歇尔现在还没太搞清楚日本到底是怎么一种政治体制，他只是隐隐知道，不久之前日本的使者来到札幌威胁了大唐，所以大唐强硬地采取了报复行动，对仙台的攻击就是其一。这种对策无疑是符合德意志人的口味的，而且布吕歇尔也不觉得有什么问题。

　　当然，他也并不清楚，仙台藩只是幕府的外样大名，打击仙台藩对幕府确实有一顶震慑，但实际上，在某位战区总司令的念头中，攻打甚至占领仙台藩，是大唐控制日本的另一个开始。


第329章 攻打仙台

　　仙台藩是日本东北第一强藩，其创始人也是极富演义色彩的“独眼龙”伊达政宗。甚至一直到二战时期，仙台出身的第二师团也被认为是日军最有战斗力的部队。第二师团在日俄战争中发动过有史以来最大规模的夜袭，参加过九一八事变，其后又参与了察哈尔的作战和徐州会战，直到到了瓜岛战役，才被美军打残，最后在越南西贡向盟军投降。

　　仙台藩经济实力也比较出色，一般认为其实际石高超过200万石。石高是用于衡量日本大名领地和实力的重要因素，可以说不仅在东北地方，放在整个日本，仙台藩的实力也是数一数二的。仙台藩是少数具备组织起一两万足轻进行战斗的势力，其藩士也有近万的数量。

　　伊达家也没有惹到谁，只能怪幕府有人给他们拉了仇恨，再加上本来唐人就是心怀不轨。

　　自由风级护卫舰的第十二号舰炽风号，首先接近了仙台港口，仙台藩军事实力不差，但是在海防上只能算是渣了，整个港口仅有两门火炮用于防御，而且射程特别有限。反倒是自由风级护卫舰虽然火炮口径不算大，但是射速快，不消多时，炮弹就将规模算不上大的仙台港给笼罩了。

　　仙台港主要是渔港，此时也正是捕鱼的季节，渔民们没想到这里竟然会遭到攻击，一拥而散，很多人甚至抛弃了自己的渔船，跳入了海中，害怕炮击殃及自身。而防卫松弛的港口也根本没有向炽风号发射一枚炮弹，直到炽风号的炮击持续了十多分钟后，海军认为有效目标基本上都被摧毁，向德意志第一团发去了可以进兵的消息。

　　冯坦森也是极为兴奋，早前他们也协同大唐海军发动了攻占松前藩的战斗，不过松前藩实力远没有仙台藩强大，冯坦森认为他的部队没有多少表现机会，显然现在即便仙台藩没有什么战争准备，仅仅是武士也足够跟他们德意志第一团战一番了。

　　冯坦森在唐军中呆的久了，也学到了不少东西。他首先命一个营的步兵，乘坐着小艇登陆港口。德意志步兵营刚一登陆，就遭到了一群武士的攻击。不过这群武士大都是挥舞着武士刀，没有穿盔甲的，虽然很有气势，但也就那个样子了。

　　身高马大的日耳曼士兵扬森跟自己的战友笑道：“每次见到他们，我都是觉得很愉悦，这些身高一米五的战士，真的是这个国家最强的军事阶层吗？”

　　战友施密特举枪射倒了一名武士，道：“我只知道，他们真的是非常好攻击的靶子。骑士时代已经过去了，让我们把他们扫入历史的坟墓吧。”

　　这些武士很快就被德意志人的子弹消灭掉，而这个时候步兵营的营长亲自朝着自己的士兵们训示道：“你们这群小子，给我听好了，我们是纪律严明、忠诚勇敢的德意志士兵，战无不胜的大唐军队。现在给我警戒好港口，掩护我们的同志们登陆，要是我看到一个家伙擅离职守，去搜索什么战利品，或者去找什么姑娘，我会亲手把你们溺死在海水里！我们营绝对不能丢脸！”

　　“是！”所有的德意志佣兵们士气高昂的回答道。

　　营长很快又道：“很好，你们会有获得战利品和放松的机会的，但是在此之前，你们必须完成你们的任务！好，现在告诉我，我们是什么人？！”

　　“我们是大唐德意志第一团的战士！”

　　“我们为什么而来？”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　即便是一支外籍兵团属性的佣兵部队，不过大唐国防部为了增强他们的战斗力和管理好他们，还是下了不少功夫的，比较重要的一条就是加强部队内的政风建设和思想建设。大唐没法以普通唐军士兵保家卫国的使命感去感召他们，所以在外籍兵团，他们强调军人的天职性、战友手足的情谊以及荣耀和团体感。

　　可以说，德意志第一团是清一色的日耳曼人，说着同样的德语，而且身处一个陌生的环境。所以他们互相之间的依靠情结就更重，其团结精神让国防部的视察人员都觉得错愕，认为丝毫不亚于正规的唐军。这也是为什么国防部作出决定，增加德意志人士兵效力于外籍兵团。

　　随后，运输船开始靠岸，由于赤瓜号吨位大吃水深，所以无法停靠，所以士兵们开始以小艇登陆，并运送各种需要的武器弹药和其他物资。小型的运输船倒是找到了一个位置能够顺利停泊。

　　连冯坦森和布吕歇尔两人也都从船上下来登岸，炽风号护卫舰仍旧保持巡弋状态，进行戒备。

　　布吕歇尔看着一排排站得笔直，面容刚毅的士兵，不由赞道：“即便是在普鲁士，也没有这样铁血和注重纪律的士兵，不得不说，坦森团长，您的士兵都是出色的小伙子。”

　　冯坦森也是带着骄傲，道：“我在他们身上投注了不少的心力，我敢说把我的部队拉到欧洲去，面对任何一支规模超过我们三倍的敌人，他们都能战而胜之。”

　　接着冯坦森又道：“唐军的训练方法，有些类似于普鲁士人，对于纪律性的要求非常高，而且他们设计了很多的训练方法，除了普通的队列训练外，对士兵个人的体能和战技训练也很多。包括跨越障碍、匍匐前进、射术等等，我们还经常在来自国防部的教官地指导下，进行实战化的对抗演习，获得了非常多的经验。”

　　布吕歇尔道：“听起来唐人已经有了一套非常成熟的练兵方法。”

　　“确实是这样的。”

　　他们说话的功夫，一波仙台藩的武士又向港口发动了攻击。他们显然并不知道这些金发碧眼、深目高鼻的白种人是什么来历，但是他们一上来就对仙台藩发动了进攻，那就是敌人无疑了。日本在战国时代，打仗会动员起农兵，不过农兵战斗力低下而且无法长期出征，日本大名的经济也不好，养不起那么多人。后来战国末期出现了兵农分离（实际上织田已经开始搞职业化军队了），到了江户时期，足轻就成为了最下级的武士，平时还是做农活、杂役，但是他们参与军事训练，实际上属于预备役。

　　这样的体制下，很难在面对突发情况时，将农人武装起来进行反抗，就算足轻们拥有一些战斗力，但是对他们进行集结、武器分发等各种工作，起码也需要好多天的时间，特别是对仙台藩这样的大藩。不过，仍有相当数量的武士及随从是担任防御工作的。

　　这一批冲出来的武士，有些人已经拿了铁炮。所谓铁炮，实际上就是火铳。只不过他们的铁炮十分落后，基本上都是燧发枪的水平，还没等到射击距离的时候，德意志士兵们就形成了阵势，依靠地利和掩体朝他们射击。

　　武士们第一次面对如此可怕的火力密度，一身杀人武艺全派不上用场。随后德意志士兵们又击退了一波仙台军的攻击，算是彻底掌握了港口区，为部队重新集结和物资装卸提供了便利。

　　“目标，仙台城！”冯坦森也是气势高涨。

　　他的第一团炮兵部队新添了六门105毫米线膛炮，以前这样重型的火力他是根本不敢想的。这次攻打仙台城，他们获得了这些出色的火炮，冯坦森将这些105炮宝贝得不行。

　　此时固威领政府中一名官员找到冯坦森，对他说：“白总司令希望坦森团长在夺取仙台之后，逐步肃清当地的反抗势力。我们来了就不会走了，进行这次行动的兵力不多，所以一定要谨慎。”

　　冯坦森严肃地道：“是的，白总司令的嘱咐我记住了。”

　　德意志第一团在准备好之后，立即进兵仙台城。显然这时候仙台城已经知道港口被不明势力袭击，藩主甚至还派出了一名使者出城询问为什么德意志第一团攻打他们，并问清他们的身份。

　　冯坦森甚至自己都没有见这个使者，只是让固威领的官员打发了他。大唐官员拒绝了仙台藩的和平请求后，要求仙台藩最好投降，使者自然不可能答应，就返回了仙台城内。他刚回到城内，冯坦森就命令炮兵开始用各式火炮炮击。

　　他没用多少时间就轰开了城墙，不过很快冯坦森又发现一个问题，那就是日本人建城是一圈一圈的，突破了三之丸还有二之丸，最后还有本丸。所以他不得不让炮兵一层一层地像开核桃一样将仙台城城墙轰破。

　　仙台藩的武士们企图发动猪突扭转局势，不过他们派出一拨人就被德意志士兵给歼灭，最终鏖战到深夜的时候，第一团只剩下最后的本丸需要攻破了。而损失了大量武士，更是被唐军可怕火力吓倒的藩主伊达重村选择了向冯坦森投降。

　　不过仍旧有一批武士持续反抗，他们也只有灭亡一条下场。


第330章 贫瘠的日本

　　冯坦森在接下来的时间内有些不厌其烦，虽然仙台城仅仅在一天之内就被唐军外籍兵团攻破，但是其后不断有不知道哪里冒出来的武士们，袭击驻守在仙台的德意志士兵。几天后，甚至还有仙台藩的家臣和支藩，从自己的领地出阵，前来解围。这些援兵当然基本上都是在一交战的时候就被打得屁滚尿流，传说中善战的仙台人，至少在现在这个时候还没有影子。

　　比较让德意志人惊诧错愕的事情有很多，比如一群居住在仙台之外的武士对唐军发动了攻势，随后他们干净利索地被打败，一些人逃走了。不过一天之后，他们反绑双手，自己又回到了仙台，理由是他们知道无法救出自己的主公，所以希望能够跟主公共存亡同命运。

　　另外一个比较稀奇的事情是，仙台藩控制下的农人，居然很少从家中逃走。唐人和德意志人前去安抚之后，他们居然心安理得地呆在了自己的家中。一名熟悉日本文化和情况的大唐官员向冯坦森解释，日本人畏服强者，而且他们往往经济能力很差，一旦逃离了自己的土地，他们很难生存下去，所以不到万不得已，他们都是不会逃走的。

　　加上德意志佣兵们并未刻意去滋扰这些仙台藩农民和町人，佣兵们的目标是更有家底的武士们，不过冯坦森还是失望地发现，即便是比较富有的仙台藩，上到大名下到足轻，都是贫穷的，甚至连仙台藩的粮库中的粮食，都不是特别丰富。而显然在这个时代的日本，粮食是最硬的通货了。

　　冯坦森询问“日本通”、大唐官员邰艺华，道：“其实我有些疑惑，显然日本并不是一个富庶的国家，不要说跟清国相比，恐怕跟菲律宾比都显得有些穷酸，这里除了产粮食和海产，基本上没有什么有价值的东西了。而显然大唐共和国的粮食很丰富，远远不需要一个产粮区，还是亩产并不高的产粮区。所以，大唐打算在日本开辟殖民地又是为了什么呢？”

　　邰艺华点头道：“坦森团长你说的都对，日本是一块特别瘦的骨头，啃起来没有什么意思，而且缺乏我们发展工业需要的资源。不过日本却是一个不错的劳动力产地。”

　　冯坦森以为自己明白了，他问道：“那么跟攻占清国一样，大唐需要日本的移民吗？”

　　邰艺华摇头道：“当然不是，作为中国人，我们都对日本人欠缺好感，更不希望他们成为移民，至少这半个世纪内不会有类似的战略。但是如您所见，日本人在民族性中存在惊人的服从性，而且具有很强的忍耐精神，这就使得他们可以进行一些非常高强度的劳动，同时也可以成为一支战斗力可观的军队。”

　　冯坦森道：“大唐会征募日本人的外籍兵团吗？”

　　邰艺华道：“这个我说了不算，得看国防部的想法。不过另外，对日的贸易也是个我们比较看好的方面。不过贸易集中在九州一带，显然我们需要进一步的行动。”

　　即便是打开日本的国门，将大唐的商品销入日本，以日本现在仅两千多万的人口，外加其穷酸程度，消费力是远不及欧洲国家的。当然聊胜于无，能赚一点是一点。白南在日本搞事，一方面确实希望获得一批日本劳工和士兵，另一方面则希望瓦解这个民族。既然这个位面有大唐出现，那么号称自己唐风遗传的日本没必要变得多么强大了。

　　白南不希望看到这个位面中有类似明治维新的东西，菊花王朝他会按部就班地将他们按死在马桶里。当然此时日本人还没有多少真正的天皇意识，其国家民族性和民族意识都没有统一起来。看过另一位面二战后历史的白南很清楚，日本可以是一只不错的狗。没事像秋田犬一样卖萌，有事儿可以放开绳子让它去咬人。当然时刻保持自己的强大，这只狗便不会伤到自己。

　　所以，白南打算瓦解日本德川幕府、瓦解武士的体制，同时也瓦解天皇体制，从而彻底变革日本社会。但是，考虑到在日本的诸多行动回报都不足，白南不打算像发动杜鹃计划一样砸大钱花大精力做成这些事。他可以用几年甚至十几年的时间慢慢做，今天灭一两个大名，后天再灭一两个，从经济和政治上多方位破坏。

　　说起来，大概也正是因为日本的这种贫瘠，使得在另一位面的历史中，其受关注和受西方侵略的程度，远不如清国。在东亚，列强们的目光始终集中在中国身上，不断地思考着如何能剜下更大一块肉。而他们在日本得到了通商条约之后，却发现基本上没有什么赚头，就只能忽视。在这种条件下，日本得到了适当的危机感，又没有更强大的压力，再加上传统的分封体制使得权力从来不曾集中，使得他们开国并且完成了蜕变，最后后来居上。

　　所以说，清国的败落和日本的崛起，都有各自很好的理由。

　　唐军攻占仙台藩，真的是得不到什么太多的东西。倒是德意志士兵们却很是欢呼雀跃，因为他们攻占的土地，将会有一部分成为他们的战利品，没有什么比土地更让人喜欢的了，对于这里的农人来说，并没有什么格外变化，因为他们不过是从未武士们种田变为为外国武士种田了。

　　另一位面中日本的工业集中分布于太平洋沿岸的京滨、阪神、中京以及濑户内海和北九州，这五个工业带占了日本工业的90％，而东北地方直到21世纪都是一派田园景象，工业气息不足，甚至还不如北海道的工业水准。当然现在日本当然是什么工业都不可能有的，所以也没有什么具体区别。

　　唐军率先拿下仙台藩，主要还是离南固威岛比较近，而且相对来说单纯一些，白南可是还有将德意志移民都扔到日本的计划，显然这里非常合适。


第331章 献计

　　江户城作为一个火灾多发城市，江户城在德川时期267年间，包括1601年全城焚毁的大火共49次，大小火灾1798次。房屋主要是木质，多发地震，没有消防体系，都是火灾频发的原因。这种频发还毁掉了不少将军的物业，比如江户城是一座没有天守阁的城市。天守阁是日本建筑文化中，类似高大城堡的存在，往往是在城内中央的地方，需要突破几层城墙才能见到。大名、将军就居住在自己的天守阁内。天守阁在火灾中被毁之后，德川幕府又在本丸修建了富士见橹，这个词汇的意思就是站在楼顶能够看见富士山。

　　另一位面中，江户城的本丸在明治迁都之后，就转化成了皇居。二战的时候遭到美军东京大轰炸的破坏，一些建筑被毁后在战后重建。

　　此时的富士见橹中，将军德川家治大怒，他甚至将自己的桧扇扔在了地上。（突然想多嘴，插几句贴士，扇子在日本文化中的地位比中国更大，在重大神道仪式、茶道中都有专门的祝仪扇和茶席扇，能剧和舞蹈也有专用的扇子，打仗中甚至有类似指挥道具的军配团扇，日本绘画中有武田信玄拿着军配挡了上杉姐姐一刀的作品，很经典。另外实际团扇是中国发明的，后来传到日本大受欢迎。唐诗“轻罗小扇扑流萤”说的就是仕女团扇。而在明清时代取代团扇在中国大地上流行的折扇，一般认为是日本发明，并于北宋传入中国，在明初永乐帝的青睐下，成为乐最受喜爱的扇子。桧扇是日本最早的折扇之一，当初传入中国的就是这种。）

　　“松平康福误国害我！”德川家治怒气大起。

　　虽然松平康福尚未前来觐见他，不过隐藏在松平康福队伍中的忍者已经提前一步将松平康福将谈判搞砸的消息带回了江户。德川家治本来就对松平康福不怎么信任，偏向于田沼意次，而得知松平康福居然面对唐人倨傲无礼，大丢幕府颜面，而且还蓄意挑起战争，意图浑水摸鱼，让德川家治恨不得活剐了这个白痴。

　　田沼意次也在席间，恭谨地跪坐在那里。虽然他满意于松平康福这些反对自己的老中把事情搞砸，让德川家治大怒，但是他同样忧虑明显不是善茬的唐人，会否对幕府用兵，造成严重的政治危机。

　　气急败坏的德川家治好不容易冷静下来了一点，才想起向自己最信任的田沼意次问计，道：“意次，松平马鹿得罪了唐人，恐怕我们想要不动刀兵收回松前藩领地的希望已经破灭了。唐人更有可能因此出兵，你现在有什么好办法吗？”

　　田沼意次跪坐着鞠躬道：“现在看来，平息唐人的怒火才有可能避免战争。”

　　德川家治问道：“怎样做呢，向他们赔礼吗？这样会不会失幕府的颜面？”

　　田沼意次道：“松平老中的行动，已经让幕府失去了体面，大唐的军力冠绝天下，听说他们跨海攻打清国，距离上万里，能动员数万人作战，而且唐人铁炮和大筒极为精良，射程数倍于幕府武士们的武器，幕府军恐怕不是对手。”

　　德川家治有些不虞道：“怎么可以这样说，谁更厉害，还需要打过才知道。”

　　田沼意次低下头，连忙道：“是的，幕府的武士们都是极为优秀的。臣下也认为我们是有获胜的机会，但是即便幕府最终获胜，恐怕也会受到不小的损失，而野心勃勃的外样大名们，甚至御三家的人以及亲藩，都会为了这天下的权柄，伺机捣乱，我们需要避免的是那样的局面。”

　　德川家治点着头认同，虽然幕府的实力确实是最强大的，但是上杉、伊达、毛利、岛津、锅岛等藩实力也不差，而就算被德川宗家倚为柱石的御三家一直是支持宗家的，也不保会闹出什么乱子，出身德川家直系家臣的亲藩，经过这么多年的淡化，如果被蛊惑，也可能反对幕府。

　　“意次，那你有什么建议，能够使幕府免于战争呢？”德川家治本来就是一个怕麻烦的人，要是不怕麻烦，他也不会把政事基本上交给田沼意次，而自己更加专注于将棋和打猎这些私人爱好上了。

　　田沼意次眼中掠过一丝精光，他低着头说道：“只能请松平大人切腹，然后将他的首级送给唐人，才可能平息唐人的怒火了吧。”

　　德川家治一震，道：“难道可以这样做吗？虽然康福犯了错误，可是这样就让他切腹，还将其首级送给唐人，实在是很难接受的吧。”

　　田沼意次道：“不这样做的话，那么恐怕更多的人会死，幕府也会遭受严重打击。松平大人是忠实的家臣，一定可以理解主公的，为了幕府，为了德川家，他只能这样做。”

　　德川家治很是犹豫，他并不傻，松平康福等人一直在反对田沼意次，田沼意次要杀松平，绝对有公报私仇的因素。可是智短的将军也没有什么其他更好的方法，似乎牺牲一个老中，然后换取和平，也是可以接受的。

　　“那么，先让我考虑一下吧。”

　　田沼意次伏下身道：“请主公尽早决定，毕竟事态紧急。”

　　他这话音刚刚落下，突然门外有一名小姓叫道：“将军大人，有紧急军情。”

　　德川家治非常不快，这样打断他的谈话，要是平时他肯定就让人把这个小姓给勒死了。可是听出了小姓的惊恐，他还是让小姓汇报。

　　小姓拉开门，跪伏在地上禀报道：“将军大人，三日前唐军的兵马攻破了仙台藩的居城，伊达家的家督被唐军擒拿，现在仙台藩已经被彻底打败，唐军宣称是要报复幕府对他们的羞辱才兴兵的。”

　　德川家治和田沼意次都傻了眼。

　　德川家治有些哆嗦地道：“好快，唐军来得好快……”

　　田沼意次刚想说话，突然又一个旗本武士冲了进来，焦急地喊道：“将军大人不好了，两艘冒着黑烟的钢铁船到了江户湾外面……”

　　“轰”的响声似乎震得富士见橹都跟着震颤起来，德川家治的脸色彻底白了，这分明就是有人在炮击江户城！


第332章 火力支援舰

　　江户湾，不是后世繁忙的超级港湾，没有日本巨大的加工出口工业的支持，这里平静简单，甚至远不如此时大唐西雅图或者温哥华的港口繁忙。

　　两条护卫舰开入其中，炮口正对着海岸。迟钝的日本人根本没有什么应对，大多数的人只是张着嘴巴，在岸上看着这两艘“大船”发愣。这里的人九成都没有听说过世界上还有个国家叫做唐国，不知道临近的清国已经被唐军打败。而且自德川幕府开幕以来，幕府下了严格的锁国令。实际上朝鲜和日本的锁国令都比清朝的锁国和禁海更为严苛。德川幕府甚至规定，全日本不准建造大于500石的大船。当然实际上类似的要求在辫子朝也是有的，这也是为什么清代的造船技术衰落，甚至还不如明代造船技术强的主要原因。

　　就在没有人知道该怎么办的时候，两艘护卫舰朝着港口内开火了。一百三十毫米的海军炮，两艘船加起来虽然只有四门，但是发射高爆弹的威力还是相当可观的。强烈的爆炸瞬间席卷了整个港口区，顿时那些原本发愣的日本人开始像是土拨鼠一样到处乱窜。而连唐人也没有想到的一个问题——江户可能是世界上最容易发生火灾的地方，而即便是港口区的房屋也基本都是木质，超级易燃，高爆弹爆炸之后掀起的烈焰，居然在眨眼的功夫里，就点着了整个港区。

　　此时就算是护卫舰上的大唐海军士兵都有些傻眼，林焕生站在舰桥中，对舰长焦强道：“舰长，我们还要继续炮击吗？”

　　“打，为什么不打？这可是小鬼子啊。”焦强仍旧是一副严肃的表情，不过可以从他有些炽热的眼中看出此时他的不一样。

　　林焕生是明代众，十几岁就跟着郑和船队下西洋，而焦强是民国众，还是经历过抗战的国府军军人，他体验过各种关于日本人的负面情绪，目睹过国殇和各种国破家亡。对于日本人的仇恨，他几乎是深入骨子里的。即便此时他实际上在命令炮击没有威胁的日本民用设施和平民，他也没有丝毫压力。因为他见过可恶的侵略者以同样地方式蹂躏他的同胞。焦强也不相信什么仇恨是孤立的，此时代的日本人跟另一位面发生的事情无关。

　　用他的认识来说，这帮人以后生出来的崽子，也会侵略神州大地。当然不太理解科幻悖论的他，似乎认识不到严重改变的历史必然不可能有什么让这群日本人发挥的余地了。

　　“开得近一点，我们轰击更内陆一点的区域，炮弹给我敞开打，我们来这里不是搞炮舰外交的，我们是来复仇和雪恨的！”焦强拿起舰桥中的通话器，将自己的声音传达到全舰。即便这艘船上只有一部分民国众，但是大家都认为之前松平康福来札幌是羞辱了大唐，而大唐让人感到后悔的方式基本只有一个，把你打趴下。

　　这场炮击完全是没有精确目标的，炮手们根据舰长的要求，将炮口指向有日本人或者日本建筑的地方开炮就行了。这倒不是焦强和另一位舰长的不理智，而实际上他们接到来自海军中将白南的命令差不多就是这个样子的。

　　白南的原话比较简单：袭击江户城，让敌人恐惧。

　　焦强思考了一番，认为让敌人恐惧的最好办法，就是毁掉这座城市。虽然他率领的两艘护卫舰一共也就是几百发的弹药，不过他打算将每一发弹药都用到刀刃上。

　　焦强看着已经成为火海的日本城市，捏着自己已经有点圆润的下巴，说道：“打起来有点不爽啊。”

　　林焕生不由冷汗，道：“舰长，这样子您还能不爽，这炮击效果已经拔群了啊。”

　　焦强说道：“你知道么，咱们海军确定了6艘巡洋舰和20艘护卫舰的总体主战舰艇编制，海军内部对此还是很满意的。不过陆军那边却不愿意了，奇葩的是陆军不是嫌我们造了太多船，侵占了他们太多军费，而是说我们海军不作为、没有雄心壮志。陆军需要海军提供更加强力的近岸火力支援，他们本身就缺乏重炮，所以海军203毫米的舰炮对他们来说简直是神物。而以海军现有的舰艇，自由风的火力很稀薄，两门130毫米的主炮虽然不错，但一艘船就两门，至于76炮用于陆战支援那基本上就是挠个痒痒。所以陆军希望我们海军拥有更多装备203毫米重炮的船。”

　　借着焦强饶有兴致地道：“特别是长滩和西海岸两大船厂都攻克了分段造船这一技术，陆军希望我们多造大船、有重炮的船，甚至陆军司令刘放吾上将，还半开玩笑地跟我们说，要直接上战列舰。这事儿在海军里大家都当冷笑话听，邓司令觉得很受伤，因为居然被陆军笑船不够大，所以他已经改了发展计划，也送交国防部审批了，结果国防部就没给过，别说国会再审了。”

　　焦强把这事当成个逸闻来讲，丝毫不把现在的战斗当成一回事。因为敌人实在没有能威胁到他和他的舰队的东西。其实焦强并不知道，邓希夷递送的新计划太过惊悚，国防部根本就会执行。经过协商之后，国防部希望海军审慎考虑，并且提出了提高巡洋舰在海军舰艇中的相对比例，同时试制万吨级的大唐海军第一代战列舰。

　　这些事情正在同时发生，所以还没有传到焦强的耳朵里。

　　海军最终是拿出了一型标准排水量10000吨，满载排水量15600吨的全钢制真?战列舰，名为涿鹿级，以古战场为命名来源。该舰还在草图阶段，设计中全长176米，舰宽19米，吃水5.8米，采用蒸汽轮机为动力，最高航速达到了大唐海军从未达到的20节。由于海军出于费效比问题就没想过战列舰的事情，涿鹿级的出现基本上是陆军有近岸炮击需求而海军顺水推舟，所以涿鹿级作为一型战列舰，其设计目的居然不是英勇地在海上与敌人进行骑士般的战斗，而是拿自己的重炮轰击敌人。

　　为了实现“火力支援舰”这一实际用途，涿鹿级战列舰的主武器设计为两门双联装的305毫米重炮。好吧，由于唐军根本没有这种口径的重炮，所以需要重新设计。副炮被设置为十二门130毫米的单管舰炮，这个可以直接移植自由风上面的，问题不大。口径最小的是用于攻击近距离目标的8门双管57毫米炮。最后脑洞一开的设计师，想起了海军还让波音公司给造着水上飞机呢，又在涿鹿级的舰艏上加装了一个水上飞机弹射器。当然这都是他个人的狂想，水上飞机还没搞出来呢，船也没造出来，水上飞机弹射器肯定需要等待。

　　总之，这艘巨大的海军战舰将会成为国内一群多炮塔神教信众忠实膜拜的对象。

　　也不是没人反对这东西，比如极度现实主义者白南。白南认为，你丫陆军要火力支援，可以投资搞轰炸机，反正现在大唐航空业发展很迅速。或者直接搞一些浅水重炮舰之类的东西，这个才是真正用来在近岸轰击陆上敌人的武器。造价不算太高，而且维持起来也简单省钱。

　　白南认为，战列舰就是一种为了在公海大洋上决战的武器，而不是火力支援舰。这当然有些像另一位面中怀念大帝国的美国国会议员们，要求延续密苏里号们的对岸火力支援，最后搞出来了一个坑爹的DDG-1000的故事。DDG-1000最终因为定位紊乱，更多只能成为一条技术验证船，而无法用来跟中国更先进的神盾舰在海上决战。其实涿鹿级的存在也是一样的，难道造了一艘一万多吨的战列舰，让她在海上打吨位还不够两千吨的风帆战列舰吗？

　　不过，白南这种“理智”的声音最终被淹没了。一群文官们认为强大的战列舰是体现大唐国力的最好象征，妥妥的面子工程；陆军才不管你海军造的是重炮舰还是战列舰，火炮够大够凶即可，军费消耗的也不是陆军军费；多炮塔神教的教徒们竞相奔走，开始串联各种懂军事不懂军事的国会议员，使得国会中对战列舰也产生了期许；海军呢，从来不会拒绝你多给他们几艘船……

　　所以，最终涿鹿级还是通过了国防部、国政院和国会这三道关卡，正式进入筹建阶段，哪怕在这个时候完整的设计都没有，技术验证也没有。唐人就有一个念头——这玩意我一定要造出来。

　　也因为这个，海军原本被缩减到底的军费又涨了起来，反正国政院也从来没差过钱。于是邓希夷又加订了四艘平海级巡洋舰，其203毫米重炮是能比较快速供应地面部队的支援火力。而且长滩船厂也有意借此试验军舰的分段制造。除此之外，大部分的经费都扔在了涿鹿级的研发上面。

　　焦强从穿越之前，就一直幻想自己可以成为一名战列舰的舰长，显然他似乎有盼头了。不过如果自己升官太快，而战舰造得太慢，那么恐怕也跟他没有什么关系了。


第333章 陆奥出羽州

　　唐军压根就没有攻城。

　　唐军的军力也是有限的，现在唐军大部分军力都集中在清国，在固威领的部队只有进行休整的一个步兵团，以及德意志佣兵。白南从一开始就没有打算全面入主日本，在明确知道对日本下手的产出不会特别可观的条件下，白南准备先消化一部分区域。

　　焦强带领的小规模舰队仅仅靠向江户城发射了上千枚炮弹，就导致了一场巨大的灾难，直接死于炮击的人并不多，但是炮击引发的火灾却席卷了全城。一百多年前，江户城因为一户人家火化少女的尸体时被大风催生大火，最终毁灭了这座城市的三分之二。大火总共烧掉500多家大名宅邸、700多家旗本宅邸、不计其数的武士宅邸、300多座寺庙、400多个市镇遭受火吻。江户城的西之丸、天守阁、本丸御殿全部都被烧毁，死亡人数高达10万人以上，延烧面积达2574公顷。

　　这场被称为明历大火（明历是年号）的火灾是东京历史上最严重的灾难之一，也是世界历史上三大火灾之一。这场火灾后，江户启动了都市更新计划，设置了一些防灾措施以及重新进行了布局。然而尽管如此，高爆弹在不同区域内的爆炸，以及易燃的木质防务和缺乏有效的救火手段，还是使得火灾最终演变成了类似明历大火的规模。

　　大火直到第二天才被彻底扑灭，而大火蔓延的过程中，总计造成了三万多人的死亡，近半的房屋被烧毁。由于当年本丸御殿、二之丸、三之丸的橹、门分别进行了重建，而且有水流的遮蔽，使得这一次并没有把将军的居城也彻底毁灭。

　　只是将军德川家治却站在富士见橹上，目睹了整座城市沐浴在火海中的模样。当晚，德川家治望着大火整夜没睡，在第二天火灾终于平息的时候，他感叹道：“真的是如修罗场一样啊！”

　　作为一切的罪魁祸首，大唐海军在完成炮击之后，根本没有看火烧倭寇这样的戏码，而是离开了江户湾。焦强也并不清楚自己的这一番带有泄愤性质的炮击，会给日本人带来了这么大的灾难。不过就算他事后知道了，反而也只有更解气。

　　焦强带领两艘护卫舰在海上汇合了海军的补给舰，补充了新的一批弹药和燃煤，继续着他的破坏行动。遥想当年倭寇自海上来，祸乱东南沿海，此时大唐海军也在日本沿海搞破坏，无疑是令人很出气的事情。

　　焦强前后又袭击了骏府、大阪等沿海城市，虽然比不上江户那样效果拔群，但是也造成了不小的破坏。

　　其后，在白南的直接指令下，唐军第四旅一部也加入到了在日本的战斗中。以印第安族裔为主的第四旅又经过了大半年时间的融合，已经被认为具有初步的战斗力了。就算是军中大部分的印第安士兵也已经能使用简单的汉语进行交流，听得懂军官的军令了。当然他们来到日本后还是无法跟当地人交流，如焦强等深刻的仇日者认为，跟日本人最好的交流方式是用枪口。

　　唐军随后出兵盛冈藩、秋田藩等东北地区的大名领地，这些大名的实力都不如伊达家，第四旅的部队跟德意志佣兵对阵此时的日本军势，胜利得甚至比打清军更为容易。一方面这跟日本人比较落后的封建军事体制有关系，另一方面唐军的火力实在也太强大了。

　　大唐的目标就是日本的整个东北地区，也就是出羽国和陆奥国。这一地区虽然经济上比日本关东和关西地区要弱，人口也只有二百六十万人左右，不过相对地广人稀，更容易控制一些。白南甚至直接将一部分从德意志邦国过来的移民送到了已占领的区域中。

　　而且楚白在欧洲招募到的一万名德意志新兵，除了在南固威岛进行驻扎和训练外，也将会在陆奥和出羽进行训练。白南期望他组成的德意志外籍兵团可以基本解放出唐人士兵，避免在日本投注太多的精力。

　　不过，维持占领的土地上的治安，增强对其控制力，进展得比白南预想的更加顺利。在德意志第一团攻占仙台藩之后，伊达家的家主表现出了比较好的合作精神，虽然仍旧处于软禁的状态中，但是伊达重村表示愿意帮助唐人，并下令给自己的家臣们，服从唐人的指示。虽然有一部分比较顽固的家臣和武士都在抗争，不过大部分的家臣都已经选择了屈服。

　　这让冯坦森和布吕歇尔等德意志人十分看不懂。他们的德意志士兵纵兵洗劫了很多武士的财产，甚至镇压了许多武士的反抗，但是其他的武士们在得到藩主的命令后，却老老实实地跪下来，而且你告诉他们去做什么，他们就做什么，甚至还有给他们献上妻子女儿的。

　　不过仙台人也花了一点时间才搞明白，原来这些高大的白种人，实际上是实际为中国人的唐人的雇佣人员。在仙台数量不多的唐人才是真正的主事者，即便是冯坦森等人也对那些唐人官员们十分恭敬，而且言出必行。

　　陆奥国和出羽国最终在大唐没有跟日本进行任何商讨之前，就被单方面化为了暂时隶属于固威领下的一个州，邰艺华被任命为陆奥出羽州的州长。摆在他的工作日志里的事情并不多。其一，他需要在陆奥和出羽建设更现代化的农业。东北地区是日本重要的产粮基地，也没有什么太多资源可以深挖。而且这里将会进入不少的移民，所以即便本土的粮食产粮可观，这里也需要具备一定的粮食自给能力。

　　要改革农业，势必要改革旧有的生产资料所有制，也实际就是对封建领主势力开刀。由于武士们要么在战场上被击毙，要么就跟着大名选择投降，所以对他们的财产进行处分，他们并没有多大意见。实际上日本战国时期到江户时期，大名的封地经常被转封或者减封，这已经是习以为常的了。

　　不过彻底剥夺了武士们对土地的所有权，还是遭到了一大批武士的反对，不过反对者最终也只会被肉身消灭，那些不傻的也只能选择认命。

　　大部分土地如此一来，就收归了州政府所有，按照大唐国内的体制，集体农场被建设起来，农民们从集体农场承包土地出来，除了应缴的各种承包费和税务，剩余所得他们可以交给农场统一出售。一些比较配合的下层武士，往往是那些没有脱产的足轻，被委任成农场的管理者。虽然他们对于大唐的体制并不熟悉，但是州政府会发放详尽的手册，以及派出专人进行指导，即便走样也不会走样到什么程度。同时州政府还赋予了普通的农人举报农场干部贪污的权力，尽可能保持公正公平。

　　再就是陆奥出羽州的农业发展计划，也得到了国内的支持，不仅国内将会出口过来大批的化肥，派遣农业专家进行指导，同时也会向陆奥出羽州出口小型农业机械。这里跟北美的大地块农场不一样，很多地方都比较小，所以就不能用比较大规模的农机，不过国内的农机厂也开发了不少可以利用于小块田地的拖拉机等农机。

　　由于附近渔业资源也比较丰富，所以大唐渔业公司也打算在此开设分公司，招募当地的渔民为其捕鱼，加工成海产品。

　　至于工业上，这里几乎没有什么矿产资源，开发工业的成本高，而且很多唐人也不乐见日本的工业化，即便是自己统治的日本地区的工业化，所以就被押后了。固威领的工业布局主要还是放在南固威岛，那里将有一个涉及钢铁、冶金、机械、造船、石化等多方面比较完善的工业区，因为北海道具有一定的煤铁资源，而且北固威岛上还产出石油，当地还有大量的满人移民，就使得这里具备一定工业潜力。

　　按照远东战区的要求，邰艺华在随后开始尝试招募日本人作为治安兵力，除了一些比较矫情的武士，大多数中下层武士都希望避免成为农民和商人，而是继续成为战士，即便他们的社会地位已经被取消了，但是很多下层武士发觉，加入唐军之后的俸禄，显然比自己原本封地的产出更多。江户时期武士们的经济状况极差，很多人都靠着举债度日，而大名们也不会直接供养自己的武士，现在唐人拿出的俸禄使得他们发现自己至少能够养活全家，还是让很多武士最终选择投靠。

　　甚至，由于改革，大唐外籍军团日本部队是广泛招募的，也就给一些浪人，甚至农人开了晋身之门。江户时期日本社会中闲散着大量的浪人，大名们养不起太多武士，而且幕府也不让他们养，浪人的素质也是参差不齐。不过唐人开了这个口子之后，一些其他地方的浪人甚至也慕名而来，希望获得一份“稳定的工作”。

　　在焦强炮轰江户湾的一个月后，德川幕府的首席老中田沼意次亲自抵达札幌，拜见总督李胜安，向大唐谢罪。


第334章 遣唐使（上）

　　从中作梗的松平康福的人头最终还是被切下了，他是被勒令剖腹的，然后有人介错将他的首级割下来，用石灰进行防腐之后，装进了一个木匣子中。这个人头被当作礼物送给了唐人，田沼意次亲自将木匣子置于李胜安的眼前，让李胜安吓了一跳，差点没有出丑。

　　“伏惟圣朝大唐渊源自千年李唐，广其威德，传其教化，四方蛮夷无不敬服。开召公共和之仁道，贤良当治，民生乐泰。日本国自千年前李唐时，以唐为师，蒙唐矜育，谦恭顺礼，始有今日之开化。佞臣松平康福背主与唐友好之心，妄行恶言，致我两国刀兵，生灵涂炭，求恳大唐高抬贵手，我日本国愿内附，求两国万古之和平。”

　　德川家治亲笔题写的书信，李胜安大致浏览了一下。身份比较高的日本人在这个时代，学习中文是一个必要的内容，所以将军大人也是能用中文写书信的。李胜安放下书信，看着跪在那里一坨的幕府老中田沼意次，思量着国内的交待。

　　陆奥出羽州已经打下来了，万万没有再交回去的理由，所以李胜安明白，不管今天自己要怎么跟田沼意次谈，都决不能在这个问题上有让步。

　　李胜安故作仍旧生气，说道：“一封书信和一个莫名其妙的人头，就是你们可以拿出的最大诚意吗？”

　　田沼意次其实大致已经可以看得出，眼前这位年轻的唐人总督，不是一个老辣的政客，可是麻烦在于这个李总督的背后却是强大的唐国，而且他非常明白自己的国家需要什么，而且他的条件想必也是有人预设好了的，他自己没有决定的权力，所以田沼意次不可能跟他谈出什么东西来。

　　“李大人，我国对于这次的失礼深深抱歉，希望能够以恰当的方式向贵国表示我们的悔意，希望贵国能够宽宏大量，饶恕我们。”田沼意次说道。

　　李胜安坐在那里，一脸严肃地道：“我个人对你们的行为是十分厌恶和气愤的。”

　　明明是唐人先打下了松前藩，然后幕府臣子才对大唐出言不逊的。不过现在本来就是没有道理的事情，日本人从来也不信奉完美的义理，而讲求绝对的实力。

　　李胜安继续道：“两国之间的事情，已经超越了我的管辖范围。现在大唐和日本之间是战是和，还需要我国国政院拍板定案。”

　　田沼意次不太了解，问道：“请问贵国国政院是具体负责什么政务的呢？”

　　李胜安道：“你可以把我国的国政院当成你们的幕府或者清国的朝廷，国政院下属的外交部是负责对外事务的。我无权跟你单方面终止这场战争，不过如果幕府真的有意停战，我可以派船送幕府的使者到我大唐首都洛杉矶，到那里你们可以展开谈判。”

　　田沼意次心中点头，他早就希望能够提出到唐人的国内去看看了。他鼓励商业发展，带有一定的近代视野，一个如此之强的国家，他希望找到唐国为什么如此强的原因。自江户被炮击之后，幕府上下都得出了一个结论，那就是幕府就算统合了其他大名的武力，也是打不过唐军的，所以为了能够维持国体，必须向唐人让步屈服。田沼意次更是提出了师法大唐，学得国家进步的知识，从而使得日本变得更加强大。将军德川家治认同了田沼意次的看法，决定尽速决定跟唐人的战争状态，同时搞好跟大唐的关系，并用尽一切办法学习唐人的本领。

　　田沼意次走的时候，李胜安派了一艘客轮拉着他带来的那艘小破船回江户，田沼意次临近江户湾的时候，又换回那艘日本船，抵达了江户城。他得到了德川家治的同意后，组建了一个规模超过一百人的使节团，又登上了那艘漂泊在海湾中的唐船，先是抵达札幌，换乘了一艘更大的船舶，然后直航洛杉矶。

　　仅仅是这两艘航速在12-14节左右的大船，田沼意次就十分震惊了，他在自己的记事中写道：“唐人海船其大已近万石，可载上千人，一船胜日本船数十，令人惊叹。传言唐人善经商，四海五洲贩售其本国商货，无人可比。单是海船之大，载货之多，便远胜诸国，自当领先于世。”

　　不仅惊叹，田沼意次还想要搞清楚这海船到底是如何不靠风帆和船桨就能行驶这么快的速度。欧洲人还懂得蒸汽机，可是日本人却什么都不明白。就算是田沼意次这个还算开明的政客，也没有从荷兰人那里听说过蒸汽机这东西。而这艘船上许多船员都是美国人和欧洲人，不太懂汉语，更不懂日语，所以田沼意次和他的使节团多次想要套取情报都失败了。

　　最后居然还是随行他们的一名日文翻译直接告诉他们，大唐的船能跑得这么快，是因为蒸汽机作为动力。这名翻译知道解释这些不算什么忌讳，实际上大唐现在都向欧洲国家出口不少蒸汽机以及蒸汽船。田沼意次如获至宝地将这些东西记下来，比如蒸汽机燃煤，产生蒸汽作为推力什么的。他认为，懂得了这些原理，日本人也可以自己造出这样的东西，只不过他有些低估了工业时代的难度。

　　在唐人的船上，田沼意次看到了许许多多金属制成的东西，在日本人看来这么多金属制品，简直是不可思议的事情。船的地面甲板是金属的，门把手是金属的，各种专门的工具乃至吃饭用的勺子，田沼意次敏锐地估计，大唐的强大实力，跟他们变态的金属产量是有关系的。现在的日本产出的铁，绝大多数都变成了农具和武士刀，他们不是不知道金属材质的东西做成其他的东西效果更好，但是他们却根本奢侈不到那种程度。

　　这次田沼意次又去问那名日文翻译，如何能够生产出更多的金属，可是这名翻译告诉他，自己不知道。

　　海船从札幌出发后又航行了十几天的时间，日本幕府使节团才抵达洛杉矶。没有什么隆重的迎接仪式，甚至没有一名专门的官员跑来接待。不过日本人们也并未因为冷遇而感到屈辱，相反他们此刻沉浸在一种巨大的震惊当中。

　　作为大唐第一大港口的长滩港，是无比繁忙的。这里停泊着上百艘轮船，将夏威夷、南美、东海岸、清国等地的各种原料带来，又带走本国生产的各种商品，分销到欧洲、美国和清国。同时，每个月数万名移民使得港口中一直都充满了人气。不知道是有意还是凑巧，田沼意次抵达的这一天港口并未接待移民，只有各种原料和商品的装卸。不过尽管如此，仍旧将田沼等人彻底慑服。

　　人们总是说工业之美，无疑田沼等人现在体会到的正是这种工业之美——它是大而美、力量之美、强盛之美，在冰冷的金属之中却充满了热力，在严苛死板的程序中却充满了活力。一台台巨大的港口设备耸立在港区内，岸吊、起重机、龙门吊、抓斗、输送带、传送管、卷扬机、牵引机，他们各司其职，将一件货物送到它该去的地方。港湾内上百艘船舶或者停靠，或者航行，满眼都是巨大的船影，鼻腔里是煤炭燃烧的焦味，耳中则是不断回响的低沉汽笛声。

　　在日本使团中，有人甚至带着惊恐，认为这是一个可怕而陌生的地狱世界，但是田沼意次却知道——自己找到了一个天堂，他看得清这一切背后所代表的实力，这是他在幕府中从来不曾设想过的。

　　他对使团中同僚说道：“我们应该庆幸将军大人的英名，这样的对手我们是无法击败的啊。”

　　此时日文翻译把这一群像刘姥姥进大观园一样的日本人带到了港口的停车场，那里已经有几台大巴车等待着了。人口地暴增使得汽车行业的竞争变得更加激烈，尤其是一些新的竞争对手出现更是使得通用和一汽都感到了威胁。这里的几台大巴车来自于宇通，一家成立不足三年的专业客车生产企业。

　　田沼意次们像一群春游的小学生，鱼贯地登上了大巴，田沼意次摸着软软的海绵坐垫，十分惊奇。大巴车开始行驶之后，一群日本人发出了惊诧之声。

　　“完全没有牲畜在拉车呢！”

　　“跑得好快，比马儿还要快！”

　　“我说，比骑马好得多呢，这东西稳稳的，一点也不颠屁股。”

　　日本人们议论纷纷，田沼意次似乎已经有点习惯于唐人给他带来的惊奇了。他想着想着，又在记事中写道：“唐人似乎研究出了诸多事物运行的法则，从而制造出了种种神奇的机器，可以代替更多的人力，或者能够使人更好的工作。一个拥有机器的国家，人口即便只有一百万人，但是发挥出来的可能是一千万人的实力。日本无论如何，都要获得机器！”


第335章 遣唐使（中）

　　大唐外交部向来没有给其他国家来访使团缴纳费用的习惯，所以田沼意次多达百人的使节团是自掏腰包下塔酒店的。洛杉矶现在的酒店服务业也日益兴盛，国宾馆档次等同于五星级酒店，不过收费比五星级酒店还要高。田沼意次在权衡之后，发觉自己所带来的资金，如果支付了上百人的使团住进国宾馆，那基本上就不剩什么钱了。但是不住国宾馆，就显得不够正式，丢了幕府和日本的脸面，最后决定，只有使团中七名高级幕府官员下榻国宾馆，其他人住进了离国宾馆最近的一家快捷酒店……

　　临入住之前，日文翻译还一脸严肃地跟田沼意次交待道：“请田沼先生务必约束使团中的成员，不要滋扰本地居民，不要骚扰酒店的服务人员，我们大唐全体国民并无贵贱之分，人人平等，所以请不要让你们的武士们拿出一份老爷或者上等人的姿态，对我们酒店的服务人员颐指气使或者态度恶劣，更不要对女性的服务人员要求什么特殊服务，否则我们将会对责任人严肃处理。”

　　田沼意次连连点头鞠躬：“嗨噫，在下记住了，绝对不会让他们做出什么丢脸的事情的。”

　　日文翻译还是继续说着：“酒店里的各种用品都是为住客提供的，禁止盗窃任何所有物。”

　　田沼意次仍旧保证，不过心中有些不满，这名翻译交代了这么一大些，显然是不看好日本人的道德水平，把他们当贼看。不过田沼意次还真的有些担心，一些管不住自己的家伙，可能真的会顺走一些东西。

　　当他自己住进国宾馆的时候，田沼意次已然震惊。他住的还不是最高标准的套间，只是商务层级的标准，不过已经是空间宽阔，装潢考究。吊顶上安装了几十盏灯，造型各异，在打开之后将整个房间映衬得金碧辉煌。地毯、墙纸和床单上都是极为繁复而精致的花纹，当他伸手去触碰，感觉那织物的手感简直棒到如少女的肌腹。超大的床位松软舒适，几乎让人躺下就不想再起来了。

　　翻译指了指床头柜上的一部造型比较复古的电话机，说道：“用这个可以联络酒店，有什么需求可以向他们提出，不过酒店里应该没有日文服务，所以你可以给我打电话，阿拉伯数字你已经记住了吧，拨打这个号码可以联系到我。”

　　“麻烦翻译君了。”田沼意次以为翻译是一个什么官职，所以一直这么“尊称”他。

　　在当天晚上，田沼意次又在国宾馆的餐厅中，享用了一顿极为丰盛的晚餐。即便在外交级别上，这顿晚餐没有一个大唐官员的出席，等于没有级别，不过田沼意次还是震惊，唐人物质如此丰富，这酒店里提供的食物绝对要超过将军的日常饮食。当然实际上日本将军们日常吃穿都以简单为尚，所以也并不奢华，可就算是奢华起来，他们也无法与唐人媲美。

　　田沼意次惊讶地在自助餐区发现了这里居然还提供日式料理，他指着那边的食物：“那是寿司？”

　　翻译点头道：“是的，国宾馆的自助餐提供十余种寿司卷，还有照烧、天妇罗之类的食物，也有拉面什么的。”

　　寿司卷严格意义来说也是起源于中国的，北宋时期流行的签菜，被人们认为是寿司的前身，所谓签就是制作寿司的竹帘。田沼意次不是美食家，当然不知道寿司的确切来历，不过唐人的酒店里能够制作日本的食物，还是令他十分吃惊的。

　　美食永远是随着人类文明的发展而不断进步的，新食物不断地被开发出来。田沼意次看到的这些日本料理，实际上属于不够传统的日本料理。比较典型的当属珈州卷，这东西当然就是另一位面中根据西方人口味进行改良的加利福尼亚卷了，很多美国人不习惯吃生的刺身，所以移民美国的日本厨师就以口感有些类似的牛油果进行代替，最后制成了甚至在日后超过了所有日本寿司卷影响力的加利福尼亚卷。

　　田沼意次品尝了几个大唐厨师的寿司卷，随后不得不惊叹，明明是日本盛行的餐饮，唐人却做得更好。当然他也不奇怪，寻常日本人不可能往寿司里加入什么太多食材，本身日本也缺乏食材，常见的东西无非就是海产。而唐人却有大量的食材能够加入其中，开创了更多的口味。

　　田沼意次留着肚子，每样食物都吃了一些。实际在这间自助餐厅中，有着来自不同国家的食物。比较西式的牛排、沙拉，中式自助餐里的各种烹饪菜品，来自中东的Falafel、印度的咖喱、马来西亚的海鲜汤、墨西哥的玉米饼，这些由多闻的穿越众们带到本位面复原出的美食，几乎让日本人们花了眼。

　　在得知自助的意思就是自己拿，敞开了吃的意思后，即便住在国宾馆里的幕府官员都是比较有身份的，也都大吃特吃起来。最后还是酒店服务人员提醒他们浪费会罚款，结果他们把取到的食物全都塞到了自己的肚子里。当晚有三个人因为暴饮暴食而被送去就医，让田沼意次好生无奈。

　　回到酒店的客房中，田沼意次再次摊开了自己的记事，写道：“……今日始觉得，衡量一个国家的强大、文明之昌盛，仅以餐桌论，便是足以。日本历史三千年，傲立于极东，清雅善信，但就饮食一道，不及唐人之万一。是什么样的国家才能创造出如此多的料理？想来并不困难，无异于百姓饮食，不必为饱暖困惑，且安泰乐道，有余力而整治美味珍馐，国富有万物，尽可取之。反观日本，国小而物缺，所盛者唯海产而已，断不可能创料理数千上万。又有因为，唐人海船纵行四海，遍访寰宇之夷人，学得其料理，得为己用。无论前者后者，皆为其国强之力证！”


第336章 遣唐使（下）

　　田沼意次不知道，自己的这本记事，在他返回日本之后，变成了日本师法大唐的第一手资料，更被后世日本人认为是开眼看世界的古今第一巨著。而这本《田沼遣唐记事》在流传数年之后，迅速在日本产生了几种不同的思潮。很多史学家认为，田沼关于大唐风物饮食的记载，是直接引发思潮碰撞的原因之一。

　　田沼意次富有思辨和逻辑的分析认为，日本发展不出大唐那么复杂的饮食，跟国小物缺有关。这个观点被绝大多数人认可，因为日本岛国意识中充满了危机感，同样来源于此。只不过关于如何挽救这一点，仁人志士们提出了不同的见解。比较偏激的一派认为，日本国小物缺应该向外索取，这实际就是另一位面中日本明治维新后产生的那种思想，主张者认为应该广泛地吸收唐人的知识和技术，从而强大日本，最后跟唐人一样对外扩张，他们的第一目标就是朝鲜和琉球，其次是台湾、大陆、西伯利亚乃至东南亚。这种观点的主张者同样狂想，在日本完成了对这些地区的征服之后，便拥有充足的国力能与大唐进行全球争霸，最后击败大唐后，日本就能成为世界之主。尚武偏激的民族气质使得这种想法一度很有影响力。

　　而另一派人则被前者称为“投降派”，这一派认为无论日本如何努力，都无法完成以小制大的转变，日本想要脱离贫困和弱小，必须依附强者，甚至融入强者。这一派也是比较有市场的，而且他们进行了乱七八糟的论证，甚至还有一部分人认为，日本人种就应该需要改良。他们提出，日本男人矮小丑陋，大唐男人高大而充满风仪，日本女人萝卜腿而且比例差，大唐女人颀长优雅，必须从人种上消灭和族这个民族，全体融入到唐人之中，才能实现“救赎”。

　　这种思潮在另一个位面中也不是没有，脱亚入欧论就是这么回事，只不过本位面他们没有看到欧洲人的强大而是唐人。脱亚入欧是日元上的头像福泽谕吉提出的，一度也从全面学习政治和经济上拓展到了人种进化上面，这并不是开玩笑的，日本大批的混血儿都有这样的文化滥觞。甚至此思想还延续到了中国维新派身上，康有为意图建立的理想国中，就提到了中国的人种演进。他把世界人分为三等，白种人、黄种人和黑种人，甚至还煞有介事地讨论了需要几百年能够把黄种人洗白。最后还说黑人属于无可救药的人种，应该全员直接废弃。

　　且不说田沼意次给之后日本人带来的影响，此时的田沼意次在大唐受到的冲击，绝对不比后来那些争论的日本人差。在经历了各种荒唐的事情之后，田沼意次终于得以跟大唐外交部的官员会面。

　　按照外交对等原则，田沼意次实际上是日本幕府中第二号人物，但日本名义上的最高元首还是天皇，那么将军德川家治实际上是政府首脑一级，也就是总理级，对等大唐这边应该是国政院秘书长刘天。那么再往下的老中田沼意次，显然用部长级接待就合适了。当然，大唐可以再低一级，算是表达对日本方面的看低，不过此时日本人也不懂这么些，等于白眼翻给瞎子看，所以还是外交部长苏良兴直接出席了。

　　田沼意次再度被外交部气派的十九层大楼给震住了，不过震啊震得也就差不多习惯了。被接引进入会议厅之后，田沼意次上来就想下跪，以大礼来表现日本方面的愧疚和谢罪的诚意。不知道是有意还是真的没有拦住，田沼意次下跪成功。也不只是他自己，跟随他出席会议的人全都跪了。

　　苏良兴不由心里暗骂：“放在二十一世纪时让日本人下跪谢罪真是特么难，放到这会儿居然这么自觉，果然跟日本人讲理是屁用都没有，吓唬住他们才是真的。”

　　虽然这么想，但是苏良兴还是很讲外交原则地让人把日本人扶起来，并道：“请日本使者坚持国际通行的外交礼节，不要让我们为难，现在正式开始会谈吧。”

　　似乎刚刚接触到一个全新世界和规则的日本人，不愿意在任何事情上丢脸，田沼意次也是麻溜地跟所有人坐好，正襟危坐格外重视。

　　苏良兴很坦承地表达了大唐官方的立场，大唐对于之前松平康福的侮辱极为愤慨，同时也采取了比较激烈的手段进行回应。

　　田沼意次连忙回复，松平康福个人的意思不能代表日本幕府，松平康福已经因为自己的妄言而受到了惩处，人头也给你们带来了。

　　苏良兴又表示，我们大唐是先进的文明国家，对于人头赔礼这样的东西没有兴趣。

　　田沼意次就问，请问怎样才能平息大唐的怒火。

　　苏良兴笑了，一本正经地表示，大唐认为日本应该为自己的行为负责，而不能因为处置了一个家伙，然后把罪责全部推到他身上就完了。上一个侮辱大唐国格的是你们隔壁的清国，侮辱大唐的皇帝已经“被退位”，后面还发生了什么事情，你们大体也清楚。

　　田沼意次大惊，问道：“难道要让将军大人退隐么？”

　　在日本幕府政治中，退隐是一个比较常见的术语，指的是下野，失势的大名们退隐以保全自身，他们的领地往往可能是被上级剥夺或者家主的地位被自己的子嗣继承。

　　苏良兴摇头道：“我们无意对幕府内部的政治插手，家治将军阁下的去留是他自己决定的，如果家治将军的态度是积极亲善的，我们当然也乐见他急需执政。”

　　田沼意次连忙道：“将军大人对于大唐极为仰慕，发生了一些误会和不愉快的事情，将军大人十分懊恼，夙夜难眠，特地派在下前来向大唐谢罪。大唐高贵先进，将军大人希望开当年遣唐使之旧例，以大唐为师长，我日本上下必谦恭侍奉。”

　　苏良兴对于田沼的表态也不奇怪，大唐外交部已经摸清楚了，日本人对于强大的大唐基本上丢了胆子，海军在日本海岸的破坏行动已经让日本难以支撑战争了，所以日本人的选项中就没有继续跟唐人敌对下去一个选项。那么这样一来，唐人开什么条件，就看自己的贪心程度和心情了。

　　苏良兴亮出了自己的条件：一，日本幕府正式向大唐谢罪，需出具有将军签押的谢罪书；二，幕府割让出羽国和陆奥国，承认大唐对于陆奥、出羽以及南固威岛的主权；三，日本向大唐全面开放贸易，双方缔结贸易最惠国待遇，在大唐协助下日本建立海关，由大唐代管，并收取海关关税五年作为对大唐的赔款。

　　田沼意次听到这三个条件之后，整个人都是处于颓废状态了。相比起来，第一条和第三条还相对容易接受，谢罪虽然有些丢脸，但没有什么实质性损失。而日本现在的主要商港都在九州和关西，当地抽取的税收很大一部分都是大名自己的收入，幕府也从来没有把关税当成主要财政收入过。甚至田沼意次，如果跟唐人沟通得比较好，五年之后，这些海关直接由幕府收过去，反而对各大名是一个制衡，而且能够带来收入。田沼意次不知道唐人能从日本海关带走多少钱，但是他开始对唐人有一种盲目信任，而且他本身就是重商主义的政客，所以也看好对外贸易的发展。

　　而割让出羽国和陆奥国，等于放弃了日本四分之一的土地，虽然这些地区都是外样大名的封地。可是幕府一旦无法保障他们的权益，幕府的权威很快就会受到质疑，甚至可能引发其他大名的信任危机，最后导致内战。这都是德川家治和田沼意次所不能接受的事情。

　　但是，如果不答应唐人的条件，那么唐人势必会继续对幕府进行攻击，甚至不必对幕府进行全面性的战争，唐人只要持续地攻击海岸，就会使得幕府领地秩序大乱，对生产的破坏同样会给财政力本来就很差的日本巨大打击，百姓们会发动一揆，大名们也会趁机捣乱，结果肯定也是差不多的。

　　而田沼意次还有更深的考虑，日本要避免亡国，要奋发图强，就必须从大唐学到知识和技术。显然跟大唐对着干肯定不可能从大唐得到东西，那么日本只能屈服。

　　田沼意次深深地吸了一口气，脑中已经转过了许多念头。日本政治中传统的“下克上”和背锅的艺术，他是十分明白的，松平康福已经当了一次背锅侠。为了主公德川家治，为了日本的前途，田沼意次已经做好了打算，在此万不得已的时候，他必须把自己的生死置之度外，也来做一次背锅侠。

　　与唐人签下这个条约，从而恢复两国的和平，并从大唐获得日本必须的一切。幕府的实际损失是有限的，而且能够利用此机会进步。他将自承私下跟唐人签下卖国协定，吸引所有的火力，甚至最后贡献出生命。

　　“能以己身而使日本浴火重生，虽死犹荣！”田沼意次下定决心，眼中已是坚毅满满。


第337章 教育

　　当田沼意次跟大唐外交部敲定《唐日洛杉矶条约》时，白南一家已经抵达了东方的魔都。只是此时，刚刚从一片农田和村落上立起来的城市，看起来跟许许多多大唐设置在本土的殖民点一样，稚嫩青涩，零落稀疏。

　　“看来你老人家的预测也没有多么准啊，这都几个月了，瞧这里还是跟乡下一样。”梅欧拉戏谑地跟白南说道。

　　反而是许可馨替白南讲话道：“并不需要这里多么繁华啊，我们只是在这里生活。不过我也相信，用不了太久，这里一定会成为规模堪比洛杉矶的都市。”

　　梅欧拉挽住许可馨的手臂道：“我可是为了你的女儿着想，欣欣很快长大到上学的年纪了，这里怎么可能有比得上洛杉矶的学校呢。”

　　白南这才接上话，道：“上海的中小学校正在筹建中啊，我们计划为特区的市民提供免费的义务教育，大批驻守在上海的士兵的家人也会在此暂居，他们的孩子当然需要上学，本地的学龄儿童更是我们需要教育的对象，所以当地中小学校反而是我们相当重视的项目，我女儿到时候自然能跟所有的小朋友一样去上学。”

　　实际上特区的发展计划中，教育产业将成为非常重要的一块。不仅唐人的孩子们要在上海的学校接受教育，特区的学校还计划承接来自清国全境的许许多多的学子，接受大唐的先进教育。唐人并不怕清人的学生学成对大唐造成什么负面影响，甚至增强清国的实力。因为唐人其实已经认为将清国装在了自己的口袋里，现在培养的人才，将来都会是自己的。而且如果接受了许多年的大唐教育，而没有被大唐价值观影响，成为倾向于大唐的人士，那大唐教育根本就没有存在的必要了。

　　特区的教育学制跟大唐本土是一致的，七岁学龄开始上小学，小学五年制，其后进入初中，学制两年，然后是高中，学制两年。小学到高中共为九年，都是义务教育。此时的学子不可能像二十一世纪的学生一样学习那么多的课程，而且抱有汉语本位主义的大唐教育工作者们，根本没有在自己的教育体系内加入一门外语的考虑，所以孩子们不必受什么外语的折磨。小学生的主要课程为国文、数学、科学和社会课，前两者没有什么可说的，科学课类似于后世的自然课，广泛地涉及各种科学门类，包含物理化学生物地理等学科比较浅显，而且生活中也比较常见的东西。社会课则偏重社会人文科学，当然小朋友们不会学习特别高深的内容，社会课中他们将了解一些简单的历史、关于国家的结构习俗和文化等等，另外一个非常重要的意义就是，社会课会要求小朋友们充分地利用社交能力进行沟通，并且协作进行一些作业。

　　除了几大主课以外，小学教育中还包括美术、音乐、德育、手工、劳动、体育课等，算是全面地发展孩子们。大唐的教育者毕竟见过后世二百年来的教育演进和变迁，更是有许多人体会过一些西方实验性质的先锋教育，在共和国的教育体制中成长，也更是明白该教育体制的短长，也就是重数理能力而轻人文。这样设计的教育能够为国家培养大量的齿轮和螺丝钉，成为一个期待复兴的民族国家卑微但是有效率的一部分，但是在思想和艺术的领域，这样机械流水线型教育培养出的受教育者，很难诞生出优秀的人才，同样轻德育和精神的发展，也导致受教育者过于现实，而社会整体素质难以有明显改善。当然在顶层设计的时候，由于国家思想的一元化，这种教育方式会更好地保持一元思想的中心地位不动摇。

　　大唐的教育决策者在顶层设计的时候，显然并无太多这一方面的考虑。基本目标是，在社会团结和和谐的中心主轴下，实现多元文化和思想的共存，促进社会和文明的宽容性，并且取精去糟，不断进步。

　　明眼人能够看得出来，大唐的教育体制中，最核心的不是中学教育也不是大学教育，甚至也不是职业教育，而是最基础的小学教育。好的开始是成功的一半，优秀的小学教育能够促进人格的完善，为孩子们灌注正面精神和能量。他们会从小背三字经、百家姓，接受传统的蒙学教育，不跟传统文化和道德脱节，同时他们会拥有比较扎实的数理基础，广阔的眼界以及充分的社交与协作能力，最后他们还被期待在小学教育结束之后，掌握一定的自理能力以及自学的能力。可以说，大唐小学教育才是大唐教育中最精华的部分。

　　至于中学教育，因为现在毕竟是十八世纪末，虽然大唐用了无数佚名的来源搞出了大量的科学定理之类的东西，自然科学的发展也比较齐全，但是中学基本课程中，物理、化学、生物、历史、地理都不可能出现太复杂的东西，进行简化之后，完全可以在四年之内学完。同时中学课程中虽然不会有政治课，但是却有爱国主义教育课程，这个是最基本的。实际上以上内容仍旧不够丰富，所以在高中之后，学生可以选修更多课程，修够学分之后顺利毕业。可选修的课程包括艺术类课程（音乐、美术、戏剧、舞蹈等），人文学科（世界文化、历史、社会学心理学等）、语言类课程以及有利于升学的大学预科课程（比如微积分、经济学等）。

　　还有一类是职业高中，学习范围就没有那么宽阔，课程也相对固定，而且出现分科，比如电焊专业的学生，就会相对加强物理学尤其是电学的内容，纺织专业则会接触更多力学方面的内容，师范专业则会延长一年，并且接触更多教育学内容，并且职业高中会有半年的实习时间。

　　至于大学方面，上海特区倒是还不是比较着急，计划五年内设立复旦大学，毕竟准备大学师资难度相当大，实际上国内现在综合类的大学实际只有洛都大学一所。


第338章 知识

　　即便是大唐本土，由于新移民的不断增多，甚至在几年内会达到几百万之众，一座洛都大学肯定是不够的，不过新移民中大多都不会前去接受高等教育，新移民还是以青壮年家庭为主，虽然未成年新移民数量也不少，不过相对比例较低一些。

　　大唐国政院教育部计划在一五计划内，再增加四所综合型大学，有珈州大学、旧金山大学、冈州大学和卑诗大学。其中珈州大学设在洛杉矶三圣区，旧金山大学自不必说，冈州大学设在玫园市（波特兰），卑诗大学将设在温哥华。珈州大学将同洛都大学一样，致力于门类齐全、规模宏大的综合类大学，而旧金山大学将更注重理工科的培养，利用好本地的工业集群的条件。至于冈州大学和卑诗大学，基本上都是为了在当地州拥有高等教育院校，不过相对来说门类可能会比较有限。

　　再加上准备设置在上海的复旦大学，设置在香港的港大，大唐将拥有七所综合型大学，足以支撑起高级人才的培养。复旦和港大其实主要面对的来自清国的求学者，他们可能年龄各异，不过有教无类都会被接受。当然有一个让无数年轻人咬牙切齿的东西，也跟着穿越众到来了，那就是高考。不管是本土大学还是特区大学，想要入学有俩条件：获得高中毕业证以及通过高等教育入学选拔考试。

　　不过现在来说，由于实际上只存在一所洛都大学，任何从高中毕业之后的学生，只要成绩没有特别难看，并且有进入大学学习的意愿，他们都被录取了。穿越众中的一些年轻人，重新接受教育，高中数学考二三十分的大有人在，当然就算低分考生进入了洛都大学，他们的毕业难度也没有下降。从建立之初起就准备成为大唐共和国第一名校的洛都大学的治学态度极为严苛，一门考试不过，继续补考，补考不过重修，然后周而复始。而且这里绝对不会让考生糊弄糊弄就过去了，未来必然会有人无法通过考试，而最终无法毕业的情况。

　　洛都大学现在仅有几百个学生，所学专业比较集中在数学、化学、商科和医科上面，工程类专业非常少，大唐的工业人才培养现在仍旧以职高为主。洛都大学设立后第一届学生还没有毕业，不过已经进入最后一年。几乎百分百大四的学生职业去向已经确定了，尽管大唐并无大学生分配这样的事情，但是作为少数高等教育人才，缺乏人才的所有单位都盯着这些人呢。

　　比较稀奇的是，在调查中大部分大学准毕业生无意成为公务员，即便他们很可能会进入国政院这样的中央单位。很多准毕业生产生了比较强的学术发展倾向，教育部打算对于他们中的一部分进行额外培养，然后作为种子，去发展其他的大学。商科的准毕业生们变得炙手可热，无论是国企还是大型的私企，他们的人事单位都提前来踩点，很多优秀的人才他们都抛出了橄榄枝，无疑毕业后他们就能享受高薪待遇，而且被作为重点人才储备培养。

　　其中也有一部分毕业生，会前往上海特区进行工作。

　　白南对于陈默一开始在上海特区的束手束脚并不太满意，建设上也没有格外出彩的地方，不过陈默在教育上的开展还是很迅速的。白南来到上海的第二天就知道，上海第一小学居然已经开始上课了，由于是免费教育，特区政府的人要求不论乡村还是城镇的家庭，有学龄儿童统一送往小学。虽然不少当地人对于唐人还处于不了解和怀疑的阶段，不过中国人对于教育和文化的重视几乎是天然的。

　　所有人知道唐人开设学堂，免费入学读书之后，都会让孩子去念书。而且他们发现，孩子回家之后还背回一个免费发的小书包，里面有孩子们的课本还有纸笔文具一类。对于大多数的家庭来说，教育是他们承担不起的开支，但是有机会的话，他们还是希望孩子有文化。

　　当然也有那种脑筋不清醒的，认为读书识字没有用处的，特区政府的人会上门告诉他们，如果不让你们的孩子上学，那就是违法，要罚钱、坐牢。所以有些人可能觉得读书无用，但是绝对不会冒着自己坐牢的风险拦阻孩子去上学的。

　　而本地的农户和被招工的工人们，由于各自都拥有了集体，也就是农场、工队或者工厂，所以适应大唐国情，集体单位都有专门的扫盲办公室。所有的农户和工人都被要求进行扫盲学习，参加的人都会得到两块钱的扫盲补贴，如果学习出色的，不仅优先考虑提拔，而且还额外发奖金。

　　江宁人冯绍之已经来到上海有一段日子了，他在做出权衡之后，来到公衙进行自荐，面试通过之后成为了特区政府的一名公务员。特区草创时期，人员吸纳比较容易，不过再往后肯定都要跟国内一样，进行统一国考选拔。

　　冯绍之呆在上海的这段时间，对于一切大唐的事物都是惊奇的。教育这方面很典型，传统治国观中，教化子民当然很重要，但实际操作中各王朝更在意的是虚其心实其腹。教育的上层垄断，方便了某一阶级对另一阶级的统治。但冯绍之在上海特区的所见所闻则是完全不同的。特区政府要求每一个儿童入学，而且是花国帑让他们都上学，给孩子发校服、发文具、发课本，甚至学校还管孩子们一顿午餐。

　　成为了公务员后，冯绍之也能接触到一些政府的财政预算，他知道单单是花在小学教育上的钱，已经是一个天文数字了。但是唐人似乎花得很愉悦，他们有钱不用来修园子，不用来铺张浪费，却大笔地投入到教育中。

　　他还借过孩子们的课本研究过，除了国文这样的东西对他没有难度外，数学中有些东西他也不太明白，什么几何图形的面积计算，方程计算，即便他就学的时候也看过九章之类的东西，但仍旧觉得很头大。科学和社会课的内容，更是令他惊奇，儒家有格物致知的理念，显然从这些东西上，冯绍之看到了唐人在格物致知这条路上走得很远。

　　冯绍之能够想象未来如果这些当地的孩子都从学校毕业后，会是什么样。能写会算只不过是基础，他们都会知识渊博、眼界开拓，而且有良好的修养和品德，受过艺术的熏陶，懂得鉴赏。甚至在为人处世上，都会做的更加成功。

　　这是对数千年以降的传统儒家社会的挑战和瓦解，唐人打算建造的是一个人人成士、人人成君子的国家。冯绍之从唐人的基础教育中，就能看出这样的野望。他也多少有些明白了，为什么唐人会强，因为他们的教育太强。

　　原本冯绍之是单身来到上海的，不过在了解了唐人教育之后，他令家人带着他的几个孩子来到了上海。唐人对于迁居入特区的清人几乎是来着不拒的，再加上冯绍之本来也是公门中人，所以冯家人都很容易地得到了特区身份。冯家的小孩也都跟其他本地的孩子一样上小学了。

　　冯家世代豪门，相比普通人来说有着绝好的教育资源。他们请得起博学鸿儒，而且上得了著名的书院。可是冯绍之却认为，进入唐人的公立小学，接受到的教育会比他从小接受的传统教育更好。他从来都是一个比较开明的人，在已经大体摸索出未来可能的走向之后，他打算把自己的孩子培养成一个唐人，而不是食古不化的清人。

　　同时冯绍之还觉得让自己的孩子跟一群来自不同家庭背景的孩子相处，也是不错的事情。这种年纪的孩子还没有“恨爹不成刚”的意识，相处更单纯一些。群体的学习生活有利于他们更快成熟，在与人交往中学到更多的东西。这也是后世比较流行的一种教育学说法，同侪教育。

　　甚至冯绍之自己还买了一套中学的教材，没事的时候就看看。冯绍之很早就意识到，传统的经学教育在实际生活中对人的帮助是有限的，他的能力大部分都是经学以外培养出来的，也有父亲的言传身教。喜爱看杂书的冯绍之求知欲比较强，在来到上海之后，冯绍之的业余生活似乎更加惬意。同文书店是第一批就在上海营业的商铺，出售各种各样的书籍。冯绍之第一次进入同文书店震惊得无以复加。一座三层楼的建筑，里面全都是书。这对于一个爱书的人来说，几乎就是天堂。

　　不论他的万贯家财，以冯绍之自己做公务员的收入，买书根本不成问题。从介绍各种知识的书籍，到唐人的小说散文，应有尽有，他没事就过来踅摸一圈，随手翻翻，看中哪本就买，完全不分类别。甚至于连《大唐共和国刑法》、《养猪绝招三十六计》、《谁动了你的奶酪》一类的书，他都会买来看。

　　来上海一个月，冯绍之有了一个清醒的认识：唐人的强大，来源于知识。


第339章 江南（一）

　　上海特区成立后，虽然大量的大唐货物从大洋彼岸被运送到这里，可是由于江南地区处于萨载的控制下，萨载禁止江南商人私下接触大唐商人，从上海购买大唐商货在江南进行贩售，这无疑是唐人所不能接受的事情。

　　不过白南还是将嘉庆和他的朝廷摆在了前面，作为对付萨载的工具。嘉庆在1780年四月下诏，命令萨载回京，并增加了一个从一品位的殿阁学士，作为安置萨载的位子。同时嘉庆任命纪昀作为正二品的江苏巡抚，其余江南省份也都安排了新的巡抚。

　　萨载在回复的奏章中，再次“婉拒”了嘉庆的任命，托称江南并不平静，事务繁忙，他这个总督一时走不开。

　　在第二张下给萨载的奏章中，嘉庆的口气就变得严厉起来，称萨载不尊皇命，自行其是，为大大的忤逆之行，不是忠臣应该做的事情，嘉庆甚至还搞了最后通牒，要求萨载在一个月内启程赶往京城，不然就对他革官。

　　而萨载被逼到这个份上，也终于图穷匕见。萨载明言，朝廷现在为奸佞所占，皇上的视听被蒙蔽，外有恶敌，时局实乃极其危险的状态，萨载一颗忠心可鉴日月，在此关头即便违抗皇命也在所不惜，只望能够清君侧、救大清。

　　即便萨载不敢直言皇帝之非，但是他也以皇上身边有小人这样经典的借口，正式地跟朝廷划清了界限，公然作对。萨载还将这封直谏，张贴在了江南各大州府县城，他幕中极有文采的文胆为他书成这直谏表，当真也是情真意切，把自己塑造成一个大大的忠臣。而且他在直谏表中，痛陈朝廷新政之非，认为荒腔走板，背祖宗章法和圣人道统，并且表明了自己的立场，即维持大清就有体制，恢复八旗，沿用旧体制，仍旧八股取士等。

　　不得不说，萨载的这番举动，还是得到了江南许多保守势力的欢迎，尤其是一大部分读书人，都认为朝廷的新政是恶政，皇帝身边有小人。很多江南士人都因此投入萨载的怀抱中，为其效力，也让萨载觉得自己深得民心，力量大增。

　　嘉庆在得知这一情况后，怒不可遏。在通过唐人的情报组织获得了一批投靠萨载的士子名单之后，嘉庆把这些人的名字昭告天下，并且声称要在他们的家乡竖立起一块“乱臣贼子碑”，把他们的名字都刻上去，供人世代唾弃。

　　这样极端的举动确实吓住了一批人，不过也把那些已经投靠萨载的人推得更远了。

　　随后，嘉庆宣布，派遣武卫军第三师前往江南，并联合在上海的唐军，对萨载展开军事行动。朝廷一出兵，便使得江南风起云涌，顿时江南便有不稳的迹象。虽然江南一些豪门富户都不怎么待见朝廷新政，也不喜欢唐人，可是唐军能打是确凿无疑的，要不然也不会连续打败了十几万的清军。江南的兵力加起来也不过几万人，而且谈不上什么厉害的战斗力。虽然萨载招募了一些民团，但这些民团训练不扎实，甚至很多都没有真正的武器。而反观唐人和武卫军一方，都装备了犀利的火器。京师事变之后，天下人都隐约明白了一个道理，那就是拼刀枪已经过时了，厉害的火枪大炮才是决定战争胜负的关键。

　　就算萨载手里有一部分火铳手，但是对比唐军和武卫军那是分明不够看的。绝大多数人都不看好萨载的前途，很多原本对萨载也有所支持的江南豪族也都变成了观望状态。

　　而许多江南人甚至害怕战火累及自身，连夜逃到了别的地方。萨载势力主要集中在江苏，很多人便逃亡江西、安徽等地。有些人甚至觉得还不够安全，直接跑到了两湖荆楚一带。

　　萨载也没想到，朝廷居然这么快就下定了决心除掉自己。除了感到害怕之外，萨载也发了狠，他下令将自己这些时间招募起来的民团都集中起来，并执行坚壁清野的计划，准备采取焦土战术，要拼着毁掉半个江南，来阻碍唐军和武卫军战斗的决心。

　　只是，在武卫军过境山东进入江苏的时候，一个噩耗率先给了萨载一记重击。徐州镇举镇向朝廷投诚，表明立场，不再为萨载效力。而徐州镇的倒戈也仅仅是个开始，紧接着是寿春镇、瓜州镇、湖口镇，诸多绿营兵都在最后的关头脱离了两江总督的管理，驱逐了两江总督派来的官员，宣布忠于朝廷。

　　一方面，嘉庆喊出谁要跟朝廷作对，就是乱臣贼子，要给他们著书立传，还要在他们家乡立碑，最后连祖坟都要给他们挖开，统统诛九族。不少绿营兵将的家人可都不在自己的驻防地，而在朝廷控制的地区。如果明着跟着萨载对抗朝廷，赢不赢先放一边，自己的家人恐怕就要直接被砍头了。

　　另一方面，绿营显然对自己的战斗力不看好。武卫军虽然初立，但已经在山东、山西和河南取得了战绩，表现出了不小的战斗力。跟他们硬拼显然胜利机会渺茫。如果这时候投降，显然朝廷不会硬是驱动他们去对付萨载，那么这样就等于避免了一场战斗，大家都能保住性命，这可比什么都重要。

　　所以在关键时刻，萨载能够依靠，只有自己忽悠住的江南八旗的人马以及临时拼凑起来的民团了。

　　慌了手脚的萨载有些风声鹤唳，对于自己的身边甚至都无法信任了。萨载开始对江宁城内进行大规模的清洗行动，他命令忠于自己的民团，开始大索全城，任何被认为是危险分子的人都被杀戮，甚至很多满城之内不想打仗，希望跟朝廷讲和的满人也都死在了萨载的屠刀之下。

　　萨载终究不算是什么有才能的军事家，更不是什么政治家，所以在面对危机的时候，只能不断地做出错误的决策。江宁城一夜之间数千人被杀，变得一片萧杀和恐怖。本来对于萨载没有什么特殊感情的江南人反而对他痛恨起来。

　　不过，令人吃惊的是，以儒家理学道德观，桑梓同乡情谊，被书生们统领的地方民团们，却仍旧团结如一，坚定地反对朝廷。最后的关头中，萨载和这一群保守势力抱团取暖，但命运仍旧飘摇。


第340章 江南（二）

　　一条长龙般的马队在官道上行进着，所有的士兵都骑着一匹马，运载着物资的马车在队伍的中间，部队的行进速度并不是很快。这条长龙马队正是来自武卫军第三师的部队，武卫军是纯步兵部队，他们现在所乘骑的马匹，起到的仅是运输工具的作用。

　　唐军在京师事变后控制了清军绝大多数的战马，而对于大唐正牌的骑兵部队来说，矮小的蒙古马根本不入他们的眼，但是对于步兵们来说，却能够帮助他们实现骡马化，增加部队的机动能力。以至于，这支出征的武卫军第三师第6旅总共有一万匹战马和骡马可供调遣，仅仅是战马的草料消耗也是个大数目了。

　　第三师的第五旅人马是走海路的，由大唐的船舶将其送往江南，溯长江口而上，对沿江目标发动攻击。

　　第六旅的第一战本来是在徐州镇，不过徐州镇居然在他们半道上就投诚了，朝廷兵部命令徐州镇兵马进入山东，然后在山东接受改编，编组新军。这样也是为了避免徐州镇诈降，仍旧在徐州，而武卫军打到苏南之后，徐州镇如果反叛，那么就会切断武卫军的后路。

　　虽然这种可能性不大，但武卫军还是谨慎以待，避免任何差错。

　　第六旅的旅长是于鹏溪，之前在古北口兵变投降唐军有功，随后便登上了现在的位置，他也是武卫军中现在级别最高的清人军官。原驻守京城朝阳门的廖玉海也低他一级，担任第一师第二团的团长。

　　不过在队伍中，于鹏溪并不能做主，因为跟第六旅同行的还有一支唐军部队，荡寇团一个步兵营的兵力，而新任的荡寇团团长夏桂农也在其中。武卫军编制上跟兵部所辖清军不太一样，仍旧是团旅的叫法而不是标协。不过军衔上却比照清军来的。于鹏溪身为旅长，但军衔却仅为中校，夏桂农虽然是唐军团长，但军衔却是上校，要大于鹏溪一级。而实际上夏桂农现在也兼任武卫军第三师的师长。

　　这当然是一件奇怪的事情，唐军团长同时还是武卫军师长，不过想想武卫军的定位也就不奇怪了。武卫军其实等同于大唐在清的附从军，要积极配合唐军的行动，而以唐军军官同时指挥唐军部队和武卫军部队，显然比较合适。

　　过了黄河之后（此时黄河入黄海而不是渤海，所以黄河也在江苏境内），这支部队的行进变得更加谨慎起来。夏桂农命令派出大唐的侦察兵，提前掌握行进路线的安全。事实证明这种行为是非常有帮助的，在淮安附近，探子回报，有一支民团埋伏在那里，等待袭击武卫军。

　　之后，又有一名来自大唐军情部门的特工找到夏桂农，向他汇报了相同的信息。

　　于鹏溪拍马屁道：“师长大人英明啊，叛党不自量力，企图偷袭我军，却不知我军耳目遍布江南，早已将其动静探得一清二楚，反而将计就计，将他们一网打尽。”

　　夏桂农原本是民国众中一名下层军官，近年来因为表现出色、立下军功，被提拔成为了上校。他的年纪比谢金武等人更年轻，只有三十五六岁，最是精干的年纪。对于鹏溪的拍马，他根本不在意，而是继续问军情特工道：“那些民团有多少人，战斗力怎么样？”

　　特工回答道：“现在江南风声鹤唳草木皆兵，萨载也是热锅上的蚂蚁。绿营的势力已经基本上瓦解了，投靠朝廷能继续任职，没有损失，但是对抗我们可能小命不保，这些绿营军将算的清清楚楚，都不打算跟萨载一条路走到黑。只有少数绿营部队被萨载褫夺了军权，由他的亲信统领，才仍旧绑在他的战车上。不过萨载对于绿营军力已经十分不信任了。八旗的军队数量太少，也起不到什么作用。反而是现在萨载最为信任的，就是这大半年来他组建的民团。萨载吸纳了一批当地士子，招募当地民壮，组成了这支部队，近期已经差不多完成了统合，人称江南军。这批江南军虽然训练不够精实，甚至很多都缺乏武器，不过由于被士子们用传统思想影响，加上都是本地同乡，所以还算团结，士气更高一些。在淮安设伏的江南军民团，就是当地人组成的部队，人数约有六千多人，是苏北实力最强的江南军了。不过战斗力没什么保证，我们探查表明，他们甚至连刀枪冷兵器都没有装备够百分之六十，火铳只有二百多支，大都是鸟铳、火绳枪。”

　　夏桂农点头道：“这么说来，这支淮安民团不足为惧。”

　　远道而来的武卫军虽然是客军作战，而且成立时间尚短，训练也称不上特别充分，但是由于其军事编制和武器水平，仍旧能够发挥出比这个时代任何清军更强的战斗力。

　　于是，夏桂农下令道：“于旅长，命令旅部直属炮兵，在接敌前沿布置阵地，我要给这群不自量力打算埋伏我们的家伙一个大大的惊喜。”

　　于鹏溪道：“确实他们是不自量力啊，在只有数千人的情况下，敢对我们进行偷袭。”

　　军情处的特工道：“指挥这些民团的，大都是当地的一些读书人。他们自以为熟读兵书，就能当辛弃疾了，他们会觉得，以逸待劳，而且自己是正义之师，军心可用。总之，如果他们强迫自己相信会赢，那么不管现实是怎么样的，都不会避免他们做出愚蠢的决定。”

　　夏桂农道：“你说的很有道理。”

　　于鹏溪又问道：“师长，是否展开咱们的部队，在对敌炮击之后，四面合围彻底将他们击破？”

　　夏桂农赞同道：“没错，就是这个样子。不过不用打得太狠，我估计他们会比较快就崩溃，而且那些书生将军们恐怕很难再将他们集结起来，让士兵们主要抓捕他们的为首者，速战速决，我们还要赶去江宁。”


第341章 江南（三）

　　确实如军情处特工所探明的那样，统领淮安的六千江南军的真就是一个从来没打过仗的读书人，盖因其家族势力不小，在招募民团的时候出力甚多，而且还给萨载送了礼，被任命为统领，率领十营民勇。江南军的组建跟绿营不太相同，萨载自任大帅，节制全部的江南军。各地的首领被任命为统领，统帅数营。营是江南军的基本战术单位，有五百到六百多人不等。营下则是哨，相当于连。

　　这淮安主将自觉读过几本兵书，便抖了起来。此番他受命带领本地民团伏击武卫军，认为自是可以旗开得胜。

　　他却不知道，萨载本来就把他们这些人当可抛弃的棋子，甚至萨载还要求让男女老少皆视武卫军为仇敌，“齐上阵杀敌”。萨载还传谣称，武卫军都是唐人走狗，所过之处寸草不生，烧杀抢掠无恶不作。想要保全自己的家乡，只有拼死跟武卫军作战。

　　这样的谣言自然是忽悠了一部分人，但是更多的人要么是持怀疑态度，要么就干脆携家带口地离开了。唐人自然不能坐视萨载掌控舆论的风向，大量受雇于大唐军情处的当地人，成为了收费水军，他们拿着军情处给的报酬，散播一些有利于唐军和武卫军的传言，同时大肆的攻击萨载。

　　水军们的言论五花八门，有些是真的，有些是假的，而且很多人会对军情处提供的材料进行夸大，甚至什么都拿出来说。比如萨载的用心问题，一些水军就提出，萨载是满人，分明不在乎江南汉人的死活。拿着江南人的性命去跟唐军和武卫军拼，却保着他们满城的老老少少。

　　另外比较重要的一点就是，水军们大肆强调萨载乱臣贼子的身份。这个本来就是很直接的，因为萨载反对的是皇帝和朝廷，这个叛党身份是天然的。他首先不是皇族，而且也没有什么大义放在身边，用得借口老掉牙，而且大部分草民是不关心所谓的道统问题的。

　　被收买的水军们活动范围和场所都很广泛，普通的茶馆酒楼他们都能高谈阔论，甚至田间地头都可能靠着跟人交谈的时候夹杂私货。收买这些人灌水也根本花不了几个钱，一块银元能买他们说上好几天。

　　也正是因为这一点，萨载煽动江南人反抗朝廷的企图并没有多大效果，毕竟跟朝廷作对可是要承担巨大心理压力的。

　　读书人和地主阶级们还尚有一点自己的所谓义理观念和利益需要保护，但是更多的普通人只要不被煽动，就不会造成什么多大祸患。

　　此时的淮安江南军的那位文人统领，颇为自信地对自己的部将们道：“待武卫军落入我们埋伏之中，大家并肩而上，竞相杀敌，自能取胜。本统领选的伏击地点是《纪效新书》中所提点的，我军设伏在河岸之南，待武卫军一过河，我们就击敌于半渡，将其一举消灭。”

　　黄淮平原上几乎一望无际，没有什么地势起伏，并不容易设伏。而且这名文人统领是半吊子的水平，想着什么击敌于半渡。却根本顾及不到，在他们没法破坏桥梁的时候，武卫军可以徐徐后退，然后依靠桥梁对他们进行反击。这样的伏击根本无法达到良好的效果，反倒是他们却自以为英明。

　　于鹏溪对于这些没有丝毫军事经验的家伙，只能报以冷笑了。他一方面将炮兵顶在了前面，就在河流的北岸设置起了阵地，而此时根本没有足够哨探的民团甚至无法掌握武卫军的情况。另一方面，于鹏溪命步兵部队两个团近三千人的兵力，分别在河的上游和下游二十多里处渡河，来了一个大角度包夹住了伏兵的两面。

　　原本于鹏溪是不懂这些的，不过在武卫军的培训过程中，他已经接触到了许多先进的军事战法。唐军的战术体系一直都遗传了现代共和国军队中强调机动性的特点，迂回、穿插是所有唐军的必修科目。而武卫军师承于唐军，更是将这类战法作为首要学习的东西。

　　于鹏溪亲自来到炮兵阵地的前线，笑道：“老子现在也特么算是读书人了，倒要瞧瞧，江南这些读书人厉害，还是老子这个读书人厉害。”

　　于鹏溪以前是不识字的，不过显然成为了武卫军军官之后，唐人不可能容忍文盲的情况，这段时间来于鹏溪也学了不少文化，自觉现在也是读书人了。对面明显是不会打仗的外行，他是大大的瞧不起。

　　“傻儿们，趴在河岸的菜地里，先打两轮炮，吓唬吓唬他们吧。”于鹏溪知道，炮击的主要作用不是为了杀伤，而是打草惊蛇。

　　排成一排的火炮朝着河对岸轰击起来，果然如于鹏溪所料，缺少实际战场经验的民团被这炮击吓得完全顾不得伏击的事情，没头苍蝇一样开始到处逃命。新兵怕炮这个至理名言，恰如其分地体现在了这里。

　　即便武卫军的炮击根本就不算绵密，而且也不是唐军正规军的105毫米榴弹炮级别，但是仍旧吓得民团够呛。这阵势根本不是他们能够承受的，甚至那位文人统领在看到一枚炮弹落在距离自己一百米的地方，直接炸飞了几个民勇之后，原本的勇气全然涣散。常言道，秀才造反三年不成，带有严重怯懦属性的读书人们，在真正的战场上几乎都是潜在的逃兵。

　　“快走，快走，武卫军大炮厉害！”带头逃跑的也是他。

　　统领都要跑了，民勇们自然也要跟随。只是他们没跑几步，从后面和左右又杀出来穿着深青色军装的武卫军士兵，他们端着S1步枪朝着这群民勇射击着，使得他们更加混乱。

　　一场伏击最后似乎变成了被伏击，也是醉人。

　　最终大部分的民勇都跪地投降了，甚至包括那名文人统领，不过相对于普通民勇，他的下场就差了些，嘉庆可是对他们这些对抗朝廷的家伙十分痛恨，他显然是要被送上京城问罪了。


第342章 江南（四）

　　从各种层面上来讲，萨载招呼起来的民团，在风貌上都要比绿营更好。可是他们仍旧不可能是武卫军的对手，首先他们组建时间大都不超过半年，就算是中世纪冷兵器的战阵他们都不能熟练，而且很多练兵的书生们都是看了兵书随便搞出来的东西，缺乏实战意义。其次，武器上的巨大差距使得这些民团即便士气高昂地面对武卫军，可是武卫军站定之后一顿排枪打过来，大量的死伤都会让他们崩溃。

　　某种程度上来说，江南军实际类似于另一位面中清末的地方武装，也就是曾国藩的湘军、李鸿章的淮军之流，而且是高度相似。都是汉族文人领军，以传统儒家思想影响，以桑梓同窗等关系进行维系。可以说这是一支典型的旧式军队，再加上此时江南军中并没有如曾李这样的大才，所以军事上没有什么可说的。就算是曾国藩在初战的时候，也吃了不少的败仗，最后是太平天国那边自己内乱，战斗力削弱，再加上外国势力的干涉，湘军才扭转了败势。

　　而现在的武卫军，是一支官方背景、装备先进、甚至可以说比较训练有素的新式军队，即便它的战术是杂糅了拿破仑时代后散兵线冲击和一战阵地战等多种思想的怪胎，但是无疑也比旧式军队先进好几条街，更跟太平天国军不可同日而语。

　　所以，萨载寄予厚望的江南军，在对上武卫军之后，如汤沃雪，溃败得很彻底。萨载的阴毒念头是，让江南军裹挟江南民众，在战斗中造成大量的伤亡，让朝廷和唐人感到代价太大，最后跟他和谈。这个也非常好类比，另一位面中进入二十一世纪海峡右岸就是差不多的想法，论军事是一定不能打得过大陆的，但是他们的成军目标实际上是，让战争的代价变大，然后就逼得大陆不会轻易动兵。当然这种逻辑本身就是很幼稚的，跟对方的决心比起来，这些不值一提。再者，由于规模和力量的差异，右岸增强一分的实力，左岸可以增强十分甚至一百分，那么所谓的代价太大，也就自然不在考虑范围内了。

　　如果江南军面对武卫军时，会不顾伤亡进行战斗，可能真的会死伤更多的人，不过就算是唐人不希望当地人死伤太大，但是只要站在自己的对立面就是敌人，而在战场上对敌人有怜悯之情，那就是彻底的白痴。不过江南军正面与武卫军开战后，基本上在十分钟之内都会崩溃，即便武卫军没有装备重机枪一类的武器，但是他们在唐人教官的教导下，以步枪和大炮的配合，同样极具威慑和杀伤力。

　　夏桂农和于鹏溪击败了淮安的江南军之后，随后又在高邮湖畔，击败了萨载组织的两万名江南军。这支江南军部队，是萨载集合了几乎手上所有可以调动的江南军民团实力捏合出来的，由江宁将军嵩椿所统领。嵩椿实际也不想跟朝廷作对，但是朝廷新政取消了八旗制度，使他也没有什么退路，嵩椿曾派人与朝廷暗通款曲，上书称唐人已使得满人折损过半，再取消八旗，会使得大清再不是满人天下。嵩椿希望嘉庆能够恢复八旗，如果嘉庆能够同意，他便鼓动江宁八旗军拿下萨载，向皇上表忠。

　　只可惜，八旗制度的存废，嘉庆本人也说了不算，这是唐人亲自立下的章程，无从更改。而且嘉庆对于这种借机要挟自己的人，十分讨厌，所以直接下旨给嵩椿，让他老实投降，现在投降了还能给他一条活路，如果兵败被俘，那么非得要砍他的人头。

　　跟大多数满人武官一样，嵩椿也无什么军事才能，他领了萨载的命令，打算以优势的兵力，攻打人数只有五千多的武卫军，不过就算他人数多，也没有被夏桂农放在眼中。夏桂农命武卫军在高邮附近挖壕堑，布设阵地，嵩椿见武卫军停下了进军脚步，认为是武卫军怕了，便提军来袭。

　　可夏桂农可是经过大唐国防大学严格指挥教育的高级军官，他布设的壕堑阵地，前后沟通，互为犄角，易守难攻。根本不明白其中原理的江南军呼啦啦地攻过来，结果被躲在壕沟里的武卫军用子弹给打了回去。

　　嵩椿却不长记性，由他所见，后面就是武卫军的大营，只要攻进去，武卫军就完蛋了。所以他亲自督战，要求江南军在正面猛攻武卫军的防线。

　　江南军还确实做到了几次冲锋，顶着枪林弹雨，他们在极大的伤亡下，有几次都差点攻到了堑壕中，不过能够做到互相支援的堑壕体系，能在很快的时间内，支援一批士兵过来，而且于鹏溪还集中了他第六旅中大多数的冲锋枪和轻机枪，更是使得江南军伤亡惨重。

　　最后，在江南军猛攻两日没有取得任何成效，甚至基本上没有造成任何一名武卫军士兵阵亡的时候，于鹏溪令两个营的武卫军士兵，乘骑战马，转职为不怎么称职的骑兵，对江南军进行了突袭。即便这些武卫军对于马上射击没有什么心得，甚至他们也没有大唐骑兵的马刀，但是当他们将刺刀插在步枪上，突击江南军的时候，仍旧造成了江南军的重创和崩溃。

　　夏桂农趁势发动步兵的反冲锋，将江南军一举击溃，此战中三成江南军伤亡，大部分人逃散，还有两千多人被俘。而统军的嵩椿则在看到大势已去后，横刀自刎，反正被抓到后，送到京城肯定也是一死，不如现在早死，省得受那么多屈辱。不过嵩椿死时也是极为懊悔的，即便八旗制度取消了，他仍旧家境殷实，还可以做官，可为了其他满人谋福，最终却落得一个乱臣贼子而且身死的下场，真的是倒了八辈子大霉。

　　高邮湖战役之后，江南军元气大伤，除了萨载留在江宁的兵力，几乎没有可以调动的武装了。随后扬州城在武卫军抵达后献城投降，江宁也彻底暴露在了武卫军的兵锋之下。


第343章 江南（五）

　　在夏桂农于高邮湖击败嵩椿之后，武卫军第三师的第五旅从长江口进发，先后攻破江阴、镇江，直逼江宁府。而唐军上海特区的部队，也从上海兵分两路出击，一路向西攻破苏州，另一路则向南夺取了杭州。闽浙总督三宝和杭州将军富椿甚至根本就没有组织有效的抵抗，在听闻唐军准备攻打杭州之后，甚至直接弃城而逃。（之前有个地方误把三宝当作了两湖总督，作者君整理了一下本时间线，还是将三宝当作闽浙总督了）

　　加上唐军之前就攻入了福建跟天地会反军作战，杭州拿下、三宝等人出逃之后，等于东南沿海省份现在全部落入大唐的势力范围，当然名义上也属于嘉庆的朝廷。

　　唐军五千余人，加上武卫军一万人，如果还要算上那些摇旗呐喊但实际不会参与战斗的反正绿营，唐清联军的总规模将达到三万人之众。联军数面合围江宁城，萨载已经知道大势已去。实际上，嵩椿高邮湖一战兵败自杀之后，萨载就在自己的总督府内喝了一个酩酊大醉。

　　倒是一些脑筋锈住的腐儒们，却态度坚决，意欲抵抗到底。有人称，为捍卫道统，愿以身殉道，朝廷纲常尽丧，必无法长久，他日圣君重临，仁德重开，他们便会流芳千古。

　　当然，真的这么认为的，是少数中的绝对少数。江南军中出现了大量的逃兵，从书生军官到民勇们，都知道这是一场无法胜利的战斗，而且不愿意就此丧命。许多人就是为了谋个出路，或者吃粮吃饷，都不是为了自杀的。

　　武卫军抵达江宁城外后，并未立即攻城，而是要求萨载向他们投降。江宁城的城防还是比较坚固的武卫军携带的火炮，基本上都是60毫米的迫击炮以及70毫米的大唐外贸型线膛炮，野战威力尚可，攻城就有些不够看了。

　　而唐军的正规军却装备有一系列威力更强的火炮，唐军仿制自美军二战105毫米的榴弹炮已经成为了唐军炮兵的一个缩影，而白南这次从本土来到上海，还带来了陆军的新型重炮，80式155毫米加榴炮。该火炮是大唐陆军现在最大的口径的火炮，并且也是北方工业集团在火炮领域内最高技术含量的作品，当然成本也比七五式105毫米榴弹炮贵得多，不过唐军也没有全面换装这种火炮的打算。

　　七五式榴弹炮重量轻，性能好，能够胜任绝大多数的战场，而且军工厂造得多了，成本很低，所以是唐军怎么都无法放弃的东西。80式加榴炮在大号装药小射角时可以作为加农炮，小号装药大射角时也可以作为榴弹炮，而且威力巨大，在攻坚和大规模野战时能够发挥不小的作用，缺点是这东西极为笨重，需要卡车进行牵引，而且成本也比较高。

　　白南所率的驻清唐军中，直属于战区指挥部下设置了一个80式加榴炮的炮兵营，装备有18门该型火炮，对付萨载白南并没有将这个炮兵营都拿出来，而是拨出了六门火炮跟随唐军行动。

　　当然，实际操作中，武卫军第五旅的旅长陈国治直接抢占了江宁城外的紫金山，也就是钟山。并在上面搭建了炮台，钟山俯瞰整个江宁城，从这上面发炮能够覆盖江宁城的内部，所以在另一位面南京战役的时候，国府军跟日军围绕着钟山、雨花台等地的战斗打得也是异常激烈。

　　可是萨载对备战已经处于半放弃的状态，对于钟山的防御很稀薄，所以陈国治比较轻易地就夺去了钟山的控制权，并等待友军的到来。

　　两江总督府，萨载没有什么形象地躺在坐床上，手中抱着一支银质的酒壶。

　　“这就要完了吗？”萨载喃喃自语，有些疯癫，他的袍子都敞开了，露出了半截胸膛和稀疏的胸毛，他扬起脑袋咕嘟咕嘟地灌了几口酒浆，银质酒壶的壶底亮出四个字“大唐制造”。

　　他看着空空如也的厅堂，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。就在十几天之前，这里还高朋满座，来自整个江南的望族、名士，都是他的座上客，对他各种逢迎和奉承。更有人把他吹捧成护国元帅，国之栋梁。可是高邮湖一败之后，那些挤破头想要来走他门路的江南士人，此刻居然都不见了。

　　这两天府中的奴才屡屡汇报，说被他任命的什么什么官，清早被人发现不见了，很多还是全家都没影了。还有奴才汇报，驻守在哪里哪里的江南军部队，逃人达到了多少，甚至主将也不见了踪影。

　　“都是些汉狗，怎么靠得住！”萨载哼哼吃吃地骂道。

　　他喝光了酒，便有下人来报，说满城的耄耋求见。满清立国在一些重大城市都驻扎了八旗军，八旗的家也就安在了当地，所以就有了满城。一些比较有声望的长者协助着驻防将军们管理整个八旗满城。

　　“萨大人吉祥。”年纪六十多岁的镶黄旗老人给萨载行了一礼，瞧见他大醉的样子，十分看不起。

　　“你来干什么？”萨载醉了，什么礼仪德行全都不见，随口就问道。

　　老人不悦道：“萨大人，如今朝廷大军已经在城外了，城里几乎没有什么能守城的兵了，这仗没法打啊！老夫早就劝说你，不要跟朝廷作对，现在闹到这个地步，你让城内咱们老老少少如何收场？”

　　萨载虽然醉了，却不傻，转而大怒道：“混蛋老匹夫，当初说不能跟朝廷妥协，一定不能认了铁杆庄稼丢了这事的是你，现在说不能跟朝廷作对的也是你，老匹夫是戏耍老子吗？”

　　老人脸皮却厚，说道：“朝廷废了八旗，那自然是大大的不对，咱们可以跟皇上陈情嘛，可是你公然起兵跟朝廷对抗，这举动跟反贼何异？现在城内几万口八旗的人丁男女，朝廷都以为是叛逆了，之后就算皇上开恩，不杀大家，恐怕也是要流放的，谁能禁得起这样的折腾。听老夫一句吧，萨大人，到这份儿上已经行了，开城降了吧，为大家挣一条活路。”

　　萨载一手把桌子上的酒菜全部推到地上，怒道：“活路？我萨载不是为了你们的活路，何至今天这个地步！都是为了你们这些窝囊废的活路，我看你们也没什么好活，都跟我萨载一并死了吧！”

　　说罢，萨载劈手拔出墙上挂的宝剑，一剑将老人刺死。


第344章 江南（六）

　　注定败亡一途的萨载最终精神崩溃了。

　　他命人在满城放火，不过那些领命而去的奴才们，都知道主子已经疯了，所以没有哪个家伙真的在满城放火。江宁城的那些满人们合计了一番之后，便叫守城的八旗打开了江宁城的城门，派人出城找武卫军乞降。

　　萨载左等右等不见火起，最终心灰意冷，自己在总督府放了一把火，烧死了自己与家人。

　　陈国治没等来自己的友军，结果等来了江宁城投降。不过陈国治担心这是敌人的诈降之计，随即要求江宁城所有城门全部打开，武装力量放下武器出城向武卫军投降。

　　几个八旗佐领只能无奈再返回城内，要求城中守军投降。不过他们想投降，可是有一些江南士子已经没有退路了，如果顽抗到底，他们还能留下一个殉道的名声，至少受人传颂，可如果投降了，那么就非常不好看了。

　　所以当某个佐领到江宁某个江南军营房要求他们投降的时候，被里面的民勇给羁押了起来。这下子江宁城的八旗大爷们怒了，虽然八旗给取消了，但是满人的优越感还是爆棚的，而且唐人欺负咱们老少爷们也就算了，他们枪炮厉害，咱们老少爷们不吃这个亏，丫的你们这群掉书袋的娘娘腔跟老子使横，真的以为这大清江山是好运掉到咱们满人手上的吗？

　　于是，江宁八旗参领带着一众八旗军直奔江南军的营房，反而跟江南军厮杀了起来。却说虽然八旗现在确实很脓包，但是对付江南军这群民夫还是没有什么压力的。而且八旗都是披甲的，结成战阵杀了进去，江南军的民勇们顿时就不利起来。

　　可是江南军毕竟人多，一个营房遭了八旗的攻击，立即便有其他江南军的民团赶来支援，最后这场乱战开始蔓延，变成了殃及全城、而且不清楚到底是谁打谁的战斗。

　　而陈国治听到了城内有喊杀声，也根本不管，哪怕是最后八旗战况不利，跑出城来向他求援，他也只是淡淡地说：“未探明情况之前，我军不会贸然行事，你们若是打不过那群农夫，便除了甲丢了刀枪，出城来老实呆着。”

　　毕竟八旗的军兵也是有些火气的，这明显是被武卫军瞧不起了，咬着牙又杀回了城内。

　　当然陈国治虽然嘴上是这么挤兑这些八旗兵的，实际上在十多分钟后，他派遣了一个营的士兵，抢占了八旗控制的那个城门，并在城墙上架设了机枪。这一招后手是怕八旗真的被打灭了，江南军顺手又夺下这座城门，那么陈国治就是贻误战机了。

　　陈国治是唐人身份出任的武卫军旅长，实际上现在武卫军除了于鹏溪一个旅长是清人之外，其余旅长都是唐人，一般还兼任着一个大唐陆军的营长职务，也有少数是直接派遣过来任职的。

　　八旗的兵见了武卫军来占城门，巴不得把城门送给他们，一个佐领灰头土脸地跑回来，又带了这一波八旗兵扎进城里了。

　　这场乱战武卫军没有参与，居然生生地打了一整个晚上。江宁八旗折损相当严重，至少有八九百人死在了江宁，江南军损失也不小，而且打到后来，很多人都逃散了。由于江宁城门洞开，很多江南军的民勇就扮作普通人，丢了武器，从江宁逃了出去，由于很多江宁人为了躲避战乱也都跑了，所以分辨不出谁是兵谁是民。

　　第二天清早的时候，陈国治才知道萨载已经自焚死在了总督府。江南军也基本上被城内的八旗兵和其他反正军队肃清。陈国治倒也心里亮堂，江宁八旗这一番虽然死了不少人，但是却保住了江宁的满人。他们在最后关头拨乱反正，而且姑且算得上是出力不少，自然嘉庆要体恤他们，不至于将他们处置，甚至有些人还要嘉奖慰劳。

　　江宁被攻破后，清国国内最大的一个割据力量算是被消灭了。萨载对于整个江南的控制力是极为有限的，原本很多地方官都没有跟着萨载对抗朝廷，萨载一倒更是顺水推舟的向朝廷表忠心。大批江南官员都托称自己之前是跟萨载虚与委蛇，身在曹营心在汉。嘉庆也不傻，对于这些人大都温言抚恤，并没有严厉处置，不过这些人名他都记下来了，恐怕未来他们都不太可能获得升迁，或者找个什么理由之后就办了他们。

　　纪昀在江宁城被武卫军接管的第三天后，来到了江宁担任江苏巡抚。他的首要任务是恢复江苏的治安和稳定，同时跟唐人进行合作。江南要想稳定，没有唐人的支持是显然不可能的。唐军就驻扎在上海，这次江南之战中，随意地出兵，想攻占哪里就攻占哪里，看得人心惊肉跳。

　　嘉庆给纪昀的密旨中提到，表面上敷衍唐人，如果唐人提出什么要求，如果不太过分就满足他们，另外尽快地恢复江南的生产，确保朝廷得到这一财税重地的收入，同时敦促唐军尽快撤离清国领地，返回上海进行驻扎。

　　纪昀对此也只能苦笑了，新朝廷的官不好当，得伺候好皇帝不说，还得伺候好唐人。唐人语言文字跟清人无异，可是做事方法上却让很多清朝官员很不适应。纪昀也很明白，让唐军撤回上海不难，但是唐人仍旧可以对江南产生巨大的影响力，因为此时江南掌握在武卫军的手上，而武卫军名义上属于朝廷，但却受唐人那个总督节制。

　　嘉庆跟唐人相处日久，也很明白唐人的尿性了，他猜得也没错。很快，唐人就提出了新的要求，中华联合特区总督在给嘉庆的信件中表明，此次江南地区的叛乱，有一批人起到了很坏的影响，对于皇帝陛下的不忠，应该遭到严厉处置。在此，他建议嘉庆皇帝陛下，将涉世的叛乱士子、叛军民勇，以及他们的家人，进行流放，而唐国将具体为此负责。

　　说白了，唐人又是把念头打到了人口上面。


第345章 江南（七）

　　此次江南之乱，参与者范围并不能算多么广，但江南不仅是清国鱼米之乡、财源重地，更是人口占全国四分之一强的地方。人口基数摆在这里，再加上稍稍运作，弄出一个一百万的受牵连者，也不是什么问题。

　　任职于萨载政府的那些官员和他们的家属，显然是会被处以流放。江南军中的那些民勇，也是基本相同的下场。

　　江南军中绝大多数都是地主武装，也就是江南豪族为了维护自己的利益，自己出钱出人搞出来的部队。这些始作俑者非常容易被查明，实际上大唐军情单位已经掌握了一份名单，可以按图索骥，将这群豪族一网打尽。

　　初时江南高门大户还认为自己有实力抵抗朝廷和唐人，他们撺掇出地主武装，跟萨载沆瀣一气，可是唐军和武卫军的出现，让他们彻底明白了，在暴力机器面前，他们天真的可爱，没有丝毫可能抵抗成功的机会。

　　朝廷也给那些大户们选择，一方面向朝廷缴纳高额的罚金，给自己赎罪；另一方面，这些高门大户往往都是大家族，分为好多支系，子孙可能上百，再加上为其效力的长工和佃户，数目更是众多，所以唐人要求取这些大家族中四分之一的人口，移民到海外去，可免于追究这些大家族的罪责，不没收他们的财产。

　　这个条例一出，让许多大家族都松了一口气。显然对抗朝廷是没办法了，唐兵和武卫军来到他们家族宅院之外，放枪放炮，估计全家都要死光，香火绝嗣，这是这些大家族都不能接受的事情。而大家族们往往有一些穷困的分家、旁系，他们耕种族中的族田，并且接受家族中的公共教育，对于掌握家族实际权力的嫡系来说，这些旁系都是可以舍弃的，再加上为了家族世代打工的那些附庸，这四分之一的迁移人口就出来了。

　　这个手段清朝廷和大唐都得利了，嘉庆得到了罚金，缓解了自己的财物状况，而唐人则得到了大量的移民。本身唐人也不希望用太过暴力和直接的手段将这些江南高门大户连根拔起，因为大唐在战略上不希望看到由于既得利益者的生产资料关系发生变化，导致重新洗牌，继而缓解了人地矛盾，使得当地穷人又获得土地，不再有欲望出洋。

　　大唐的想法是，让中国人也像是欧洲人一样，带有更强的外向属性，当失去了土地和缺少生计的时候，能够主动“就食于外”，现在这会儿才是十八世纪末，大片大片的土地还没有开发，大唐共和国不担心没有地方，只担心人不够用。

　　武卫军的小军官中尉邓元顺，也就是京师城管卢小毛的伙计，卢小毛介绍了邓元顺来武卫军，因为拉来了不少人，在军中表现还算出色，被委任以中尉之职。邓元顺现在的任务便是看守俘虏，江南军民团被嘉庆判为全体有罪，都是要流放海外的。

　　邓元顺受命将这些俘虏们都遣送回原籍，然后在武卫军的监督下，令他们收拾行装，带着家人，准备出发。

　　“你们招子都给我放亮一点，谁要是敢私自逃跑，那可就不是流放海外这么简单了，你们携家带口，跑也跑不到哪儿去，现在江南到处都是我们武卫军的人，举报逃人还是有奖的，你们被谁看到，都要提了去领赏钱，就不要做那些歪心思了。”邓元顺抱着膀子对面前的一群被俘民勇说道。

　　到了封建社会的末期，中国人已经变得麻木不仁、愚昧而缺少鲜活，很多唐人之前都对此没有认识，但是真的来到这片土地上，才看得出当年新文化运动中被不断贬斥的社会现象是怎样的。另一位面中，南京大屠杀之时，屈屈几十上百个日本兵将上万的南京人驱赶到刑场，他们自己也都害怕，可是那些枪口之下的中国人，却根本不懂得反抗，麻木的等待着被枪决。

　　而源流其实在明清时代就已经种下了，一个腐朽到臭的文明走到了其末路，而其统治下的人民也都如行尸走肉。封建理学和清代带有强烈奴隶社会性质的主奴体制，让人民们丢失灵魂。

　　只是邓元顺却想不到这个层次，他看着那些低着头灰着脸的俘虏们，老实地回到自己的家中，在武卫军士兵的看守下，接出家中的父母妻儿，几乎没有谁进行反抗，他们收拾着家里值钱的东西，似乎已经认命。

　　只有一个年纪不大的青年跪地求恳道：“军爷，我家老父年已七十，只有我一个独子，经不起折腾，求军爷放了我老父亲吧，我一人被流放就是。”

　　邓元顺原本是个泼皮，从来不喜欢跟人讲人情，他骂道：“早知今日，何必造反呢？皇上和大唐饶你一条狗命，你就该烧高香了，还敢跟爷讨价还价？”

　　“您行行好，放小人一马，小人给你立长生牌位。”

　　邓元顺不依不饶：“王法就是王法，你说放你就放你，那大伙儿都不用去了。再说流放了你，不流放你爹，你爹也没人供养，照样没个结局。唐人的海船很大很稳，没有什么折腾，运气好了兴许去个跟江南一样的好地方，你再特么多话，老子直接毙了你！”

　　将一群背着行李包袱的俘虏和其亲眷押上江船，邓元顺一并前往上海。在上海有移民船等着这群人，他们将是最先出发的移民们。大唐招募移民的行动中，川楚移民现在尚未形成最大规模，预计今年年底会大批量从川楚来到长三角，然后启程前往北美。

　　为了承接江南流放移民，大唐民政部门和船运公司将主要的运力暂时都倾斜向了江南，由于这里有武卫军、绿营、甚至地方政府的协作，所以大批犯罪流放移民很快就被集中起来，送去上海。就算是嘉庆本人也乐见这些参与叛乱的人得到惩处，这样有利于震慑之前浮动的江南民心，使其再度产生对朝廷的敬畏。


第346章 江南（八）

　　江南平定，对大唐也是重大利好。长江流域的移民途径被彻底打通，无论是从江南到北美，还是从川楚到北美，唐人对于这条线路已经拥有了一定控制力，可以保证移民顺利到达上海，登上移民客船。

　　同样对于大唐来说极为紧要的，那就是江南的平定，也使得大唐商品获得了一个巨大的倾销市场。尽管这两年大唐在美国和欧洲的市场开拓十分不错，已经弥补甚至超越了当年与清国贸易的规模，不过显然清国也是不容忽视的。广东福建等地相继被唐人覆盖，十三行最终被取消，专卖制度废止，而唐商得以更加自由地在清国做生意，其增长量是十分可喜的。

　　商务部对于此事格外重视，甚至商务部长林有德还亲自从国内赶到了上海，进行考察。

　　“我的林部长，你可是第一个来到远东的我国部长级高官啊，何其荣幸。”白南跟林有德也比较熟，所以见面就开起了玩笑。

　　林有德似乎又有些发福，脸圆圆胖胖的，一脸和善，他拉着白南笑道：“你可不知道，从你离开洛杉矶的时候我就扒着手指头算啊，等你什么时候拿下江南，我得亲自过来，这不一听说你这边局势明朗，我就立马坐船赶来了。说起来，我们还真得大力搞搞航空业呢，这从洛杉矶来一趟上海就得一个月，真是够麻烦了。好在商务部的事情并不多，几个贸易公司都搞的定，部里也就是定一定调子和发展方向。”

　　白南问道：“商务部对于开拓江南商品经济有什么打算呢？”

　　“江南经济活跃，相对清国其他地方来说，商品经济和资本主义的萌芽都比较明显了，这对于我们的开拓都是优势。之前我们的出口受清廷所限的时候，只能通过广州一个通商口岸，而且受限制于广州十三行这些牙商。十三行经营的模式比较传统，而且在区域分销的能力也有限，所以在江南我们的出口成效就明显不如广东等地。现在我国直接设立了上海特区，由此作为商品的中转地，效率上自然大大提升了。”林有德说道。

　　他又道：“经济模式的差异，虽然对我们的出口有影响，不过我们决定主要分两步走。第一步，迎合现在江南百姓生活的主要需求。我们珈州现在已经形成了棉花生产基地，大量的劳动力进入也使得我们在纺织上有着长足进步。各种棉麻纺织品、印染织物和成衣我们都能够海量地向其他国家和地区出售。江南地区对于纺织品的需求是庞大的，我们正好可以供应。”

　　白南道：“江南也同样是纺织品的产地啊，我国大量的廉价纺织品输入，土布就失去了一切的竞争优势，最终彻底瓦解当地的家庭纺织手工业。”

　　林有德微笑道：“这我们商务部不会详细去计划，是你白总督应该考虑如何去利用的事情。再说，我们提供给当地人廉价的商品，降低了他们的生活成本，分明是好事嘛。”

　　他又指出道：“除了纺织品呢，我们还将向这里出口大批的食盐、砂糖、以及香料。除了香料我们大体也算是个转手商之外，食盐和砂糖这类调味品我们都实现了大规模工业化生产，其本地的盐政生产的食盐完全没办法在质量和价格上与我们相比。”

　　在天津条约中，大唐并未强制清廷取消其专卖制度，清廷在盐政和织造两大项目上，都不想让步，最后经过协商和谈判，唐人留给了嘉庆盐政，而制造则被唐人完全接管。不过盐政虽然留给了清廷，但是却在唐人的要求下，进行了大动刀。大清盐业公司也成为了嘉庆新政中第一个近代化的国营企业，其管理者都是带正式的官身和品级的。

　　大清盐业公司也从原本的引商、包商、官运官销等弊政丛生的制度，转变为由官府管控生产，买卖自由的模式。即盐业公司进行食盐的生产，就场定量征税，而商人则可以从盐业公司订购食盐，自己进行经销。这样的方式虽然可能会使得全国区域性盐价差异，但是总体来说就算是之前的模式也是同样的。

　　而唐商则同样会出口给盐业公司大批来自大唐生产的食盐，用以出售。必然唐产食盐价格很低，而且质量更好，会冲击传统的盐户，不过这本来就是唐人的打算，瓦解小手工业模式的生产，最终带来机器化的大生产。

　　盐政的收入还落在清廷手中，但是织造却就完全被唐人控制了。特别是江南被武卫军占领之后，来自大唐的官员整合了江南三织造。由于新政中没有设织造，而且京师事变中内务府都给唐人一锅烩了，所以三织造最终变成了由唐人控制的企业。

　　大唐本土并不产生丝，而丝织品是十分紧俏的商品。大唐将势力范围拓张到江南后，对于生丝和丝织品的控制自然提上日程。白南早已从国内进口了缫丝设备，并打算将三织造改为三个丝织品公司，引入近代的生产。

　　至于满清皇室还想要绫罗绸缎的话，那么只能花钱跟三个丝织品公司买了。江南三织造下面是大批的属于官府的工匠，白南将其中一部分人转为学习新丝织的工人，另一部分直接把他们送上移民的船只。官匠这类职业对于官府的依靠更强，而且本身没有土地，所以流动性也存在，自然就成了唐人眼中不错的潜在移民。

　　掌握江宁、苏州和杭州三个丝织公司，显然还不足以掌握整个江南的丝织货物来源，本来三织造主要就是为了供应朝廷的。白南还计划通过统一收购，成为江南所有丝织品制造者的下游渠道，这其实比说起来容易实现，因为此时江南成规模的工坊是很少的，大部分都是小手工业者。而掌握财力和有手段的唐商，很容易就能控制上游。并且通过对养蚕农户的原料收购和控制，最终掌握整个产业链。

　　对于白南的构想，林有德是双手赞成的。


第347章 江南（九）

　　同样唐商还想控制的一项紧俏清国出口商品，那就是茶叶。每年英国的商船都会前往广州，采购茶叶，茶叶也是此时世界上最重要的饮料，咖啡和可可的地位仍旧不及茶叶。美国人在独立战争那会儿因为爱国宣传曾经短暂地放弃过茶叶，不过在本位面由于跟唐人的交好，美国获得了唐人的茶叶供应，又继续开启了饮茶，没有像另一个位面中一样，开始迷上了咖啡。

　　英国东印度公司在1779年再度来到清国时，发现清政府跟天地会爆发了战争，他们不可能突破大军的把守，而搞到茶叶。以至于1779-1780年度，英国的茶叶价格暴涨了一倍有余。甚至一些英国商人，居然在美国采购了一批唐人卖给美国人的红茶茶包，拿到英格兰去出售。

　　比较惊奇的是，很多英国普通家庭十分喜欢唐人制作的红茶。不仅口味浓郁，而且十分简单方便，因为唐人卖给这群西方人的是茶包。服务周到的大唐茶商甚至考虑了西方人喝茶的习惯，制作了方糖伴侣，买茶的同时还买了糖。英国茶商顿时觉得这是一个非常不错的主意，希望模仿，可是拿不到茶叶什么都白搭。

　　无奈此时全地球上只有中国一个地方产茶叶，英国人在1780年再度来到广东的时候，惊讶的发现，曾经在北美教训过他们的唐人居然已经取得了广州的统治权。甚至他们的势力已经蔓延到了整个广东地区，传言说他们还对清国朝廷有着不小的影响力。

　　这对于英国人来说不啻于一个晴天霹雳，不过也并不太难理解，毕竟在英国人看来，唐人属于中国人，而统治中国的鞑靼人，反而不那么算是中国人。英国商人虽然忐忑，但是毕竟跟唐人打过交道，知道这些很强硬的东方人也是注重商业的，跟他们采购茶叶应该不成问题。

　　果然，英国人成功地从一个名叫“天益茶业公司”的企业那里，采购到了四十吨的广东本地产茶叶，整个交易过程比起原先与清人做生意的时候更加快捷，唐人取消了中间商的牙行，直接将外商交给那些供货商，让他们自己谈判。不过显然，他们介绍的这家供货商，也是一家唐国公司。

　　令东印度公司不太开心的是，唐人提高了广州海关的关税，将茶叶出口原本仅个位数的税率直接提高到了15％。不过利好也有，唐人控制下的广东，不再限制英国商船靠岸的数量，同时唐人也允许英国人在广东进行活动，更取消了不许英国女性上岸这样的规定，同时英国人在广州购买物业也被允许了。

　　当然，入境需要有签证，而且商贸签证一般都是有时间限制的。同时，雇佣本地人服务，或者购买房屋，都需要进行申报和批准，特别是购买商馆不享有任何豁免权利，价格高昂不说，还要每年缴纳物业税。

　　另外一个让英国人更加开心的消息是，他们被允许前往江南进行贸易，不过所限制的贸易港口为上海，不能在宁波、厦门等地进行贸易。英国人这才明白，上海是唐人通过战争攫取的土地，这让他们十分眼热，不过英国人现在也不傻，唐人的做派分明代表了他们已经将中国作为了自己的势力范围，且不说英国东印度公司没有能力像攻打印度土邦一样攻打中国，就算是他们真的对中国有企图心，也会被大唐所攻击。

　　英国人得到情报，大唐共和国在清国驻扎有超过五万名士兵（含武卫军），并拥有一支强大的舰队，英国根本不可能在大唐手中得到任何利益。

　　不过东印度公司的商人还是前往了上海，他们对于许多东方的物产都充满了兴趣。不过当英国商船停靠上海之后，面对港湾内几艘吨位都在三千吨以上的大唐船舶，颇为有些自惭形秽的感觉。

　　英国商人弗罗斯特站在船头，看着码头上密密麻麻的人头，“这些人都是去干什么？”

　　身旁懂中文的帮手亚罗斯解释道：“先生，这应该是前往北美的移民。大唐共和国毕竟是一个移民国家，而在北美西海岸同样有着广阔的土地，他们必然也需要相同语言和文化的人口，为他们开拓自己的国度。”

　　弗罗斯特点点头，说道：“但是这个数量也太可怕了吧，这码头上有多少人，一千人，三千人，五千人？”

　　在下船后，弗罗斯特尝试询问港口的工作人员，不过工作人员含糊其辞，说自己也不知道。唐人都有一定的保密意识，虽然仅仅是一次移民船运载人员数量这么一个小小的情报，但是却能够暴露出很多东西，比如大唐的跨海运力，比如大唐殖民开发的程度等等。

　　但即便弗罗斯特问不出答案，他也能够有一个模糊的概念，知道唐人正在做着什么了不得的事情。

　　弗罗斯特等人很容易就找到了一名说英语的大唐港口官员，在报上了自己所需的货物之后，他被港口官员告知，大唐的中介公司可以协助他找到自己想要的货物，不过需要支付一定的手续费。另外，弗罗斯特等人在港口的海关得到了入境签证，不过他们只是允许在上海停留，并不允许进入江南其他地方，而这对于东印度公司的商人们已经足够了。

　　雇佣了一名大唐翻译，实际上是一个向导，带着他们探索这座神秘的东方城市。这座城市很年轻，弗罗斯特能够轻易地看出来，到处都有工地，建筑工人们操作着各种工具工作着。高大的塔吊将大批的砖石运上半空中，铲车将大量的杂物铲走。弗罗斯特却是一愣一愣的。

　　“等等，这些是什么？”弗罗斯特指着那里灰色的粉末状物体问道。

　　翻译随口回答道：“是水泥。”

　　弗罗斯特重复了一遍这个字眼，问道：“它有什么作用？”

　　“这是建筑用胶凝材料，你们欧洲用得大概是‘罗马砂浆’之类的东西吧，总之比那个好用很多。水泥还能用来铺路，抹平在地面上等干燥后就是硬质地面了。”这名翻译同时也是一名外事官员，懂得东西不少。

　　弗罗斯特早就发现了上海市区内的硬质体面，惊奇道：“我就知道这地面不可能是一块石板制成的，原来是水泥的作用，请问，在哪里我能买到水泥呢？”

　　翻译一指道：“城北那里有一家建筑材料销售公司，那里可以买得到，它的关税税率也比较低，只有百分之五。”

　　一旁的英国人亚罗斯连忙提醒弗罗斯特道：“先生，国会可是有法案的，我们不能随意购买外国的工业制成品，在殖民地或者本土销售的。”

　　弗罗斯特反问道：“那么，你告诉我，哪一家英国的工厂可以生产这种建筑材料？没错，它是建筑材料，是原材料，而一座建筑物才是制成品，这个东西的销量一定会十分不错的。我想，我们的总督先生也乐于在我们的殖民地城市铺上象征着文明的硬质地面，该死的印度的鬼天气，那里动不动就下雨，满地都是烂泥，你瞧，这里有多干净。”

　　亚罗斯反驳不得，他也想起达卡那糟糕的地面，真心有些受够了。

　　于是弗罗斯特让翻译带着自己前往建筑材料公司，翻译叫了一辆车，载着几人前去。

　　“这就是汽车吧，我听说过这个东西，不用牲口拉就能跑。”弗罗斯特赞叹道。

　　翻译开着车，随口道：“没错，在大唐本土汽车比较普及，因为它给人们带来了出行的方便，不是吗？”

　　弗罗斯特道：“确实如此，不过这东西很挑道路，不是城市里良好的道路，恐怕也没法行进。”

　　翻译道：“在我的国家，公路四通八达，所以这个不是问题，就算是我们现在所在的上海，市政也打算将公路修得更加完善。”

　　弗罗斯特奉承道：“大唐真的是一个善于营建和创造的国家。”

　　翻译半讽刺地道：“没错，我们确实不像是那些只会破坏和抢夺的国家。”

　　弗罗斯特假装没听出他指的是谁，此时天色已经渐渐暗了下来，路灯亮了起来，亚罗斯在车内向车窗外面看去，道：“这……这真美。”

　　弗罗斯特也同样震惊：“好亮，一整条路都被点亮了，黑暗完全被驱散了。这里面都是煤油吗？”

　　“先生，那是电灯。”翻译似乎有些厌烦给乡巴佬做什么解释了。

　　紧接着，弗罗斯特扭头跟亚罗斯道：“我说，东印度总督先生肯定不会给殖民地城市的街道上安装电灯，但是他肯定愿意在自己的宅邸里安装这些灯火。”

　　亚罗斯似乎忘了反对进口外国产品到英国殖民地的禁令，弗罗斯特看到的是到处商机，这里所有的东西带去印度，带去英格兰，都能带来巨大的利润，而亚罗斯却是希望自己生活的地方，不要比起来像是乡下一样。


第348章 江南（十）

　　当弗罗斯特和亚罗斯返回旅店之后，弗罗斯特已经认为，接下来东印度公司与中国的贸易将大有可为。相比迂腐死板的清人，唐人是更容易做生意的对象。只不过唐人在生意上，有的时候远比英国人更精明，这让弗罗斯特略有危机感。不过另外，他们也能够从当地购置到更多的货物。

　　两人在旅店吃了一顿晚饭，餐品是煎牛排配黑椒酱，外加意粉作为主食，番茄鱼西兰花作为配菜。这种牛排烹饪方法，对于英国人来说并不能算是熟悉，因为这种牛排煎法，更多来自后世美国人的贡献。提到英国饮食，则是永远的炸鱼和炸薯条。

　　弗罗斯特觉得这道菜的口味十分符合他的口味，而且旅店的餐厅里准备了刀叉，这也让他十分满意。之前来中国做生意，他们都是用船上的厨师，从本地购买新鲜的食材，而船上的厨师的水平显然不怎么样。

　　弗罗斯特笑道：“至少以后我们来中国做生意，不再是一件特别煎熬的事情了。”

　　亚罗斯用餐巾擦着沾着酱汁的嘴巴，笑道：“确实是这样，先生。”

　　两人起身离开餐厅，满意的弗罗斯特甚至还丢下几个一毛钱的硬币作为小费。在上海特区的通用货币已经不再是银两，而变成了唐元，对于一个普通的适应来说，一毛钱就能负担他们两三天的伙食费了。

　　虽然英国商人对于将手中的真金白银兑换成唐人的纸币十分不情愿，但是他们被告知，离开的时候，可以再用唐元纸币兑换走英镑的金银币，甚至是直接的金银块。而英国人也自然觉得使用纸币消费是非常方便的事情。

　　在上楼的时候，弗罗斯特碰到了他们商船的船长威尔逊。

　　“两位绅士。”威尔逊提着大包小包地向他们问好。

　　弗罗斯特笑着问道：“船长先生，看起来你的收获不小啊，买了好多东西。都这么晚了，上海的商铺还开门吗？”

　　威尔逊带着兴奋地回答道：“二位肯定看到外面的路灯了，这里的晚上像是白天一样，人们习惯于继续生活和工作，那些商店都会工作到晚上八点以后，这不是令人很方便吗？”

　　由于白天威尔逊还要处理商船入港和装卸货物的很多问题，所以没能跟弗罗斯特一起游上海，到了傍晚他才解放出来，到处游逛并且购物。

　　弗罗斯特点点头，又问：“船长先生您买了些什么？”

　　威尔逊船长，打开包裹道：“杂七杂八的一些玩意，有些是给家里孩子的，有些是准备送人的。”

　　他随手从包裹里取出了一根手电筒，然后打开开关，有些炫耀地晃悠着，道：“怎么样，这叫手电筒，跟外面的路灯都是用电来发光的，唐人真是厉害啊，居然把天上的雷电给作为能源，装在这么小一块的电池里，在船上光线不好的地方，这个可比煤油灯更好，而且不会引发火灾，虽然价钱有点贵，但很不错不是吗？”

　　亚罗斯在弗罗斯特身边说道：“先生，这是很棒的东西，如果送到伦敦去卖，应该会卖得不错吧。虽然国会和政府都限制了很多商品输入不列颠，但是像是这种手电筒、水泥什么的货物，我们根本就没有具体的标准和要求，更不要说税率了。关键是，英格兰是没法生产这些东西的。只要没有禁止，我们都可以带回去销售。”

　　弗罗斯特道：“英格兰不生产，但是税率还奇高的，还有中国的茶叶。”

　　茶叶在进入十八世纪后，彻底征服英国，变成英国人生活中必不可少的消费品，而茶叶在英国的关税税率也是高的吓人，此时英国茶叶进口关税居然高达119％，这种情况自然导致了大量的走私行为。

　　亚罗斯道：“不管今后税务司会给这些大唐商品标上一个怎么过分的税率标签，至少我们在首次将其引入的时候，都是十分有得赚的，不是吗？”

　　对于这一点，弗罗斯特并不否认，他道：“可是麻烦的是，我们缺乏足够的资金吃入大量的贸易货品，而且我们这次来主要是购买茶叶和丝绸的，这些货物就会把我们的货舱占满，我们也买不了太多的东西。”

　　威尔逊插嘴道：“不如大家凑一凑钱？”

　　弗罗斯特无奈道：“就算大家拿出私房钱，又能有多少呢。”

　　亚罗斯提出道：“弗罗斯特先生，我今天下午在街上看到了一家商业银行，银行这种金融机构总会提供贷款的吧。”

　　弗罗斯特眼前一亮，道：“向唐人的银行借钱吗？这倒是一个不错的办法，等同于向他们赊购了。可是你也知道，我们英国跟大唐共和国的关系并不算融洽，他们会借给我们吗？”

　　亚罗斯道：“也许我们可以拿出一些东西抵押。”

　　第二天，弗罗斯特和亚罗斯来到了这家大唐上海银行，提出了向银行借款的请求，同时还拿出了一张土地的产权抵押状。

　　银行的经理叶君龢亲自接待了英国人，这位叶经理的老爸就是大唐财政部长、前央行行长叶宝奭。叶家是传统的江南财阀，穿越前就经营钱庄，虽然穿越后金融业都在国家掌控中，不过叶家在这个体系中同样如玉的是。

　　“浦那的土地抵押状？”叶君龢扫了一眼，就把这东西扔到了桌子上。

　　他看着弗罗斯特两人，用一口标准的伦敦音，面色严肃地道：“先生们，虽然我听说在贵国有一些商人会采用不法的手段做生意，但我一直坚信富有教养的英国绅士不会那么做。而在我们的国家，商业诚信同样是非常重要的东西，失信的人无法在社会中立足。”

　　弗罗斯特有些惶急，道：“叶先生，您难道怀疑我们么？不，这张抵押状是真的，我可以用我东印度公司董事的身份保证它的真实度。”

　　叶君龢说道：“弗罗斯特先生，不要把我们唐人当成好骗的凯子。世界上发生着什么事情，我们一清二楚，我们不同于清国人，对你们所说的东西听之信之。英国和法国正在印度进行着战争，马拉塔帝国的首都浦那现在已经被法国人全面控制，而你们英国人在印度西海岸已经吃了太多败仗，现在准备跟法国人议和，承认法国对马拉塔的宗主权了。而且，我还知道，你们东印度公司下一步的重点是迈索尔，从而弥补你们在印度西北部的损失，也控制法国人在印度的发展。也许你开出的抵押状，确实是有效的，但是开一份不属于你们的土地，这难道能算是有诚意的做法吗？”

　　弗罗斯特和亚罗斯的脸上赤红一片，他们昨晚协商出了这个办法，以为能够蒙混过去，没想到唐人居然对于印度发生的事情一清二楚。

　　叶君龢又道：“就算你们开出的是一张金奈或者加尔各答的抵押状，我们也不会承认的。因为一旦你们违约，我们不认为我们能顺利收回抵押物，所以这些东西不具备可操作性。”

　　弗罗斯特最终道：“十分抱歉，叶先生，虽然我们没有实际控制浦那，但是东印度公司是对浦那有声索权的。现在我们在商言商，东印度公司希望能够得到一笔现金，能够用于采购贵国的商品，这对于我们双方都是有好处的，希望您能够通融一下。”

　　叶君龢伪作沉吟，说道：“东印度公司是一家大型的商业实体，其信用上我们认为能够信任，不过作为首次我们的金融尝试，我们不会向你们提供太多借款。两万唐元的借款，年息为3成，因为这是无抵押贷款。当然，虽然我们没有抵押物，但如果东印度公司还想来中国做生意，那么如果你们没有如期归还本息，那么上海银行将提请特区法院执行强制清偿。也就是，来到上海、香港的东印度公司商船，我们会进行扣押，货物拍卖后对我们银行进行赔偿，货物价值不够，我们就再拍卖货船。而在此期间，我国很可能暂停在远东与英国的一切贸易行为，你们不可能在中国买到一两茶叶和一匹丝绸。”

　　弗罗斯特不由打了个寒颤，唐人控制了中国对外海贸，等于完全掐住了对英国的茶叶和丝绸的上游供货。而且他们什么时候不想卖了，英国人就麻烦了。仅茶叶一项，其进口税一度占到英国财政收入的十分之一。为了两万唐元而断了这么大一个贸易，弗罗斯特开罪不起。

　　不过最后叶君龢还是又给了他一个甜枣：“听说你们货物容积不够了，也罢，我们可以中介帮你联系大唐的船运公司，帮你把货物运到印度。”

　　弗罗斯特立即欣喜起来，问道：“是不是你们的蒸汽船？”

　　叶君龢点头道：“我们大唐船运公司走海贸的都是蒸汽船，航速12-14节左右，你们可以支付一部分定金，然后到印度后在清算船资。”

　　一瞬间，弗罗斯特很想到了印度后不还给唐人。可是想起唐人还抓着茶叶和丝绸的来源，又只能颓唐了。


第349章 江南造船厂

　　最终弗罗斯特等人还是租了一艘吨位三千六百吨的小型货轮，运送他们采购的货物到印度去。三千六百吨的吨位在大唐船运公司中，只能算是最小的一档，实际上大唐货运船舶中，分为三等，一种即三千吨到四千吨的灵便型货船，这种货船吃水比较浅，能够出入绝大多数港口，并进行临时停泊，而且也是大唐从穿越众那里继承来数量比较多的一类。第二档是五千吨到八千吨左右的货轮，这个是相对吨位较大的货船，同样也是大宗货物运输的主力。最后一档就是万吨级以上的货船，大唐拥有此档船舶的数量比较有限，单纯用于货物运输的，在籍的只有12艘，其余的都是客货两用船，最大的自然就是十万吨载重的昌茂轮。

　　可对于弗罗斯特这些英国人来说，三千多吨、航速12节的一艘蒸汽货船，已经可以说是梦幻般。他们能够提早地赶回印度，而且不需要等待季风。稍稍有些麻烦的是，这艘货船还需要中途停泊婆罗洲坤甸，补充一次燃煤，才能顺利抵达印度。

　　虽说运输当中租船的费用、燃煤的费用都增加了，但是载货也增加、速度也增快，这使得实际整个贸易过程中，东印度公司还是能够赚到更多的钱。甚至弗罗斯特都想劝说东印度公司的高管，向大唐的船运公司租借更多的蒸汽货船用于贸易中。

　　当然他想的是很好，不过再租船，唐人却不一定会租给他们。本身大唐的运力也是颇为紧张的，早期穿越众带来的货船，相当一部分船已经废弃了，特别是那些小吨位的船只，都无法适应远洋航行。加上大唐的运输需求极大，每个月数万人的移民，大量的货物从北美西海岸运送到远东，或者运送到东海岸和欧洲，再有来往不同海外领和其他外国殖民地的船只，可以说，大唐的运力在杜鹃计划执行之后，就变得极为紧张了。

　　所以，国内造船厂的订单都是排的满满的，别说国内四大海运公司不差钱，订新船都不眨眼，就算是那些小的私人船东都是挥舞着钞票希望购买船舶跑航运。长滩和西海岸两大造船厂，只能不断地扩张自己的船坞，同时国内还有其他一些国营和私营船厂陆续出现。

　　甚至就连上海特区，也在白南的提一下，准备筹建一家新造船厂，主营远东地区的现代轮船制造业务。而这家建在上海的造船厂，名字毫无意外地成了“江南造船厂”。江南造船厂属于国有企业，而大唐国有企业的一大优势，就是具备如细胞一样的增殖扩张能力。在长滩船厂不断发展之后，一大批以前可能并不怎么懂造船的人才转变成了可用的船舶工程师。而且他们都是属于本系统内的人，工业部在进行问询之后，一纸调令便转到上海特区来了。实际上同样的事情发生在很多地方，比如大唐石油，在开发了珈州油田之后，将一批人才转到了墨西哥湾，继续开发石油，现在又有一批人来到了北固威岛。

　　这种模式就是所谓的先会带后会，先强带后强，相比之下纯私营资本企业，很难做到这一点，因为资本的垄断和盈利特性，会限制他们培养新的竞争对手，而从国家的角度来看，只有不断地满足本国发展需求，一切资源都是可以有序调动的。

　　本身大唐还有自己的航海学校，其中相当一部分人是学习造船的，虽然他们进入船厂只是基本学徒工的水平，但他们很快也能够成熟起来，因为大量的订单使他们拥有了大量的实际操作经验，从而练中变会。

　　江南造船厂一开始筹建，就直接上了一座可以兴建万吨级大型船舶的干船坞，同时还拥有四座可建造3000吨到5000吨的中型船坞，另外还计划建设总共十座舾装码头。如此规模的船厂，都能够跟国内的两大船厂相媲美了，整体工程需要一年才能完成，预计到1781年年初，能够全面建成。

　　完成的江南造船厂不仅有实力制造中大型货轮和客轮，同时还会拥有建造军舰的实力。不久之前，嘉庆的新朝廷兵部，向大唐提出购买先进水师战船的请求。原则上，大唐是不会禁止新式战舰出售给清国水师的，他们对于大唐海军产生不了任何威胁。不过显然清廷对于法国和西班牙花费三四百万唐元购买的大型巡洋舰十分肉疼，初期只准备购买一些比较基础的船只。

　　之前唐人将很多郑和船队中的宝船进行了动力改装，卖给了不少墨西哥人和欧洲人。同样的方法也可以适用于清国水师。唐人提出的解决办法，就是以一千多吨的宝船，装备蒸汽机和螺旋桨，使其达到10-12节的航速，保留风帆，如果有需求可以在船体上包袱铁皮装甲。武器使用普通的大唐外贸火炮，比如76毫米的外贸版长身管舰炮。

　　唐人进行改装，加上武器和装甲，所有的花费绝对不超过5万唐元，而且船体是现成的，对于唐人来说没有花费，并且现在他们已经完全用不上木质帆船了。除了新改装郑和宝船，其实大唐海军之前使用的戚继光级护卫舰，也因为自由风级的出现而全部退役封存了。这些船实际上至少还能服役十几年，这批船在对火力进行简化（唐人不希望清国水师过分强力），跟新改装的船是一样的价格。

　　一艘这样的铁甲蒸汽风帆战舰，唐人就要向清国朝廷索取40万唐元。而嘉庆也咬着牙认下了，他也跟着唐人学会了所谓的发展计划，嘉庆计划在十年内，采购这样的铁甲蒸汽风帆战舰28艘，分别部署在几个水师中。这一个天价长期订单，加上其他的设施和武备，总规模在1300万唐元，军火行业的暴利，可见一斑。同时大唐所继承过来的所有明代帆船，除了留作纪念和其他用途的，就此全部告罄。

　　而嘉庆也暗自窃喜，如果他听过一句革命导师的话，“资本家连绞死自己的绳子也会出售”，一定会格外赞同。他认为就算是这种蒸汽战舰的作战能力不及大唐海军的战舰，但也差不了太多了。可是他根本没有想到，大唐海军作战舰艇下一个航速门槛是20节，而唐人出售的外贸舰炮的射程，连大唐海军战舰副炮射程的一半都没到。

　　然而说起来单价40万一艘，这个价格真心不能算是亏的，一千五百吨左右的铁甲蒸汽风帆战舰，在实际作战中绝对是要比英国人的超级战列舰更加强悍，而英国人造一艘胜利号，花费高达十万英镑，这就等于七十几万唐元，可是比一艘铁甲蒸汽风帆战舰贵将近一倍了。

　　其实这个问题同样被法国人发现了，他们将现有的风帆战舰进行改进，加装全新的动力，包覆装甲，换上唐人的火炮，用上唐人更好的航海器材，花费的金额一般都不会超过十万唐元，而如此改装后的战舰，显然没法跟唐人给他们造的荣耀级更加出色，但是对上英国佬的那些风帆战舰，却是能大杀四方的。于是，路易十六拿出了重金，要求大唐的船厂为他们改装总数30艘风帆战列舰，目的就是全面压倒英国皇家海军。

　　法国人也是比较精明的，他们用这张大订单，要求唐人在这三十艘风帆战舰的改装之后，教给法国人自己改装战舰的方法，说白了就是派大唐的工程师来法国进行指导。对于唐人自己来说，这种改装落后舰船的方法根本没有什么值得保密的。大唐现在制造船舶，基本都是用钢，也不会制造和使用木质船舶了。

　　木质帆船并不是木头砍下来就能使用的，这些木头需要进行预处理、风干，在真正成为可造船木材之前需要数年甚至十年的时间。当然唐人也有化学方法能加快这个过程，只不过很没有必要。

　　加上唐人现在自己的造船技术提高很快，技术水平也比较高了，这些改装船面对大唐制造的船舶，是没有什么竞争能力的。再者说，大唐船厂的造船吨位本身都不太够满足自己每年的需求，更不可能有闲吨位让给外国人，所以大唐船厂是基本不给外国船东造船的。

　　那么，这种改装和建造老式木质蒸汽船的技术，流通出去，也能赚一笔钱回来。

　　更何况，法国人就算是学会了大唐的造船手段，他们需要改装一艘蒸汽船，首先需要购买大唐出产的船用蒸汽机，尽管法国和英国人都有自己生产的蒸汽机，但是马力显然不足以推动一艘上千吨的船舶。然后是传动系统，以及其他相关的机械零件。法国人自己到不了这个加工能力，甚至他们本国的钢铁和其他金属材料的产量也都是很有限的。唐人出口给了欧洲人蒸汽的采矿设备，却没有出售给他们炼钢的高炉和平炉。炼钢的技术，唐人还打算再捂上几年，等自己的国力提高到新的境界后，再向外出口。倒是现在欧洲人已经会坩埚炼钢了，不产量很小。

　　再加上军舰上所用的火炮，就算是法国人希望改装一艘蒸汽船，都要向唐人购买大量的部件，唐人依旧是可以赚钱的。


第350章 红颜醉（一）

　　苏州城，七姐带着小桃和杏儿住进了城中一家旅店。

　　“七姐诶，这苏州街上巡逻的，都是唐军大兵了吧，应该能找到你那意中人了。”小桃笑着跟七姐打趣道。

　　七姐却有些哀怨起来，道：“总是这一厢情愿地去寻他，也不知道是怎么个结果。他已经功成名就，就算是满清的皇帝也要礼让三分，更是手握雄兵，动辄决定千万人生死，我不过一个普通的江湖女子，而且还是个寡妇……”

　　小桃不愿意了，说道：“寡妇又怎么了，七姐你要露了真面容在街上，哪个男人不看你看到眼珠子都要掉下来。”

　　七姐无奈摇头：“你这个丫头，你瞧杏儿多乖巧。”

　　小桃娇憨地道：“好啊七姐，有了杏儿，你就不爱桃儿了吗？”

　　七姐也是跟自己的婢女逗趣，她搂过杏儿娇小的身子，调笑道：“对啊，你看杏儿，长得眉清目秀，娇俏可人，又那么懂事，从来都不给我们添麻烦。”

　　小桃哼哼道：“七姐你偏心，我小桃什么时候给你添过麻烦了。”

　　杏儿也道：“小桃姐姐很厉害的，什么活计都干会干，干得比杏儿好，杏儿好佩服小桃姐姐的。”

　　小桃嘻嘻哈哈地拉着杏儿的小手，道：“你这么会说话，连我都要喜欢你啦。”

　　此时杏儿又问七姐道：“七姐，杏儿总听你说寻一个什么人，听起来不是凡俗之人，不知道她究竟是谁啊。”

　　没等七姐说话，小桃先说道：“七姐中意这人，可是天下最杰出的英雄好汉呢。要说现在这天下，虽然还是满清鞑子做主的，但是连鞑子都怕的，自然是唐人了。这人就是统领天下唐军的兵马大元帅，曾经直捣黄龙，攻破鞑子京城，将那乾隆老儿给抓到海外去的，就是他了。”

　　杏儿大惊失色，小脸居然出现了一丝煞白，不过她皮肤本来就娇嫩白皙，所以也没被七姐两人注意。杏儿道：“唐人不是世居海外吗，去年才来到中原，怎么七姐就认识唐人的兵马大元帅了？”

　　小桃又道：“那还是好多年前的事情了，当时唐人初次来广州，打算做生意。咱们天地会盯上了他们的财货，七姐领着大家伙摸上了船，却让这人给擒拿了。没想到他也是有心反清，恢复我们汉人江山的好汉，便把大家伙给放了，还给了好些钱……”

　　杏儿皱着柳眉，说道：“可是，最后是唐人把天地会给剿灭了吧，而且现在唐人跟清狗狼狈为奸，唐人都已经打进京城了，却没有将鞑子杀绝，反而立了一个小鞑子当皇帝，只是占了几块土地，更跟着清狗一起屠杀咱们反清的好汉！”

　　七姐并不知道杏儿的出身，杏儿没有向七姐说明自己曾经被一群白莲教的狂信徒们拜为圣女，而七姐只是当她一个普通的遭了兵燹的农家姑娘。所以，当杏儿说出这一番话来的时候，让七姐和小桃都十分诧异。

　　七姐叹了一口气道：“北方混元教的情况我是不晓得的，但是天地会到底是怎样的，我却是一清二楚。天地会早些年成立的时候，就是老舵主纠集了一群地痞流氓，整日里就是赌钱耍戏，虽然号称是反清复明，但除了欺负寻常百姓，也没有做什么事情了。天地会发家起来，还是靠了唐人的金钱和物力支持，尤其是靠着唐人出身的杨真。等天地会起事之后，广东生灵涂炭，不知多少人遭了祸事。至于唐人是怎么想的，我一个没读过书的妇道人家，猜不出来，但总觉得，像是他那样厉害的人，肯定如诸葛孔明一样，算无遗策的，早就打算好了之后的一切。”

　　小桃噗嗤一声笑了出来，道：“七姐，你这也算是情人眼里出西施了吧。”

　　杏儿似乎也发现自己刚才的话有些暴露，又装作害羞和胆小的模样点着头，道：“七姐的见识总归是比杏儿高明的。”

　　七姐摇摇头，道：“我算得什么高明啊，我们这些女人家，就算有再大的本事，到头来，若是一颗心系在了什么地方，别的都能够舍了。”

　　小桃哈哈笑着道：“所以七姐你拉着咱们天南海北地转悠，就是为了再见你那如意郎君吗？我知道有出戏，说得是跟七姐差不多的故事——红拂出奔。”

　　七姐嘴角微微扬起，道：“我自然是不如红拂女的，许是武功样貌都不及他，但是那个人却说不定要比李靖更加出色，李靖领军踏破突厥大帐，而他的功劳和成就，比李靖更加厉害吧。”

　　说着，七姐又有些忐忑，道：“只是见过那人了了几次，而且已经有这么些年，不知道他还记不记得我。我已经快要老了，再没有姑娘家的美貌了，也不知道会不会被嫌弃。”

　　小桃道：“他敢！七姐在小桃心里，那是天下最美的女子了，现在七姐也好看得很，我瞧着没谁能比得过七姐呢。”

　　主仆两人在那里讨论着，而杏儿却坐在床边不发一语。对于七姐，她是有些感激的，正是七姐救了她，使她在落难当中活了下去。可是，杏儿又清楚地记得，究竟是谁让她家破人亡、颠沛流离的。

　　曾几何时，她只是一个普通的农家姑娘，虽然日子穷苦，但父母兄弟对她都十分爱护。之后，年幼的她被指认为真空家乡，无生老母在人间行走的圣女，地位瞬间尊崇起来，就连他的父母见了她也需要下跪。那段时间，虽然她感觉到迷茫，但是作为一个青春期的女孩子，被人重视是一种很棒的感觉。而且她吃得好了，处处都有人随侍，只需要念几句法旨，便有人顶礼膜拜。并且，随着混元教的起义，她享受到的东西更多了。

　　可这一切都在不久之前被彻底击碎了，唐军的枪炮将人多势众的混元教一举打败，保卫着她的教众们根本反抗不得，慌乱中忠实的教众们带着她出逃，一个个地累死或者被杀，最终她好运地遇上了七姐。

　　令她没想到的是，七姐要去见的那人，正是唐军的大统领，是他们白莲教失败的罪魁祸首，无生老母的佛敌。


第351章 红颜醉（二）

　　白南从一辆红旗轿车上下来，挥挥手让司机自去。自从一汽集团拿下了红旗这个商标，就致力于打造最经典高档的轿车，其红旗H7上市之后，就拿到了来自国政院和同光阁（总统府）的订单。这种层次的定制型轿车，数量很少，国家也不会大肆购买，也只有少数的高官才因为身份能配这种安全性能和舒适度俱佳的轿车。白南的这一辆，也是专门给他配备的。

　　在大唐共和国不断壮大之后，显然之前那种总统跟普通人一起挤什么单身宿舍的情况不能继续出现了。要人安保和工作都需要得到注意，所以从1778年起，洛杉矶市北就开始兴建同光阁，一座用于总统及家人的居住，和日常办公的场所。同光阁的占地面积尚不如另一个位面中的白宫，但是在安全保障和功能性运用的方面还略有胜之。

　　白南担任中华联合特区总督之后，按照计划，大唐也在上海修建了一座总督官邸，这座总督官邸是一座建筑面积达六百平米的三层别墅，风格设计是中西结合的，官邸宅院的面积不大，甚至比不过很多欧洲贵族的庄园。只有一栋别墅建筑，外加铁栅栏和保卫室。当然上海到处都在建设中，有一栋这样的房子落脚，已经是十分幸福的事情了。

　　总督官邸也叫做东方公馆，产权属于特区政府，也就是白南卸任总督一职之后，下一任总督将会住进这里。

　　白南回家是没有秘书跟随的，白南基本上是有两套班子在做事，一套的行政系统，配一个行政秘书，帮助他管理政务，另一套则是军事系统，有一个专职参谋协助他工作。

　　没有进家门的时候，白南就看到自己的女儿白欣和老婆许可馨正在院子里，可爱的女儿正开开心心地在院子里的一处沙地中，垒着自己的沙土城堡，而梅欧拉这个大孩子也在跟她一起玩。许可馨带着一脸温柔的笑容，坐在那里看着她们。

　　白南走过去，小姑娘就看到爸爸了。虽然之前有一年的时间与爸爸分离，但是跟爸爸一同来到上海之后，反而白欣跟爸爸非常亲昵。像个小泥猴一样的小丫头飞奔过来，白南也不顾她身上脏兮兮地，一把把小姑娘抱起来，高高举起，让她银铃般的笑声响起来。

　　许可馨站起来，对白南说：“你呀，也让欣欣弄得身上脏脏的，不洗衣服是有功么？”

　　白南抱着女儿，还没开口，女儿就发话了：“我给爸爸洗衣服。”

　　白南随即自豪地道：“看到没有，女儿已经知道心疼爸爸了。”

　　许可馨道：“那也是我教的好。”

　　她刚说完这句话，脸上突然露出了很不适的表情，用纤纤玉手轻轻掩住了嘴，眉头轻蹙，发出了轻微的呕声。

　　梅欧拉也走过来，问道：“姐姐你没事吧，从早上开始就好像很没精神，是病了吗？”

　　许可馨说道：“我也不清楚，这几天就感觉很乏力，什么都不愿意干，食欲很差。”

　　白南有些担心，道：“既然不舒服就不要呆在外面了，虽然快夏天了，但是这小风有的时候还挺凉的。”

　　不过白南刚说完这句话，突然想到了什么，拉着许可馨的手，问道：“做检查了吗？”

　　梅欧拉也反应了过来，脸色怪怪的，问：“不会是又中了吧？”

　　许可馨听到他俩说话，不由脸上泛起了笑容，道：“没有检查，不过我觉得应该是，我能感觉到。”

　　小姑娘欣欣看着大人们在讨论，她却根本听不懂，呀呀着叫着，“爸爸妈妈你们在说什么啊。”

　　白南很是激动，抱着女儿，又一把揽住许可馨，道：“爸爸妈妈在讨论给你添一个小弟弟或者小妹妹。”

　　白欣听后也激动起来，挥舞着胖胖的小胳膊，道：“要小弟弟，不要小妹妹，要小弟弟。”

　　白南不由莞尔，问道：“为什么啊，有个漂亮的小妹妹不好吗？”

　　小丫头人小鬼大地道：“有了妹妹会抢我的裙子穿，而且老哭鼻子真没用。要是外面的孩子欺负了我，也打不过人家，有个小弟弟就好啦，不会抢我的裙子，而且长大一点就能帮我打架了。”

　　白南哈哈大笑，看着许可馨道：“这算是你教的好吗？”

　　许可馨用自己的脸颊蹭了蹭女儿的脸颊，笑着道：“是你的种的问题。”

　　之后，白南带着许可馨去医院做了检查，果然证实了全家人的猜测，许可馨再次怀孕了。这让白南和许可馨都很是高兴，白欣也高兴地到处乱窜，而梅欧拉脸上也带着笑容，不过在眼底却藏着一丝深深的失落。

　　即便是厚着脸皮留在这个家中，许可馨对她也格外照顾，把她当成自己的妹妹，也从来没有在分享男人这个问题上为难过自己，可是梅欧拉却能够感到自己地位的尴尬。白南本身是个忙人，有的时候连许可馨都照应不过来，别说再加上她一个了。大多数时间，两人发生关系都是梅欧拉主动的。

　　白南确实会在没有什么人的时候，对她动手动脚一下，甚至兴致来了也可能天雷勾动地火。但是在许可馨的面前，白南从来都没有说过对梅欧拉的情话，也不会去做太多亲昵的动作。当然守着梅欧拉的时候，白南也不会去调戏许可馨。

　　一开始的时候，梅欧拉对白南是单纯炽烈的爱慕，认为就这样她也是可以接受的。白南离家远征的那段时间，她曾经辗转难眠地思念他，可是重新跟白南生活在一起之后，她反而觉得更加孤独。

　　白南对她很好，即便是有限的相处时间，都能让她感觉无微不至，这让她很甜蜜。但是也许人总是贪心的，当你获得了一部分的时候，你就想要更多，甚至想要全部。

　　梅欧拉也想努力一下，有一个自己的孩子，这样她也能化解掉一些自己的负面情绪。但她是那种不易怀孕的体质，这么久以来都没有中标。看着白南温柔地摸着许可馨根本就没有隆起的小肚子，梅欧拉很心酸，很嫉妒。她多么希望那个孩子是在自己的小腹中。


第352章 红颜醉（三）

　　一家人吃了一个庆祝晚餐，甚至让白欣小朋友晚睡了一个小时。期间白南也发现了梅欧拉有些郁郁寡欢，许可馨也非常体贴地抱着女儿睡下了，留白南去陪梅欧拉。

　　白南原以为这个热情似火的夏威夷姑娘，很可能更加需索，希望自己也得到一个孩子，但让白南诧异的是，当两人躺下以后，梅欧拉并没有什么举动，反而侧躺着背冲着他。即便白南开始了征服行动，她的兴致也不如往常，这让白南也有些麻爪。从来她都是那个床上如同女豹一样的存在，今天让白南也颇为无从下手。

　　草草收场之后，白南抱着梅欧拉睡着，两人的心情大概是一样复杂的。

　　第二天清晨，特区机要秘书潘朴居然已经在东方公馆等候白南了，白南知道只有在有重大事情发生的时候，潘朴才会直接来到自己的住处。

　　“白总督，昨天凌晨，来自夏威夷和洛杉矶的消息传达到上海，夏威夷王国的国王凯奥陛下已于昨日去世，据说是饮酒和吸烟国度，引发的心脏衰竭而猝死。由于事发突然，凯奥国王陛下也没有留下任何的遗嘱，所以在他的死讯传出之后仅四个小时，凯奥的九个儿子在瓦胡的王宫爆发了冲突，其中凯奥的五子被自己的兄弟给刺死，凯奥的二子则纠集了忠于自己的力量，打算软禁他的兄弟们，最终这场争斗被我们的驻军阻止，现在夏威夷的情况一片混乱，种植园中的很多劳工都走了出来，支持各自支持的王子，甚至还有人就是单纯捣乱，这些事情已经危及我们的利益，同光阁正在紧急召开内阁会议对此进行商讨。”

　　白南听后，也如晴天霹雳，不过他立即回头去看梅欧拉。

　　梅欧拉的脸上滑落了一滴眼泪，许可馨连忙过去拥抱住她，梅欧拉摇了摇头，说道：“我没事，父亲有那么多的儿子和女儿，对我也没有特别亲近。”

　　这话倒是不假，虽然梅欧拉是他最漂亮的女儿，甚至是整个瓦胡岛上最漂亮的姑娘，但是对于凯奥来说这些没有意义，最后还因为要拉拢唐人，凯奥把她送给了白南。对于凯奥来说，这个女儿也就是一个物品，甚至杀掉也没有什么问题。

　　白南对她说道：“节哀顺变。”

　　梅欧拉点了点头，已经从震惊中恢复。

　　她看向白南，脸上充满了与平时不太一样的冷静情绪，说道：“我知道我那些不成器的哥哥弟弟们，没有谁是有本事的，很多人甚至这么多年一个汉字都没有学会。他们没有父亲的野心和胆量，甚至只有混吃等死的能力，夏威夷如果交到他们任何一个人手中，恐怕大唐之后将会有得麻烦了。”

　　白南道：“我也是这么觉得的，可是我们在夏威夷的利益，就是靠王国来维持的，国王突然死了，然后我们侵吞了这个国家，对于未来我们继续在此存在，会有不利的影响。”

　　梅欧拉道：“没错，就是这样。所以大唐需要一个平稳的国度，就像是现在的清国一样，大唐要占领整个中华地区，需要清廷来过度。夏威夷虽然小，但最好也是一样的。大唐需要一个新的夏威夷君主，一个名正言顺的君主。”

　　许可馨算是最了解梅欧拉的女人了，她带着惊诧，拉着梅欧拉的胳膊，问道：“梅欧拉，你不会是想……”

　　梅欧拉点点头，笑了出来，道：“也没有更好的选择了，不是吗？我是凯奥国王陛下的女儿，夏威夷王国的公主殿下，而且还是受封地位最高的公主。同时，我生活在大唐这么多年，受大唐文化的教育，思想开明，还有一个唐人的丈夫，嗯，实际上的丈夫。没有比我更合适当这个王国的女王的人了，不是么？”

　　白南愣了，他看着梅欧拉那冷静得似乎是清冷的脸，在里面看不到任何一点之前那个率真单纯的夏威夷姑娘的影子。他能够清楚地洞察，那个火辣的夏威夷姑娘变得清冷，罪魁祸首似乎正是他——多情总是最无情。

　　而令白南更加羞愧的是，他的思绪很自然地认同了梅欧拉所说的，她的提议是最切合实际和富有可行性的。夏威夷王国没有一部王位继承的法律，也同样没有说明王位不能由女性继承。同时作为带有一定母系氏族残留的部族文化，对于女性继承人当地居民也并不会太过反对。最重要的是，确如梅欧拉所说的那样，在大唐生活了这么多年，她不仅懂汉语会汉字，而且明白地知道一个地区要发展该走怎样的路，同时她会对大唐的各种行动进行配合，不会整出什么出格的事情。反而她的那些兄弟们，平时已经够荒唐了，如果坐在那王位上，做出了什么天怒人怨的事情，收拾烂摊子的还是大唐自己。

　　比起白南，许可馨却是极为坚决，她双手按着梅欧拉的肩膀，严肃地跟她说：“你不能去，你已经不属于那里了，这才是你的家，有你的亲人！”

　　梅欧拉的眼泪大颗大颗地落了下来，似乎到此刻才最为激动，而秘书潘朴早就退场了，这场家庭伦理剧，他还是不宜观看。

　　梅欧拉抱着许可馨，说道：“姐姐，我知道，你们对我都很好，可是我还是不能阻止我自己觉得，这是你们的家，白南、你还有小欣欣，再加上你肚子里的小宝宝，我找不到自己能插进去的地方，这让我好难受啊。其实，今天我反倒感觉有一些解脱。因为我不用做选择了，上天已经为了做出了选择。现在我有更高的使命去履行，我要去做这个女王。也许那才是我应该做的事情。”

　　许可馨转头瞪了白南一眼，道：“你这个混蛋，快说话啊！”

　　白南长长地呼了一口气，走上前抱住梅欧拉道：“我们有别的办法的，这里是你的家，你哪儿也不能去。”

　　梅欧拉破涕为笑，然后轻轻地推开白南，道：“我知道，你是我爱的男人。你能够挽留我，我已经很开心了，只不过这件事情，请不要阻止我，你有你的大计划，也请不要阻止我为了更高的使命去努力。”

　　最后她亲吻了白南的脸颊，在他的耳畔似乎用尽全身力气，说了几个字：“求你了，让我走。”


第353章 红颜醉（四）

　　梅欧拉的想法传达到了洛杉矶，包括同光阁和国政院都认为是最好的解决方法。在上一次梅欧拉回到夏威夷的时候，受到了当地人的热情欢迎和拥戴，她是很有潜力成为夏威夷女王的。不过，这里面自然需要考虑白南的意见，总统赵大岭还专门给白南打了一通电话，询问白南的看法。

　　白南此时也是有些乱乱的，这种情绪已经很久不曾出现在他身上了。擅长计划和充满执行力的他，总是在准备好各种情况的预案，而且遇事不慌不忙。梅欧拉打算离开他，前往夏威夷，这让他失了方寸。

　　他知道自己是可以强留住梅欧拉的，但是这个芥蒂可能会让以后变得更加艰难。许可馨也一直陪在梅欧拉的身边，跟她说，也许她只是一时的冲动，不如先冷静下来，以免将来会后悔。

　　可是梅欧拉还是坚持说：“现在我是这个打算，再过十天、二十天，我也是一样的打算，夏威夷需要我，那里的人们需要我，我们的国家也需要我，没有理由白南他可以为自己的国家做那么多事情，而却限制别人也这么做。”

　　原本白南计划在这一天出席江南茶商的同业协会，不过最终白南还是委托在上海的商务部长林有德主持这次的会议。本来，统合江南有实力的茶商，形成良性的竞争和合作机制，并且促进茶叶行业的规模化经营，外加让大唐彻底控制中国茶叶的外销渠道，是他一手策划的事情，但白南却没有多余的精神去顾及这些。

　　白南一家人坐在客厅里，梅欧拉表情似乎没有什么特殊的，反而更加让白南心疼。

　　小姑娘白欣也蹭到梅欧拉的身边，奶声奶气地道：“姨姨你不要欣欣了吗，欣欣不要姨姨走。”

　　白欣从降生到现在，梅欧拉一直都陪伴着她，对于梅欧拉来说，小丫头就像自己的亲生女儿一样。梅欧拉抱着白欣，哄道：“欣欣乖，姨姨只是有很重要的事情需要去做。”

　　欣欣小大人一样地说道：“可是有事情让爸爸做就好了，男人不就是要给女人当牛做马的吗？”

　　梅欧拉不由莞尔，“爸爸也不是孙猴子，没变法变成那么多人啊，有些事情就算是你爸爸也做不来的，所以就得姨姨去做了。”

　　欣欣一脸怀疑，道：“不可能，妈妈说了，爸爸除了不会生孩子，什么都会做的。”

　　梅欧拉实在是疼爱这个小不点，抱着她亲了又亲，说道：“欣欣，姨姨会有空来看你的，好不好？”

　　欣欣瞪着水汪汪的大眼睛，道：“可是欣欣想姨姨一直陪着欣欣玩，姨姨走了之后，就没人偷偷给欣欣糖果吃了。”

　　梅欧拉笑中带着泪，向白欣保证道：“姨姨会让爸爸一直给欣欣糖果吃的。”

　　白欣还是老大的怀疑：“真的吗？”

　　“真的。”

　　连小姑娘最终也没有留住梅欧拉，无论白南和许可馨怎么劝导她，她都执意离开。甚至到最后，梅欧拉不得不说，自己先是回夏威夷奔丧，等到了之后再决定如何处置。可是这样拙劣的谎言谁也骗不了。白南知道，等她回到了夏威夷之后，她只能顺理成章地继承王位。

　　无论是白南还是许可馨都没办法陪她一起去夏威夷，白南在上海的政务繁忙，而许可馨刚刚怀孕，还有女儿需要照顾，更抽不开身。

　　所以在这个节骨眼上，梅欧拉的离开，已成定局。

　　甚至在临行前的一天晚上，梅欧拉还拒绝了与白南的同房。她的理由真实而又憔悴，她说：“我担心我如果躺在你身边，让你抱着入睡，恐怕我自己就会不够坚强地没法迈出这一步。”

　　白南很坚决地告诉她：“既然不够坚强，那就不要走，我也不希望你走。”

　　梅欧拉眨着眼睛，带着微微笑意，道：“不，我要走，我知道这样对我是最好的。而且，我始终都知道，我的家在哪里，我爱的人在哪里，兴许未来的某一天，我想要回来了，我也知道我回来的路。”

　　这话说得让白南十分心酸，事已至此，他也没有什么能够改变的了。关键是这特别让人糟心，当初他接纳了梅欧拉，现在梅欧拉却因为种种因素离他而去，让他充满了悔恨感。而且，就算他回头去想，也不知道该如何处理这件事，感情的事总是无分对错，剪不断理还乱。

　　在梅欧拉离开上海的那一天，白南和许可馨来到外滩码头送行，梅欧拉今天穿了一身非常淑女的长裙，头戴着大丽花式的礼貌，看上去充满了王室的气息。也许是远离热带生活太久，梅欧拉的皮肤比之前白皙很多，仅从外表上看她更类似中国人了。白南望着她，突然觉得自己似乎从来都没有深入了解过这个女孩子。他很轻易地因为她是一个来自瓦胡岛的少女，而给她贴上了某种标签。而此刻站在他面前的公主，带着知性，温婉成熟，仅仅是微笑中就带着智慧的光芒。这让白南更加难过，一个美丽而聪明的女人，曾经属于自己，但是因为她就在自己的身边，自己却从来不会多加在意。

　　作为一个有能力而且有权力的男人，最容易出现的情感误区是，因为自己太优秀，而对女人的钟爱理所当然。他从来都没有想过梅欧拉会这样选择，选择离开。因为在他的潜意识里，白南认为自己就是梅欧拉想要的东西，而梅欧拉已经得到了。然后他平时再对她好一点，这个女人就应该收获了自己的幸福，死心塌地地跟着自己。

　　可是，这是现实的生活，而不是一部后宫向、种马属性的龙傲天小说，女人在现实世界里，确实会对钟爱的男人投怀送抱，她们的理由可能是因为男人的英俊，可能是因为男人的才华，可能是因为男人的家世，也可能是因为男人会打撸啊撸，自己被别人杀了之后，男人越塔也要帮自己报仇。

　　但不管是什么样的原因，女人的爱同样需要维持。有些人可能觉得自己做得已经足够多了，付出了足够多了，但是女人最终还是无法忍耐一种生活，背弃而去。

　　白南从来都不是一个情圣，更不是花花公子，他的初恋成了他的老婆，而且自己还是被倒追的。在感情方面，他没有多少经验，平时更不会专门拿出来当成什么课题研究。所以当他站在码头上，看到亭亭玉立的夏威夷公主，既熟悉又陌生，他才顿悟了，而这种顿悟来得太晚，也来得太伤痛。

　　一份真爱，可能从来都不是等价而平衡的，但是永远都像是一对芭蕾舞演员，在高难度地舞蹈动作间，上下翻飞，并总能找到一个完美的平衡点，使得两人都不会摔倒。真正相爱的人，知道对方所求，他们也许从来都不需要做太多的事情，便能够让这份感情完美。

　　至少相知，才能相爱。

　　白南对于这个女人，到底知道多少？他不仅羞愧地想起，因为夏威夷一年无冬常夏，他虽然知道今年梅欧拉24岁，但是他居然不知道梅欧拉的生日到底是哪一天。他不会费心专门去查一下夏威夷的历法，将其转换成公历。甚至许可馨每年都会选择一天，给梅欧拉过生日，而不知为什么，白南似乎总赶不上这一天。

　　白南不知道梅欧拉平时看什么书，也不会跟她讨论一些有趣的事情。他们似乎在一起的时候聊的东西，只有白南的工作和性生活。

　　无疑，梅欧拉是一个非常棒的女人，但是白南却不是一个非常棒的情人。

　　于是，白南走上前，用一种认真的口气对梅欧拉说道：“如果，如果你遇到了什么更好的人，一定要跟他在一起，要幸福。”

　　梅欧拉微微诧异，然后笑了，她倾身过来，在白南的嘴唇上吻了一下，让白南的嘴唇上也沾满了红色的印子，她眨着眼睛，笑道：“你这是要放手吗？”

　　白南没有笑，没有擦嘴唇上的口红，说道：“我很糟糕，我现在才这么觉得。我很想霸占你，但是我似乎没有这个权力，但是如果你过得幸福，我也会开心。”

　　梅欧拉狡黠地笑道：“所以，我找个别的男人，能让你感到松了一口气是吗？”

　　白南的表情有点不自然。

　　梅欧拉哈哈地笑起来，似乎终于跟她这套无比淑女的衣饰不再搭配，然后她大喇喇地一只手按在白南的肩膀上，说道：“没错，这就是我想的，装什么洒脱啊，我要是有了别的男人，你可能做梦都要膈应死，你的心眼大小，我难道还不清楚吗？好吧，安心啦，我只是去做女王，没打算给自己开一个男宠后宫，你还是我的男人，现在是，未来也是。”

　　白南已经不知道现在自己是何种心情，甚至都不知道该如何接话。梅欧拉又轻轻吻了他一下，转身去拥抱许可馨和白欣，最后她挥挥手，在一群难舍的目光中，登上了舷梯，优雅而又仪态万千。


第354章 红颜醉（五）

　　白南请了三天假，在此之前他把自己不在的这三天的所有工作全都布置好了，并且通知自己的秘书潘朴，如果没有重大事件，不要来自己家找自己。对于一个官员来说，这样的举动有些不成熟和幼稚，但是白南执意这么做。

　　他是一个三十四岁的男人，还有一点青春的尾巴握在手中。而且，尽管操心的事情非常多，工作也很卖力，白南看上去仍旧像是二十多岁的人。这大概跟白家的基因有关系，他的祖母在将近六十岁的时候，仍旧像是四十几的人，而白南他老爸在四十岁的时候，还有二十几岁的小姑娘以为他是同龄人而追求他。

　　回到自己的家中，许可馨挽着白南的手臂，问道：“你想跟我说点什么的话，我就在这。”

　　白南对着妻子轻轻一笑，握了握她的柔荑，道：“没事儿，我就想自己静一静。”

　　许可馨点点头，道：“那好吧，欣欣已经累了，我哄她睡一会儿。”

　　“去吧。”白南点头。

　　来到自己的书房，白南给自己沏了一壶茶，清香的碧螺春似乎让人的头脑更清醒了一点，但是清醒的头脑往往会带来更清楚的情绪。白南摇摇头，走到书架便，随便拿下来了一本书，坐在窗边开始阅读。

　　直到许可馨叫他吃饭，他才停下来。然后接下来的三天内，白南就是这样看书，吃饭，看书，吃饭，最后上床睡觉。当三天假期结束后，他把放在桌子上的书都插回书架上，然后穿上自己的军装，吃过早饭后前往上海驻军的营地，进行视察。

　　作为以军职担任的总督，白南还需要将很大一部分精力用于打理军队的事务。远东战区作为唐军部署力量最多的一个战区，实际上还有许多的筹组工作尚未完成。首先是陆军准备扩充第二旅和第三旅为新的机械化步兵，第二、三旅准备在今年内全部抽调回国，并完成机械化的转变。与此同时，机械化步兵第一旅龙骧、猛虎和雪豹三个团，都集中在远东战区供白南进行调遣。

　　第四旅现在是白南手上主要能够使用的兵力，这支以印第安裔士兵为主的部队，已经在江南战场上展现出了不输给一二三旅的作战意志和技能，同时这也证明了大唐的军事训练体系是有效而且可靠的。

　　原本婆罗洲卫戍军的一万人，已经被正式编为唐军的正规军，命名为第五旅和第六旅，正在负责广东地区的防务。除此以外，国内还打算利用这两年的移民，再度扩充出第七到第十旅。不过这些就暂时不在白南的管理范围之内了，白南需要负责的是不直属唐军正规军的部队，也就是武毅军的筹建，乃至在南固威岛和陆奥出羽州的外籍军团。

　　武卫军在平乱的各场战役中表现得都不错，虽然行动力上没办法跟正牌的唐军相比，但是面对比自己弱小好多倍的敌人，打得还算是可圈可点。关于武毅军的组建，白南的打算是采取多地征兵的情况，打破士兵的来源地统一，从全国进行招兵。为了完成这一点，他已经派遣专人前往四川、广西、湖南等地进行征兵工作，另外大唐比较直接能控制的直隶和山东也都有兵源的输入，再加上白南接手过来的江南绿营的一部分优选者。

　　纪昀等清国官员虽然走马上任，成为了江苏、安徽等省份的巡抚，但是其防务仍把控在唐人的手中。就算是嘉庆对此十分不愿意也没有办法，江南之乱刚刚过去，地方还是不稳，而之前绿营表现实在让人头疼和讨厌，所以干脆嘉庆就委托白南将江南绿营加以改造，成就新的大清东南军区。新军的筹建自然是朝廷出钱，所以嘉庆专门派遣了兵部的官员来监督。

　　白南手里现在抓了七八万江南绿营外加投降的所谓民团，从中必然能够选拔出数千可用的人，其余的按照之前清廷的计划，要编成七个镇的新军。大清新军并未实现全面的火器化，一个镇万人规模的军队中，镇直属才有70毫米的步兵炮，每个协下面只有一个团是装备全部SC-2纸壳弹火枪的，而且并不装备迫击炮、机枪等武器，倒是在标以下设置了一个装备手榴弹的掷弹兵营。

　　这样组成的部队，一万人中只有火炮12门，步枪三千支，实际上火器化的程度对比之前的八旗和绿营没有太明显的提高。

　　由于清廷的钱先拨付过来了，所以东南军区是提前进行训练重建的大清新军，上百门步兵炮，两万多支火枪，都会在近期抵达上海，唐军的教官将对清军原有的部队进行整建，然后进行基本的训练。

　　实际上不仅火枪大炮清廷出钱向唐人购买，就连使用冷兵器部队的大刀长矛，都要由唐人提供了。这倒不是嘉庆为了讨好唐人，因为他在得到报价之后发现，唐人提供的制式军刀，价格上居然还比朝廷采购的军刀便宜一些，更不用说唐人统一量产的钢刀质量更好。这其实也奇怪，因为整个军械采购过程中，清国存在大量的贪腐，而且唐人有着工业化的生产实力，自然使得生产成本大大下降。

　　嘉庆在1780年中在军事上的重点是打造好他的禁卫军，以及让江南新军成型。江南新军七镇的军装、被服、武器和军需加在一起，大唐的军工还给了一个“友情价”，五百万唐元全部打包。这里面包含两万多杆枪和上百门炮，再加上数万把军刀和七万多件军装什么的。

　　我们不提唐人的友情价有多少水分，虽然嘉庆觉得很肉疼，但实际上这钱根本不算多。由于在唐人的威逼下，朝廷进行了新政，新的官僚体系和军事体系，官吏的一体化、军事从政务中剥离，外加养廉银的取消和更近代化的监督体系，可能最重要的还有上百万铁杆庄稼支出的废除。最后一项，尽管嘉庆很怕被几十万满人戳脊梁骨，但是当他发现没有了内务府，没有了铁杆庄稼之后，国家居然省出了这么多钱。

　　之前清国约有常备军20万八旗军队和60万绿营军队，而国家财政的四分之一，也就是1500万两银子用来支付军费。这一千五百万两不包括所有八旗的“日常分红”，包括八旗将领支给俸银和禄米，绿营将领支给俸银和公费银。除此之外，所有将领还发给养廉银。八旗、绿营兵丁均按月支领饷银与兵米。不可避免的，贪污现象极端严重，没有人知道里面有多少钱是进入了私人的口袋。

　　一千五百万两白银，约等于三千五百万唐元，略少于现在大唐共和国的军费预算，但是对于唐人来说，这笔钱对于打造清国新军，其实很充足了。由于京师之变以及后来一系列的事故，现在朝廷国库比较紧张，所以军费除了支付给士兵们的禄米外，其他用于装备和后勤，乃至于军官们的俸禄，都没有发放。为了打造新军，嘉庆实际上是把海关这个东西完全抵押给了唐人，唐人将以海关关税来弥补之前的借款，以及现在的军费投入，而且是有利息的。当然对于嘉庆来说，关税对朝廷来说之前数额一直不大，所以他也没有觉得什么损失。

　　真正投入巨大的是三万员额的禁卫军，以福康安从关外带回来的八旗军为骨干，禁卫军致力于打造成一支全火器化的军队。清廷向唐人采购SC-2步枪三万余支，SC-1776火炮三百余门，甚至清廷还得到了少量的轻机枪和冲锋枪。这样的一支禁卫军，虽然武器装备上不能跟实际装备唐人制式武器的武卫军相比，但是也十分令人生畏了。甚至，唐人的军官认为这支军队如果训练得法、士气可观，拉到欧洲战场上能够打得现在的欧洲大陆军队找不到北。

　　当然一切都是设想。现在阶段，关于禁卫军最直接的一个概念是，这支军队军饷和待遇上都超越普通新军，并且先期投入高达八百万唐元，甚至比七万江南新军投入更大。

　　剩余的军费，大体都留给等待改编的绿营和八旗军的日常薪饷了。在改编中，一些人肯定会被裁汰掉，朝廷的态度是，有谁敢闹事，直接交给唐人。至于唐人拿到这些人会干什么，谁都想得出肯定是带到海外屯田了。

　　而大部分的被减薪的军官将领们，不敢对朝廷对他们的薪饷调整做出任何微词。新军的成立对于军官并没有扩充多少，也就是说很多人可能会降级。现在大多数的军官都不是想多拿薪饷，而是自掏腰包，希望能够给自己争取到一个好地位，毕竟成为一个连长，或者成为一个标统，只是上面一句话的事情。

　　朝廷骤逢大变，革故鼎新之际，谁要是不开眼，谁就不要继续呆在军队里了，屁的身份都不是，甚至还可能惹了朝廷被扔给唐人，连家乡都要离开。所以原本手段很多、脾气又大的这群军官，无不夹紧屁股小心做人的。


第355章 红颜醉（六）

　　白南在上海军事基地视察了一圈，纪律严明的唐军很少出问题，让人放心。就算是比较奔放的印第安裔士兵，在部队里也基本上呆了超过一年了，也都慢慢褪去了原本部落勇士的色彩，变成了真正的国家军队战士。

　　此时基地中驻军并不算最多时，第四旅大部分部队现在分别驻扎于江南的江宁、苏州、扬州、杭州、芜湖、九江等地，负责江南重要城市的治安。

　　战区总司令部的参谋长王天赐夹着军情向白南汇报称：“北方的战事已经基本上平定了，山东业已恢复平静，晋南和豫北的白莲教作乱也基本上被控制了，清廷的地方官已经重新回到这些地区的府衙，并着手开始新的行政。不过，嘉庆对于这次混元教反叛的为首者十分恼恨，擒拿到京城的，都被立即推出午门斩首。我们还是留住了大部分被俘的起义军，作为我们下一批移民的对象。他们将从塘沽特区出发，前往本土。”

　　白南点点头，北方的战争情况本来就是十拿九稳的事情，混元教虽然搞起来声势浩大，但是作战能力也就是比腐败的绿营强，碰上了唐军和武卫军都是一触即溃的局面。很多时候，甚至唐军的炮兵一开炮，这些起义军就自动崩溃了，这也是让白南很不能理解的。按他想，这些有着所谓宗教支柱的，而且还坚信无生老母能让自己刀枪不入的起义军，应该能冒着伤亡跟唐军和武卫军大战才是，没有想到晋南和豫北战场，唐军和武卫军基本上没有遭遇过硬仗。

　　“天地会那边是什么情况？”白南又问。

　　王天赐略有汗颜，道：“杨真和郑继还是没有抓到，不过在广东和福建地区的天地会已经基本上被肃清了，特别是广东本地人对于天地会之前的恶行比较愤慨，对我们比较支持。不过由于东南丘陵地带地形障碍，所以很多天地会小股杂兵混入到山区，我们兵力有限，无法将他们一网打尽。”

　　白南也知道，在广东和福建天地会基本上算完事了。民心向定，而且天地会之前对地方造成了不小的破坏，莫名其妙地打着反清复明，却没有一点王师气象，最终被当地人所唾弃。当唐军来到广东后，反而更受当地人的信任。即便杨真和郑继两大主要贼首尚未落网，但是他们基本不可能搞出什么更大的风波了。

　　“台湾那里是什么情况？”

　　王天赐道：“还是南北对峙的情况，林爽文算是最后残留的天地会高层了。他占据彰化等地，但是屡攻台湾府城（台南）都没有攻破，天地会起义军又转战苗栗新竹等地，跟清军互有胜负，规模大约在两万余人，不过已经开始走下坡路了。当地客家人也开始组织团练，反对林爽文。而且客家代表在月前抵达广州，向我们提出派兵剿灭林爽文的请求。”

　　对于白南来说，林爽文是癣疥小患，对付他基本上就是派一个团的部队就能解决的事情。林爽文虽然号称有两万多人，但是其中大部分没有武器装备，另外台湾原住民也广泛参与了这次起义，他们在山地的战斗力自然很值得重视，但是在平地上那就没有什么太大威胁了。

　　白南想了想，道：“第三旅两个步兵团不日就要返回国内了，在回去之前，让他们移师台岛，把最后的这点天地会反军给消灭吧。”

　　第三旅也是在之后机械化的名单中，同时在去年的战争中出力不少，不仅参与了北方的战斗，之后先登和折冲两团还在国防部长薛岳的指挥下击垮了天地会，现在广东地区兵力富集，雪豹团已经改驻上海，但是仍有原婆罗洲卫戍军的第五旅和第六旅过万人在本地。

　　白南又道：“把这情况跟清廷知会一声，要到台湾所有清军的指挥权，把这件事了解。”

　　台湾本地的绿营兵力不算多，只有六千人左右。另一位面中的林爽文起义，朝廷还不得不从大陆派兵到台湾去。不过清军可以依仗城池进行防御，而林爽文也没有什么办法。

　　白南大体交代了军务，准备离开军营。已经傍中午的时候了，秘书潘朴询问他在那里用餐。白南的午餐一般是工作餐，很少在家中吃。梅欧拉刚刚离开，白南不太很想回家，有可能会触景生情。他一般选择在东方公馆前面的总督府吃，或者有的时候在军营就在军营吃。不过今天白南很例外地说，上海特区建成了也有段时间了，我想瞧瞧街上的餐馆怎么样。

　　一个城市的繁华程度，跟本地的服务业分不开关联。如果是一座大城市，你比较有机会在此享受到更出色的服务，餐饮、旅游、娱乐、文化都会有很好的场所。上海市还在唐人蓝图上的时候，就致力于打造成另一位面那种级别的东方魔都，所以在先期的计划里，不仅有着市政、军营的建设，连餐饮这些问题都考虑到了。由于唐人的细致，甚至在这个年纪就几个月的城市中，你能够找到理发店，找到裁缝店，还有书店和画廊。

　　大唐建国六年，山寨狂魔现代众们已经整出了不知道多少餐饮的连锁。比较典型的一个人物，名叫郭全福，四十几岁的地中海胖子，在国家鼓励私人创业之后，连续靠着国家的无息贷款和自己在厨艺上的天赋，已经为大唐复原出了连锁西式快餐麦当劳、路边常备沙县小吃、麻辣烫，港式茶餐厅连锁翠华餐厅，火锅连锁海底捞。

　　郭全福也愣是凭借着自己旗下十几家连锁品牌，成为了大唐国内富翁之首。这不得不说要跟唐人的生活水平有关，虽然餐厅消费相对家庭餐饮消费当然要贵，但是唐人的人均收入还是很高的。虽然国内并未做过统计，洛杉矶市居民的恩格尔系数应该在30％以下，属于极其富裕的一档。虽然唐人的储蓄率也很高，中国人这个民族似乎是天生吃货的，对于美食的抗拒能力较低，而且考虑到收入比较高，所以大家也不在乎出去吃。

　　以至于，郭全福旗下的私人连锁餐厅们，常年处于火爆的情况，这自然就是的郭全福用了五年的时间就靠着餐饮业成为了大唐的首富。自然，由于大唐整体上来说基本都是供职于国有企业，大家都不穷，但是也很少有格外的富人。稳妥是很多人的选择，所以下海的人虽然络绎不绝，但是大多数人都满足于自己现在的工作。

　　上海特区的成立，让郭全福这种餐饮大亨，看到了新的商机。郭全福最先在此部署了三家餐厅，麦当劳、海底捞火锅和沪江餐厅。其中沪江餐厅是国内一家以本帮菜为主的中餐厅，按照上海人的口味来说，沪江餐厅绝对算不上地道，但是也不算太离谱。郭全福也指望把沪江开到真正的上海，吸纳当地的厨艺精英，将其改造得更加出色。

　　白南乘车来到沪江餐厅，不用认识人，在餐厅服务的领班一瞧这辆红旗就明白里面坐的是谁了，全上海一共就这么一辆红旗，除了总督大人还能有谁。

　　领班亲自来开门，满面笑容，道：“白先生，欢迎来到沪江餐厅。”

　　大唐国内对公务员有着比较多的管束，甚至还有很多成文的条例，其中一条就是，在非工作时间，应避免称呼公务员的官职，这样做是为了体现人人平等的理念。所以领班称呼是先生，而非总督。

　　白南笑着点点头，在领班地指引下进入餐厅。

　　“白先生，二楼有包厢。”

　　白南摇头，道：“我这里就三个人，坐大厅就好。”

　　虽然是总督，但是白南没有特别复杂的安保。实际在上海，也不会有什么人有机会谋害他。当然他说的三个人，指的是自己、秘书潘朴和司机。当然随行的不止是这三人，前面还有一辆车，里面四个全都是警卫员，只不过警卫人员在工作时间是不用餐的。他们把守着主要出口，并且警觉地观察着。

　　白南也不是特意地要表现亲民，实际上沪江现在的生意很一般，几十张桌子只坐了五六桌，大都是唐人或者本地赶时髦的有钱人。本地人不认识白南，唐人见了总督也不会过分围观。毕竟这不是二十一世纪，人人看到什么公众人物和政客，都要掏手机去拍照的年代。

　　想拍照的人也有，领班在招呼白南等人入座之后，立即抓住了一个收银员小妹，快速地道：“快去找一部照相机来，总督亲自来我们饭店吃饭啊，至少要留一张照片挂起来！”

　　收银员小妹慌了，道：“这上哪儿去找照相机啊？”

　　领班拉开收银台，取出一把钱塞到小妹的手里，道：“南京路那边有一家电器店，有卖照相机的，快去快回，争取在总督吃完之前买回来！”


第356章 红颜醉（七）

　　“看起来生意并不是太好啊。”白南对潘朴说道。

　　他点了四个菜一个汤，三个人吃正好。大唐公务员体制在创立时，有意识地去除官本位和官僚主义，所以这种上司跟下属同桌吃饭，不分主次的情况很常见，大家地交往也更加随便一些。

　　潘朴道：“今天是工作日，不是周末，所以生意冷清一点也是正常吧。而且毕竟上海是刚建成的城市，我们虽然带来了上万人，不过对于这座城市来说还是不够啊。我们特区内上海县和宝山县的人，很少有主动搬到市中心来的，我们虽然给这一带的农民建造了新房子，但是他们还是更习惯原本的生活，甚至有不少人都没有搬进来。他们的消费能力也是有限的，也不会想着进这样的餐厅。”

　　上海建设过程中，招募了不少周遭的劳动力，他们都拿到了本地身份，甚至还有住房的分配。他们的工资也是比较可观的，虽然不比大唐国内高，但是也有二三十唐元每个月。然而像沪江这种中档餐厅，一顿饭差不多是三到五块钱，对于大部分大唐本土的消费者，不算贵，可是对于本地劳工来说，就是一个月十分之一的消费，自然是不敢进来了。

　　其实在为本地人开劳务报酬的时候，大唐不是没想过比照国内的水准来，但是最终大唐显然要统一全国，而以大唐现在这样极高标准的收入，国家财政第一个就被拖垮了。实际上如果大唐是人口数百万到一千万的小国，可以维持极高的生活水平和收入水平，但是大唐如果是一个跨大洋，人口数亿的国家，显然没法全面维持这种情况。

　　就以单纯的军人收入来说，唐军的平均工资是70元每月，如果唐军是五万员额，那每年的人员维持费用就是四千二百万唐元。大唐国防部还需要维持武卫军和武毅军，他们不可能都以大唐正规军的标准发放工资，因为这六万人又是四五千万唐元之多。那么之前清军绿营的月饷是多少呢？

　　最高等的马军月饷是二两，战兵是一两五钱，守兵一两，均支米三斗每月。折合成唐元，也就是四块六毛四分钱、三块四毛八分钱、两块三毛二分钱，大米三十斤。

　　武卫军的平均薪资为三十块唐元，一般士兵的月饷为二十五到二十八块，很多军官也是唐军军官，所以只支取唐军的工资，而清国军官大唐国防部不全额支付他们的工资，清廷也支付一部分。那么普通一个武卫军士兵的收入，已经是原本绿营士兵的近十倍了。更不用提，武卫军的伙食是比照唐军的，吃得自然比绿营和八旗好太多，而且还有营养搭配。

　　就算如此，还是不能避免，武卫军士兵的收入也就是唐军一半的程度。

　　然而比较欧洲国家的情况，实际上大唐士兵的收入也是很高的。一个普通的英国皇家海军水手，年薪为10英镑左右，也就是七十多块唐元，一个唐军二等兵赚不到七十块钱一个月，但两个月也有一百一二十块钱了。而实际唐军海军水兵属于技术兵种，工资是67唐元每月，也接近一个英国水手的年薪了。一个英国护卫舰舰长年薪为50英镑，三百多唐元折合，等于一个大唐护卫舰舰长三个月的工资。

　　由此可见，大唐共和国从普通的工人到士兵，整体收入是偏高的。大唐现在维持这种薪资水平，不会特别吃力，但是一下子背上整个中国，显然会比较麻烦。所以这其中需要有一个过程，而且会比较长。至少在一个大时期内，大唐北美本土一直都会在收入上领先远东地区，乃至全球。

　　白南说道：“虽然我们实际可以将本地的工钱卡到更低的水准，但是这对我们来说是没有帮助的。我们剥削了当地人的劳动力，却没有给他们充足的消费力。现在这个工资标准至少特区居民、武卫军的士兵们能够买得起不少我们出产的商品，这对于我们经济的发展自然是有助益的。而且，我相信国内的经济部门有这种考虑：当前我们在大量吸收移民到北美本土去，我们占据了相当大一部分纺织、轻工等劳动密集型产业，而二十年之后，显然这个产业就会出现转移，那个时候我们自然是希望转移到人口更多、劳动力更廉价的中华故土来。如果我们一开始就赋予了中华地区的劳动力极高的价格，那么之后我们的劳动密集产业要往哪里转移？而且，大量的轻工转移，会很快地推高一个地区的工业化和现代化的程度。”

　　白南甚至知道这个产业转移潮会在什么时候开始，显然在清国还存在的时候，大唐只会在这里投资一部分资源性生产企业，还有一些服务性的企业。一旦清国垮台，大唐正式入主神州，那么这个大规模的产业转移潮就会出现。那个时期，应该正是大唐在狂猛冲击下，清国经济崩溃的时段，大规模的产业转移能够迅速地挽救经济，提供就业。而且，考虑到这个时间点距今应该还有比较长一段时间，大唐应该在那时候，基本上将国内的轻工业发展到一定极限了，也差不多是需要转移的时候了。

　　白南也认为这种转移不可能是另一位面二十世纪九十年代西方和日韩国家向中国进行产业转移那样的。首先大唐不是资本主义国家，经济布局上要求合理而不单纯追求利润，所以本土不可能搞得跟21世纪的美利坚灯塔国一样，制造业基本空心化了。

　　他这一桌边吃边聊，这时候，店里似乎来了新客人，白南抬头打眼一看，发现是三个女子，尤其是当先一名约莫三十出头的少妇，一股妩媚天成，艳色迷人。白南看着她有些面熟，总觉得在什么地方见到过，不过却是想不起来。

　　那女子颇为大气地说道：“店家，寻一清净些的位子，上一壶茶水。”

　　服务员带着笑迎上去，带着三位女子落座。

　　小桃看着站在饭店门边上穿着西装带着墨镜的高大汉子，低声对七姐道：“七姐，这店有古怪啊，门口站着那人，气质像是什么鹰爪孙，公门里的人啊。七姐，诶，七姐你听见小桃我说话了吗？”

　　七姐确实没有听见她的话，因为她的目光被不远处座位上，那个一身白色海军军装的男人吸引了。在五年前，这个男人穿着差不多的衣服，不过肩章上好像没有现在的星星。此时两人对视，白南充满疑惑，而七姐却充满激动。

　　无论小桃还是杏儿都没有见过白南，所以两女也有些发愣。

　　七姐也不扭捏，迈着步子，风姿扶柳地走过去，张口是酥酥的女儿声，她问道：“白大班，你可记得当年劫你船的天地会七姐吗？”

　　白南脑袋一清，终于想起了这个女人是谁。当年她带着人摸上自己的船，自己甚至还跟她打了一架，她的身手不错，两人最后打成一团，那会儿还是处男的白南对她柔软温热的女儿家身子倒是真的记忆犹新。

　　只是白南还没开口，那边站桩一样的警卫员可听清楚了天地会三个字。天地会现在是唐军的敌人，那么天地会的人来找白南，绝不可能是什么好事。而且警卫员接受了很多安保和情报训练，绝不会低估女人。她们像是毒蛇，在最无声处和被人最忽略的时候动手，反而更让人觉得麻烦。

　　电光火石间，一个警卫员猛地扑过来，将白南按在了身下，另一个警卫员挺身一步，当即拔出了手枪指在了七姐脑门上。

　　杏儿和小桃吓了一跳，特别是杏儿的脸都吓白了。她自然明白了七姐找的这个男人究竟是谁，而在她的观念里，唐人都是十恶不赦的恶棍，见面就拔枪，自然是准备杀人了。

　　白南略有些哭笑不得，拍了拍把自己扑倒还摔得不轻的警卫员，道：“没事儿，这就是个熟人，没有什么危险啊。”

　　警卫员却道：“天地会的人，总是有风险的，至少我们先对她们进行搜身，请总督您保持距离。”

　　白南苦笑道：“你们几个五大三粗的男人，人家是三个女同胞，你怎么搜身？”

　　警卫员也不是不知道变通，道：“请服务员小姐来吧。”

　　七姐觉得有些吃气，说道：“之前你的派头可是没有这么大的，官变大了，也摆谱了啊。”

　　白南拱拱手，颇为江湖气，道：“女侠你见谅，我不是有谱，是按规矩就得这么来。”

　　七姐哼了一声，觉得他态度还算可以，说道：“不用搜身，我身上确实有匕首，不过我一个妇道人家行走在外，总会留些防身的家伙。”

　　说罢她从靴子里拔出了一把匕首，警卫员想要去拿，却被七姐瞪了一眼。白南道：“呃，女士的防身匕首，貌似算是贴身物品，男同志不方便沾手，就放在桌子上吧。”

　　不过最后警卫员还是尽责地让一个女服务员给七姐三人搜了身，倒是他也算有礼貌，在确定没问题之后，还跟她们道了歉。七姐这才坐在了白南的跟前。


第357章 红颜醉（八）

　　“七姐之前不也是天地会的核心人士吗，可是天地会起事前后，基本都没有听到过你的名号，是退出了天地会了吗？”七姐落座之后，餐桌上反而只剩下了白南和她，潘朴和司机要么站在旁边，要么去到了别的桌子上，倒是一名警卫员还站在离七姐不算远的地方，如果七姐有什么心怀不轨，他一伸手就能够得着。

　　七姐轻轻饮了一口茶，丝毫没有女儿家的做作气，又没有入汉子般豪爽，只是恰到好处，直接但充满美感，她道：“天地会这样的地方，妾身一个女人家是呆不了的，杨真和郑继掌权之后，天地会心气儿就高了，自然也容不下妾身一个女人。起事的时候，妾身觉得必然不会成功，置身其中反受其害，就脱离出来了。”

　　白南也相信她所说的，七姐的身份不过是天地会创始元老之一卢茂的遗孀，虽然在天地会缺人缺钱的时候当成男人用过，但是当天地会真正壮大起来之后，天地会的高层们需要权力，怎么会愿意被一个女人摊薄，而且让一个女人代表天地会做事，总会让人觉得有失体面。

　　七姐自己没说的那个理由反而更加重要，她离开天地会不仅是看出天地会根本没有坐天下的机会，也是逃脱郑继的逼婚，同时她对于白南更是有所追求，所以才离开香港水寨，四处漂泊，走过了数千里。

　　当然处于女人的羞涩和七姐的要强，她也不会告诉白南，不过也留给了她一个比较尴尬的局面，她没法向白南直接开口，而且这里算是公共场合，守着那么多闲杂人等，她更是不会说话。

　　白南道：“七姐真是洞察秋毫，天地会虽然打着反清的旗号，但是却不为老百姓做些好事，自然是不会成功的，离开那里也是极为明智的选择。不知道七姐怎么来了上海了呢？”

　　七姐带着三分扭捏，找了个借口道：“我听说大唐在此地建设特区，别有新气象，便想要来见识一番，看看唐人治理之下，会是怎样的光景。”

　　白南笑道：“那七姐可要瞧好了，这上海在我们大唐管理下究竟会是什么样。如果有不好的地方，你可要跟我们提啊，我们也就一个目标，大家都能有尊严地过上好日子。”

　　随即白南又问：“七姐有没有什么落脚地，如何生活呢？”

　　七姐道：“之前有些盘缠，这时也花得差不多了，现在住在城内的一家旅店。”

　　白南道：“不然这样，我们上海特区现在敞开门欢迎一切打算在本地发展的人，下午七姐便和随行一起去移民局办身份吧，顺便应该还有一份工作，收入什么的都能够保障。”

　　白南这也不算什么滥用公权，因为本来就是这般政策。反而单身女子入境还格外受欢迎，总督的熟人也不会因为认识总督而有什么太多特权，最多在岗位选择上占据一些优势。白南自觉地这是照顾她这个熟人了，可是却有人不满意。

　　小桃以前没有见过白南，总是听七姐的叙述，觉得白南是怎样有威风本领的一代好汉，见了真人之后，虽然觉得白南不够雄壮威武，但是气质颇佳，长相更也是英俊。可是她见七姐与白南相遇之后，只是半生不熟地聊些没用的东西，而七姐更是矫情，不肯吐露事情，这白南更不是东西，随便就想把七姐打发了。小桃想起为了七姐的念想奔波大江南北，两人遇过的危险、吃过的苦头，气就不打一处来。

　　“你这人，怎么如此的无情。我家七姐心心念念挂着你，听说你攻入了北京，便飞也似的离了广东，去京师寻你。可郑继那厮端是可恶，贪恋我家七姐美貌，派人到处搜捕，我们四处躲藏，等到了京师的时候你却已经不在了。等我们又折腾了几千里，从京师来到这江南，不知已经走了多少里路，七姐毕竟也是妇道人家啊，为了你这番周折，你都丝毫不知道感动吗？现在见了七姐的人，居然还想打发七姐去当什么女工，良心都让狗吃了么？”

　　小桃指着鼻子骂总督，虽说她声音不算大，但是情绪却比较激动，惹得众人围观，更是让白南极为尴尬。不过这大唐法律里并没有辱骂有官员身份的人就获罪这一条，就连那几个警卫员都冷着脸动也没动，实际上他们歧视也在看戏。

　　白南顿时心情很复杂，看着七姐，只见这妩媚动人的少妇也是霞飞双颊，羞涩得无以复加。稍微愣了片刻的工夫，白南道：“七姐，你难道真的是为了我来上海的？”

　　七姐的心事既然被揭破，再反驳似乎也没有意义了，只是低着头红着脸，轻轻颔首。

　　白南不知道现在心里是怎样一种情绪，这个美丽的少妇，他只见过几面，观感还不错。可是即便白南暗地里想过她的美妙胴体，可是并未真正地对她有什么非分之想。而且，几天之前，自己真正有感情的女人刚刚离开了自己，现在又有一个女人投怀送抱，这更让白南有一种被上天恶作剧了的感觉。

　　他不明白该怎么回应七姐，他不爱七姐，就如几年前他不爱梅欧拉，梅欧拉刚走，他不可能接受这个女人，而且白南对感情的事情，已经有些一朝被蛇咬十年怕井绳的情结。

　　“呃，七姐，对于你的错爱，我白南受宠若惊。不过，我没法草率地做出决定。不如这样，你先想一想，思考一下这个问题。我们双方几乎都不了解对方，也许产生了奇妙的好感，但是这并不能成为维系一段长久关系。而且我白南现在有家有室，有自己的女儿，我的妻子还怀着孕，对我而言，这件事也实在太突然了些。”

　　小桃插口道：“你这人，大英雄三妻四妾是常理之中，你可是瞧不上七姐，才推三阻四？”

　　白南连连摆手，道：“当然不是，七姐自然是很出色的巾帼豪杰，我白南又何德何能敢瞧不上她呢？”

　　小桃还待还嘴，却被七姐制止了。七姐自然是难掩失落，但她也能够感觉出白南对于情之一事的用心，以及他现在的为难。她相信白南绝不是故意拒绝自己，或者为了让自己难堪的。实际上难堪的人正是白南自己。

　　七姐做了一个福礼，道：“既然白大人发了话，妾身自便遵从了。这事情，妾身会重新考虑的。”


第358章 红颜醉（九）

　　白南告诉七姐有什么需要就来找他，甚至最后还给了七姐一张1000唐元的支票。这笔钱不是小数目，都够在大唐买一辆小汽车开了。白南收入算是不错，不过一下子支出1000块也是很少的情况。只是，七姐最终没有收下这张支票。

　　给一张这么大额的支票，白南也不清楚自己到底怀了怎样的心思，七姐没收也让他十分抑郁。

　　当然，事情的变化也是极快的。白南在晚上的时候，将这件事情告诉了老婆大人。许可馨也是很讶异，传说中的“千里送”，也就是这么回事了。白南甚至从来都没有跟她提起过七姐的名字，因为白南知道现在都不知道七姐的闺名叫做骆冰。白南更也从来没有对这个寡居的少妇有什么非分之想。

　　许可馨也从来不是那种无理取闹的女人，她不会因为白南没有提过这个人而吃醋，因为她猜测可能在白南的心中，也根本就没有把她当成过一回事。

　　但即便是许可馨是一个女人，白南的妻子，也为七姐的行动而感动。她有一种明清时期的民间小说中，追求幸福自由的女性特有的勇敢气质，以“红拂夜奔”相比真的是一点不为过的。同时，许可馨对于这个女人还有这同情和好奇，以至于在白南第二天去上班之后，许可馨专门找了人请了七姐等人来家里小坐。

　　旅店中，小桃满脸不虞地对七姐道：“七姐，这摆明了是鸿门宴啊，白南的那个老婆显然是听说了你的事情，要为难你呢，咱们千万可不能去。”

　　七姐道：“人家诚心诚意派人送帖子来请我们过去，而且她毕竟是总督夫人，地位尊崇，我们也不好不给面子。”

　　小桃气道：“七姐，你不会是还对那个白南抱着念头吧，想着跟人家大妇处好关系，从这里下手。”

　　七姐脸色一红，“你胡说八道些什么。”

　　小桃哼哼一声，拉着身旁杏儿道：“杏儿你来说，咱们七姐貌美如花，天下哪个英雄不会喜欢。白南那种人是瞎了眼的，一点都不重视七姐，你说七姐要不要和他好？”

　　杏儿有些木讷地道：“杏儿不知道啊。”

　　不过在杏儿的眼底，却藏着深深的其他东西，她嫩生生地开口道：“七姐，既然你说人家好心请你不去上门也不好，那咱们便去拜见一下吧。我瞧着那白家大妇倒也不像是打算欺侮咱们的样子。”

　　小桃气得鼻子歪了，道：“哎呀，你这个杏儿，怎么也帮着外人说话呢？”

　　杏儿道：“杏儿哪有帮外人说话，只要看七姐是什么心意。”

　　“什么心意有用吗？白南那人忒不是汉子了，这等于让咱们女儿家的颜面都没有了，让七姐以后怎么做人？”小桃愤愤不平。

　　七姐道：“难道没有入他白家的人，我骆冰便不能做人了吗？这唐人毕竟跟咱们风俗有很多不同，这婚嫁之事少有强迫的，父母媒妁之言并不能完全作数，关键还是要看男女双方是否两情相悦。白南不因我颜色而欲占我于他府中，反而说缺少互相了解，怕咱鲁莽了，失却了真正的幸福。普通的男人，哪有像他这样在乎女儿家心意的。就瞧着这一点，我骆冰便要为他叫个号。昨日却是多有受气，不过晚上想了想，也就顺过来了。”

　　这一套理论倒是让小桃有些发愣，她也知道以色娱人不能长久的道理，关键七姐就是一个江湖打女，武功是有，但是其他本事没多少，以德行才华来侍奉人，显然也是不太够的。最可能的情况是，嫁入府中受宠几个月或者几年之后，就因为年老色衰，被弃置一旁，反而更凄惨的是她。

　　小桃道：“七姐你这是情人眼里出西施了。不过小桃也不否认你讲的这些有点道理了。不过小桃还是觉得，能宠着七姐爱着七姐的男人多了去，而这白南毕竟是个唐国大官，权柄甚重，你二人身份相差也是悬殊，凑合在了一起，反而会产生诸多矛盾吧。”

　　七姐道：“不管怎样，总要去看一看，白南的结发妻子，究竟是怎样的人物。”

　　不光许可馨对七姐很是好奇，七姐对于这个绑上白南的女人也是格外好奇。她是丑是俊，出身如何，有文采几车，是否能跟自己一样舞蹈弄棒，针线女红如何，德行操守怎样，七姐都想暗自里比较一番。

　　小桃则道：“我是不信他那白家大妇还能比七姐你更好看，七姐你说天底下最美的女人了。”

　　这倒不是小桃拍马屁，小桃平生见过的女人，没有比七姐更加美貌的了，所以她一直坚定着这样的看法。

　　倒是另一边的杏儿，脸上多少露出一丝不快。杏儿也是个小美女，显然美女们对于各自的相貌都是很在意的。杏儿虽然还小，但是已经是美人胚子了，她成为白莲圣女之后，更是觉得自己因为身份特殊，所以应该是天下最美的女人。可是小桃直截了当地说七姐最美，她这个小丫头当然不快。不过心计已深的杏儿却不会把这样的情绪，明确地体现出来。

　　七姐道：“她自然也不会丑的，甚至比我好看也是有可能的。若是她是什么官宦人家出身的，自小锦衣玉食，伺候得精细。再加上懂得那闺中等等礼仪，那看上去自然比我要守规矩的多。仪态上，我就比不过人家了。”

　　小桃道：“莫要涨他人志气灭自己威风了，我就觉得那女人不会有几分美貌的。”

　　这样讨论不会有结果，还要亲眼去见。三个大小女人在旅店商量停当了，便坐上了一辆轿车，被送往东方公馆。白南此时正在军营，也顾不上这边的情况，他也不清楚自己的老婆大人居然将七姐三人往家里请了。

　　小桃上了车后，自然对不用牲畜拉，就能跑得飞快的汽车十分感兴趣，而杏儿却很是紧张地攥着自己的衣角。白莲教出身的她，将现代能够使用的武器和工业品，当作了“亵渎”，是巫毒之物，最为肮脏需要处理的东西。


第359章 红颜醉（十）

　　跟七姐三人设想得雕梁画柱不同，东方公馆甚至略显简单。一道黑色的装花铁栅栏，院落中茂密地大树，中西结合的建筑风格，从前到后，东方公馆只有一座大别墅和前面的警卫室。就算是一些富户的大宅，也比东方公馆占地更大，更为豪华。

　　轿车载着七姐三人进入了宅院，不过在门口的时候，一个女警卫还是对她们进行了一番盘查，七姐今日没有带防身的匕首，所以也并未再前门留下什么东西。

　　汽车停在小院中的停车场后，七姐从车上下来。看到一个绝美的女子站在停车场外，微笑地等待着。不用说，七姐也知道这便是此间的女主人了，也是白南真正的妻子。

　　在来之前，七姐曾经在脑中描绘过许可馨的样子，有种种不同版本。七姐觉得，白南的老婆可能是那种雍容华贵，带有高门贵族气质的大家闺秀，作唐人那种绝艳的打扮；也有可能是知性温婉的女子，整个人看上去弱质纤纤，充满了书卷气；或者根本就是一个看上去普普通通的女人，相貌不出色，打扮不出色，但给人一种安定感。

　　七姐不是没有想过许可馨可能是一个艳绝人寰的绝世美女，但是她似乎很小心避免自己那么想。女人对于自己的美貌自信的时候，一般不会接受一个可以跟自己各擅胜场或者比自己更美的女人。

　　许可馨年纪虽然已经在三十岁上下，可是来自现代的妹子们，三十岁仍旧是她们如花的年龄。许可馨又特别注意保养，看上去跟寻常二十四五岁的姑娘没有什么分别。修长的身段，纤细合度的腰身，笔直的大腿，当然最令人难以转移眼光的是她那张没有丝毫瑕疵的俏脸。电力十足的大眼、不算太高但很直的琼鼻，樱桃小嘴，线条特别好的一张美人脸。没有男人可以抗拒这样的容颜。

　　即便是对自己美貌从来都没有失去过信心的七姐，看到许可馨的一刹，都出现了一丝自惭形秽的感觉。许可馨更年轻，更美貌，而且还是唐人，看上去也比自己读书多，懂得多。要是自己是男人，恐怕也会选这样的姑娘，而不会选自己这样有过男人的俏寡妇。

　　就算是一直为七姐打抱不平的小桃，在看到许可馨之后，也有一点被惊艳的样子。这个女人的美艳既不曲高和寡，也不媚俗下乘，就是那么的恰到好处，美不胜收。

　　七姐在许可馨的面前，是不愿意丢脸的。她仍旧走到许可馨面前，微微一福，道：“见过夫人。”

　　谁知道许可馨也按照她的方式，微微下蹲回了一个福礼，“七姐你好。”

　　许可馨了解过不少明清时的风俗文化，既然来上海，就避免不了会跟当地人接触，所以她觉得多学一些东西，也能够更好沟通，避免麻烦。

　　许可馨延请七姐等人进屋，两个警卫也想跟进去的，不过许可馨令他们仅是在外面守着。毕竟她们要进行的是女人家的话题，几个汉子听了去也不好。

　　客厅里的大沙发，两个美丽的女人分别坐了进去。小桃和杏儿谨守着下人的身份没有随便坐，即便许可馨让他们坐下，她们也很是抗拒，最后还是七姐让她们坐在了另一边的椅子上。显然两个小丫头觉得那沙发貌似是什么很考究的东西，只有大人们才能坐。

　　“七姐初来上海，感觉这里如何呢？”许可馨上来先是寒暄。

　　七姐答道：“感觉风物跟其他地方很不一样，许是唐人建设的缘故吧。瞧城里到处都忙忙碌碌的，高楼如云，让人新奇不已。”

　　她也是竭力要表现出自己并不粗鄙，连说话都选自己听过算是讲究的词语。

　　许可馨笑着道：“白南对于这座城市很是期待呢，说过上几年，这里肯定决然不同了，能作世界上最大的城市。”

　　不过寒暄毕竟是寒暄，这样没有头绪的话题也足够产生尴尬，没过多久，许可馨终于问到了正题，“七姐跟白南认识多久了？”

　　七姐道：“五年了吧，乾隆四十年他来广州的时候遇上的。”

　　许可馨点点头：“其实也没有比我晚多久，我是在前一年遇上他的。从广州回来没多久，我们两个人便在一起了。”

　　她说这些，其实也算隐晦在表达着自己的所有权。七姐也是心思玲珑，多少听得出来。

　　许可馨再问：“从那之后，你再也没见过白南了，是吗？”

　　七姐点头称是，她已经略微预感到许可馨打算说什么。

　　“你那时候，便对白南喜欢上了吗？”许可馨问道。

　　七姐微微有些沉默，道：“妾身不知道。”

　　许可馨脸上表情从容，似乎对什么都了然于心，她继续道：“说实话，我刚认识他的时候，对于他没有什么喜欢不喜欢的，充其量算是有些好感吧。那时候我就知道他很有前途，在大唐一定会成为大人物。我从小就没有打算嫁给一个庸人，而那个时候我也看不上别的什么男人。白南有本事，有前途，而且相貌人品都不错，我就让自己去跟他相处。不过那会儿他可没现在这么机灵的，真的就是一根木头，有时候也很气人。”

　　然后，她望着七姐道：“我说这些，其实是告诉你，也许我们在一些程度上是一样的。女人们总会被优秀的男人吸引，你会为了他不惜周折千里，到处寻访。而我也可以放下矜持，主动地接近他。”

　　七姐截断她的话，道：“可是你最后嫁给了她。”

　　许可馨点点头，脸上流露出一丝幸福，也许还有得意，不过却不是主动展现的，她道：“是的，我想我应该是幸运的，我们成为了夫妻，有了骨肉结晶，而且一切似乎都很顺利。”

　　许可馨的话，似乎刺激到了一边坐着的小桃。她认为许可馨是在显摆，而且是在故意地刺激可怜的七姐，于是她也不顾对许可馨总督夫人身份的敬畏，勇敢地站起来说道：“你这个女人，就不要再惺惺作态了！不要以为你说了什么，我们就会放弃。白南并没有说不要七姐，你也休想霸占那个男人。”

　　许可馨听了她的话不由莞尔，她摇摇头道：“我也从来没想霸占白南，我也从来没想着真的就能一个人守着他一辈子。所以我也不介意白南身边有其他女人。”

　　小桃叉着腰，哼道：“别装模作样了，你能说服白南娶七姐吗？”

　　七姐不说话，看着许可馨，似乎也想看她到底是什么态度。

　　许可馨摇摇头，道：“我们大唐法律是一夫一妻的，甚至也没有纳妾的制度。从法律上来说，除非白南跟我离婚，不然他没法娶另一个女人。”

　　然后，许可馨又看着七姐，说道：“七姐，对于你为白南做出的付出，我很感动，真的。一个为了爱在努力的人，永远都是值得敬佩的。如果你成为了白南的女人，我对你只有善意。只是，白南现在的情绪并不好，而且对于感情方面，他格外认真，他特别小心不让人轻易地进入到自己的心中。所以，现在恐怕不是一个很好的时候，让你们两个人发展些什么。”

　　小桃皱着眉头，道：“说了半天，你这不还是不希望让白南跟我们七姐好吗？”

　　许可馨觉得自己没法跟小桃辩论，她只是对七姐道：“如果你真的希望跟白南又机会的话，不如留在上海，多些相处，如果你们真的合适，注定会走到一起。”

　　七姐道：“你这说法跟白南真像啊。”

　　许可馨微笑着，“我和他一样，都觉得你是很好的女人，你值得你的幸福，不管是在白南身上，还是在别的人身上。我今天请你过来，只是希望你知道，我对你并无敌意，也乐见各种可能性。不管你是否会继续爱白南，留在上海，都是不错的。”

　　七姐的目光有些涣散，道：“妾身不知道这条路是不是对的，白南他高高在上，也许在他的眼里，装的都是什么国家大事，对于妾身这样的小女子，根本是不值一哂的。毕竟，就身份而言，都有如此大的悬殊了，如果妾身得偿所愿，可是给他却添了种种麻烦，那妾身就难以谢罪了。”

　　许可馨摇摇头，“对他来说，身份地位什么的都不是最重要的考量，他看重的只有一个人的心，诚心。”

　　七姐叹了口气，道：“妾身谢夫人的坦诚相告了，妾身真的需要好好地想一想。”

　　许可馨露出一个美妙的微笑，今天的见面，打开天窗说亮话什么的其实对她而言并不算重要。选择权并不在两个女人手中而在白南的手中。她更多只是想见一见这个奇女子。此时许可馨觉得时间也差不多了，准备起身送客。

　　可就在这个时候，坐在不远处的杏儿却暴起，就连身怀武艺的七姐都没有反应过来，就看见杏儿手中不知道何时攥了一方砚台，狠狠地朝着许可馨的后脑砸了过去！


第360章 红颜醉（十一）

　　突然的变故让场内所有人都是大惊。

　　许可馨被打晕，瘫倒在了沙发上。七姐忙站起身，去摸她的脉搏，才知她只是晕倒。七姐用不可思议的眼光看着杏儿，问道：“杏儿，你在干什么？”

　　杏儿心中此时正是畅快，想道：“这女人是唐军天下兵马大元帅的妻子，那白南纵军入境，杀伤我白莲教徒何止千百，我父我母也都殁于战乱，是大大的该死！我伤不了他，我便伤害他身边亲近的人，也让他尝尝失去骨肉亲人的痛苦！”

　　只是杏儿想要下手，却要过了七姐这一关。七姐就站在许可馨身边，挡住了打算行凶的少女。

　　杏儿此时装出仍旧害怕，甚至是做错事了的模样，她嫩声道：“七姐，这个女人一定是没安好心思，为难你不让你接近那个白南的。她不是说了，唐人的法律只能一夫一妻吗？杀了她，你就能跟白南在一起了。”

　　小桃也惊吓得不轻，道：“这里可是白南的家啊，外面可是有大批护卫，都是配着火枪的，杏儿你怎么这么莽撞，别说打死了白南的妻子，就是打伤了她，我们今日也别想安然离开这里了。”

　　七姐更是道：“杏儿你真是糊涂啊，她跟我无冤无仇，我怎么能无端害了她的性命呢？”

　　杏儿颤颤巍巍地发抖，说道：“杏儿真是该死，只是杏儿看她的做派，实在忍不了。唐人都不是什么好人，这女人也是妖女，一时激愤就……七姐，都怪杏儿，要不然你把杏儿交出去，向他们解释清楚吧。”

　　七姐也有些心力交瘁的模样，无奈地摇摇头，道：“你是以我的婢女的身份出现在这里的，不管你做了什么，我都难辞其咎的。这事只能我来扛，与你和小桃无关。不过唐人想怎么处置我，我也咬牙认了。”

　　不过，七姐的大义凛然并没有让杏儿感动，她话锋突然一转，说道：“事已至此，七姐我们不如就杀了这个妖女，还有白南的那个什么女儿，她肯定也是在这房子中的。唐人倒行逆施，跟清狗为伍，狼狈为奸，祸害良民，更是残杀我反清义士。七姐以前是天地会中的女豪杰，江湖上多有声名，七姐若是能手刃这唐人兵马大元帅的妻儿，为天下人报仇雪耻，定然能得天下英雄力助，咱们也就趁势起兵，一手推翻了鞑子的朝廷，杀绝那些魑魅魍魉的唐人！”

　　不仅七姐一脸惊容，就算是寻常与杏儿相熟的小桃都是极为震惊地看着这个少女，没有想到她居然能说出这么一番话来。

　　七姐脸色突然变得严肃起来，道：“杏儿，我从来没有问过你的出身，以为你只是寻常的农家女孩。不过看起来我是大错特错了，你到底是什么人？”

　　杏儿脸上突然露出一丝诡异的圣洁之光，小手捏了一个法印，口中念道：“真空家乡，无生老母，红阳劫尽，白阳当兴！吾乃无生老母坐下，净世白莲所化白莲圣女，代无生老母下界行走人间，换乾坤，换世界。今满清寿数已尽，唐人不过跳梁小丑。淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举。七姐，吾念你身具慧根，可随我修行。今日当杀绝孽障白南满门，离此恶地，寻我白莲教众，重开天地！”

　　七姐满脸都是难以置信的表情，她虽然隐约觉得杏儿应该跟豫北的白莲教有什么关联，但是没有想到水居然这么深，自己在路边捡了一只萌妹子，居然是白莲教的什么圣女。七姐行走江湖这么多年，见过的奇闻轶事不在少数，白莲教那一套骗骗小老百姓还可以，却忽悠不了她。即便是杏儿已经用尽自己的全力“虎躯一震”，可是七姐仍旧不为她所动。

　　“杏儿，你是故意的对吗？从你听到我要来找白南之后，你就策划准备伤害他的家人了是吗？”七姐一双美目射出锐利的光。

　　杏儿仍旧拿着自己圣女的架子，她全无表情，作一副超脱尘世的模样，道：“自有无生老母指引本座，一切皆是造化天数。不除妖邪唐人，白莲难兴！你当感佩无生老母之垂青，投效我白莲盛世，休要执迷不悟，否则净世劫焰便要将你烧成灰烬。”

　　看着杏儿这模样，以及此间剑拔弩张的情势，小桃十分害怕，再不敢站在杏儿身前，躲在了七姐身后。原本那个娇俏可爱的小姑娘此时全然不见，小桃被她的气势完全镇住，似乎害怕她真的是什么降世的圣女，有无穷法力。

　　七姐沉声道：“你是我带到江南的，我绝不能让你伤害白南的家人！”

　　杏儿双目微眯，在全无动静时，突然将手中砚台掷向七姐。七姐知道杏儿应该有些把式在身，这砚台又重不是什么趁手的暗器，她轻易躲过去。杏儿掷出砚台后，蹂身而上，她一个身材娇小的萝莉，使出的拳路却是大开大合的八极拳，手段极其凶猛。而七姐使得一直都是咏春一路的拳，短小精悍、迅捷如电。

　　两人顷刻间便换了三招，七姐心中大惊，没想到这孩子手上的功夫一点不弱。七姐不是没有跟北方的武师交过手，她的咏春拳小巧灵活，步法极快，消耗气力少，特别防守严密，很多不熟悉这拳路的武师，都在七姐手中吃过亏。可是杏儿这打法又跟她见过的八极拳不太类似，多了一股奇诡和凶狠。不过七姐总归也是成名多年的江湖女侠，经验不是杏儿一个十几岁的丫头能比的，她看出杏儿下盘不稳，双拳连环，突然一腿扫出，便要将杏儿扫倒。

　　“收千斤！”杏儿娇喝一声，然后七姐便觉得一腿似乎踢在了一块钢铁之上，疼痛让她皱眉。

　　而杏儿再喝一声：“搅炮法！”

　　一拳不偏不倚地中正击出，七姐刚才一招失利，这一拳来得又快，只能伸手去敲开着一拳。谁知道这一拳力道居然如此之大，七姐居然没有将这拳打偏，危急之中，她利用自己被反震的力道闪身惊险躲过。

　　杏儿却依旧不依不饶：“榨枪法！”

　　长腿如枪，狠狠地捣了过来，七姐连忙矮身躲闪，险之又险地躲过，而仅仅这一腿刮过的劲风，都让七姐觉得毛骨悚然。不过这一腿抡空，杏儿的背部却露了出来，七姐一双粉拳推出，可是千钧一发之间，杏儿向后掷出一根发簪，七姐不顾发簪刺向自己的胳膊，仍旧捶在了少女的后背上，咏春拳单拳气力小，讲究寸劲，仓促间七姐也只是将杏儿击退。发簪只是刺破了她的前臂，七姐并不在意，但她却气力消耗过度，明显刚才这几下，已经超过了她的极限。

　　“你这是什么功夫？”七姐没了对杏儿的轻视，没想到这个少女居然如此可怕。

　　杏儿仍旧作高深莫测状：“这不是功夫，这是无生老母传下的法术，你是肉体凡胎，如何都无法与神仙法术相抗的。”

　　七姐哼了一声，“什么神仙法术，不过是一些江湖伎俩！”

　　杏儿嘴角莫名扬起，道：“你执迷不悟，非要与本座为敌，是取死之道，不用本座出手，不过三日之内，你这条命，必被无生老母收了去。”

　　七姐悚然一惊，看向留出一点血珠的手臂，脸色微白：“你那发簪上有毒？”

　　杏儿脸色明显滞了一下，不过嘴上却还硬道：“本座何须用毒，略施法术，便使你命丧黄泉！”

　　小桃被吓得不轻，但是仍旧激愤，“杏儿，你怎么能这样，七姐待你不薄，你怎么能加害七姐？”

　　“愚妇碍我白莲大道，自当投入十八层地狱，不得超生！”至少她是相当进入状态了。

　　所有人没有想到的是，客厅里的响动，终于还是被人听到了。原本在楼上自己玩的白南女儿白欣，自己下楼来找妈妈，她本来是个小人儿，没有什么动静，楼梯也在客厅的另一间玄关之外，所以当她走到客厅外的时候，客厅中的几个女人都没有发现她。

　　而小姑娘却看到了自己的妈妈躺在沙发上，全没动静，而两个女人却正在打架。

　　年幼的小姑娘做出了最本能的反应——尖叫。

　　“｀（*&gt；﹏&lt；*）′啊！”小姑娘的尖叫分贝数爆表，更具穿透力。一直在门外的警卫们立即冲入了别墅之内。楼梯距离房门不远，他们第一时间就看到了尖叫的小姑娘，以及客厅中的情况。总督夫人昏倒在沙发上，而来路不明的三个女人却站在那里，像是欲行不轨。

　　一名女警卫立即抢先一步将白欣护在身后。其他的警卫拔枪指向厅内，警卫长大喊：“不许动！”

　　此时杏儿已知惊动唐人警卫，事不可为，只想着如何逃生。她连忙催动了一个“法术”，口中念道：“无生老母，请神降身，大护身法，刀枪不入！”

　　坚信着自己已经刀枪不入，杏儿三个健步，就要从窗户越出去。警卫们自然不能放她这样逃走，警卫长举枪便射。

　　“不要！”看到警卫开枪，这一刻小桃不知道怎么了，竟然冲了上去，挡在了杏儿娇小身躯的前面，枪声大作，几颗子弹打中了她纤细的身躯，小桃倒在了自己的血泊之中。


第361章 红颜醉（十二）

　　这可是乱枪打出，即便小桃突然挡在了前面，但是还是有一颗子弹掠过小桃，击中了正在准备越窗而出杏儿的小腿。她一脚踩在窗棂上，正是受力时，这一枪好死不死打穿了她的小腿韧带，杏儿咵的一下栽倒，下巴还狠狠地磕在了窗台上，好在舌头没伸出来，不然这下连舌头也咬断了。

　　“小桃！”七姐刚才处于愣神状态，直到小桃被乱枪射中，她才惊醒过来，健步冲上去，将倒下的小桃搂在了自己的怀里。

　　七姐的眼泪大颗大颗地掉下来，慌神地想要用手堵住小桃身上不断冒着血浆的枪眼，“你这个傻丫头，那可是枪啊，你怎么跳出来了，会死的，会死的……”

　　小桃的肺叶被打穿了，呼吸已经变得困难起来，她已经微微涣散的目光看着七姐，断续地轻语道：“七姐……七姐你不要哭，都是，都是小桃不好……可刚才，我脑子一热就冲过来了……我从小就是孤儿，七姐照顾着我，像，像姐姐一样……小桃也很想，很想有个妹妹，杏儿，杏儿她来了，我就把她当妹妹，想像七姐你对我一样好……哪怕，哪怕杏儿是昏了头。”

　　杏儿倚在窗户边，小腿淌着血，她难以置信地看着已经气若游丝的小桃，骂道：“我是白莲圣女，怎么用得着你一个凡俗女子来救！你这是自己找死，跟我没关系！”

　　她刚才催动所谓的“法术”，是自己的师父传授的借相打神的术法，也就是传说中的请神上身，上身之后变得力大无穷，刀枪不入。这个法术，某种程度上来说也算是武功的一种，比较偏门，并不算是完全坑人的把戏，实际上是一种类似于心理暗示或者催眠的手段。修炼到高深的程度，可以真的调动身体微观，比如说大量分泌肾上腺素，使得人真的获得一些特殊的能力，比如力拔千钧什么的。但是人体的物理属性就是那个样子，就算可以提高抗击打能力，但是对上子弹，仍旧挡不住。也许老式的火绳枪有一定机会，但是大唐的制式警用手枪显然是不可能。

　　这也解释了为什么之前杏儿用的小借相法，搅炮法和榨枪法打了七姐一个措手不及，因为那个时候七姐的对手算不上标准的常人。可是即便杏儿请神，已经将功力催发到最高，也仍旧没办法挡住子弹。

　　七姐根本都不看杏儿一眼，只是抱着小桃，不住地哭泣。这场面叫那些警卫们都有些不知所措，今天他们已然是失职，出了这么大的纰漏，连总督夫人都被人打晕了，总督的女儿还受了惊吓。几名警卫用枪指着场中的人，警卫长连忙上前查看许可馨的情况。

　　“还好，只是打晕了，下手很讲究，分寸很好，连淤青都没有。不过不能大意，打电话给医务室，立即派人来给夫人做体检，她肚子里可是还有一条命呢！把情况通知总督。”警卫长心情很差，他原本觉得三个女人不会闹出什么乱子，可是最终还是出了这么大的事情。这件事告终之后，难免他就要引咎辞职了，而且作为安保人员出了这么一个污点，恐怕以后的晋升都成问题了。甚至这位警卫长这时候甚至在考虑，是不是返回军队，离开这个行当。

　　七姐听到警卫长叫医生来，连忙道：“求你们了，让大夫救救小桃吧，她什么坏事都没有做。”

　　警卫长走过来，俯下身查看小桃的状况，脸色不好地摇了摇头，道：“脏器都破裂了，内出血很严重，恐怕……”

　　小桃无力的小手，握着七姐的手，低弱地说道：“七姐，小桃不能再伺候你了，小桃要死了，小桃很怕……怕孤单。”

　　七姐的眼泪如断了线的珠子，她紧紧地握着小桃的手，小桃的气息也越来越弱，最后意识也渐渐消散，小嘴里呢喃着：“杏儿……我真想打你。”

　　杏儿看着小桃的生命渐渐流逝，刚才白莲圣女的气势却已经全部都泄掉了，她如崩溃一样，眼泪和鼻涕同时往下流，哭花了自己原本俊俏的小脸，“笨小桃，蠢小桃，你要打我来打啊，不要死，不要死！”

　　究竟她只是一个十几岁的孩子，虽然有着一段不为人知的童年和经历，甚至把复仇和杀人都挂在嘴边，但真正自己生命中关心自己的人死去，她仍旧是个孩子的模样，惊恐、悲伤，同时又因为小桃为自己而死，深深自责。

　　一个警卫用皮带给她的小腿止住了血，不一会儿一个医生来到了别墅中，将许可馨先唤醒了。醒来的许可馨见到家中到处都是鲜血，差点又要吓晕了过去，不过好在除了她的头有些昏沉，并没有受到什么重伤。随后医生将她送到了上海第一医院，检查胎儿的情况，也并无大碍。

　　杏儿也被送到医院救治了，不过有两个彪形大汉看守着她，丝毫对她不敢掉以轻心。在医院中，医生判定杏儿的小腿韧带严重受损，未来应该能恢复走路，但是却可能成为一个跛子。

　　得知消息的白南飞速地赶往医院，并在特护病房中，看到了自己的老婆和女儿。

　　“亲爱的。”许可馨盘腿坐在病床上，看上去似乎并没有太大问题，白欣则坐在病床边，啃着半截木瓜。

　　白南冲过去抱住了妻子，“没有事情吧，没有受伤吧？”

　　许可馨摸着白南的脸蛋，微笑着道：“有点被吓倒了，其他没事，宝宝也没事。”

　　白南问：“是七姐的那个侍女把你打晕了？”

　　“嗯，太突然了，我刚想送走她们，结果就挨了一下，之后什么都不知道了，醒来后看到一片狼藉，其实这才是真正吓着我的。”

　　一旁的女儿白欣拱到爸爸妈妈中间，可爱地道：“妈妈羞羞哦，我都没有害怕，爸爸，是我叫了警卫叔叔们救了妈妈，你快表扬我吧。”

　　白南笑着摸了摸女儿的脑袋，看着女儿的小脸跟一只小猫一样，亲了她的脸蛋一口道：“欣欣真是太厉害了。”

　　白欣似乎得到了鼓励，开始扯大话，道：“那是，要不是我还小，没有力气，也没学过功夫，不然不用叫叔叔们，我一个人就把他们全打趴下了。爸爸，你以后教我打架好不好？”

　　白南被天真可爱的女儿逗笑了，不过又感觉到十分自责，女儿要学打架，这是为了保护自己和家人，而白南却让自己的家人面对危险，怎能不感到羞愧和难过。

　　许可馨感觉到白南的心情，搂着他更紧了一些，她刮了一下女儿的鼻头，笑着道：“欣欣，你不是说让弟弟长大了帮你打架吗？”

　　白欣歪着脑袋，摸着许可馨还平坦的小腹，道：“这小东西还不知道是弟弟还是妹妹呢，万一是妹妹那我还不如早学打架，爸爸打架不是超厉害的吗？再说，我有一种预感哟，妈妈肚肚里的这个家伙，可能以后是个靠不住的家伙，女人还是要靠自己顶起半边天啊！”

　　白南彻底被女儿把紧张和伤感的气氛驱散，不由笑着道：“她这满肚子的俏皮话，到底是谁教的啊。”

　　许可馨也是一脸自豪的模样，道：“欣欣从小就聪明啊，听广播，听大人讲话，很快就懂了，我们的女儿是个小天才呢。”

　　被妈妈夸了，白欣露出了嘿嘿的傻笑，显然十分受用，萌萌哒。

　　等小丫头自己去玩了，白南跟许可馨开始谈稍稍严肃的话题，道：“这次你叫她们到家里来有些草率了，就算是七姐，我也不能确信她到底有什么打算，更别说她身边的人了。我们已经证实了，那个叫做杏儿的女孩，正是北方白莲教作乱中下落不明的白莲圣女，没想到被七姐从河南带走了。因为我们镇压了混元教的起义，所以对我们怀恨在心。七姐自己说是不知道的，两个人在你晕倒之后发生了打斗，欣欣也能证明这事。我们姑且能认为七姐应该是真的不知情而且无辜的。”

　　许可馨点点头道：“确实是我草率了，只不过我却是对她很好奇，而且我也不觉得她是本性不好的人。”

　　白南道：“好奇？你是担心我再找一房媳妇吗？我跟七姐是不可能的。”

　　许可馨问：“为什么？你也嫌弃她是寡妇？”

　　“那倒不是，我还没有那么多偏见。只不过，我几乎不认识她，如何能喜欢上她，甚至爱上她呢？”

　　许可馨叹息道：“可是人家为了你，周折了几千里，不知道吃了多少苦头。”

　　“所以我才不忍心直接拒绝她，至少把她拖在上海，也许她有了新生活，就能把这茬给忘了。不过，也许我跟她确实没有什么缘分吧，现在还出了这么一档子事，更是不可能了。我现在只庆幸，你和欣欣没有事情，要不然我自己都没法原谅自己了。”

　　“咚咚咚”房门被敲响了，白南喊了一声进。

　　进来的人是秘书潘朴，他汇报道：“总督，那名叫七姐的女子在审讯室悬梁自尽了……”

　　白南腾地一声站了起来：“什么？”

　　潘朴又道：“我们发现及时，给救回来了。”

　　白南忍不住爆了一句粗口：“嚓，说话能不能一口气说完啊。”


第362章 红颜醉（十三）

　　上海这时候只有一家唐人开的大医院，也就是上海一院。所以白南仅仅是换了一个楼层，就见到了刚刚从鬼门关上走了一遭的七姐。

　　躺在病床上的七姐眼睛盯着天花板，就连白南进了房间也不清楚。直到白南来到她的床边，她才有所察觉。

　　原本一张空洞虚无的脸上，顿时出现了泪水。

　　“我对不起你……”七姐无颜面对他。

　　白南摇摇头道：“所幸可馨没有什么事情，她肚子里的孩子也没事。倒是你，你还好吗？”

　　七姐泪汪汪地眼睛看着白南，凝视了几秒钟，然后扑倒在他的怀里，呜呜地哭起来，“小桃死了，小桃死了……都怪我。”

　　白南不知道该怎么安慰她，七姐此时是惊慌失措的，甚至她都不再用妾身这样的自称了。白南几乎不认识那个死掉的女孩子，对七姐他也只能说一声：“节哀顺变。”

　　七姐抬起头来，望着白南，道：“杏儿的事情，我真的也不清楚，我……我其实猜到她是白莲教的人，但我只是觉得她就是一个普通受害的女孩子，不会牵扯太多过去，没有想到，她居然中了白莲教的毒那么深，白莲教真是害人不浅！”

　　随后，七姐一副凄婉的表情，道：“杏儿对我下了毒，她说我三日之内就会身亡，我早晚都会死，只是不敢面对你，所以才悬梁，却被你的人救了。不过这样也好，见你一面，我也算是有个了结。”

　　白南一惊：“什么，你中了毒？”

　　七姐苦笑道：“白莲教在江湖上以奇诡法术和旁门左道著称，有些毒药也是很正常。恐怕我已经没得救了，在我死之前，我就想知道，白南，你究竟有没有一点点欢喜我？”

　　白南一直对于感情都不如他处理事务时那么直截了当。在大唐还在刚穿越之时彷徨无助的时候，白南已经大胆地设计了杜鹃计划，在所有人取笑他狂想的时候，毅然决然地将这件事做成。在陈默来到上海遭到当地人抵制的时候，白南直接一个翻手，用了当地人没法阻挡的手段将他们压制了。

　　可是人无完人，白南可以在政务军事上一贯精明，但是在感情之类的事情上，他是没那么灵光的。可以说，白南是个非常矫情的男人。他拥有大多数男人不具备的优秀条件，容易让女人为他沉迷，但是他却没有一个良好的情感状态，来管理这种情况。他在被梅欧拉逆推之后，羞于表达自己对于梅欧拉的喜爱，最终导致了梅欧拉选择离开他的身边，去开创自己的事业。他并不爱七姐，但是却同样感动于七姐的执拗和坚韧，不忍直接开口拒绝她，怕她受到伤害。

　　对于白南来说，他并不明白，在感情中最愚蠢的事情就是拖延或者隐瞒。他很矫情，做不到如其他事情一样果决有魄力，优柔寡断。就如很多人一样，在金庸小说里面，他们怒斥陈家洛、张无忌，认为他们愧对七尺须眉，可是到了他们身上的时候，自己却同样忧虑踟蹰。

　　自然白南比陈家洛和张无忌还是要强的，至少在大事上他从来没有含糊过。

　　而在这个时候，白南似乎也懂得了什么事情，或者是刚刚发生的一切已经让他知道，自己跟七姐的这条原本不通的路，算是彻底堵上了。所以他狠下心来，用真诚的眼神和口气，对七姐说：“七姐，我很感谢你的垂青，这让我受宠若惊。但我白南这一辈子，大的基本上都扔给了大唐这个国家，小的也只能微微留下来一部分给可馨和我们的孩子了。你问我欢喜你不欢喜你，我想说，你是个很好的姑娘，美貌、爽直、性情又好，我自然是对你有好感的，从当年在广州的船上就有。可是，这不以为我要去霸占任何一个有好感的女人。我不能给每一个女人一份完整的爱，甚至我都无法给可馨一份完整的爱。跟着我只能是煎熬和苦守，我怎么忍心见到好姑娘受这份罪呢？七姐，对不起。”

　　七姐倒在床上，有些恹恹的，看着白南，反而露出了几分笑意，道：“原来你是这般想的，你这人也有趣，却像是把自己嫁给了国家一般。不过我想，像你这般的绝世英雄，虽然不能满足我一个小女子的幸福，但总能让更多的人过得幸福吧。我信你说的，你是个有责任的男人，我也觉得我没看错，只是有缘无份。嗯，现在我可以放心地去死了，小桃在地底下一定会很孤单，她那么胆小，许是碰上什么牛头马面都要吓哭，我得护着她的。”

　　白南摇头道：“你不会死的，我是不会让你去见小桃的。而且，小桃是个善良的姑娘，死后一定会去到一个比我们现在这里更好的地方的。”

　　七姐问：“我中了毒，怎么会不死呢？”

　　白南不答，直接走出了病房找到了医生。几个医生进入这间病房，把七姐推走了，做了一个毒理检测。测试证明，七姐确实中了一种微量的植物性蛋白质毒素，它会进入人体细胞后，使得核糖体失活，相当危险。医务人员立即配置了抗毒血清，并且使七姐服用了大量的蛋清等富含蛋白质的食物保护胃黏膜，然后注射生理盐水和葡萄糖稀释毒素。由于毒素对血液具有破坏作用，所以医生还在检测了七姐的血型后，向她大量输血，替换已经失活的血液。

　　巧合的是，白南和七姐是一个血型，白南自告奋勇地为七姐输送了300cc的血液。七姐在接受治疗的时候，还是清醒的，她看着白南的血液流入自己的身体内，转过头看着那边病床上正在献血的白南，心中是各种滋味。

　　最终经过抢救，七姐在当天午夜时分脱离了危险，算是捡回了一条命。对于白南来说，也是松了一口气，虽然他只不过是贡献了一些血液，但是他也总感觉算是消除了一部分自己的愧疚。

　　老婆孩子已经早离开医院了，不过没有回家，家里成了凶案打斗现场，不仅需要清理，而且许可馨也希望暂时不要回到那个地方去。她们暂时居住在了上海的一家酒店中，仍旧有多名警卫保护着她们。

　　白南坐进红旗轿车，潘朴坐在副驾驶位置上，已经是将近午夜十二点的时间。潘朴回头问白南道：“总督，要不要找个地方吃点东西？”

　　白南问：“上海现在有24小时餐馆了吗？”

　　潘朴道：“洛杉矶也只有一两家，上海是没有的，不过惠民超市却24小时营业，那里虽然没有什么太多好吃的，不过至少卖包子、茶叶蛋和玉米棒子之类的，垫一口吧，折腾一天了您。”

　　惠民超市也是大唐的一家零售连锁品牌，不同于联华这种大型超市，惠民超市是一家私营连锁超市，规模也就是便利店级别，货架一般不会超过四个。它借鉴了7-eleven的经营模式，24小时营业，而且还提供一些方便食物，所以在洛杉矶、旧金山、玫园市、西雅图和温哥华等各大城市都有分店。现在它的分店甚至还开到了上海。

　　白南点点头认同了这个选择，潘朴让司机把车子开到了惠民超市。即便上海人现在大都没有夜生活，不会半夜出来买吃的，不过店里仍旧有零星的客人。没有宵禁，而且路灯到处存在的上海，使得很多人都多了晚上行动的习惯。

　　要了一些吃的，潘朴问白南道：“那个行刺的白莲教圣女，现在还被我们羁押着，总督您要怎么处置她？”

　　白南想起了那个看上去人畜无害，但实际却潜藏了一只怪兽在心中的萝莉，也不由觉得这事情实在太可怕了。无论是谁都下意识不会去提防一个小姑娘，而正是这个小姑娘，差点毁掉了自己的家。对于她，白南是又恨又可怜的。七姐并没有为杏儿求情，显然小桃的死对她打击很大，而且七姐也不愿意去想起这个人，有些可以忽略的意思。

　　白南道：“问我没有用，我们是有法庭的。这女孩虽然是清国人，不过在我们唐人的土地上犯罪，总是要被审判的。”

　　潘朴道：“可是，就我们收集的情报来看，我们能够起诉她的罪名实在不多，故意伤害罪是一个，另外谋杀还是未遂，对国家高级官员及其亲属进行刺杀，姑且也能算上阴谋罪，另外另一个女孩的死，还能扯上一点过失杀人，可是她只有十五岁，以我们大唐的标准还不到完全负担刑事责任的年龄，所以如果走法律程序，我们几乎不可能给她定出一个严厉的刑罚。”

　　白南扫了一眼潘朴，道：“那你的意思是不走法律程序？”

　　潘朴道：“上海特区现在还处于半军管状态，如果可以走军事法庭的程序，可以把她要到军事法庭这边来，那样操作的余地就大了。”

　　白南皱着眉头，道：“摆布法律和规则，这是我们大唐现行公务员体制里最不能接受的东西。法律的存在不是为了让我们钻空子充满成就感的。犯罪分子没有超过十六岁是现实，我很愤怒她对我的家人行凶了，但是我不需要想办法怎么钻空子弄死一个十五岁的少女，来发泄我的愤怒。法律是怎么来的，我们就怎么做。另外，我们难道不该更深层地去思考一下这背后的问题吗？她只是一个十几岁的孩子，却被白莲教洗了脑，背负了深刻的仇恨，如何避免类似的事件再次发生，才是我们更应该考虑的问题。”

　　白南不会刻意去追求杀死这个女孩，她是否值得第二次机会不是白南分内的事情。事实上，在最后法庭的判决中，参与白莲教非法组织并涉及高层、故意伤害、故意谋杀未遂、过失杀人、阴谋罪和行刺罪、暴力恐怖袭击罪，这些重罪并罚，即便杏儿只有十五岁，她也被判得不轻——判处在十八岁之前，监禁于少管所三年，十八岁之后背叛流放阿拉斯加罪徒开拓地二十五年。

　　在法庭上的杏儿并不知道自己究竟被判处了什么刑罚，她只知道唐人并没有准备杀死自己。小桃因为自己而死，使得她长久地处于抑郁中。而七姐从那天之后，再也没有见过她，余生亦然。

　　阿拉斯加罪徒开拓地，是大唐最特殊的一片殖民地。这里是大唐领土中最冷的地方，到了冬季甚至只有永夜和极光相伴。被判处流放的罪犯们，将在徒刑期内限制不得离开“监狱”，而他们的监狱实际上是一座殖民点村落。这里将会有住房、矿场，甚至是学校和医院。被流放的罪犯们甚至是被允许结婚的，但他们的自由始终是被限制的，他们不允许离开徒刑地一步，在刑期之内缺少自由，按时被召集起来吃饭，劳动，按时睡觉，即便结婚或者原本就有家庭，也是一样的。

　　这是大唐利用罪犯开发殖民地的手段之一，目标都是条件最艰苦的地方。被判处流放阿拉斯加的罪犯们，刑期往往超过二十年，而二十年之后，即便他们被允许离开，很多人也不会离开了。他们已经习惯了这片寒冷的土地，甚至在这里建立了家庭，并且会永远留在这里，加固大唐共和国对这里的控制权。

　　之前不少江南反抗唐军的家族们，都已经被送往阿拉斯加了。这些囚徒，会使得大唐能在阿拉斯加拥有一万名居民，确切的说是罪犯居民。

　　杏儿由于自己的白莲教特殊身份，甚至在整个被关押期间，连狱友都不允许接触。这次的事件，也让白南向国会和国政院提交了一份新的报告，内容是密切关注移民中迷信的非法邪教传教的动态，以免对国家安全造成消极影响。

　　白莲教在清国民间影响力极大，而大唐能够对付它的最主要武器，就是知识和科学。所以加强对新移民教育是绝对必须的。


第363章 唐甲

　　杏儿事件之后，白南少了一个对自己痴慕的追求者，而上海女子学校多了一个美貌的国术女老师。从白南倒是甚少主动联系七姐，而许可馨却隔三岔五地关心一下她，两人年龄相仿，最后居然发展出了友谊，也是令白南颇为意外。

　　说起上海现时的学校，已经有三所小学招募当地学生，以及来自大唐工作人员的子女，同时还有一所育才中学，由于大唐学制初中高中加起来只有四年，所以是并在一起的。倒是现在中学生比较少，除了一些原本从国内中学转学过来的子女，剩下的都是一些经过考核，被准许进入中学学习的清人。他们中很多人年纪都已经超过二三十岁，大都有功名在身，四书五经都算精通，但是其他的东西几乎一无所知。这些人倒也有一个共性，那就是几乎都想要在上海做官，也就是通过公务员考试，无奈大唐的公务员考试的最低标准就是一张高中毕业证，他们想要国考，首先就得通过中学教育。

　　如冯绍之一般一来上海就被任免职位的，当然也是有的，不过他们这种属于先上车后买票，早晚都是要补出那张毕业证的，不过相对来说，要求不算特别严格，可以一科一科地考试，冯绍之便已经通过了国文的考试，正在私下学习数学和物理之类的科目。

　　至于上海女校，实际上就是一所女子高中。这个主要是考虑很多江南当地人，不能接受把他们认为都可以结婚的女孩子，跟同龄的男孩子放在同一个课堂里上课，为了减轻一点阻力，也同时有增强女性教育的想法，所以特别开设了上海女校。上海女校除了有育才中学那些正常的文化课程之外，还有一些专门适合女生学习的选修课程，比如园艺花卉、刺绣针织、礼仪形体等，而校训也直接打出了培养大唐淑女的旗号。跟育才中学一样，上海女校的学生还不多，当地人就更少了。

　　倒是在大唐的体育课程中，无论是普通中学还是女校，都有将国术加入课程。一方面是让学生强身健体，另一方面则是增加尚武和竞争的精神。明清以来国人的意志虚弱，有相当一部分是来自体魄的虚弱的。同时弘扬中国传统文化，保护国粹的发展也是非常有必要的。这也是为什么几乎没有什么文化的七姐能够成为一名中学老师的原因。

　　渐渐放下了之前那些事情，白南继续投入进自己的工作中，许可馨的肚子也一天天的凸显出来，小丫头白欣在知道胎儿能够受到外界影响之后，开始天天趴在妈妈身边，对自己还没有出世的不知道是弟弟和妹妹进行洗脑。说一些比如你以后千万不要是拖油瓶，一定要帮姐姐打架，或者好吃的姐姐要先吃，你吃剩下的就好。

　　这让一对年轻的父母十分哭笑不得，也不知道这个女儿是怎么变成这样的。

　　早餐的时候，白南随后取了一份报纸，这是来自本土的大唐日报。信息的通联使得大唐日报也能够直接在上海印制并发行，作为大唐官媒，这个也是机关的必订报纸。结果今天的头条让白南挺讶异——大唐足球甲级联赛正式起航。

　　白南细读才知道来龙去脉。原来早在一年多前，不少单位都组织了自己的足球队，并且在兄弟单位之间组织友谊赛。这个其实只是业余消遣的文体活动，同时也算是增进同事关系和兄弟单位联系，不过后来被国政院的国家体育总局看上了，便组织成了一个有固定赛程和奖励办法的赛事。

　　在今年，赛程和赛制也终于固定下来，十六支球队进入了甲级的行列。首先这个足球联赛它并不是职业性质的，大多数的球员都是不脱产的，只有在业余时间才进行一场比赛。十六支球队全部集中在西海岸三州，倒是东南三州和夏威夷都有球队参赛，不过在选拔中都落选了。不过集中在西海岸三州也算是一个优势，至少乘坐火车就能够进行比赛。不过对于比较远的城市球队仍旧挺麻烦，比如打入甲级的西雅图波音队，这支由波音公司的员工和外招球员组成的球队，如果前往洛杉矶比赛，起码要花一天的时间，一个赛季三十场比赛，客场占一半，而洛杉矶的球队总共有九支，超过一半，这使得波音队不得不经常出行。

　　这也使得波音队的队员基本上脱产化，成为职业球员了，波音公司也非常现实，将球队作为了自己做广告的手段。

　　除了九支洛杉矶的球队，其他球队分布在旧金山、玫园市、卫海、丰原、尤金等地，也就是大唐的海岸线铁路通车了，要不然根本没办法实现在西海岸三州进行这样规模的足球比赛。由于每支球队都来自一家比较大型的企业，所以球队的球迷几乎是天然的，每到周末，球队基本上不会担忧主场的上座率。不过联赛正式举行之后，体育总局要求即便是赠票，也需要真金白银的来买。原因就是将唐甲联赛打造成一个真正的体育产业项目，才是上面人的真正目的。

　　建造球场需要投资，产生就业和经济，体育运动的流行，促进文体商品的出售，看球需要买票，有体育赛事就有体育新闻，体育板块也应运而生，有体育比赛还会诞生足球彩票，顺带发展博彩业。人们有了喜欢的球星，会去购买他们的球衣，有喜欢的球队会去购买水壶、围巾之类的周边产品，同样带动经济。

　　可以说，见过后世世面的大唐官员们，非常明白一个体育产业该如何运作，大唐的人口正在飞速地增加中，而考虑到唐人的收入能力，用于此类消费的金钱也是少不了的。当然，提前发展足球，也是一些当年被虐心虐残了的足球球迷们，妄图在本位面勇夺世界杯的努力。


第364章 嘉庆抄官

　　江南之乱后，江南的反抗势力便烟消云散，各种对抗嘉庆新朝廷的势力也大都偃旗息鼓。唯一一个还自行其是的地方总督，陕甘总督勒尔谨也在平定混元教后向陕西挺进的武卫军的胁迫下，最终接受朝廷的指派，回到京城在朝廷供职。

　　不过勒尔谨的命数不太好，他刚回京不久，都察院便提起了对他的调查。甘肃冒赈案就此爆发。

　　这桩贪污案早在乾隆三十九年（1774年）就开始了，清代在甘肃曾实行过“捐监”。所谓“捐监”，就是凡愿意取得国子监监生学历资格的读书人，须按规定数目向当地官仓捐交谷粮，遇到灾荒即用这些粮食赈济灾民。后来“捐监”一度停止。王亶望任甘肃布政使后，以甘肃仓储不足，可用“捐监”粮米赈贷灾民为由，说服了陕甘总督勒尔谨，经勒尔谨奏请清廷获准。于乾隆三十九年又开始在甘肃各地开捐。

　　但这次开捐，王亶望私自改变“原令只收本色粮米”为“私收折色银两”。这样一来，捐监的粮米变成了白银，显然操作钱银要比米粮更容易，更便利。清廷在批准复开监捐时，规定每名监生捐粮43石，王亶望把这43石粮食改收银子47两，另外加收办公银、杂费银8两，合计每名监生共收银55两。这样，监粮一下子变成了白花花的银子。

　　与此同时，王亶望调蒋全迪为兰州知府，专门承办此事。蒋全迪完全按照王亶望的意图办事，将私收的白银借灾赈的名义任意开销，从中取利。蒋全迪与王亶望商议，为各县预定本不存在的灾情，按照各县报灾的轻重，定出收捐数额，由藩司衙门预定份数发单给各县，令各县照单开赈，这就是“冒赈”。

　　他二人又商议设立“坐省长随”的办法，坐镇兰州，收受赃银。凡各县馈送王亶望充冒灾赈的银两，按照“坐省长随”的办法送进。蒋全迪也乘机向各地勒索馈送。嗣后王廷赞接任甘肃布政使后，虽然发现了监粮折银不符合“捐监”的规定，他也曾与总督商议，欲请停捐，但终究经不起利益的诱惑，非但不据实陈奏，反而又将私收折色一事，由各州县办事改为兰州知府总办，变本加厉，复蹈泥潭。

　　仅从乾隆三十九年四月至四十二年初，开捐不到三年，就开销监粮600余万石。而这些销去的粮食，实际上折成了银子落到了贪官手中。

　　其时，作为冒赈一案主谋和主要定事者，王亶望收受银子有个规矩，就是下属送银子不能让他看见。行贿的人就把银子放到酒坛、菜筐一类的容器里，或者通过看门人送交，王亶望和他的属下自然心知肚明。为了贪赃，州府官员也在其中扮演了极不光彩的角色，他们有的直接参与分赃，有的接受贿赂，有的向上报假情况包庇下属。当时，甘肃官场有这样的话流传开来：“一千两见面，两千两吃饭，三千两射箭。”

　　可以说甘肃官场无人不贪，无人不脏。

　　另一个位面里，此事是因为甘肃出现了起义，朝廷出兵镇压，才知晓了这几年甘肃根本没有灾情，勒尔谨、王亶望等人才落网。在本位面中，唐人自然掌握了详细的情况，并秘密向都察院提供了情报。

　　甚至，在朝廷派去甘肃追赃的团队里，还有大批的唐人特工和会计。由于唐人下手可比清官儿们更狠，另一位面清廷只找回来了二百余万两，这一次连追赃带吵架，直接搞出来了600万两。

　　所谓见面分一半，唐人在这笔钱中直接支走了三百万两。而都察院的官员根本不敢置喙，因为枪杆子在人家手里，甚至报给嘉庆的数目也只是三百多万两。

　　不过这也足够嘉庆大怒了，他早就知道乾隆朝官场贪腐严重，可是连续国泰案和甘肃冒赈案，都震惊了嘉庆。这个国家不知道有多少钱是流入了不该流入的口袋。

　　唐人在攻入北京城的时候，把京城的满人全部和汉人大官们都吵了家，一些看起来清正廉洁的，家产都有数百万两。嘉庆没法掌握确切的数字，但是知道唐人光运输这些财物，就前后用了一个周时间。

　　嘉庆在朝廷财政紧张的状况下，也终于把注意打到了官员们的头上。都察院开始大范围调查官员的廉洁问题，甚至唐人还提供了不少资料。一旦查出问题，抄家追赃，一时之间，嘉庆把官场搞得天翻地覆，仅仅是抄家抄出来的，就多达700万两白银之巨。也算缓解了朝廷财政的燃眉之急。

　　这些被查处的官员，多是地方官，满汉全有。主要也是京城在去年已经被唐人洗劫过了，捞不出什么油水了。

　　倒是，原本在新朝廷建立后，大规模开始卖官鬻爵，而付出了大量金钱的捐官们，无不是希望靠着贪污收回成本，可是嘉庆来了这么一出，甚至有些官员椅子还没坐热的，立即就被抄了家。不仅什么没赚到，还被下了大狱，连家产都没了。

　　这自然导致之后人们的捐官热情受挫，朝廷捐官的收入大幅降低，不过嘉庆抄家拿的钱更多。

　　另外对于清廷算是比较惊喜的是，虽然在唐人逼迫下采用的新官僚体系增大了几倍的官员队伍，但是总体支出却没什么变化。行政效率却增加了不少。

　　从小吏摇身一变成为官员的群体，工作热情比较高。新体制下，能被操作了金钱变少了。这影响了官员们的收入，但又不能说是不合理。公务的支出由朝廷负担，而取消养廉银，这让朝廷的每一分钱都有出入记录。

　　虽然一开始有抗拒成分，但嘉庆和很多官员都认识到了这套制度的优越所在。而对于大唐来说，帮助清国变换制度，不是为了发善心。实际上是为了自己能够更方便的剪羊毛，之后接收的时候，也少了更多周折。


第365章 婆罗洲战争（上）

　　1780年下半年中，大唐在远东进行的主要的军事行动，都是围绕着海岛展开的。除了白南为了收尾天地会起义，派遣陆军两个团的兵力，在清军的配合下出兵台湾，在德意志雇佣兵训练基本完成之后，白南又派遣大唐德意志第一旅的部队，前往婆罗洲。仅依靠外籍兵团是不足的，所以白南又令胡发奎派遣陆军第五旅中战斗力最强的建威团，进行协助。

　　建威团原身是婆罗洲卫戍军，都是移民子弟，对当地状况也足够熟悉。而且作为唐军的正规军，也能够对外籍兵团进行一些约束。

　　大唐从欧洲搞来了上万名德意志佣兵，将其编成了一个师，下辖两个旅，编制跟唐军正规军大体是一致的。虽然半年的时间内，不可能让这些日耳曼人会说多少句汉语，甚至他们绝大多数人都是不认识德文的文盲，再学一门语言更加困难。不过好在他们的队伍本身是清一色的德意志人，所以相互交流不存在问题，唐人的指挥官可以直接给懂得汉语的德意志军官下令，然后转述为德语的命令。

　　此时德意志第一旅大体编制完成，第二旅并未完成，这是因为第一旅大部分都是早到一到三个月的佣兵，而第二旅组成更晚，还没有完成一些基本的训练。

　　曾经在日本一展身手的德意志第一团也编制在这个旅中，不过数个月前，第一团重编了一次，解散了其中三分之一的老兵，进入到了其他部队中担任基层的士官甚至军官，缺额用新兵补充。

　　冯坦森因为在上一次的战争中立下战功，而且是德意志人，对于训练已经熟悉，所以被任命为了第二旅的旅长，负责第二旅的训练工作。而重组的德意志第一团的团长则由备受看好的布吕歇尔担任。

　　在上万吨的岛礁级运输舰华阳号上，德意志第一旅的旅长，大校李岱宗用一口并不算纯熟地德语对身旁的布吕歇尔上校道：“……建威团已经于前日抵达坤甸，我已经交待了他们准备对马辰苏丹进行战争的准备，我们将不去坤甸与他们汇合了，德意志第一旅将直接寻求在文莱登陆，对文莱苏丹国进行攻占。”

　　布吕歇尔立正敬礼道：“是的，长官。”

　　随后他又有些不好意思地道：“旅长，其实你可以用中文跟我讲的，我的中文进步还是很快的。”

　　李岱宗笑着摇头道：“我们两个是差不多时间学习对方的语言的，不过我还是觉得我用德语跟你交流更加容易理解一些。”

　　这让布吕歇尔更加脸红，李岱宗原先在国内供职，是现代众维和营中的一名少尉。随后加入了传光团，两年后被委任为中校担任第二旅昭烈团的副团长，昭烈团出征之前，他又被调入了总参谋部，一年后以大校的身份空降到固威领来，担任了德意志第一旅的旅长。李岱宗年纪比白南还要小几岁，不过在任职期间表现出色，所以也算是军中重点培养的对象，所以以三十岁的年纪便成为了大校。他的手下布吕歇尔都比他大八岁。

　　李岱宗的学习能力十分出色，不仅掌握了许多专业内知识，而且在任德意志第一旅旅长后，也开始学习德语，大半年的时间后，他甚至已经能够跟德意志人进行基本的交流了。而布吕歇尔真正认识到了汉语学习的困难，他现在最多只能迸出几个词语来，太完整的句子还不能说。

　　布吕歇尔跟李岱宗又说道：“我们这次出兵婆罗洲，对付文莱、马辰等苏丹国，是否是准备对这一地区进行殖民呢？”

　　他非常注意表现自己并不是一个只懂打仗的军官，虽然他是德意志人，但他表现得处处以唐人的身份考虑，希望能够得到上司的好感。

　　李岱宗道：“荷兰人对于香料群岛是有觊觎之心的，从几个世纪以前，他们就在这里进行殖民了，现在荷兰人在香料群岛的大本营还集中在爪哇，在望家锡、摩鹿加等地也有殖民点，婆罗洲一直都在他们的计划之中。我们大唐在数年之前，就统合了当地的华人移民和土人，建立了婆罗洲海外领，压缩了荷兰人在婆罗洲的势力，荷兰人了解到我们的厉害之后，避免跟我们的冲突，而且现在荷兰人也乐于直接跟我们在坤甸做生意。因为我们能够更好地发掘当地的物产，拥有更好的经营能力，甚至坤甸到巴达维亚的航线，在我们建立海外领后，荷兰人从中获利是翻倍的。他们不仅能够从这里买到香料和大米，而且还能够从这里得到我们大唐本土生产的其他货物。可是婆罗洲并不是只有我们一家势力的，岛上大大小小的土著部落且不说，马来人建立的苏丹国限制了我们更好地利用当地的资源，所以我们必须搬开这些绊脚石。”

　　最早在西婆罗洲的坤甸苏丹，原本在华人跟前还吆五喝六，感觉非常有地位，可是唐人来了之后，直接被唐人给消灭了，所以现在西婆罗洲地区是没有任何一个苏丹的。胡发奎在任总督时期，对于婆罗洲海外领的绿教势力是极为打压的，不仅限制清真寺的存在，甚至还故意地挑起了几次对马来人的冲突。多次的流血冲突至少造成了数百马来人被杀，更多的马来人则被驱逐。以至于现在在西婆罗洲绿教几乎已经失去了存在感。而当地的达雅克人等土著，由于跟华人交流频繁，并附庸于海外领，开始大量接受华人的习俗。比如过中华传统节日，甚至跟华人一起拜土地公或者妈祖。

　　在之前，胡发奎已经不断地带领婆罗洲华人向外开拓，华人不仅控制着西婆罗洲，而且还向北扩展到了沙捞越地区，在卢帕河西岸，华人陆续建立起来了多个村落。当地最大的族群为加央族，跟达雅克人一样，他们也是猎头民族。不过加央人跟华人并没有特别多的冲突，华人的主要冲突集中在马来人身上。马来人跟华人一样，严格来说都是移民民族，而且他们是绿教徒，跟华人更是矛盾比较大。

　　但由于华人建立的村落大都有民兵，胡发奎下发了大量的纸壳弹火枪，平均每十个华人里就有一支火枪，而且还专门训练了民兵结营垒而抗敌。再加上每个华人的聚居点都有无线电通讯，一方受攻击，立即便有其他地方的人赶来支援。马来人曾经多次组织对华人村落的攻击，但是华人们团结起来，反而给了马来人极大的损伤。

　　去年胡发奎领兵前往广东的时候，在文莱苏丹的支持下，沙捞越的马来人拿督组织了一支数百人的军队，攻打了华人建立的城镇古晋。虽然由于卫戍军全部出征广东，不过当地的民兵还是相当给力的。像是古晋这样居民超过千人的城镇，不仅有用上百名能够作战的民兵，而且还拥有两挺重机枪。民兵们将重机枪架起，凭借着修筑起来的营垒和碉楼，对马来人进行了痛击，三百多名马来人死在了这场战斗中，马来人拿督最后惊惧不已，带兵远走。

　　也正是这场战斗之后，胡发奎向白南提出请求，派兵婆罗洲，剿灭婆罗洲对华人不友好的马来人势力。白南从善如流，立即便调派德意志兵团前往婆罗洲作战。白南手上的唐军正规军数量虽然数万，但是散布在整个清国也是看不见影了，加上本身还有部队轮替的问题，所以他也只能调遣德意志兵团作战了。

　　趁着这个机会，白南也想考验一下德意志兵团的作战能力。虽然出身于中欧的德意志人不会特别适应热带的气候，不过大唐的后勤也是非常给力的，至少他们会有足够的疫苗和风油精。德意志兵团从打造之初，就是希望能够为唐军在最艰难的环境中作战，同时对付一些比较落后的殖民地敌人。所以这个场合最适合他们出战了。

　　整个德意志第一旅出征，光士兵就是五千余人。为了为他们提供保障，唐军拿出了刚刚到手的三艘岛礁级运输舰，赤瓜号、美济号和华阳号。其中赤瓜号运载了第一旅的武器弹药和后勤补给，后两艘船则专门运载士兵。除了三艘万吨以上的运输舰之外，还有两艘三千吨的小型运输船跟随。

　　可以说，这次德意志第一旅的出战，也是考验杜鹃计划后唐军远程兵力投送的能力。唐人的工业实力已经比刚穿越的时候有了显著提升，上半年的时间内，就陆续有六艘岛礁级下水交付，加上前两艘已经交付的，大唐制造万吨轮的能力已经得到了验证。其中一半是被军方留用，其余则用于运货和移民。而海洋级的三千吨运输船上半年开工了10艘之多，这还是在西海岸船厂承建巡洋舰和其他船舶之外的建造水平。


第366章 婆罗洲战争（中）

　　李岱宗率领的德意志外籍兵团，拥有一艘巡洋舰和一艘护卫舰的护航，对于海军来说，他们已经很久没有打过一场真正的海战，就算是木质帆船的敌人都不见了。所以海军这些日子的主要工作，是给陆军的运输舰护航，是给殖民船和货轮护航，给陆军做海岸火炮的支援。

　　文莱苏丹国实际上就是历史上国人熟知的渤泥国，跟中国还素有渊源。永乐六年（1408年）八月二十日，国王麻那惹加那乃于明永乐六年（1408）年携王后、王子一行150多人，泛海来访，受到明成祖的盛情款待。渤泥国王在南京游览月余，终因不幸染病，虽经御医精心调冶，终因病情过重，病逝于南京。明成祖朱棣遵照渤泥国王遗愿，以礼葬王侯的仪式，将渤泥国王葬于南京城南石子岗，并以西南夷人身份入籍中国坟户，世代为之守墓，并为陵墓建词立碑。

　　事实上，这名渤泥国王并不是真正的国王，他实际上是一个元末明初逃到婆罗洲避难的华人，名叫黄森屏。黄森屏在勃泥团结华人，创造的自己的势力，并跟当地的绿教势力通婚，渤泥国苏丹马合谟沙因勃泥受到苏禄王国的袭扰，向黄森屏率领的华人力量求援。马合谟沙把女儿嫁给了黄森屏，黄森屏把妹妹嫁给马合谟沙，苏丹赠与黄森屏“麻那惹加那”的称号，按中国人的理解也就是一字并肩王。最终联合起来的他们，击败了苏禄人，挽救了勃泥。

　　在马合谟沙死后，黄森屏又称为监国摄政，经过政争之后地位更加稳固。晚年时黄森屏返回大明，并最终葬在了南京，其子也受封渤泥国王。同样的事情并不罕见，明初对日本的敕封，真正受封为国王的也是幕府将军，而不是天皇。黄家在文莱繁衍数代，经久不衰，不过最终还是回教化、马来化，慢慢融入到了本地人里，不复华人样貌。

　　另一个位面中，文莱苏丹国一直存续下去，虽然在19世纪沦为英国的保护国，不过在二十世纪八十年代，文莱苏丹王室最终还是取得了国家的控制权，并通过石油变成了世界上最富裕的家族之一。

　　李岱宗对于这些掌故一清二楚，不过就算是文莱跟中国再有渊源，现在他也是名正言顺地要去攻破这个国家。当然，即便名不正言不顺，大唐对于婆罗洲是志在必得的。在殖民时代，只要占据了一个地区的首要城市，消灭了具有行政力的政权，就可以对整个地区宣称主权。而且殖民很多时候都懒得找一个借口，是彻彻底底的弱肉强食。

　　文莱苏丹支持马来人侵袭唐人，实际上大唐没有掌握确切的证据，只不过是捕获的俘虏和获取的情报这么说的。但是这对于大唐已经足够了，大唐不希望北婆罗洲有其他势力的存在。大唐现在已经控制了西婆罗洲的全部，中婆罗洲大部分山地雨林地区都是土著人，唐人一时对于他们没太多兴趣。

　　唐人会彻底清扫沙捞越地区的马来人势力，灭掉北部的文莱苏丹国，同时向东继续从苏禄王国手中夺取沙巴。另一边，唐人则会在南婆罗洲击败马辰苏丹，最后的目标则是石油产地巴厘巴板。即便在任何一份大唐的文件中都没有明确地提出来，但是大唐在婆罗洲所做的事情目标明确，那就是去绿教化。

　　愿意跟唐人合作的本地土著，唐人不介意他们称为海外领的一份子，但是比较固执的穆斯林马来人，一丝不苟的德意志雇佣兵们会忠实地执行他们的工作。日耳曼人都是新教徒，甚至很多来到大唐之后欢愉地接受了自己是无信者的事实，所以对付马来猴子，他们是没有心理压力的。

　　做出这样的决定几乎是必然的，历史中西班牙人高举着天主教的大旗，对菲律宾当地的绿教势力进行了大肆的清洗，最终使得二十世纪后，菲律宾成为了亚洲唯一一个天主教国家。而荷兰占据爪哇的时间并不比西班牙人短多少，他们走后，印尼仍旧是一个绿教国家。这当然跟荷兰人是新教徒，对于传教的热情愿比不过香料有关。

　　对于唐人来说，虽然自己背靠华人这个大民族群体，占据了绝对的人口优势，不过此时大唐土地上处处都需要移民，要排重要性的话，显然北美要压过一切海外领。即便此时婆罗洲的马来人口和其他绿教人口最多也就十万的样子，华人人口移民个几十万过来就立马占据绝对优势了，不过这需要好多年的时间。而且那些比较极端的，依旧会是安全隐患，所以干脆彻底打掉那些不服的，拉一派打一派，驯服这些人。

　　布吕歇尔拿着望远镜观望着文莱，颇为惊愕地道：“旅长同志，我听说这个国家已经存在了六个世纪的时间，可是看他们的首都，怎么就像是一个大村子？”

　　李岱宗道：“这是一个好问题，按理讲勃泥已经跟印度、阿拉伯人乃至我们中国人做了上千年的生意，这里也拥有不错的产出，但是他们并未建立起什么令人称赞的文明。发展程度也相当落后，欧洲人虽然造访过这里，但是并没有带来太多的启蒙，他们的军队中甚至几乎没有火枪和大炮。”

　　布吕歇尔道：“这真是一个令人喜悦但同时又有些令人失望的消息，我们的士兵们渴望在战场上证明自己呢。”

　　文莱湾中，两艘海军的舰船已经抵达了海岸边，舰上的火炮已经准备就绪，不过也就在这个时候，李岱宗得到了一个让他哭笑不得的消息。

　　“指挥官，澄海号巡洋舰在距离岸边300码的位置搁浅了，暂时不清楚碰撞有多么严重，不过据舰长估测，他们在行进时速度比较低，应该不至于发生太大损伤，船只也没有进水。”

　　李岱宗无奈，道：“好吧，这也不是第一次了。”

　　虽然大唐掌握了不少地方的水文情报，很多都是从后世带过来的，但是后世的水文情报跟现在肯定有所不同，而且他们也不是掌握所有的水文，所以偶尔还是会有大唐的舰船出现一点事故的。海军每年出现四到五次搁浅甚至触礁都是非常常见的事情，甚至不久之前在上海还发生了一起护卫舰碰撞商船的事故。倒是比较大的海难并没有发生过。

　　“让海军意思一下就得了，文莱也没有什么像样的反抗能力，他们随便开几炮，吓唬一下文莱人，然后想办法找人来救他们的巡洋舰吧。”李岱宗并不希望海军像是炮轰江户一样，把大半个城市毁掉。破坏力太大，虽然他确实是抱着杀人的念头来的。

　　两艘岛礁级运输舰上，都携带了大量的冲锋舟，一次全部派出，至少能派出接近2个营的兵力登陆。而且运输舰上海配备了大量的充气艇，不考虑运作空间的话，能够将全舰载的士兵一次投到岸上。

　　澄海号巡洋舰的搁浅，使得几艘吃水更深的运输船不敢继续靠近，李岱宗也提前命令士兵们登上艇筏发起登陆作战。

　　由于文莱人对于海上来的敌人的预料性不够足，他们没有任何可靠的海防武器，甚至连观望的岸边哨塔都不具备，这使得当大批的大唐德意志士兵踏上沙滩的时候，文莱人几乎是没有反应的。

　　布吕歇尔随后抵达了岸边，这已经是他第二次参与登陆作战了，在军营里，他跟唐人的军官学了不少的东西，布吕歇尔立即命令他的士兵们：“立即对文莱王城进行攻占，同时执行清街，不允许任何一个文莱人走到街道上。”

　　此时的文莱人口拥有数万，可是面对五千名荷枪实弹的敌军，实在是太不够看。文莱的王室卫队甚至在看到大队的大唐德意志士兵后，根本不敢反抗，扔掉了刀枪投降。整座城市中，居然只响起了零星的枪声，更多的却是日耳曼人的德语叱骂，以及他们动手揍人的声音。即便在这个时代，德意志人的身高还不像二百年后那么高大，但是比起此时的马来人，他们已经算是巨汉了。

　　最失望的还是布吕歇尔，当他站在文莱王宫之中，看着簌簌发抖的文莱苏丹被捆成粽子，几个不太规矩的士兵正在对着那些苏丹的公主们动手动脚的时候，感觉十分失落。

　　李岱宗从后面拍了拍他的背，道：“其实你应该在来的路上，就意识到这会是一场怎样的战争。”

　　布吕歇尔点点头道：“是啊，我曾经幻想过要为最英勇和强大的军队效力，所以我选择了普鲁士，后来我来到了大唐，更确信大唐是这个世界上军事最强大的国家，可是，我现在又为此感到苦恼，正因为太强大，而很难遇上棋逢对手的敌人。”

　　李岱宗哈哈一笑道：“现在我们还只是殖民地战争的阶段，对付的还是落后的国家和地区，不过用不了几年，我们将会直面欧洲的军队，也许这能让你更兴奋一点。”


第367章 婆罗洲战争（下）

　　唐人在婆罗洲展开的战争跟历史上很多殖民地战争不一样，由于婆罗洲本身人口非常有限，当地人的发展水平很低，白南大张旗鼓地调了一个陆军团外加一个德意志旅，实际已经够很多欧洲列强大一场高强度的殖民地战争了。实际上仅以统一婆罗洲论，白南认为派出一个团的兵力，足以很好地消灭自己的敌人。

　　派出如此大量部队的主要原因，还是白南追求的不仅仅是单纯的军事胜利，而是对于婆罗洲的彻底掌控。在一万名婆罗洲卫戍军改编为大唐正规军前往广东后，婆罗洲的华人力量相对衰减了一点，西婆罗洲的华人人口约为十万左右，另外还有附庸于华人的当地土著三四万，以及来自越南的难民二万人左右，其中百分之八十为女性，并且绝大多数已经嫁给了当地的华人。来自广东的客家移民，大部分都是青壮年单身男子，他们迎娶了被带到婆罗洲的越南女性之后，基本上都在本地生根。

　　西婆罗洲的发展甚至相较夏威夷都差一些，本地主要有一些热带种植园，用于种植稻米、橡胶和其他香料作物，再就是一些比较小规模的金属矿藏，当地金矿是公私共同开采的，另外一些小铁矿、小煤矿、小铝土矿也在经营中，主要为国内提供原材料。

　　婆罗洲为世界第三大岛，面积不小，但是实际有开发价值的矿藏和资源都不多。这也使得婆罗洲不太可能成为大唐一个主要的人口输出地。当然这也并不阻碍唐人对于土地的热情。

　　德意志第一旅攻陷文莱之后，随即不久便有一船的广东移民抵达，数量不多，只有三百多人。而这批移民来到文莱之后的第一件事，居然是清理被血洗的城市。

　　文莱城是此时除坤甸之外的婆罗洲第二大城市，人口数万人，主要是以穆斯林马来人为主，也有一些绿教化的当地土著。事实证明，即便是经过了大唐军事体系半年多的训练，德意志人仍旧是这个时代的德意志人，他们对于“劣等民族”是没有什么同情心的。再加上李岱宗有意放纵，并暗示对当地绿教势力进行清理，使得德意志士兵们在文莱大肆纵兵劫掠，并且对当地人进行了不小的杀伤。

　　事后统计，至少有一万人死在了文莱，而这个统计数据，是绝对不会登上任何的文件的，就算是机密文件都不会。甚至远在上海的白南，也对这个数字避而不见。这毕竟不是什么光彩的事情。更多的马来人被控制起来，人身自由被相对限制，他们仍旧被允许生活在自己的房舍里，不过全部从属于一个个的生产公社，开始在华人的指挥下，进行各种生产工作。不安分的家伙通通都要被清除，而且公社组织鼓励互相举报，甚至还给举报人以奖励。

　　德意志第一旅之后又继续向东，控制了名义上属于苏禄王国的沙巴一带，当地的绿教势力也同样遭到了重击。事后，大批的马来人再度迁移，离开了婆罗洲，十年之内在婆罗洲的绿教马来人人口缩减了超过七成。很多人逃到了菲律宾群岛的摩洛兰，也就是棉兰老岛等地，有些人逃往了马来半岛，甚至更远的抵达了印度次大陆。

　　与此同时，原婆罗洲移民子弟组成的建威团，也从海上进发，攻克了南婆罗洲的马辰、三马林达等地。尽管在此之前，唐人跟这些苏丹国几乎没有打过任何交道，也无冤无仇，不过唐军还是主动将他们清剿消灭了。

　　整个婆罗洲战争持续了大约两年零八个月的时间，从1780年下半年，一直持续到1783年年初，唐人利用雇佣兵和当地民兵乃至同盟土著的力量，逐渐消灭掉了所有婆罗洲的马来人绿教势力，最后一个苏丹国被消灭之后，大唐共和国婆罗洲海外领成为了唯一一个存在于婆罗洲的政权。

　　不仅如此，甚至在不久之后，为了追击马来人的势力，德意志兵团还攻入了菲律宾群岛的南部，也就是摩洛兰地区。菲律宾北部的吕宋岛和米沙鄢群岛为西班牙人控制，直到另一位面中美西战争后西班牙把菲律宾输给了美国人，南部的摩洛兰也一直没有彻底地控制下来。摩洛兰居住的摩洛人均为穆斯林，跟北部受西班牙人影响转化为天主教的他加禄人和米沙鄢人不同。后世的阿布扎耶夫武装就是摩洛人的反叛势力。

　　大唐德意志兵团顺着苏禄群岛、巴西兰岛，一直到棉兰老岛，摧毁了不计其数的绿教徒定居点，从这一点来看，德意志兵团更像是一支圣战十字军。对于德意志兵团的疯狂杀戮，曾经也引起白南的担忧，不过事实证明，德意志兵团在混合了自己的民族特性和大唐训练之下，正在成为极为有效的战争杀戮工具。当他们被放出行凶的时候，会将整个地区杀得一片血红，而当上级的命令到达令他们集结时，他们甚至会放弃多余的战利品和其他行动，立即集结统一起来，这让很多大唐军官感到震惊。

　　另一位面中小胡子的纳粹特征，居然提前了一百多年，出现在了大唐的德意志兵团身上。作为德意志兵团的主要军官，李岱宗写了一份内参报告，其中他认为，德意志兵团的士兵重视纪律和荣誉，作战坚毅勇敢，但是普遍文化水平比较低，拥有强烈的种族优越感，是非善恶观比较淡薄，甚至很多人是道德败坏的。这样的一支兵团，是极其锋利的双刃剑，如果不妥善使用，可能会伤害到自身。

　　这也使得大唐军方坚定了想法，避免让这支兵团进入到大唐的本土乃至清国，而让他们成为自己拓张殖民地的急先锋，或者在未来大唐可能参与的欧洲战场上进行表现。

　　婆罗洲战争最终使得大唐获得了整个婆罗洲，乃至苏禄群岛、巴西兰岛和棉兰老岛等地的控制权，这让荷兰人比较担忧，加强了对爪哇和其他殖民地的控制。而西班牙人也对大唐提出了交涉，甚至双方一度还在菲律宾形成了对峙，不过并没有什么卵用。倒是，大唐对于绿教势力的辣手，也让荷兰人和西班牙人看到了不错的学习模板，同时也对自己控制下的殖民地大肆进行肃清，一时间整个东南亚的绿教势力出现了大倒退。


第368章 东南亚海外领

　　婆罗洲的局势白南并不是特别关注，因为那里并不会有什么值得自己格外警惕的敌人，苏丹们很轻易被打败，被俘的苏丹们被统一送到了数千公里以外的夏威夷，成为了一个普通人。白南的情人梅欧拉最终在唐人的支持下，成为了夏威夷的女王，唐人的一系列政策得以维持，对当地人的归化也持续进行下去。白南会跟梅欧拉通信，不过信件中很少提起想念之情，梅欧拉会经常请教白南一些事务性的问题。

　　德意志兵团在棉兰老岛的活动，让西班牙人格外不满，他们的统治仅维持在三宝颜一带，德意志兵团在拿下了三宝颜隔海而望的巴西兰岛之后，刻意避开了西班牙人统治的三宝颜，攻打了马京达瑙苏丹统治的区域。西班牙人很清楚这些日耳曼人都是唐人的走狗，装备着比他们更强大的唐制武器，而且自己兵力有限，并不敢直接对抗德意志兵团。这也使得在之后的时间内，德意志兵团纵横棉兰老岛，最终除了三宝颜等有限地区，整个岛屿都处于了唐人的控制之中。

　　实际白南对于东南亚的企图不止如此，现在可是最好的殖民时代，讲究的就是一个先到先得。即便此时大唐有限发展的是北美的殖民，但东南亚这一摊子上，没有什么真正可观的敌人，就算是不刻意地动荷兰人和西班牙人的那一份，也有大片可以入手的土地。此时英国人甚至还没有在东南亚形成什么真正的势力。

　　白南的下一个目标是马来半岛，有必要的话白南还会再抽调德意志第二旅来此进行作战。当然用一整个旅来对付当地的苏丹们，显然是过于奢侈了，白南的先期目标是控制马六甲海峡。没错，此时虽然荷兰人占领了马六甲古城，灭掉了马六甲王国，可是海峡上最具有战略价值的新加坡岛还处于柔佛苏丹国的控制下。

　　当然说柔佛苏丹控制新加坡也算抬举了，因为实际上当地人比较自行其是。这里早在十三世纪就有华人居住的资料，现在也有一小部分华人在此生活，甚至华人在当地处于一定的主导地位。这里自然不必让德意志兵团来占领，派遣一个营的唐军士兵，用武力加情理共同作用，大唐就能够初步在这里建立统治。

　　之后大唐会把势力延展到已经极度衰弱的柔佛苏丹国境内，拿下柔佛、彭亨。其他的森美兰苏丹、登嘉楼苏丹、霹雳王朝（原本马六甲王国后代逃往后建立的）等绿教苏丹国，大唐都会相继终结他们的历史，并在此地建立海外领。

　　这样一来，大唐就把在东南亚占据的领地划分成了三个海外领，最早成立的婆罗洲海外领，在今日算是名至实归，占据了整个婆罗洲；沙瑶海外领，也就是棉兰老岛、巴西兰岛和苏禄群岛所在地，沿用的是明代对此地的旧称；三佛齐海外领，也就是马来半岛地区，也是采用的古称。不过实际上三佛齐这个王朝是发源于苏门答腊的，但唐人在有意识地去马来化，所以不想把这里叫做马来，所以采用了这个沾边的名字。

　　对于三个海外领的军事行动和殖民扩张，有着比较周密的计划和时间表，预计在1783年三大东南亚海外领基本奠定版图和步入正轨。大唐做的事情也比较简单，出兵、杀人、移民。事实证明东南亚马来人种属于不记仇且畏惧强者的类型，尽管这场殖民战争将会是残酷而血腥的，不过白南也坚信他并不会对大唐的声名造成太多影响。不过就算造成影响了，又能怎么样？欧洲人的屁股比唐人还不干净，对印第安人的屠杀，黑奴贸易，相反白南很确信，安定下来的海外领殖民地，会带给顺从的当地人更优渥的生活。前提是他们有大唐的国族认同。

　　白南对于东南亚的军事进展只是了解即可，他在这些事务上敢于放权，由军官们去决定如何打仗。而作为大唐在整个亚太地区的利益负责人，他更多地是考虑如何利用和控制这些地区。婆罗洲、沙瑶和三佛齐被掌控之后，势必需要移民。倒不用像是北美一样成百万上千万的移民，在这一地区，有个数十万华人已经能够彻底掌控。像是婆罗洲，棉兰老岛等地，在21世纪时都是地广人稀的所在，比起越南和吕宋岛等地区的人口密度，根本不是一个量级。

　　不过白南并不准备单纯地从清国带来基本的华人劳动力，唐人的殖民政策从来都不是把一个殖民地简单地当成倾销市场和原料来源地，对于殖民地也不是压榨的，而是作为国家经济体的一个有机组成部分。所以婆罗洲、沙瑶和三佛齐等地，未来大唐是希望其能够有一定的发展的。除了出产基本的热带经济作物和一些矿产之外，大唐势必也要在当地建立一些工业和服务业。

　　大唐通过天津条约，已经彻底控制住了清国的经济利益，仅仅靠着本土的工业产出加上三特区，还是有些不足的。实际在东南亚的海外领设置一定的工业，用作满足当地需求以及出口清国、日本、朝鲜和东南亚其他国家，都是不错的选择。

　　比如婆罗洲本身有比较丰富的石油储藏，大唐将在此地建设远东第二座石油生产基地，供应三特区以及清国的石油需求。这里的铝土矿可以进行冶金工业的开发，煤炭可以进行煤化工。至于沙瑶也是同样的思路，因地制宜，岛上开采铁矿能够发展钢铁工业，另外还出产可观的铬。当地大量的热带水果和渔业的出产，都能够进行食品加工业的发展。另一位面中的菲律宾，主要的出口产品就是加工和非加工的食品。当地还出产蕉麻，这种经济作物可以提供较为坚韧的纤维。大唐有着不错的农业科研能力，可以进行改良，研究更适合的种植技术，并且大规模种植。蕉麻出产可以作为纤维工业的原料，制成网绳；内层纤维则可以用于纺织，制作特殊的麻布，适合热带使用。三佛齐则是世界主要的锡矿产地，欧洲人都是将本地的锡带走，而大唐则考虑在当地就设置一些有色金属冶炼。半岛也出产铁矿，另一位面中的大马也是钢铁出产国。

　　所以三个东南亚海外领的发展，还是将以农业生产为主，辅以工矿业，基本目标是改善当地落后的社会环境，使得当地华人移民和归化原住民尽快脱贫致富，进入小康状态。

　　显然，新加坡得拿出来单说。这个城市拥有得天独厚的发展条件，处于连接印度洋和太平洋的咽喉要道上，地理位置极为重要。现在唐人夺取新加坡，基本算是一个捡漏。因为现在欧洲人还没有认识到新加坡的重要性。另一位面的新加坡主要发展的是加工工业，以及航运和贸易等服务业。不过在九十年代以后，新加坡的制造工业基本上在世界上没有什么分量了。唐人也是准备以同样的思路在打造这个城市，重点发展当地的航运业、国际贸易、金融业等服务业。

　　大唐出口的许多商品，要贩卖到欧洲去，十分周折。有了新加坡以后，大唐可以在这里打造一个大型的转运中心，大批的大唐商品将在此地仓储，来自欧洲的商人可以直接在新加坡进行贸易。另外东南亚的海外领今后出产的商品，也可以经新加坡港口，出口到世界其他地方去。

　　大量的商船途径新加坡，都会寻求补充一些补给品，或者下船进行休息。这就使得船员水手们，都会给这座城市带来消费。一些船舶在航行中遇到问题，需要进行修缮，本地的修船厂则可以提供类似的服务。如果后来欧洲人的蒸汽商船增多，那么很有可能还需要对蒸汽机和其他的机械进行修缮，那么新加坡仍旧是不二的选择。

　　大量的贸易和航运，自然也会给金融带来机遇。大唐不是资本主义国家，但是大唐的国资商业银行同样带着资本的属性，大唐计划在新加坡成立多家唐资银行，并且开设证券交易所，以及保险公司。与大唐做生意的商人，将会越来越习惯使用大唐的商业银行进行更方便的交易。他们不需要携带大量的金银，甚至也不必携带唐元纸钞，只需要在大唐的商业银行进行转账就行。至于汇兑和汇票的业务，同样增加了商人们的方便。由于大唐的商业银行遍布大唐的领土，甚至由于东家都是国家，所以还支持跨行转账的业务。外国商人在新加坡存上一笔钱，抵达上海后，可以在随便一家大唐银行中支取自己的存款，当然其中是有手续费的。

　　虽然相对另一位面的金融大鳄们，大唐的银行业的操作尚算是保守，但是比起当前的欧洲银行家们，已经算是先进好多倍了。


第369章 新兵团

　　1780年9月，日本江户幕府再度派出老中田沼意次来到洛杉矶，与大唐政府签订了《洛杉矶协定》。协定中基本上包括了所有之前大唐外交部长苏良兴所提出的条件，也就是谢罪、通商和割土三条。

　　为了确保协定能够通过，德川幕府采取了秘而不宣的战术。田沼意次带着条件回国之后，并没有公开唐人的条件，而是跟将军德川家治进行了秘密商议，在将军做出决断，准备答应唐人的条件之后，消息仍旧被控制着没有外流，直到田沼意次前往珈州时，外界仍然不清楚幕府跟大唐有着怎样的讨论。

　　通过洛杉矶协定，大唐正式从幕府手中取得了陆奥国和出羽国，并且将这一地区从固威海外领中分离出来，建立了奥羽海外领，治所仙台。

　　实际幕府即便不想割让奥羽也是不可能的了，日本人不是没有做过收复东北地方的努力，不过唐军在奥羽有一个团的兵力，而且有海军的支援，能够比较灵活地对任何的挑衅做出回应。同时德意志兵团的第二旅也已经从固威移师奥羽进行训练，三个团屯驻在不同的地方。更加令日本人绝望的是，大唐在日本征募了不少下层武士和浪人，原本东北地方的大名藩士，相当一部分投靠了唐人。原因也很简单，经济利益。整个江户幕府时代，下层藩士和浪人们的生活是很困苦的，甚至还有很多人靠借债度日，并且吃不饱饭。

　　大唐在占领奥羽之后，就在本地组织治安军，经历数个月的征召和选拔，最终有二万人应募，成为了大唐外籍兵团中，数量超过德意志兵团的大和兵团。原本隶属于东北地方三强藩的仙台、秋田和米泽的藩士，都是近万的数量，再加上中等规模的相马、庄内、盛冈、弘前等藩，还有更多的小藩，大约有三成多人直接投靠了唐人。再另外加上来自各地的浪人，还有本地有意从军的农夫，最终使得这支打着治安军名号成立的外籍兵团，在奥羽海外领正式成立的时候，已然拥有超过两万人的兵力。

　　普通的治安军士兵的月饷相对大唐武装力量的标准，都少得惊人，二等治安军士兵月收入仅为8唐元，比起在清国25块钱一个月的武卫军，只有人家的三分之一。一等兵收入才10块钱，军官的收入也多得有限。聊以安慰的是，至少这些日本裔士兵的收入是比此时普通的欧洲士兵更多的。甚至，大部分日本裔士兵对此都是极为满意的，特别是一些之前混得不好的下层藩士和浪人们。

　　首先，当兵吃粮，在军营里虽然训练量比较大，不过他们一天三顿饭，顿顿管饱，更让他们眼球都要瞪下来的是，三餐大米是绝对不限量的，其他鱼肉蛋菜也是极为丰富，虽然食物上更加偏向于中国菜的做法，比如他们几乎很少吃的天妇罗和寿司卷，倒是常见各种的咖喱盖饭、菜包子。日本裔士兵认为他们的待遇甚至是超过很多日本地方大名的。仅仅是伙食就足够使他们认为自己是被打造的精锐部队，同时有知遇之恩的感觉。

　　除了吃之外，平时都没有几件衣服的下层武士们，在入军营的时候，他们就发了冬季常服两套、夏常服两套、作训服两套，贴身的还有内衣、棉衣裤、秋裤，袜子等若干，比较令他们觉得神气的是大头的皮革军靴，踏在地面上有哒哒的声音，好像很厉害的样子。

　　至于八块唐元，我的天对于他们来说已经很多了好不好。大部分加入治安军的日本裔士兵，以前一年的收入都没有八块唐元这么多。由于他们的吃喝都是军队负责，所以基本上这份钱就是养家糊口，或者自己娱乐了。在仙台城下町的歌舞妓馆，睡一个萝卜腿妹子甚至只需要五毛钱。而且，他们还可以进入军供商店，享受更便宜的价格，购买大唐的商品。日用杂货、香烟、视频，甚至是手电筒这样的东西，都可以买得到。

　　可以说，这一批日本裔士兵，是大唐占领奥羽之后，第一批既得利益者。

　　由于大唐统治奥羽，剥夺了当地武士对土地的占有权，导致了非常多武士的反对，甚至幕府还暗地里支持他们对大唐进行攻击。一些地方都爆发了一定规模的一揆，一开始是德意志兵团和唐军出动对付他们的。对于这些人，唐军是丝毫不容情的，直接击毙了事，参与叛乱的也分情节处理，最轻的是劳役，最重的是处决。话说也只有这两种处置，根本就没有轻轻提起轻轻放下的。

　　在一些日本裔士兵学会怎么使用S1步枪之后，奥羽总督邰艺华受白南指示，开始小规模地派遣治安军真正进行治安维持，也就是镇压当地作乱的武士群体。由于这些日本裔士兵投靠时间短，而且之前来自大名手下。即便唐人对他们打乱编制，比如秋田的武士来到仙台来当兵，仙台的武士到福岛去，但仍旧对于这些日本裔士兵的忠诚抱有怀疑。所以，第一次派遣他们出战，只派了两个营八百名日本裔士兵出战。

　　平时除非训练，所有的武器都是跟日本裔士兵分离的，提防得很。现在每人一支S1制式步枪，一个人携带一个基数的弹药（60发），如果他们反过头来对付唐人那就麻烦了。不过唐人也是有办法的，后面直接跟了一个连的“督战队”，100多名唐军士兵发了直接装备了60支S8轻机枪，前身也就是美国人二战时用的Bar1918，外加勃朗宁重机枪2挺，S6冲锋枪60支。只要有一个日本裔士兵回头了，那保准就是一通子弹扫射过去，将他们全部打成筛子。

　　当然事实还是比较顺利的，捧着S1步枪，上了刺刀的日本裔士兵们，脑袋上缠着必胜的布条，不知道是哪个缺货交给他们一句“大唐板载！”，然后对那些发动叛乱的武士和乱民们开枪乱射。这群家伙甚至是边冲锋边射击，基本上弹仓内五发子弹打完，就跑到对方鼻子底下了。于是这些家伙们就开始拿着刺刀乱捅乱杀。

　　事后的结果显示，比起唐人和德意志士兵的镇压，这群日本裔士兵在战场上更为血腥，整个多达一千多人的叛乱群体，居然没有几个人是活下来的，全在战场上被射杀和手刃了。另外一个让唐人军官接受不能的现象是，这群日本裔士兵们在战场上嗜好割首级，结果一仗打完，见着一票的日本裔士兵攥着一大把头发，下面是滴溜溜好几个人头，当真让人觉得这是在拍cult片。

　　不过奥羽地方针对唐人统治的叛乱，并没有持续多久，并演化成什么庞大规模。大部分人不傻，面对荷枪实弹的军兵，他们那些拿着武士刀和农具，充其量就是燧发枪的反叛者，根本无法取得任何胜利。而奥羽地方大部分的农民是没有感觉利益被侵犯的，因为不管是谁，他们都要为其种田。而唐人组织的农社，比起之前给武士大人们种田，条件更好一些。承包制下，只需要缴纳少量的承包费，就能够自种田地，到期交税就好，多余的都是自家的，远比给武士种田收入更多。另外，统一的农社为当地农民提供良种，指导农业技术，甚至少量的农社已经带来了农机，同时农社还负责借贷，如果过不下去了，能够无息从农社借贷粮食度日，明年还上就好。这倒是大唐过分充足的粮食产出而诞生的福利，反正多余的粮食在粮库里也是烂掉，不如借出去，明年收上来的还是新的。

　　随着农耕开始，更多的奥羽农民满足于虽然约束多，但实际更加轻松的生存环境，武士的煽动就不管用了。真正在这场变故中利益严重受损的武士，要么到别的地方去成为浪人，要么则索性光棍一些，投靠唐人，变成他们的雇佣兵。当然也有一些安于身份转换的武士，变成了农人或者商人，因为原本就有一些武士是过着如此的生活的。

　　奥羽治安军的高待遇，使得很多知道反叛无门的武士，甚至是一些普通农民，都希望加入到治安军中去，所以即便奥羽治安军已经招满了二万的兵力，仍有络绎不绝的人希望投军，甚至很多其他地方的浪人也赶来投军。不过，即便维持奥羽治安军的军费不多，但大唐的军费已经非常巨额，正规唐军仅人员费用便超过四千万，武卫军武毅军六万人部队又是几千万，还有外籍兵团。关键是，从军方到国政院，都没有看到扩建大和兵团的意义。

　　大唐本土几乎没有防卫压力，主要的殖民地夏威夷也是一样没有什么敌人，东北亚的固威、奥羽，其实驻守个数千人就很够了，在东南亚三海外领，也有德意志兵团看顾。除非唐人希望再发动几场战争，不然招募大量的大和兵团，累赘的成分更大。而显然，大唐现在不想打仗，或者说没太有功夫打仗。移民、贸易和经济建设是这五年内的主轴。

　　不过最后，考虑到大和兵团最为廉价，大唐国防部还是决定维持3万员额，总计三个师的日本裔士兵，同样隶属外籍兵团。不过，这支大和兵团也拥有一些其他的属性，比如说殖民先遣。


第370章 军售上瘾

　　唐人大张旗鼓地在奥羽征兵建军，自然也让幕府更加警惕和恐惧，也使得将军德川家治彻底没有了心思跟唐人对抗，只求二者能够相安无事。

　　幕府同意跟大唐签署洛杉矶协定，很大一部分原因是德川家治也希望奋发图强，改变日本面对大唐弱小的情况。希望学习大唐的先进之处，壮大自身。这个念头是不错的，也是日本人的民族性格之一，选择强者，并师法强者。

　　在另一个位面中，敲开日本国门的是美国人，而美国人对于获取殖民地热心程度并不高，更多期待的是通商。之后英国等欧洲列强也纷纷来到日本，不过由于日本的贫穷和缺乏物产，加上日本人的悍勇，也使得列强们对于加大在日本的动作没有兴趣，日本虽然处于危机之中，但是并没有灭国的风险。而船小好调头的优势，再加上各强藩还有自主性的特点，使得他们很快就走向了戊辰战争，最终明治维新开始。

　　可本位面中，大唐直接一拳干倒了日本人，并且生生地在他们身上挖走了奥羽，英国人和美国人对于日本缺乏兴趣，但是唐人却仅调戏日本人就充满了人生快感。德川家治并不清楚这一点，仍旧希望在夹缝中生存。

　　田沼意次代表日本幕府签约之后，随即又提出了一些新的请求。

　　日本幕府希望派遣留学生，来大唐学习大唐的先进文化，这个被答应了。不过仿照另一位面20世纪初那些中国留日学生的待遇，大唐会对他们先进行洗脑，而且还对他们进行单独地编班，授课内容也会跟大唐自己的学生完全不同。奥羽海外领也计划开设学校，日本留学生可以就近去读书。当然读出来了是留在奥羽还是回日本，那是另外一回事了。

　　再就是工业化上的希求。由于此时的幕府并不是另一位面中实现完全统一的明治政府，所以做不到打破关卡，培育全国统一市场，以及实现交通、通讯的全面统一。所以幕府的努力，主要是集中在制铁、工矿和民品上面的。这方面，大唐本土行业也有着强烈的出口欲望，但是顺从国家的战略需求，对于幕府的机器设备出口是有限制的。不过事后发现这个限制其实很没必要，因为幕府的财政很有限，根本不可能向唐人采购大量的机器。倒是日本一些强藩都在这方面进行了采购。大唐出口给日本的主要相关产品，为蒸汽动力的采矿设备和各种新工具。纺纱机、机床等机器，出口量就相比很有限。

　　这个程度跟另一位面中，明治维新的规模根本都无法比，大唐对于日本的发展也根本不担心，因为自己出手，或者挑拨强藩和幕府的斗争，都能够轻而易举地使日本近代化的努力毁于一旦。

　　除却留学、工业这两个内容，幕府最在意的实际上还是军事。大唐战舰炮轰江户，导致三分之一个城市毁灭，十万人丧生；唐军纵横东北地方，大名的军队根本无抗衡之力，面对强大的火力只有被击溃。这让幕府看到，必须建立新式的军队，以适应战争的形势。不过幕府并无认识到军事体制需要改革，而更多在意军事装备。这也看得出来，幕府在思想上究竟是陈旧和落伍的。田沼意次拿出来了一长条的清单，希望向大唐采购先进的军备。第一批的订单就有幕府求购一万支唐制火枪，10门岸防重炮、40门野战炮，及相关的弹药。此外幕府还希望购买大唐建造的蒸汽战舰。

　　唐军在1780年正式开始换装新的制式步枪，S1步枪慢慢开始淘汰出正轨唐军，仅用来装备武卫军、武毅军和外籍兵团。大唐军工巨头北方工业也遇到了自己的命中之敌，南方工业集团，成立于1778年的新兵工企业。南方工业成立后，设（山）计（寨）了许多的武器。国防部总装招标之后，南方工业就推出了二战杂烩型半自动步枪S9。而北方工业则推出了仿五六半的中等威力卡宾型半自动步枪的S10，甚至是几乎卡拉什尼科夫复刻版的S11突击步枪。

　　在选择时，国防部首先排除了S11，这会儿装备突击步枪，这是给自己找麻烦，唐军的大部分敌人甚至使用的还是燧发枪和大刀长矛，用突击步枪无论从费效比还是后勤上，都是不可取的。不过S11由于实现了枪族化，在原本突击步枪的基础上，开发出了班用机枪和短突击步枪，国防部计划以S11替换掉一部分的S6、S8等自动武器。顶天了也是一个班装备两把。

　　半自动的竞逐中，实际之前南方工业将二战时期的M1加兰德、SVT-40和G43都山寨了出来，不过这些枪支各有优缺点。最终，南方工业决定自行在这三款步枪的基础上研制新款半自动步枪，也就是现在的S9了。

　　S9型半自动步枪，使用的仍旧是7.62x61毫米的子弹，跟S1栓动步枪有继承性。它采用了长行程导气、偏移式闭锁的结构，由于是站在已有设计上的再发挥，所以可以说是博采众长。这款枪比M1更轻、比G43零件更少、比SVT-40更短、勤务性更好。它采用的是十发的弹夹供弹，换弹和射速上都比M1更加方便。它唯一的问题，由于采用偏移式闭锁，对于材料和加工要求比较高，不过大唐的军工厂可不是二战时期那些没有公差概念和管理水平的军工厂，现代众们毕竟还是带来了诸多后世的理念，材料的成本问题其实也不是问题，多也多不出几毛钱去，而且一旦量产之后，摊薄就可以忽略不计了。

　　当然，这枪在精度、射程和威力上，达不到完全碾压M1加兰德的水平，但是对于唐军来说，已经完全够用，而且也决不能称差。

　　不过S9的对手是采用中等威力步枪弹，可以携行数量更大，而且更加轻便和简单的S10半自动步枪。精度不差，而且后坐力远比S9更小。来源于苏联SKS的设计，外加同样改为弹夹供弹，S10也是十分不错的步枪。不过军方在考虑现实情况后，认为S10的威力和射程，在当前的环境下，更加适合战场，唐军的作战要旨还是在更远的距离上，造成敌人的伤亡，而不是持续的作战性。再者，S9的子弹跟S1具有通用性，也是一个便利条件。当然S9是用的7.62x39mm的中等威力步枪弹，也是S11突击步枪的子弹。如果一个步兵班，普遍装备S10及S11突击步枪和班用机枪，子弹是完全统一的。不过，军方对于射程上的减少仍旧是顾虑较大，还是以S9作为新一代制式武器。南方工业击败北方工业，获得了超过30000支S9半自动步枪的订单，北方工业则获得了10000支替换S2卡宾枪的S10半自动步枪和5000支S11突击步枪和1000支S11C班用机枪的订单。

　　S9上位，S1让贤，这个看上去对于日本幕府的军购没有太多影响。但实际上，由于唐军换装，加上欧洲列强已经推出了自己仿制或者自制的纸壳弹步枪，所以SC-2为了竞争，价格也调整到了65唐元一支。欧洲人兜售的纸壳弹线膛枪，现在均价也在70唐元左右，由于工艺问题，成本比较高。SC-2在调价之后仍旧比欧洲步枪便宜，而且仍旧远高于自己的成本价。

　　南方工业也看好了专供外贸武器的出口市场，SC-2这款武器，北方工业这些年出口数量极为惊人，加上弹药和相关配件的销售额，直接突破1000万唐元。所以南方工业继续设（山）计（寨）出了一款专供外贸的步枪，原型是十九世纪后半叶的经典步枪夏普斯的SC-3型。这款步枪已经开始使用金属定装弹，口径比较大，为12.7毫米，但是实际动能相比唐军现役武器却并不大，枪口初速仅360米每秒左右，有效射程为500码。

　　显然这款SC-3步枪比起SC-2又进一步，在射程和威力上都有一定的提高，射手也不用清理纸壳弹燃烧的枪管了，不过由于子弹的发射药仍旧是黑火药，所以仍旧会有残留，需要定期清理，倒是比SC-2更长一些。

　　只是这款枪搞出来之后，却被国家禁止出售，最少这几年内，南方工业是见不到它对外出售了，不过SC-3和一些霰弹枪，都被允许在殖民地出售，比如婆罗洲居民，就需要这些东西进行防身。

　　至于日本幕府采购的野战炮，有SC1776型七十毫米野战炮，岸防炮订单则给了第二机电公司。二机厂接受了原北方工业给海军造的舰炮业务，也开发了SC1779型130毫米火炮，可用作岸防炮和舰炮。

　　军舰的价格自然不是普通枪炮所能比，日本买不起法国人和西班牙人买的三四千吨的巡洋舰，甚至买不起清国水师订购的一千多吨的小防护巡洋舰，最后日本人买了四艘拥有10门长身管76毫米舰炮的600吨级炮舰。这些炮舰分别命名为观光丸、咸临丸、回天丸和蟠龙丸。原本是郑和船队中1000料左右的帆船，加装蒸汽动力、装甲和武装后而成。要价也挺黑，15万唐元，四艘就是60万。

　　贵也得买。


第371章 妥协的英国人

　　长滩港，一艘暂时租借于英国人的蒸汽轮船缓缓靠岸，站在甲板上的詹姆斯·库克，颇有旧地重游的缅怀感。在他身边的是之前也来过洛杉矶谈判的罗宾逊，比起库克，他的兴致就更低了，因为这次来到洛杉矶，他是要将英国数百万平方公里的土地，交给唐人的。

　　库克船长看出了罗宾逊的情绪低落，他安慰罗宾逊道：“男爵先生，请打起精神来吧，虽然我们丢掉了大英的土地，但是那里是种什么也不长什么的不毛之地，而唐人给我们的200万英镑的购地金，也算是非常不错的收益了。关键是，我们通过这个机会，可以保证不列颠没有落后。”

　　罗宾逊点点头，道：“是啊。”

　　当年在夏威夷被唐人抓走，被软禁了接近一年的时间，库克船长才被放回英格兰。不过也正是因为这个原因，库克船长没有像另一个位面中英年早逝，被土著杀死。在大唐居住的一段时间，库克深刻地认识到了不列颠以及所有欧洲国家跟这个新兴国家之间的差距。他在洛杉矶的时候，看到了唐人标注的极为详尽的地图，使得他发现，自己长久以来对海洋的探索，似乎变得没有那么重要了。

　　他见识了唐人在航海上的优势，更大更快的船舶，更先进的航海和定位的技术。在返回国内后，库克利用自己的影响力，希望不列颠完成船舶的蒸汽化，并向大唐学习技术，尽快地赶上发达先进的大唐共和国。

　　他们足下这艘三千多吨的蒸汽船，是当初罗宾逊来到大唐后，唐人租借给他们的，为的是罗宾逊能够快点返回伦敦，把情况说明。英国人租了这艘船后，想尽办法想要了解蒸汽船的奥秘，不过船上的大唐水手甚至拒绝了他们的贿赂，也不让他们测绘这艘蒸汽船。英国人不好跟唐人直接翻脸，最后还是放弃了杀人越货的想法。

　　他们在返程的时候非常精明地弄了一堆英国货物，准备运到洛杉矶去贩卖，把这艘船的空间容积都利用起来了。

　　英国人在两年前，就成功地制造出了一艘自己的蒸汽船，不过限制于蒸汽机水平比较低，加上传动系统更加低劣，这艘船不仅非常容易在海上趴窝，而且最大航速只有9节。有风帆配合，这艘船确实比普通帆船具有优势，不过比起唐人的蒸汽船，就明显不如了。

　　罗宾逊说道：“我们跟法国人和西班牙人的战争虽然已经渐告尾声了，不过这场战争已经使我们付出了太多代价。法国人从大唐购买的战舰，逼得我们皇家海军不敢轻易出港，他们的陆军拥有更出色的武器，即便我们的指挥官英明指挥、士兵们极其英勇，可是我们仍旧无法取得关键的胜利。为了媾和，我们不得不承认法国人对马拉塔的保护，以换取法国对加拿大收手和全面的停战。原本我们的皇家海军，大可以来到北美，将西班牙的殖民地打成一片废墟，可是我们做不到，因为西班牙获得了唐制的战舰，而且我们不清楚唐人的态度，他们在巴哈马群岛的舰队轻易就能够消灭一支皇家海军的大舰队。法国和西班牙，靠着大唐共和国的支持，已经对我们实现了一部分优势，内阁和议会形成了统一的意见，那就是停止这场该死的战争，然后立即向大唐示好，得到一切我们能够得到的新技术。”

　　库克点头道：“我也认为这是明智的选择，毕竟无论如何，不列颠是一个欧洲国家，而且是一个欧洲海洋国家，我们必须拥有足以保护自己的海军。在这次的战争中，皇家海军成为了全民的笑柄，不列颠的耻辱，这真是无法容忍的。”

　　罗宾逊又道：“西班牙正在走下坡路，他们美洲殖民地到处都是此起彼伏的叛乱，而且直布罗陀的战役也体现了他们的懦弱。可是法国那位路易十六，倒是雄心勃勃。他不惜像银行家贷款，向大唐贷款，也扩充军备发动了对我们的战争。我们探子在巴黎得到了消息，路易十六准备将自己的舰队实现全蒸汽铁甲化，他们跟唐人签了三十艘蒸汽铁甲战舰的改装合同，如果法国人拥有了三十多艘蒸汽铁甲战舰，那么我们英国基本上就完蛋了。”

　　就算是唐人也没有想到，真正压垮英国人同意购地案的，正是大唐和法国关于三十艘蒸汽铁甲战舰的改造，原本的风帆战列舰，将经过改造后成为战斗力大幅增强的蒸汽铁甲护卫舰。法国人也按照唐人的标准重新划分了蒸汽时代的军舰，3000吨以上，装备155毫米口径以上重炮的，为蒸汽铁甲巡洋舰；1000-2000多吨左右，主要舰炮口径在100毫米以下的战舰，则为蒸汽铁甲护卫舰。

　　法国人的合同中，包括改造两艘现有的法国100炮一级风帆战列舰为巡洋舰，将80炮、74炮和64炮的三级战列舰，改造成吨位从2000吨-2600吨不等的护卫舰。法国巡洋舰上将配备大唐出口的155毫米外贸舰炮，法国护卫舰的主要武器则是长身管的76毫米舰炮。这些战舰都能够达到12.5节的速度，使得皇家海军处于极为不利的情况中。

　　英国人终于坐不住了，他们对于自己的技术能力原本有自信，可是经过两年的折腾，仍旧没法制造出一艘能够媲美大唐蒸汽铁甲战舰的战船，而法国人在五年之内，三十艘改装战舰都能够完成，那个时候英国就彻底告别欧洲霸权了。

　　英国皇家海军在北美独立战争中，遭受重创，损失了不少的舰船。之后在欧洲的海战中，也被法国人击沉了多艘重要主力舰。更加蛋疼的是，由于英国人很明白他们此时造风帆战列舰，就是造靶子，没有丝毫价值，所以这两年英国的风帆战列舰都是处于建造停滞的阶段。

　　此时英国人终于忍不了了，巨大的危机感使得他们做出决断，将哈德逊公司的鲁伯特王子地交给大唐，五大湖直到西海岸的广阔土地属于大唐所有。条件就是，得到一切能够得到的新技术，尤其是海军的舰船。

　　正在罗宾逊和库克正各自想着事情的时候，天空中突然传来的嗡嗡的轰鸣声，库克猛然朝天边看去，只见到一个像是铁皮大鸟的东西，正朝着这边飞了过来。

　　“我的上帝，那是什么？”

　　一旁正在做下船准备的大唐水手随口道：“那是Airplane，你可以理解成能够飞行的机器。”

　　库克难以释怀：“你们唐人已经征服了大海，难道现在还要征服天空吗？”

　　水手笑了，露出两排白牙，似乎十分有骄傲感，道：“为什么不呢？”

　　这架飞机来自波音公司，型号为波音147，代号白鸥。它是一架小型的舰载水上飞机，可由水上飞机弹射器发射。它出现在这个地方，被英国人看到，其实也算是一个意外，如果可能唐人还是不想吓到小朋友的。

　　波音147是专门为了涿鹿级战列舰而设计的侦察用水上飞机，最大起飞重量仅为2.4吨。不过比起之前飞狐800公斤的重量，也是有了不小的进步了。它采用的发动机是一台420千瓦的气冷活塞发动机，来自于大唐普惠公司的产品。虽然技术仍有不太成熟之处，不过也通过了军方的验收。白鸥水上飞机的速度达到了260公里每小时，巡航时速也达到了200公里每小时，航程为1600公里，续航时数也突破了6个小时。比起波音第一款不太成功的双翼机飞狐，波音147可以说是一个巨大的成功。

　　在武备上，白鸥也拥有2挺7.62毫米的航空机枪，并可以携带两枚50公斤重的炸弹进行攻击。虽然这跟海军司令邓希夷当时设想的数字差距比较大，不过仍旧算是值得赞赏了。

　　此时的波音147已经进入到了最后的试航阶段，为了测试它的可靠性，它从西雅图起飞，中途降落在海上一次进行休整后，最终抵达洛杉矶附近的海域。当英国人看到它的时候，这项飞行测试已经完成，波音147最终将会进入现役，成为唐军中第一款军用飞行器。

　　不过，跟它配套的涿鹿级战列舰，恐怕还要等上几年，现在这艘战列舰甚至都没有开始铺设龙骨建造，仍在图纸上。

　　而波音公司在波音147上积攒了技术经验和信心，同时又对水上飞机更加看好，总设计师黄斌希望仿照二战的PBY卡特琳娜水上飞机，发展处一款能够运输、轰炸和搜救海难的大型水上飞机。不过，由于唯一一家开发活塞发动机的公司大唐普惠，现在能够做到的最好发动机，也就是147使用的600马力的发动机了，显然双发的PBY需要接近900马力的更强发动机，而这是普惠的下一个目标。

　　倒是陆军看到海军得到了新玩具，也转变了态度，出资要求波音研究一款陆军型的战斗机，并给出了航速300公里每小时以上、航程1000公里以上，可载炸弹100公斤的三大指标，要求可靠性高，并且能在简易跑道上起飞。


第372章 不列颠买买买

　　“我相信这是一份对我们双方都有好处的交易。”大唐外交部长苏良兴在签字后，与罗宾逊男爵握手致意道。

　　“没错，是这样的。”罗宾逊也是极力让自己脸上不要露出什么不愉快的表情。

　　00万英镑，折合唐元1400多万，唐人买到了四百多万平方公里的土地，也就是说每平方公里作价只有3毫多。尽管哈德逊湾附近土地冰天雪地，跟阿拉斯加也没有太多区别了，甚至大唐在几十年内都不太可能怎么开发利用这一地区，不过它的意义还是极为重大的。不仅在于大唐得到了哈德逊湾周遭的土地，而且大唐对于以西所有土地的主权，都得到了英国的承认。大唐也得到了一个连通五大湖的入口。

　　广阔的北美内陆地区，尽管被诸多国家声称所有，但是实际上他们在这些区域内都没有控制力，甚至连一座堡垒都没有。比较典型的就是路易斯安那地区，现在名义上属于西班牙人，不过影响力比较大的还是法国人。而法国人的力量也就是在密西西比河中下游地区有一些贸易点和少量的移民，除此之外别无他物。

　　只要大唐能够将移民源源不绝地送入到中央大平原的北部，就算是西班牙号称对这里领有主权也没有用，其实就像当初加利福尼亚一样，西班牙将其作为自有，可是当发现根本没法派重兵攻击这里的唐人之后，还是忍气吞声把这里让了出来了。现在大唐移民的重点还是在西海岸的三州，内陆毕竟交通不便，难以企及。不过，在这次的购地结束之后，大唐准备招募三万志愿者移民，前往广阔的内陆地区进行殖民，他们将从大唐现在东部的源州（科罗拉多和犹他的一部分）出发，向东部迁移，一直到苏比利尔湖沿岸，并沿途建立数个小型的殖民点，规模从几百人到上千人不等。

　　这些殖民点肯定比不上在西海岸三州的城镇，甚至很难获取物资，移民都需要自力更生，种植作物、蓄养牲畜，他们甚至还必须具有一定的自卫能力，对付当地的那些印第安人们。这不是什么容易的事情，确实大唐现在不得不做的。

　　且不提大唐怎样准备开发自己广阔的内陆区域，英国人在签订了购地合同之后，心急火燎地开始跟苏良兴谈判购买大唐技术和机器的问题。

　　苏良兴也早就看过英国人的购物清单，他道：“工矿设备、火车头和铁轨、纺织机械，乃至炼铁的装备、发电机这些，都没有问题，我们可以按照出售给欧洲其他国家的平价，向英国提供这些商品，至于这些设备相应地如何操作保养，我们都会转让给贵国。”

　　在机器的转让问题上，英国人十分固执，希望在大量采购设备的同时，一并得到这些机器设备的制造技术。对此，唐人只能呵呵一笑，然后表示：爱买买不买滚。

　　英国人本来就是为了保证自己工业革命的进度，他们也没什么本钱在大唐这边耍横。大唐也确实没有什么立场要教给英国人制造机器的方法和相关的科学原理，毕竟如果是英国人的话，更加不会如此了。就像是之前英国人会卖给法国人珍妮纺纱机，但是法国人如果问纺纱机怎么自己造，英国人肯定也两个大耳刮子扇过去了。

　　不过拥有这些机器，对于英国来说，也是极为重要了。英国人在工业上有着自己的积淀，虽然可能会花费更多时间，但是英国人最终会搞懂为什么大唐生产的蒸汽机热效率更高，明白一台火车头用了多少零件拼出来，每一个零件有什么作用。

　　这些大唐不是不知道，不过与其怀抱发财的手段而敝帚自珍，不如一方面出售给外国人落后两三代的技术，然后用赚来的钱发展自己的新技术。从太多角度来看，大唐比起欧洲列强们条件都是得天独厚的。来自中华故土几亿的人口，安全而缺少威胁的北美本土和广阔的发展空间，来自后世的先进技术。如果在有这么多优势的情况下，还担心欧洲列强，而坚决不出口任何技术产品，本身就是智商受限了。所有的技术和商品的发展都有着本身的需求，就像是大唐本土的汽车制造商，在头几年简直快要饿死，贷款国家投巨资安下的生产线，一年也卖不出去多少汽车。而后来大唐地快速发展，加上移民进入，以及向外出口，使得汽车行业也终于缓过劲来，开始了稳定的盈利和新技术的进一步开发。

　　大唐本身要快速工业化，虽然本国也有不小的需求，但是只有在向全世界敞开自己的供应之后，才能有效地获取原始资本的累积，并且迅速地获取工业资产、社会财富，乃至于大量工人的经验。工业的发展，可能在初期是某个人的灵机一动，但最后越来越变成量变转质变。

　　英国人希望采购十台火车头以及100节车厢，以及一半大唐生产的铁轨，另一半他们打算自己制造。他们准备铺设一条从伦敦到曼彻斯特的铁路，而他们的主要竞争对手法国人已经开始了类似的工程，他们的前殖民地美国，甚至有一些短途铁路已经开始通车。

　　交通上，英国人还打算购买上百辆汽车，大唐出售的主要是小汽车，也有载货量约在一吨左右的货车，这些货车也是专供出口的，其技术水平相较大唐本国使用的大卡车，落后不少。比另一位面中戴姆勒发明的货车也先进不到哪儿去。

　　买了汽车自然还要买燃油，英国别说不出产原油，就算是他们能开采北海的石油，他们也没有办法把石油炼化成汽油。所以英国还需要向大唐购买大量的汽油和柴油。

　　炼铁设备也是英国人采购的一项大头，英国人的生铁产量很低，甚至全国的年产量不及大唐一家中型钢铁厂一年的铁产量。英国在考察之后，认为大唐的冶铁设备更加出色，效率更高，所以决定大量采购大唐的产品。至于炼钢的平炉和高炉，那就不要想了，唐人是绝对不会出售给英国人的。

　　其余各种具有专门用途的机器，比如纺纱机、缝纫机、印花机、机床等，数量都比较多。以机床来说，大唐出售给英国人的车床，实际上就是未来英国人罗伯茨发明的四级带轮和背轮机构来改变主轴转速的车床。再加上铣床、镗床、刨床、磨床等一系列其他机床，英国工业在加工精度和复杂度上都会有一个非常显著的提高。比如他们之前加工困难的后装线膛枪之类的武器，他们都可能从此获得制造能力。

　　不过，考虑到唐人现在主流机床是电机驱动带齿轮变速箱的三轴机床，卖给英国人的产品跟他们用的东西差距基本上是一百年。

　　英国人有时候也不知道自己想要什么，这个时候大唐工业部的代表就出来“帮忙”了。

　　“这是我们大唐发明生产的蒸汽磨粉机，可以将小麦等谷物直接磨成面粉，省力而且成本低，您看需要不需要？”

　　“要！”罗宾逊直接点头。

　　“这是我们研制的用来搅拌水泥的搅拌机，你们买了不少的水泥，这个需要吧？”

　　“要！”

　　“这是我们用于地质勘探和工程的钻孔钎探。”

　　“要！”

　　“这是我们大唐特产食品，煎饼果子，加鸡蛋的，来一套吗？”

　　“要！”

　　杂七杂八的各种设备加在一块，最后英国人发现，这些设备的总价值已经达到220万英镑了，超过了他们出售鲁伯特领地所得的金额，不过罗宾逊也不担心。这些设备有一些本身就是英国的大资本家们摆脱采购的，比如钢铁大亨们希望得到新的冶铁设备，而有些有钱人则希望投资铁路，这些都能够直接变现，最后甚至为大英政府带来一些收入。

　　而最后，也可能是罗宾逊采购中最重要的，那就是有关军事的采购协议了。英国人已经能够制造性能类似SC-2的步枪，而且有了大唐的新加工设备之后，肯定能够自己量产出类似的武器。英国最需要的是能够保护自己海权和贸易的蒸汽铁甲战舰。

　　法国人买的荣耀级巡洋舰，价格高达五百万唐元，这显然是英国人没办法接受的，但是法国人跟唐人谈的改装合同，倒比较可取。英国手上也有不少的风帆战舰，经过改装之后形成的战斗力，跟法国战舰不会有什么区别。法国海军要了三十艘蒸汽铁甲护卫舰的改装，英国人更加彻底，为了保证自己的海权，直接要求了50艘的战舰改造。这其中包括了十艘三千吨以上的蒸汽铁甲巡洋舰，以及四十艘的蒸汽铁甲护卫舰，改造完成后，英国皇家海军也准备放弃风帆战舰，全面使用蒸汽铁甲舰。

　　英国人还提出，所有的改装必须在英国本土完成，所有改装所需的蒸汽机、零部件以及火炮等，由大唐提供，大唐的工程师在英国指挥英国船工完成。船舰所用的装甲，由大唐工程师出具标准，在英国建造。即便如此，五十艘风帆战舰的总改装费用也达到了1200万唐元之多，不考虑大唐工程师出国公干之类的成本，仅蒸汽机、武器等物料成本，差不多也就二百多万唐元。注意，这个价格还是标价而不是真正的生产成本。


第373章 殖民大洋洲

　　英国带来的超大订单，进一步催动了大唐内部工业的生产。大唐现在正处于一个满负荷的生产状况，国政院的统计发现此时的国内对工业品的需求，甚至比战争时期更大。每个月近十万甚至超过十万的移民来到西海岸，他们的安置都是巨大的问题。这也催生了大唐国内建材业的火爆，大量的水泥和钢筋被运往工地，砖窑也不断地在扩建中。

　　好在大唐政府手中的资金是极为充足的，而且能够快速地将其转换成投资。另外新移民带来了庞大的新劳动力，虽然他们中大都文化水平有限，无法从事什么太过艰难的工作，但简单重复性劳动他们还都是能胜任的。相当一部分人成为工矿上的矿工，还有大批的建筑工人，他们都是前脚刚到大唐本土，后脚就开始在工程师的指挥下开始为之后的移民盖房子。一些机械厂没法像建筑公司和矿业公司一样快速地增加自己的劳动力，他们往往需要培训员工数个月甚至几年的时间，才能够让他们成为一个合格的工人。他们的人员增长，和整个行业的扩张，都是细水长流型的。

　　一批批的城市出现在了珈州、冈州和卑诗州，往往令人惊奇的是，一个月前这里还是荒无人烟，一个月后这里便出现了一座有着成千上万居民的城镇。

　　工厂的劳动力得到保证后，产品的产出量也显著提高了。满足国内的需求是一个方面，但由于量比较大，仍需要靠着国际市场来消化。显然英国这次的采购就是瞌睡送枕头了，也不仅仅是英国，现在很多欧洲国家都认识到新技术带来的重大优势，从西班牙到意大利，都有人接洽大唐安置在法国的工商业办事处，希望采购大唐的机器。甚至还出现了一部分人，将自己的问题带到那里，询问唐人是否已经解决了，能不能买到解决的方案。

　　包括什么效率更高的织布机，效率更高的矿石粉碎机，甚至是抽水马桶。

　　殖民是一个相当花钱的事情，跟其他国家不一样，大唐是自己掏钱拉来移民，而且还为移民提供工作和住宅。跟欧洲那种因为混不下去，借钱出海殖民，或者因为宗教矛盾被人迫害出海的移民，是大为不同的。不过也正因为大唐的移民模式，使得大唐能够在数年之内完成别的欧洲国家一百年的移民规模。同时他们将移民都有计划地安置在经济的链条内，更壮大了国民经济。

　　大唐的殖民也不仅仅集中在前往北美的西海岸三州，此时实在有太多的土地，让人垂涎，东南亚三海外领是一个去处，而大唐在1780年的年底，也终于开辟了在南半球新的殖民地。

　　一艘五千多吨的船舶，缓缓地接近陆地。这里是澳洲大陆的西北部，另一个位面这里被称为达尔文港，唐人管这里叫做达闻，也算是取巧地命名方法。

　　移民船上有移民四百多人，数量并不算多，而由于他们是前往一个完全荒芜的殖民地，所以船上携带了大量的物资，以供应移民们的需要。移民中有一百多位是成年男子，其中首领则是从大唐军队退役的老兵，名叫常东润。他是跟周俊宝一批来到大唐的移民，后来加入了陆军，在服役期满之后，他不再服役，便退伍复员。

　　这批移民中有十几名汉子跟常东润是一样的情况，都是退伍的士兵，希望获得新的生活。他们也是大唐用来组织新殖民地的重要力量。退伍兵有纪律性，而且听从上级指挥，更具有军事能力，能够对抗来自外部的威胁。

　　殖民船上的移民们还拥有不少的武器，用于狩猎和对付当地的土著人。按照大唐通常的殖民手段，在一个全新殖民区域的殖民点，都会组织民兵，如常东润这样的老兵，将会训练成年男子们使用武器，并在殖民点周围布置一些便于防守的工事。

　　这批移民中，单身比较少，大多数是家庭。就连常东润等退伍兵，也都是带着媳妇的，他们的媳妇基本上是刚找的。这批移民大部分来自川楚流民，常东润就是在等待移民的单身女性中，找了一个模样还算俊俏，一看就是大屁股能生养的。她的这个老婆还带着自己的老爹和两个弟弟，现在也成了常东润的家人。常东润老父早逝，老母在前年也走了，家中还有一位长兄和弟弟。他长兄在不久前因为他的关系，也加入大唐陆军服役了，他弟弟自小聪明伶俐，被常东润带到珈州之后，便上了学。常东润对幼弟最大的期望就是能够中学毕业后考上大学，在大唐共和国内，大学生是要被各大企业单位抢破头的人才，更被视为是最有文化的知识分子。华人重视知识的传统使得常东润希望自己家也能出个学问家。

　　刚来大唐的时候，他也是个文盲，现在他也能认识两三千个字，算是个文化人了。不过他知道自己这点文化什么也算不上，所以他没有打算在军队中继续发展，而是想成家，过安安稳稳的日子。当初打了退伍报告之后，组织找他问他愿不愿意担负艰巨的任务，到澳洲大陆开辟殖民地，常东润想也不想就答应了。部队里的人从来不会考虑任务的困难，只要有任务，就是要上的。哪怕常东润已经退伍复员。

　　“姐夫，听说这地儿是有金子的，咱们都能淘金的吗？”小舅子蒋三喜还是个十几岁的孩子，很是活泼。

　　常东润道：“淘金哪里是那么容易的，若是有些金沙，还好说，如果是在土里面，开采可是不易。而且金子是不能拿来当钱的，你只能花钞票。你要拿金子去换钞票，是要抽几成开采税的。不过，如果大家都不种地养猪，都去淘金，那么咱们吃什么？”

　　这也是大唐为了适应殖民地开发的需求而设立的法规，一些地方的金矿暂时无法用黄金公司大规模开采，而一些移民好运地得到了一些黄金，自然希望变现。只不过大唐有明确法规，即便唐元是金本位的货币，但铸币是被严格控制的。所以黄金在没有被铸币之前，仍旧是商品，而不是货币。黄金自然是可以换为唐元钞票，不过过程中还需要缴纳一笔黄金的开采税。当然对于移民来说，能够换钱就行了。

　　移民船抵达达闻，常东润首先带领一批民兵下船查看情况。看起来海边这一带并没有什么原住民。于是乎常东润命壮劳力们开始在选定的一块区域内，营造房屋。他们带过来不少建筑材料，除了木材之外，还有一些水泥之类。之后他们还需要在当地烧制砖石。

　　值得一提的是，喜欢做好一切准备的大唐政府，在几个月前正式出版了一套丛书，名字叫《殖民指南》。这本丛书简直是包罗万象，总共分为四册，从多方面介绍了一群移民，如何在一个陌生的环境中建立殖民点。

　　书籍从头至尾，把移民们可能遇到的所有情况都讲述了一遍。比如在登陆后，如何选择一处安全的殖民点。包括背风、水源、躲避野兽等等，均有说明。它还浅显易懂地教会移民如何辨别矿物和土壤。哪些泥土是可以烧制建筑用砖石的，哪些土壤比较肥沃可以种植作物。在不同的温度带和气候中，应该建造怎样的房屋更加适合。另外关于如何跟原住民进行交流，如何辨别能够使用的野果，可能用得上的草药，需要避免接触的毒物，一些基本的伤病该如何处理，最后乃至遇到敌人的时候如何组织军事行动，如果殖民地被外部势力夺取应该如何应对保护自己。

　　可以说，这本书体现了唐人极高的智慧和文明程度。一经面世，便成为了任何移民团体，必须拥有的一套指导性丛书。甚至一些穿越众还戏称，这本书当做异界穿越指南够格了。同时，由于丛书涉及了众多知识，带有不少科普性，也成为很多普通读者的一般性读物。连白南都跟人开玩笑说，这部书应该被列为国家机密，小心保护。

　　常东润带领着移民们，在达闻劳碌了近一个月的时间，终于基本上建起了可供数百人居住的房舍。在此期间他们也跟当地土著发生了接触，不过并未产生冲突。当地是热带气候，热量比较足，能够一年四季生长作物，所以移民们又很快地种下了一批作物。

　　他们的仓库里储备着足够他们吃一年的粮食，而且遇到问题，他们还能够使用无线电向其他地方求助。虽然初代移民的生活是艰苦一些的，不过他们都期待一个美好的未来。

　　不仅仅在澳洲大陆西北的达尔文，在1780年白南总共向大洋洲派出了总数为五千人的移民，目的就是赶在列强之强，对大洋洲宣称所有。澳洲大陆的悉尼，新西兰的南北二岛，还有新喀里多尼亚。

　　由于新喀里多尼亚盛产镍矿，所以实际上大唐在大洋洲第一批殖民点中最大的反而是这个面积仅为1.8万平方公里的岛屿。


第374章 上海的生意（上）

　　马车悠悠地行驶在大路上，前面就是一座城市的剪影。车中的老板刘南浔开口对自家车夫道：“到了上海，你便看着车，上海市区里面不许马车驰骋，老爷我租一辆唐人的轿车去谈生意，你将车马寄存在那边，随我进城。”

　　车夫答应一声，刘南浔又有些憧憬地道：“什么时候咱们杭州城也能跑轿车，老爷我便也买一辆，你也不必再喂这牲口了，直接给我开轿车就好。”

　　车夫也有些怯，道：“老爷，这唐人那轿车好喂不好喂啊，驾车跟马车有什么区别吗？”

　　刘南浔嗤笑一声，道：“轿车是机械之物，又不是骡马牲口，不吃草料的。”

　　车夫憨憨地笑道：“那岂不是很是省钱？”

　　刘南浔嘿了一声道：“一辆轿车少说也要一千两银子，堪比一批宝马了。倒是里面倒是比马车舒服得多，若是讲究些，还可以弄个真皮座椅，可惜略嫌局促了点。大一些的恐怕也是有卖的，就是这价怕更贵。轿车虽然不吞草料，但却也要饮油的。”

　　车夫惊道：“居然是吃油的吗？这可要比草料贵得多啊，小人一家从年到头吃不了三两斤油，这轿车得吃多少才足？”

　　刘南浔有一种自己见识多的炫耀感，道：“轿车吃得油，跟人吃得油是不一样的，那是汽油，不过却也不便宜就是了。”

　　说话间到了上海市郊，这里有一座很大的骡马场，凡是进城的人，牲口是不许进城的，以防受了惊吓，伤了人。刘南浔上次来上海还抱怨不方便，这时候却巴不得舍了自己的马车。来到这骡马场，刘南浔已经轻车熟路，骡马场外面有一个大告示牌，上面写着如何办马车的寄存手续。刘南浔第一次来的时候，便按照这个告示牌上的流程办完了手续，后来他发现上海好多地方都有类似的告示牌，觉得颇为方便，用后世的话来说就叫人性化。

　　此时大门口有一个跟刘南浔年纪相仿的商人，一身马褂长袍，头戴瓜皮小帽，脸色有些焦灼，道：“这怎还有这般的规矩，马车不许进城，那人进城后就凭着一双脚板干走么？”

　　刘南浔听他口音也是宁波一带的，上前拱了拱手，道：“这位掌柜，却不必如此心焦。这城内虽不许行马车，却能租得轿车，处处通行，安稳舒适。另城内还有所谓公交车，一车可乘数十人，只取1分唐元的车资，也是简单。”

　　那商人也抱拳道：“在下宁波布商宋忠桥，敢为兄台高姓大名？”

　　“敝姓刘，名南浔，在杭州做些杂货生意。”

　　宋忠桥问道：“刘兄先前来过上海了吗？”

　　刘南浔道：“一个半月之前，来上海做过一次生意。我是听说唐人卖许许多多奇巧玩意，更多吃食点心的花样，这边来上海买了一包糖果、零嘴，想不到在杭州卖的还不错，这番准备多进一些货。”

　　宋忠桥道：“在下是第一回来上海啊，刘兄有所不知。在宁波做布匹生意的布行，也就那么几家，宋某承祖宗恩泽，勉强支撑家业。往常都是到乡下，去收土布，然后自家染坊印染，却是没有想到，两个月前，我们宁波另外两家布行，突然售卖比我们收布成本还低的布匹。而且这布匹质地相当好，样式也多，一下子把我们宋家布行的生意全给抢走了。宋某这头发都快愁白了，多番打听后，这才知道，原来那两家布行的掌柜，都到了上海，寻了唐人的布商，进了便宜的货，拿到宁波去售卖。为求生计，宋某也不得不来宁波，寻些门路啊。刘兄先前已然造访上海，想必认识了些人，不知有没有能介绍的布商啊？”

　　刘南浔道：“对不住，小弟主要还是做些杂货，这布匹上的生意不太懂得。不过宋兄也不必慌张，这唐人以工商立国，不似这大清朝，对咱们商贾是百般轻贱的。特别是那唐人官府，都是帮着商人做生意的，这事儿去问他们官府，自然有能帮衬的地方。”

　　宋忠桥大惊：“怎么可能，咱们要进货，问官府官府能管咱们吗？不会被他们拿杀威棒打出来吧。”

　　刘南浔笑道：“不会不会的，也罢，这回小弟也想多进些杂货，也是要去问问门路的，不然咱们二人便通行吧，正好租一辆车，也省了些差旅钱。”

　　宋忠桥连忙拱手称谢。

　　两人唤了家人伙计，刘南浔吩咐自己的车夫带着宋家的伙计同去一处“汉庭商务酒店”，说完事儿之后去酒店找他们。办完了寄存马车的手续，之后，刘南浔和宋忠桥则进了城。宋忠桥还一脸茫然间，刘南浔站在路边一招手，便见一辆黄色的轿车掉了个头，停在了路边。

　　里面坐着一个黑色正装，带着白手套的司机，下车来帮二人拉开车门，问道：“二位要去哪里？是单程还是包车？”

　　刘南浔道：“劳驾，去上海商馆，我们包车。”

　　司机点点头，道：“好的，包车的话，一天的费用为5唐元。”

　　宋忠桥慌道：“我这随身带的都是银两，没有唐人的钱币。”

　　刘南浔道：“这不碍得，大唐商馆旁边就有一家钱庄，可以将银子换成大唐的银票，嗯，他们貌似叫做钞票。”

　　宋忠桥松口气，这才跟着刘南浔上车。二人坐在后座，宋忠桥坐在车里，一脸好奇的样子，四处打量着。

　　“早听说唐人有车无马自行，今日得之一见，确实神奇啊。”宋忠桥感叹道。

　　刘南浔笑道：“这车要跑起来，比马车稳当得多。而且能持续奔驰，跑远路的话，比马车要快呢。”

　　宋忠桥连连点头：“唐人造物之巧，却是令人瞠目结舌。却也不知道这车子不用马拉人推，是如何跑起来的。”

　　刘南浔哈哈一笑道：“这个我也弄不明白啊，据说是机器，其中必有各种道理，只是我等浅薄，并不知晓。”


第375章 上海生意（中）

　　刘南浔和宋忠桥称出租车来到了大唐商馆。这里的正门颇有传统建筑的风范，对称设计的飞檐门楼，高悬一块匾额，上面写着大唐商馆。可是在门外却又有一块竖立的布告牌，上面标着：大唐共和国上海特区商贸发展局。

　　这里一个单位两个牌子，其实完全是为了照顾清国的客商，试问哪一个清国商人能够明白大唐商贸发展局是干什么的，但是上面写大唐商馆，他们多少知道里面应该能找到做生意的门路。

　　宋忠桥一看大唐商馆四字，顿时略有安心，问刘南浔道：“此处便是大唐商人汇聚之处吗？”

　　刘南浔笑道：“倒不然，这里实际上是大唐官府的一处衙门。大唐官府设置繁多，几乎事事都要管，不同的衙门管不同的事情，我上次来上海，曾与一大唐官员对谈，他称大唐立官府不叫官府，而为政府，不突出官这一字，而突出政。官也不是民的父母官，政府所行之事，尽皆便民而利国，民若有患，则政府须管。”

　　宋忠桥叹道：“这大唐风物，果然与我们大清十分不同啊。倒是听说，这朝廷新政，也有许多从大唐承袭过来的制度，宁波府的官衙已经不管断案了，据说要建一个宁波府大理院，负责断罪。”

　　刘南浔却不在意道：“我瞧着朝廷这新政，搞不成几分的，那些个地方官，还不顾得都是自己的升官发财，哪能晓得这新政的真意。”

　　两人说这话，就进入了大唐商馆，只见商馆内人头熙熙攘攘，宋忠桥惊道：“居然这么些人？”

　　刘南浔道：“可不是，整个江南甚至江南之外的商贾，都跑来上海想要承接一项大唐的货物回乡去贩卖呢。这时节，只要能够握住一项大唐的商货，保管用不了一年时间就发财了。”

　　宋忠桥听了这话，眼中射出更加炽热的光。

　　门口站了一个二十余岁的大姑娘，一身制服，对进门的刘宋二人道：“两位先生，请问是否有预约？”

　　刘南浔拱手道：“这位女大人，我等并无预约。”

　　那姑娘点了点头，又问道：“那么二位是一同咨询呢，还是分别咨询？”

　　“一同就好，一同就好。”刘南浔道。

　　这姑娘从身旁的一个机器中扯出来一张小纸条，上面用大写汉字和阿拉伯数字写着503，道：“请二位到那边就坐稍待，叫到你们的号码时，请前往相应办公室。”

　　“多谢女大人了。”刘南浔又是拱手。

　　两人坐在了另一边的长椅上，这边少说也得坐了四十来人，南腔北调，有些还在互相问好交谈。商人本就是讲究一个交游和门路，所以都喜欢交朋友。

　　宋忠桥小声问道：“刘兄，刚才你管那女子叫女大人，这是为何？”

　　刘南浔道：“可千万别小瞧这唐人的女子啊，唐人讲究一个平等，官和民平等，男和女平等。在上海和大唐国内，女子贤能也是可以做官的。”

　　宋忠桥有些瞠目结舌，道：“这岂不是上下尊卑和纲常全都给乱了吗？”

　　刘南浔道：“小弟初时也不怎么适应，不过在唐人这边办事，可得守他们的规矩，经常有人在上海触犯了唐人的法条，就被驱逐了呢。刚才那位女子，也是这衙门里的官员呢，虽然这地位不高，但怎么都是个官，叫一声大人也不为过啊。宋兄初来上海，小弟得交待你几句。在唐人的地方，无论是酒店、公衙还是别的哪里，万万是不能得罪人的，哪怕就是一个寻常端茶倒水的小二，给您铺床的婢女，如果您动辄打骂了，店家反而不会向着您，反而直接叫了公差将您给拿了。这事儿上海经常有，所以常来这边的，都小心着呢。”

　　宋忠桥难以置信，道：“还有这等事？就算是原本本地的那些泥腿子，也是一般吗？”

　　刘南浔道：“是啊，唐人不知道为什么，就讲究一个这。这个规矩是部分你原本是唐人，还是清人的。往前数几百年，这唐人也都是居住在中原的。你要是在路上碰见了他们那总督大人，也不必跪，人家还会好言好语地跟你聊几句，真是客气。当然也不能真个混蛋到觉得人家总督就是跟你一般大的，还是要谦恭以待的。毕竟都是祖宗都是一样的，唐人也多礼，只是这个礼是人人要讲，不是专门对某些人的。”

　　宋忠桥连连拱手，道：“还要多谢刘兄提点了啊。”

　　两人聊着天，旁边便有一个留着两撇胡子的中年商人凑过来，他先是拱拱手，然后递上两张纸片，道：“两位有礼了，在下名叫徐有财，苏州珠宝商，这是小弟的名片，请二位笑纳。”

　　刘宋二人接了那纸片，且见这张硬纸片上写着他徐有财的大名，题头是“徐记珠玉”，还有一些主营业务之类，背面则是徐记珠玉在各地的分店地址。

　　刘宋二人报了家门，刘南浔笑道：“徐掌柜真是好厉害，我先前也见过唐商用这名片一物，想不到徐掌柜也是时髦，也用上这东西了。”

　　徐有财颇为自得地笑道：“虹口厦门街那边有家店铺，就给印这东西，也不贵，这见了朋友分发几张，也算是结个交情，确实方便。”

　　宋忠桥问道：“不知道徐兄来大唐商馆是要进什么大唐商货啊？”

　　徐有财道：“进的话，自然是进大唐宝石了。大唐据说地广万里，与大清国也差不了几分，一些地方盛产各色宝石，前些年在下就见过从广东那边流进来的大唐宝石，价格不贵，这色泽光洁都是不错。唐人也往咱们这里卖他们做的珠宝，但是式样不是很招人喜欢，咱们本地人还是喜欢老式样的。可唐人这珠宝做工倒是精细许多。在下考虑着是不是进一些大唐的宝石，试一试销路。不过这倒不是在下紧要的事儿，唐人跟咱们是一般的，都喜好玉石，特别是上了年份的老物件，我这考虑着卖一些玉给他们，这才来商馆找门路的。”

　　刘南浔问道：“徐掌柜还做古董生意？”

　　徐有财道：“也算不上什么古董，多是一些摆件。这些东西在上海受欢迎啊，上次带来几件，都让这唐商给买走了。我这寻思着，是不是干脆就在这上海开一家店铺。唐人有钱啊，就算是寻常那些伙计，一个月也不得赚个几两银子，那些公司里的大人物，唐兵、唐人大官儿们，都是俸禄都是很高，这些玩意会好卖许多。”

　　徐有财顿了一下，又道：“也不怕二位笑话，我老徐看明白了，这大唐，人人都是大爷，也不必给谁磕头，也没有官随便盘剥你，这生意好做许多啊。唐人在咱们大清国行事，哪有人能管。就说咱们做生意的，在本乡本土，说不定就有谁看上了你的钱，要为难于你。可只要在这上海一入籍，搬到上海来住，就算回乡做生意了，嘿，那咱也是唐人，若是真有清国的官儿恶了自己，直接告状到上海来，这大唐特区的政府自有人给你分说。清官府是不能治唐人的罪的，这就是一道免死金牌啊！”

　　刘南浔也惊呼：“还有这般好事吗？”

　　徐有财笑道：“在下也是自己没事儿琢磨，才琢磨出这么一个道理。辫子一减，床上一身唐装，在上海你是充不了大爷，可到其他地方，谁敢找你的麻烦？谁都知道这唐人不好惹，夏天那会儿，一个唐商在常州一带让当地村子里的人给打了，财货也给劫了，你知道后来那村子里的人怎么了吗？一票唐军直接冲过去，将这村子里老少都给抓了，全送到海外去移民了。”

　　宋忠桥道：“唐人也是霸道啊。”

　　徐有财道：“这霸道的好啊，你是唐人你的心气儿就高，见谁也不必贵，不用提心吊胆的。当清人，你处处矮人一头，当佃户，你矮地主一头；当工匠你矮场主一头；当商人，你矮所有人一头；当官儿，呵呵，上面还有一群的上官呢。既然都是做人，何必给人家当孙子，自己为什么不能当大爷？”

　　刘南浔也有些动了心思，问道：“可唐人能是想当就当的吗？”

　　徐有财道：“这事儿我问了，现在上海处处都要人的，所以正是好时候。没钱的可以来上海的唐人工厂做工，有些钱的在上海买套房，随便开个店铺什么的，自可以入籍成上海人，也就是唐人了。倒是，唐人规矩颇多，入籍之后在上海居留每年之中至少有一半时间，不可成了唐人，然后就在外地。”

　　刘南浔道：“这倒是颇为不便啊。”

　　徐有财笑道：“我那生意，都有各铺子的掌柜管着，我平时也就是去查账之类，若是再上海的生意做的大了，留在此间也自是不错的。”

　　三人聊天的这会儿工夫，徐有财的号就叫到了，徐有财拱拱手，道一声回见，笑着进了办公室。


第376章 上海生意（下）

　　不多时，刘南浔和宋忠桥也被叫到。两人连忙进入那个指定的办公室中，开门一见，刘南浔一喜，连忙拱手作揖道：“哎呀，冯大人，真是太巧了，冯大人还记得在下吗？”

　　坐在办公桌那里的正是冯绍之，他抬头看了一眼刘南浔，回忆了片刻，笑道：“可是杭州的刘老板么？”

　　刘南浔满脸欢喜，连连点头道：“正是刘某，正是刘某。这次还要劳烦冯大人了，这位是刘某的友人，宁波的布商宋忠桥宋老板，也要一同来开拓生意的。”

　　宋忠桥也赶忙拱手作揖，冯绍之让二人坐下，问道：“二位要喝茶么？”

　　说着，冯绍之还起身提起暖壶，给自己的保温杯里加了一点水。

　　宋忠桥是没见过会给小老百姓倒水的官，刘南浔却从旁介绍道：“宋兄你有所不知啊，上一次小弟来上海的时候，就多蒙冯大人照顾提携。冯大人可是了不得的人物啊，你可知冯大人之前可是在大清做盐政生意的？”

　　宋忠桥有些愣，“那冯大人又如何来到了上海？”

　　冯绍之也无避讳，说道：“祖上曾经经营盐业，不过到我这一代，也没有什么进步了。这上海乃是欣欣向荣之地，冯某心向往之，才来上海游历，也是侥幸，这才于上海政府任官。好啦，我这身上的事情没什么好提的，二位来此还是要给二位办事的，说说吧，刘老板和宋老板准备在哪些行业大干一番呢？”

　　刘南浔道：“不瞒冯大人说，上次冯大人指点在下，出售大唐产的糖果、零嘴什么的，确实好卖啊，咱们江南人寻常吃得什么果脯蜜饯，那都是老一套了，大唐出产的奶糖啊、仙贝啊、薯片啊什么的，价钱便宜，滋味也好，还有那包装，提拿方便，也是干净，不仅仅是大户人家喜欢备上一些，就连寻常殷实家境的，也买些在家中吃。这不是想，再过一两个月就是过年了，这些东西必然更加紧俏，想要多进一些货。”

　　冯绍之道：“上次你不是拿到了几个食品公司的联系方式了吗，要进货直接寻他们就好啊，找我来，还是有别的什么事吧。”

　　刘南浔点头道：“正是正是，在下经营的是杂货生意，不仅卖些零嘴，但凡生活所需，都出售一些，前次在上海见到那惠民超市，正是走的我们杂货店的路数，东西分门别类，而且货物也多，在下便想借鉴一下。”

　　冯绍之赞道：“刘老板是好眼光啊，这惠民超市是咱们大唐最大的连锁超市之一，从日常吃食到各类杂货，都是齐全。刘老板有意做着超商，我倒是确有推荐。您看中这惠民超市啊，是个连锁超市。什么叫连锁呢，这是咱们大唐商界的一个词儿，就是开分店，而且分店从经营到货品都是类似的，这样容易扩大，而且有品牌辨识性。”

　　刘南浔告罪道：“哎呀，冯大人说的这些新词，在下都是一头雾水啊。”

　　冯绍之笑道：“这没什么，待会儿我给你个联系方式，你可以直接去联系惠民超市在上海的经理，惠民超市正在打算扩张分店呢。你若有兴趣，可以支付一笔钱，这叫做加盟费，这惠民超市便把你所有的货物供应都包了，而且还负责帮你培训员工，教你用他们那一套。你其他的也不必操心了，光顾着开你的店，盯一下进货出货就好。”

　　刘南浔很是精明，他问道：“不知道这加盟费需要多少钱？”

　　冯绍之道：“不多，他们现在应该在拓展阶段，都是优惠着来的，应该有个一两千块钱就能搞定。倒是，惠民超市也是大公司，他们会考察你的资质，认为你无法经营，或者会砸了他们的招牌，那恐怕也是不同意的。”

　　刘南浔忙道：“说起杭州杂货，肯定要提我们锦华记啊，这个我一定做得好的。”

　　冯绍之笑了笑，道：“那成，我给你一个地址和联系方式，再跟惠民超市那边约个时间，你去碰面，具体谈一下。明天如何？”

　　“明天好的，明天好的。”刘南浔说道。

　　冯绍之拿起桌上的电话，查了查电话簿，然后拨号。大唐的电话通讯业也有着高起点，从电话被“发明”后，基本上就没用过人工接线员，而是使用的步进式机械电话交换机，所以直接拨号接通，而不是需要告诉接线员将电话接到哪里。

　　“惠民超市业务办公室吗？我是商贸发展局的冯绍之，啊，你好，我这里有一位先生，是宁波非常有实力的杂货商人，希望能够加盟你们集团，并在杭州开设连锁。嗯，对的，所以明天上午九点钟，可以吗？好的，我会转告他，谢谢你，再见。”

　　冯绍之一边打电话一边拿笔记录，最后将记录的便笺撕下来交给冯绍之，道：“明天上午九点钟，地址在这张卡片上，你去找他们业务办公室的部门经理，他叫韩子辉。”

　　刘南浔一阵千恩万谢，冯绍之摆摆手，又问道：“这位宋先生是布商吧？你有什么业务是我能帮忙的呢？”

　　宋忠桥刚才还震惊于桌上那个小东西，冯绍之拿起来就能跟不知道在哪里的人通话了。现在冯绍之问他，宋忠桥赶忙道：“冯大人，在下是希望能够购入一批大唐的布匹。”

　　冯绍之笑道：“这个也简单，说起来这段时间，唐布是最好卖的东西呢。”

　　宋忠桥苦着脸道：“主要是差价太多啊，咱们收上来的土布，跟唐布的卖价还差了三成，而且唐布的质地还好，样式也多还精美，土布根本比不了的啊。”

　　冯绍之点头道：“这个确实是啊，唐布都是机器上织出来的，价格自然便宜，而且大唐的纺织业是成体系化的产业，从纺纱织布到印染，每个环节都是专业的。咱们乡下农家哪会考虑这么多东西，是竞争不过的啊。”

　　宋忠桥也叹道：“大人说的是，这段时日江南粮价跌了不少，因为大唐的粮食进来了，本地的粮食就没法卖上价格。长此以往，恐怕乡下耕织之家，都是要完。虽说种田织布，单纯是供给自用，现在哪还有那么单纯的家庭了。还不都得买些东西。这粮食和土布卖不出去了，大家这日子就难过了。”

　　刘南浔朝着宋忠桥直眨眼，他毕竟是当着唐人的官员说这话，而且罪魁祸首还就是唐人，这显然等于打脸了。不过冯绍之也并不气恼，实际上宋忠桥看到的问题，他早就想过了。刘南浔道：“昔日古时，这耕织之家，是最为正统的了。可是时过境迁，今日在大唐，这农耕之力比起千百年前，进步巨大。这农耕之技术，唐人也是格外擅长，一人所耕之田，可养数十上百人。这就使得不必人人都要去耕田。所以这大唐本土，农夫数量反而是有限的。我们管这个叫做社会分工，有人教书，有人给人看病，有人做工，有人种田。唐人已经走完了这一段，也就是社会转型。接下来，便要轮到大清国了。指望耕织传世，千百年不变，已经是不切实际。到最后，耕织养活不了自己的家庭，便要去寻其他的生计。其实，在唐人来之前，这已经显露苗头了。江南这地，越来越集中到大地主手里去，普通家庭失地越来越多。最后都变成了破产的流民，他们往川楚去，据说已有百万以上。别瞧咱们之前也唤作盛世，其实危险得很啊，这所谓社会转型要是没成功，这国家就完了。也就是打到大清国来的是唐人，归根究底还算是一家，若是来的是那些欧洲蛮夷，哪会顾得什么吃相，那就是可劲儿地折腾咱们中国啊。”

　　两个商人听得似懂非懂，不过觉得好像也有些道理，他们毕竟只是这庞大社会中，简单的两个小人物，顾不得这大环境中所有人的死活。宋忠桥也就是微微感叹一下，却不会真的那么忧国忧民。

　　冯绍之也是来到上海之后，接触了诸多的大唐书籍和理论，才看清了这些东西，此时自嘲地笑笑：“说多了，二位专顾着发财便好了。宋老板，在上海大唐有八家纺织公司，有做毛纺、棉纺和麻纺的，还有做皮革制品的皮革公司。你若有兴趣，大可以上门去瞧，这些公司都是敞开门做生意，看中了什么布匹，直接下单订购就好，若是有什么特殊的样式需求，也可以跟这些公司提。价格上嘛，恐怕不会比你的那些竞争对手们更便宜。这事儿倒也不一定，如果宋老板走货的量够大，而且建立起了长期的合作，说不定也是能拿到一些折扣的。”

　　说着冯绍之从抽屉里翻出了一些纺织公司的材料，道：“直接去就好，他们有专人接待你们这样的客商的。”

　　刘宋二人谢过冯绍之，刘南浔还说要请冯绍之吃饭，冯绍之笑着推拒了，说自己这边还有业务。二人这才有些恍惚地从大唐商馆走了出来。

　　宋忠桥颇为不能相信，问道：“咱们这便做成了生意了，居然真是官府的人给介绍门路。”

　　刘南浔笑道：“可不是这样嘛，还别说，我还真有点想跟那位徐有财兄一样，回头混一个大唐的身份，以后做生意也更方便一点。”


第377章 中华特区的一年（上）

　　对不少来上海做生意的人来说，这座城市已经不仅仅单用异域风情能形容得了了。尽管这里听到的语言仍旧是汉语，见到的人也仍旧是中国人，但是周边的一切都让人觉得光怪陆离。对于初次来上海的宋忠桥来说，从街边彻夜点亮的路灯，到酒店里的抽水马桶，能够千里传音的电话电报，马路上奔驰的小汽车。这是一个全新的社会，到处都充满了便捷，更让一个从旧时代来的人感到恐惧和慌张。

　　不仅仅是他这样的外来者会有这些情绪，即便居住在上海的白南，在这里呆了大半年的光阴，也惊叹上海建设得快速。与洛杉矶那时的建设不同，由于上海特区的建设能够就地吸收当地的劳动力，再加上大唐能够供应的各种物资更是充足，所以这里繁荣的速度是惊人的。

　　行政区划上，上海特区共分三区三县，分别为虹口区、闸北区和黄浦区，而实际上这三个区就占了另一位面中魔都的市区的所有面积。这里也是特区的都市地带，唐人在此修建了林立的高楼，建设了各种设施，使其成为了一个近现代化的都市。原本的上海县被改为了闵行县，上海也彻底成为了特区独有的名称。宝山县如故，另外黄浦江以东的川沙则立为浦东县。

　　仅仅一年的发展时间，已经让原本一些村镇迅速扩张成了一个人口数十万的城市。已经逐步成气候的黄浦江码头，已经开始成为清国和大唐进行贸易最重要的港口。江南的商品经济，几乎都要被这个新生城市网络，如刘南浔和宋忠桥这样的商人，纷纷来到上海，要么进货要么出货，使得此地的商贸高度发达起来。

　　这也使得“闯上海”成为了此时江南一个流行的词语，无数怀抱梦想的人，为了出人头地，或者赚得万金，纷纷来到上海闯荡。最早来到上海的一批人应该算是幸运的，因为据特区政府估计，用不了多少年，上海就无法无限制地去直接吸收人口入籍。当地的人口密度将会真正朝着魔都的方向前进。当然特区政府也可以把他们向周边地区分流，不过更多的人应该倾向于呆在繁华的市区，而不是还比较荒凉的几个县里。

　　为了使得上海拥有广阔的经济腹地，财货和人口的流动更加充分，白南还提出了修建京沪线铁路的想法。不过出于安全和其他更多方面的考虑，清廷委婉地用拖延的手段，并不希望京沪线这么快地上马。清廷通过跟大唐的接触，已经不再是乾隆时期那个对于诸多事务看不明白的朝廷了。他们已经知道一条铁路有着什么作用。尽管对于大唐商货依靠铁路能够享受的便利，他们没有太多考虑。不过显然，京沪铁路将会使得上海的唐军能够更快地前往京城，如果有什么重大变故，对于清军是绝对不利的。

　　当然清军是无法阻止唐军海上行动的，所以铁路案的阻止，其实本质能够起到的作用不大。白南也相信，清廷对于京沪线的抗拒不可能持续下去。这条铁路的最终建成是大势所趋。同时，唐人还在清国境内建设一些短程的铁路线，比如从塘沽到京城的京塘线，已经开始兴建，在1781年就能够建成通车。而白南也考虑利用一条铁路，将江宁、杭州和上海完全贯通起来。

　　上海周边道路的平整工作也持续地在进行着。清国境内的官道大部分都是土路，显然对于大唐的汽车运输是非常不利的。所以上海特区不仅在市区内建设一条条的柏油马路，而且还把公路修往四周。他们的举动也比较霸道，往往就跟当地清政府打一个招呼，然后马路就修过来了。地方政府也不敢反驳或者抗拒，而且修路这种事也算是好事。

　　相比上海特区，位于华南的香港特区也不遑多让。早在杨真的占领时期，香港岛就取得了一定的发展，并聚集了上万的人口。不过设施什么的相对简陋。胡发奎来到广东之后，接手了香港水寨。并利用国内的物资和广东的人力，开始对香港特区进行脱胎换骨。

　　跟上海是差不多的路子，香港首先发展的也是航运和商贸。由于香港的港口条件比广州更好，而且大唐也有意识地将贸易业务从广州转移到香港来，所以这一年的时间中，大批的广东商货都是来到香港，然后登船售卖。大唐的商船现在也是直航香港，然后货物分散到各地去。香港特区着重发展的是九龙地区，商船在此地卸货之后，可以直接装车运走，而到香港岛的话，还隔着海。

　　香港的兴起，也使得原本在广州的很多船运从业者，纷纷转移到了香港。广州十三行的垄断权利取消，也并未让原本的牙行们一蹶不振，如潘家同文行等大商行，虽然在之前天地会之乱中，损失比较惨重，但是仍有殷实的家底。靠着以前的门路，商行们继续进行贸易公司的业务，虽然面对更加激烈的竞争，但是复苏也比较快。

　　年关将近，另外一件大事业即将在本地发生。那就是之前为平天地会之乱，清廷委任唐军代管广东，期限为一年。天地会已经被彻底平息，连海岛上的林爽文也被擒拿，广东实际上已经稳定了一年的时间。清廷曾经多次提出要收回广东的治权，不过唐人一直以履行条约为由，拒绝提早转交治权。

　　大唐在广东的布局是很深远的，虽然军管政府并没有按照完整的大唐体制进行治理，但很多大唐的治政理念和原则还是影响到了当地人。比较突出的是，广东人深信大唐本土生活更加幸福，所以出现了规模庞大的移民潮，甚至在一些客乡还出现了全村移民的神奇现象。

　　一些广东人也尝试利用唐人的方式，开设自己的公司，或者经营自己的小生意。而更多的是，在广东境内流传的大量唐人的书籍，和开设起来的大唐教育学校。比起江南人仍有戒心，广东这边似乎态度更加开放，而商业化的浪潮也更加汹涌。


第378章 中华特区的一年（中）

　　清廷马上便要收回广东的治权，对于大唐来说，其实并没有特别大的影响。由于这段时间内，军管政府对于广东实际上更多采用了无为而治的方式。由于人力相对紧缺，所以唐人在广东基本上只做了两件事：移民和商贸。

　　大唐几乎在广东的各州府，都设置了移民办事处，治权转交之后，这些移民办事处仍旧会维持下去。乐观的估计，广东仍旧会在今后的几年时间内，为大唐提供数百万的移民，当然制约的主要因素还是唐人的运力。

　　此外，大唐借着治理广东的机会，彻底把大唐商货铺满了大半个广东地区。各种来自大唐本土生产的商品，在广东地区都建立起了自己的营销渠道。比较典型的就是广州府，在唐治期间，广州府实建立起了发电厂，开始为城内进行供电。由于在之前的广州围城战中，城市遭到了比较大的破坏，所以城内又由唐人的建筑公司承揽修建了一批新的建筑。甚至，广州还在年底准备开起一家大唐联华超市，供应各色大唐的货物。另外，广东人心眼也比较活，很多人看上了唐人的机械。这些商人通过各种各样的关系，从唐商手中买走了一些机器，开设起了自己的工厂。仅一年的时间内，广州府就有大小三十家使用大唐机器的工厂建立起来，包括生产水泥的水泥厂、造纸厂、印刷厂，靠着缝纫机缝纫衣衫鞋帽的成衣厂，面粉加工厂等。

　　可以说，从工业化的角度，广东甚至是跑在江南全面的。即使治权被转交，新任的广东巡抚也不会贸然地开倒车。可能开设工厂的审批程序将会变得困难，不过这仍旧阻挡不了一批新兴资本的崛起。

　　在广东和江南等地，随着时间的推移，将会越来越呈现出一种趋势——投资田地的回报率会是相当得低的。这是因为清国在外贸政策上无法自主，使得大唐商品无限制地杀入本国市场，尤其是在大唐严重过剩的粮食，都在疯狂地涌进来。大量的劳动力在大唐不可能全部都云集在城市，成为产业工人，相当一部分还是进入了农场。截止到1780年10月份，仅珈州一地的耕地面积已达2000万亩，而如果开足马力整个大唐每年的粮食产粮已经指向千万吨每年。

　　这是个无解的问题，一方面农业技术反而是大唐最接近现代的技术，无论是从良种还是其他耕作方式、肥料和轮休轮作之类，比起工业中什么单晶叶片涡扇发动机、石墨烯一类的东西容易实现得多。而且大唐粮食比例中，高产作物比例也比较大。另一方面，大唐现在本土人口仅为200万左右，每年粮食的直接消费量撑破天也就是三四百吨，以人均消费量计算的间接消费量，也最多只有七八十万吨的样子。可以说，打1776年开始，大唐共和国的粮食生产的供需关系一直都是严重失衡的。

　　国内大喊着要均衡发展农业，中央谷地开始大面积地种植蔬菜、水果、干果乃至棉花和亚麻，可是这仍没办法阻止粮食产量的暴增，尤其是不断地有新的农民进入农场的局面下。原本国家认为国内移民增长过快，不宜限制粮食生产，应为新移民提供足够的粮食供应。但国政院农业部在今年召开了紧急农业发展会议，如果继续照这个速度发展下去，不仅会带来大量的粮食浪费，而且还会出现农业的崩盘。大唐已经执行了粮食官方计划定价多年，如果以市场自主定价，那么粮食连一斤一分钱都卖不到，甚至农场无法支付自己的化肥和农机成本。另外，大唐共和国储粮量，已经突破1200万吨，哪怕未来大唐人口飞速增长，也根本不惧出现什么情况。

　　为了解决粮食产能过剩，大唐粮商极为努力地向全世界推销本国出产的粮食。现在大唐粮食主要出口地是新西班牙殖民地和欧洲，不过出口量比起生产量还是不足。此时大唐已经基本控制了墨西哥、格林纳达、秘鲁和智利等地的粮食价格，当地本身产粮就很少，在有了大唐稳定的供应后，甚至很多人抛弃了农场去作别的了。可是这些地方的出口量，总共加起来，也只有几万吨。毕竟像墨西哥这样的地方，很多人种玉米都是自给自足的。

　　清国于是便成了大唐共和国重要的粮食出口市场，相对较低的亩产、庞大的需求、以及被控制的外贸海关，都使得大唐能够大量地倾销自己的过剩粮食。于是在这一年，大唐中华三特区，都出现了极为强劲的大唐粮商，他们带来了百万吨的粮食，并且以低价开始倾销。这部分粮食在大唐没有丝毫价值，可是运到清国来，卖出去全都是利润。不过对于清国本土农业经济的打击也是极重的。

　　长此以往，不管是湖广还是江南，农民靠着耕田能够养活自家，但是以剩余粮食换取其他生活物资的能力就大为下降了。特别是自己无地的佃农，本身生活就比较拮据，在完粮纳税之后，剩下一点口粮和换钱的粮食。可由于大唐粮食的倾销，必然导致他们收入严重减少，甚至几乎没有银钱的收入，最终只有一个结局，那就是破产。一年两年，清廷还发现不了这其中的奥秘，但是长期以后清廷必然会发现唐人的粮食倾销，正在动摇他们的统治。

　　随着大唐建造出越来越多的岛礁级万吨货轮和海洋级小型货轮，粮食的出口量会不断攀升，甚至在未来达到数百万吨乃至千万吨。跟另一位面21世纪中国本身粮食供不应求必须进口的情况不同，实际上清代的粮食产量是不仅能自给而且还略有盈余的。但市场上出现更廉价的粮食，自然会严重大家清朝的农业生产，哪怕进口量只有清国粮食产量的百分之几，也足够掀起一场腥风血雨了。

　　对于大唐来说，产粮的可不止是西海岸的三州。东南三州现在还没有多少人口，暂且可以忽略不计。以流放的满人为主要人口的固威领，虽然整体农业产出远不及本土，但是也有近百万吨的粮食产出。刚刚入手不久的奥羽海外领，那里还有二百六十万的日本农夫，大唐一时还不希望工业化这个海外领，所以主要还是维持其种植业渔业和林业为主的经济形态。而且这里也正在进行农社改造和农业技术的改造，显然不久之后这里也将会成为粮仓。因为另一位面中，奥羽本就是日本重要的产粮地。当然，奥羽的粮食可以卖到日本去。东南亚的三海外领，受限于人口，不会主要发展种植业，他们的粮食将由本土进行供应，但也会形成一定的自给能力。

　　可以说，粮食已经变成了大唐共和国，用来蜕变中国的一个重要武器。大唐粮商们夹杂在形形色色的其他大唐商人中，带来了他们的货物，似乎很难进行分辨。因为大唐商人的作用都是类似的，他们带来的商品，要么是清国没有的，要么是清国有而他们卖的价格低质量好的。尽管如此，这批粮商将成为改造清代小农经济社会的重要推手。

　　大唐粮商们往往主动接洽各地的粮商，向他们进行供货，有些甚至更主动地在一些地区开设粮店，专供大唐出产的各种粮食。当然，很多粮商也不仅仅只提供简单的脱壳粮食，而且提供粮食的加工品，面粉、机制面条、米粉等等，在经过加工后，可以获得更高的利润。对于普通的清国消费者来说，这些粮食加工品的价格可能会略贵，他们不会主动选择，但终究会这类货品会走向每个人的家庭。

　　真正算是高利润的，还要说到大唐的油和糖。另一位面里中国的大豆已经几乎全面依靠进口，中国人的油脂摄入掌握在了世界四大粮商手中。此时的情形也有些类似，大唐任一一种作物供应本国都是供过于求的，本土出产的大豆、花生和油菜，经过加工后，出产大量的优质食用油。而清人的油脂摄入一直是不足的，生产升本高、价格昂贵是主要的因素。而从大唐出口的食用油，因为低廉的价格，很快就受到了欢迎。

　　同样待遇的还有食糖。大唐在夏威夷群岛开辟了大量的甘蔗田，又被运到本土加工成食糖。在近代以前，不止中国，就连欧洲糖的摄入量也有限。一度从美洲带回来的白糖，是要放在伦敦的药店里当成药品出售的。可以说，跟油脂一样，糖也是有着巨大需求而供应不足的货物。几乎有多少白糖来到三特区的港口，一周之内就有多少货被分流到各地去售卖。再加上欧美等地的需求，大唐出产的白糖处于供不应求的状态中。

　　实际在社会发展程度较低的时代，农业和简单农产加工品，都是社会消费的主力。大唐经济部门在把握这个脉络之后，尤为重视此类行业的发展。


第379章 中华特区的一年（下）

　　1780年冬，武卫军完成了江南的平叛任务，开拔返回北方。从组建至今的武卫军，也算是战功赫赫，连战连捷，按理讲应该被朝廷倚仗重用，但由于武卫军中军官大部分为唐人，而且从兵饷和后勤等诸多方面都受唐人的节制，所以清廷无法对武卫军真正信任起来。甚至，对于武卫军的北归，朝廷都有些不太情愿的。

　　唐军进行换防，之前京师事变中驻扎北方的唐军已经走得差不多了，现在除了南苑还有一个骑兵团、山海关和塘沽各有一个步兵团和一个机步团，已经没有什么更多的军力。反观清军这一年中，靠着军购和拿着唐人给他们的操典，已经编成了不少的部队。首当其冲的就是以福康安关外八旗为核心组建的禁卫军，员额三万人，装备清一色的大唐主流外贸武器，已经完全担负起了京师的防卫工作。

　　嘉庆甚至自觉，有了禁卫军在侧，就算是京津地区有唐军的一个混成旅，也足以应付了。稍稍可能有些麻烦的就是驻扎在塘沽的那一个大唐机步团，装甲车的厉害清军已经充分认识到了，乃至在军购的时候，清人首先提出的就是购买装甲车，但是大唐自然不会出售这种武器给他们。

　　除了近卫军之外，清廷还正在组建直隶新军六镇，由于原本直隶绿营被唐军一锅端，而且相当一部分人投靠了唐军，变成了后来的武卫军，所以直隶新军还要重新招募兵员。虽然新军不是完全的火器化军队，但是规模也不算少了，这让嘉庆也多少有了一些安全感。

　　而这个时候，三万武卫军北归，让嘉庆不知道是喜是忧。一方面武卫军名义上是归朝廷调遣的，而且从建立至今，朝廷的调遣武卫军都没有含糊过。但是武卫军同时又受唐人指派这一事实，像一根刺卡在清廷和嘉庆的喉咙中。

　　现在，凡是唐军有驻军的地区，都是朝廷优先组建新军的所在。江南闽浙五省新军十一镇，两广新军四镇，这就是十五万人的兵力，朝廷的旨意是，务必在嘉庆二年确凿练成。这些新军都是选拔原本绿营士兵，然后又招募了一部分民勇重新组成的。采用的是全新的编制，不过军官却还是以前那一拨，虽有唐军教官的帮助，但究竟能够新成什么样子，也是很值得怀疑的。

　　广东治权移交，唐军也相应开始抽调原本驻扎广东的兵力回国。原广东有唐军一万多人，大多是原本的婆罗洲卫戍军。这一群士兵家族大多在粤省，也有很多人的家室已经迁往大唐本土。所以陆军第五旅和第六旅按理讲在广东才算是驻扎本乡本土。即便清廷的广东巡抚来到广州后，第五旅和第六旅仍将会将散布在该省的各地，特别是移民潜力较大的嘉应、惠州、潮汕等地。另外第五旅还有一部分兵力驻扎于东南亚的海外领，配合外籍兵团作战。

　　武卫军离开江南所留下的防卫工作，由江南新军接手。不过，经过一年的紧张筹备，另一支由唐人出资和训练并担任军官的武毅军，也基本编制完成了。武毅军是从清国全国招募士兵组成的专业军队，兵员来自广西、四川、山西、河南、山东、江南等多个地区。甚至初时，由于地域不同乡音差距，很多士兵都无法畅通地进行交流。虽然这个年代也有官话，可是一般普通的农家子弟也根本用不上这东西。

　　武毅军也将驻扎在江南各地，主要在苏南、浙北、皖南、赣东北和上海这些地区。与武卫军一样，武毅军装备的是制式的唐军武器，S1栓动步枪、S6冲锋枪、S8轻机枪等是他们的主要轻武器，同时部队中还有一定数量的60毫米迫击炮、81毫米迫击炮以及70毫米的步兵炮。可以说，大唐国防部对于打造武卫军和武毅军还是很上心的，基本上就等同于早期的唐军水平，跟现在的唐军相比，也只不过是在火力水平上逊一筹。

　　武毅军自然还需要更多的训练和磨合，白南并不着急，暂时这支军队不会有什么派上用场的地方。即使再花一年时间才能最终形成战斗力也并不算晚。

　　武卫军和武毅军在手，再加上唐军的正规部队，白南在中华联合特区能够调动的兵力就相当可观了。就算是脑子坏了的嘉庆利用新军和禁卫军与大唐对抗，也讨不到任何的好处。实际上武卫军和武毅军的成形，也方便了白南可以调动更多唐军的兵力，投入到远东周边其他地区的作战中。

　　现在大唐还仅仅是在日本、东南亚巽他群岛上兴起了一点波澜，朝鲜半岛、中南半岛等地，仍旧有大量的利益果实，等待着唐人去采摘。

　　海军方面，特区也进行了不少的建设。海军的远东第一基地就是建设在宝山县吴淞口的吴淞口基地，在另一位面这里同样是中国海军的锚地。海军在此驻扎有两艘平海级巡洋舰和四艘自由风级护卫舰。另外再塘沽港，海军还有一艘巡洋舰和两艘护卫舰，香港的海军基地亦然。其余远东海外领没有常驻的舰船，不过海军仍旧会不时派遣舰艇过去巡航。为了加强基地的防御，海军还开工了三级舰艇，也就是近海炮艇。

　　大唐海军一级舰艇就是涿鹿级战列舰这种级别的，二级舰艇则为巡洋舰、护卫舰，是一般作战的主力，三级舰艇则为500吨以下的炮艇。海军开发的虬龙级炮艇，已经逐渐开始配备个基地。这是一款吨位仅200吨，装备有一门76毫米舰炮和一座双联装57毫米炮塔，航速在16节的小型作战舰艇。制造这样一款以近海作战为主的舰艇，没有什么难度，一个月造上十艘都不成问题。

　　就算是以虬龙级炮艇对抗那些卖给外国的蒸汽铁甲战舰，在岸炮的配合下，速度快、火力猛的小炮艇也不会吃亏的。


第380章 一七八一

　　1780年的12月26日，这一天是西方现代社会的BoxingDay，意思就是圣诞节后开礼物的日子，当然也有一些华人蹩脚地翻译成拳击节。在这一天，许可馨为白南诞下了一个健康的男婴，白南为他取名白恩，全家人都充满了欢乐，包括小丫头白欣，也满足于自己未来终于有了一个小打手。

　　在儿子降生的喜悦中，新的一年也来临了，大唐一晃已经在这个时空渡过了七个年头。而与之相随的是大唐国力的暴增。1780年底，大唐西海岸三州人口达到了203.51万人。内陆二州和东南三州总人口约为6.6万人，本土总人口达210万以上。而几个海外领中，奥羽海外领人口260万，是人口最多的海外领，不过尽皆日本和族。固威海外领人口为68万，以满族人口为主。东南亚三海外领以及大洋洲三海外领暂时人口无法统计，实际也可以忽略不计，夏威夷理论上不属于大唐的领土，所以也不予计算。

　　仅仅以人口论，拥有数百万人口的大唐，以18世纪末的标准，已经不算是一个小国了。而国家统计局根据移民数字以及人口的自然增长率计算，居然得出了在1785年末，大唐人口怎样都会突破700万这个数字了（不计算海外领和特区）。即便一手将这个国家建立起来的人们，也对此觉得难以置信。因为18世纪中期，英国人口也仅为这个数字，半个世纪之后，大不列颠的人口才达到1050万人。而大唐人口突破1000万的预计时间为——1787或者1788年。

　　这跟从清国大批的移民，以及本国医疗条件高、社会福利水平高和此时华人仍旧有着强烈的生育意识有关。所以，大唐共和国会比英国更早地成为千万人口国家。而且当英国人口突破一千万的时候，大唐的人口应该稳稳突破三千万了，是英国的三倍还多。

　　基本上，在白南这一代人处于年富力强年代时，大唐本土出生的一代就已经成长起来，而且大唐将处于持久的人口红利之中，并且为国家不断向外殖民提供人力。在这样的人口增长预期下，大唐领袖们更加乐观，而施政举措和国家战略也更加主动和积极。

　　不仅是人口一方面，大唐本身在经济上的建树，也越来越引人瞩目。这里仅拿出国家财政一项，作为说明。

　　1778年，当乾隆中止与大唐共和国贸易的时候，大唐共和国的财政收入约为三亿九千万唐元。而根据国家经济部门的计算，在刚刚过去的财年中，大唐共和国的财政总收入，已经达到了12.38亿唐元，折合英镑近1.7亿，也就是五亿多两纹银。考虑到乾隆年间清国财政总收入也就是六千万两纹银的程度，那么1780年，大唐一个人口二百余万，而且超过半数都是新移民的国家，财政收入一项是人口接近四亿的清国的八倍有余。

　　这个成就让很多唐人都欢欣鼓舞，唐人只用了六年的时间，就完成了收入是欧洲列强的总和这一壮举。这里面甚至还不包括中华联合特区这一财政自主的地方政府的数字，更不包括几个海外领的收入，倒是包含贸易的盈利。当然，实现了这一数字的大唐的作弊器开得也是飞起。

　　财政收入的饼状图中，全国正常税收和国有企业的利润总计为两亿多唐元，考虑到大唐实际税率比较低，而且大部分新移民都是在免税群体中，所以这个收入并不算大。值得一提的是，涉足贸易的企业将贸易收入单独列出，不计算在正常利税里。这是因为大唐商品在供应国内时的价格偏低，或者说属于正常的范畴。而出口之后，往往是数倍于成本的价格。

　　贸易是财政收入第二大头，贸易收入约为3.18亿唐元。其中，美国是大唐现在第一大市场，大唐在美国的贸易和金融利得约为1.3亿唐元，来自大唐的各种工业品和其他商品，在美国大为畅销，将欧洲产品打得溃不成军。从美国人饮用的茶叶和咖啡，到美国人使用的厨具，家里的电灯和燃煤炉，街上跑的汽车，各种工厂中的机械，美军的武器，大唐提供了美国人几乎一切他们无法自产的商品。第二市场是欧洲，约为1.05亿的贸易利润。第三才是刚刚恢复的清国，贸易额为8000万唐元，不过从清国垄断的茶叶和丝绸，同样给了唐人不小的利润。清廷做出的一笔一千多万的军事采购就占了相当大一部分。其余与别国殖民地和小国的贸易规模较小，仅占三百多万唐元。

　　军购这个环节中，因为是分摊到之后生产和交付的数年中，所以无论是清国、法国还是英国的军售盈利，都是累积计算的。

　　而实际大唐共和国占到财政收入的第一大头，为金银贵金属矿的开采收入。大唐是金本位国家，所以开采出来的金矿，都是现金，直接拿去印钞票就好。当然大唐央行是不能乱来的，因为大唐的生产力水平比较高，如果真的以单纯金矿出产作为货币手段，而没有其他手段制衡的话，那么大唐保管出现通货膨胀。但大唐国内的实际情况是处于适度的通货紧缩中的，这就在于有着比较强计划能力的政府玩命一般地疯狂开发基础设施，容纳新移民，并且创造着大量的新工作。当然尽管如此，国内的一些经济情况还是出现了失调，比较典型的就是粮价了。现在各大农场基本靠着农场所属的卷烟厂、纺织厂、食品加工厂在盈利，因为如果他们的粮食涌入市场，瞬间能把粮价打到一分钱一斤这样恐怖的地步。

　　这个事情政府也没有什么太好的办法，当然国家不能让粮食真的变成一分钱一斤，所以使用了行政定价外加补贴的手段，好在大量新移民的涌入使得粮食仍旧有着上升需求，不会影响国家农业的发展。

　　如粮食一般，大唐国内市场上充斥着奇怪的现象，有些商品的价格奇低，而有些则很高，这源自发展不平衡，当然深层中，为平衡金本位下大量贵金属的生产，防通货膨胀，而进行超大面积的计划性经济，也导致了这个情况。不过还好大唐的经济体制是市场和计划两把抓的，要是真的搞自由市场的话，那么大唐瞬间就要经济危机了，金价会暴跌，物价会飞涨，而外国会发现大唐的黄金好便宜，然后飞速地让大唐的硬通货外流，最后等于在大唐经济体上割下了一大块肉。

　　当然取消金本位，实行信用货币制度也是一种办法，但是同样无法避免的是金价的暴跌。这是有生产力水平差距和资源储量决定的事情，可以说大唐现在使用的办法是现行手段中最好的了，尽量让肉全部烂在锅里。而金本位下金矿生产，实际上等于国家的现金收割。而国家在扩张经济规模、投资基础设施建设、增加就业岗位和国家福利的手段下，实际上等于把这轮现金收割，又一定程度上返还给了人民。最终的结果就是把国民经济这个蛋糕做大，即便分蛋糕的人变成了二百万，甚至以后是五百万、一千万，都会分到足够的蛋糕。

　　说了半天，那么大唐共和国究竟年黄金产量的多少呢？

　　500万盎司，也就是七百吨黄金有余。这个数字比21世纪中国黄金年产量多接近一倍。实际情况是，西海岸的整个黄金储藏比中国大多数金矿条件都好。而现在大唐的黄金开采也并不比后世的采金能力差多少。

　　拿另一位面中的例子来讲好了，19世纪早期，美国并非黄金的主要生产国。1847年，加利福尼亚淘金热的前一年，全国的黄金产量为4.3万盎司，几乎全部为贱金属的副产品。然而，到1848年，由于加利福尼亚金矿的发现，这个数字激增到48.4万盎司，1849年增至1900万盎司。1853年产量已达到3100万盎司，价值差不多6500万美元，而联邦政府当年的全部财政支出只有4800万美元。

　　美国几乎也靠着加利福尼亚的黄金，完成了一波原始资本的累积，1844年美国政府财税收入只有2900万美元，到1854年增至7300万美元，短短十年间成倍的增长，自然跟淘金热分不开关系了。而加利福尼亚淘金热主要是私人的小淘金者，绝大部分黄金都是他们的私人所得，联邦政府拿到的是他们采金的税收。

　　那么大唐是什么情况呢？在大唐成立初年的时候，黄金公司尚未开始大规模地进行开采，一开始的产量每年只能达到数百公斤。但是后来黄金公司开始发力，才真正地明白了自己坐在金矿上是什么感觉。由于大唐对于贵金属资源的开采限制很严格，所以黄金公司基本上国内采金业的主力。而所有黄金都是属于国家利润。只有小片的金产区，有限制分配给私人开采的，而且有比较高的税收。盗采黄金也是大唐国内比较严重的社会问题，每过一段时间，都有一些人因为非法采金被捕。

　　所以，仅黄金一项，大唐就单纯收入7亿唐元之多，这也使得黄金公司成为国政院直属而且重点监督的国有企业，之前一位中层干部因为私藏黄金，已经被查出而且枪毙。

　　另外，大唐现在重点开采的是珈州的黄金。而实际上西海岸从珈州一直到阿拉斯加，到处都是黄金，整个西海岸淘金一直绵延了半个世纪之久。同样，在峦州，也就是另一位面的内华达，这里黄金年产量也达到500万盎司以上，这里多是金银伴生矿，大唐在此开发了罗切斯特、康斯托克等历史上有名的富矿，白银的年产量也在1000余万盎司之多，折合唐元约为2000万唐元。

　　当然唐人对于白银并不十分渴求，如果唐人有兴趣，完全可以爆发出年产量上亿盎司的白银产量，但那除了破坏自己的经济秩序，别无它用。金银矿就躺在那里，什么时候想开采都不是问题。而且由于唐人的贸易处于严重顺差，大量的贵金属被带入国内，尤其是银币，这也使得唐人对于银矿的开发比较谨慎，因为历史上银价多次出现崩盘，18世纪末的金银比价为1:15，而到2015年这个比价就变成了1:75左右，可以看出这几个世纪以来银价的暴跌有多么严重。当然这个趋势也是不可避免的。

　　至少现在，大唐开采金银贵金属，并有计划地以这些货币投入到国民经济中，以容纳更多的新移民，这是比较可取的办法。在信用货币时期，以社会财富总额来决定货币总量，而前者并不是那么好确定的，尤其是在大唐国家人口和经济规模都在飞速增加中，更是无法确定，所以以金本位作为货币制度，在适度通缩或者适度通胀的情况下，托起经济起飞是比较现实的做法。

　　而类似美元那种债务货币，由于大唐共和国从来就不是资本主义国家，所以也根本就不在考虑范围中。这种债务货币虽然催肥了美国，但是它并不是一套可靠的制度，在21世纪后，美国联邦政府面临着几千亿美元的年国债利息偿还压力，对经济的控制力已经被压缩到一定地步。

　　大唐国家经济的长期发展策略，还是以扩大国内内需和消费为主，不断做大自己的经济总量。让每个家庭获得充足的收入，同时又使他们在有限储蓄的同时，不断支出，以促进经济增长。金银的收入不会持之以恒，而贸易的收入在经历一个快速增长期之后，面临的必然结果是，扩大自己的贸易对象的经济，以增强他们的消费力。当然这是个很麻烦的事情，大唐并不希望自己拥有过强的竞争对手，同时在国际政治舞台上给自己添很多麻烦。但是保持别国在原始状态，显然是更蠢的办法。


第381章 财政

　　去年大唐的财政收入就已经是破十亿唐元了，当然那个数字有近一半是来自于攻破京城，搜刮了满清国库和八旗亲贵们的家产得到的。

　　在1781年的年度财政支出预算中，总支出预算为十四亿七千万唐元，比上一年度的财政收入略多，不过也并无伤大雅。因为从穿越众们来到洛杉矶的时候，民国众和明代众就携带了大量金银，这也是大唐执行金本位的基础。而且前几年财政一直处于略有盈余的状况，所以实际有相当一部分钱是没有利用起来的，这也是为什么大唐执行比较宽松的货币政策，向很多创业者出借无息的贷款。

　　财政支出最大头，是直接注入到大唐的国营建设公司中去，为不断到来的新移民建造住房以及各种配套的基础设施，比如学校、医院、零售超市等等。可以说，这种做法实际上是变相地把国家的钱，塞到新移民的手中。这使得新移民在落地之后，就拥有一套属于自己的房子，虽然面积不大，但是有瓦遮风挡雨。而且他们落地就获得了自己的工作，九成以上的新移民是加入农场和国营的工厂和公司的，其余地则被私营企业招募。有工作就有收入，这使得他们在来到大唐的第一年，过得就是相对稳定的优渥生活。实际上，大部分移民都没办法接受自己来到大唐后，手里有过多的钱。他们不是现代众有着比较先进的消费观念，或者说他们根本不会太会花钱。

　　这导致了有一些存心不良的人试图进行非法集资，不过国家对于这类经济犯的打击力度是很严的，规模如果比较大、影响极其恶劣，那就是直接枪毙。

　　另一方面，大唐各企业尝试利用采购福利的方式，进行集中消费，然后发到新移民员工手中。甚至有些更直接，发给员工们联华超市的现金卡，这样一来就只能消费，而且还存在过期作废的风险。

　　这要放在后世，那这样的企业会被投诉死。不过显然新移民们还没有掌握这种技能，虽然工资被变相减少，但是发到手里的钱，他们还是花不掉，大部分人都是寻思着存钱的。

　　一些企业公司的公会组织，还有社会各种媒体宣导渠道，都在大力宣传着，消费是国家经济发展的发动机，消费光荣等等，也可谓是良苦用心了。

　　另外为了避免新移民的财富因为储蓄而变得失去流动性，大唐还强制性地开展了工资折的制度，也就是工资直接发到银行账户中。新移民倒是慢慢也接受了钱款存在银行中比在藏在家里更保险，丢了存折还能挂失。

　　由于货币政策比较宽松，所以大唐的存款和贷款利率都是比较低的。更常见的现象是，存款者们仅仅寻求的是财富的贮存，而对利息不太在意。但真正有商业头脑、有点能力的人，贷款后得到的回报率往往是极高的。

　　一些企业也喜欢贷款，他们得到钱之后，可以扩张业务，并赚更多的钱，然后银行顺手也赚得一大笔。商业银行都是国有银行，钱生钱的把戏并不敢玩得太过分，但是盘活流动性还是很必要的。

　　大唐财政问题之所在，主要还是奇葩的低税率问题。这里先谈一谈唐人的免税范围，新移民基本上在移民头几年内都是免税的。私营企业在创业的前三到五年内也是免税的，这是对私营经济的鼓励。

　　大唐在建设之初，对于税收管理还比较混乱，并没有确定一条主线。在新政府形成后，确立了以增值税为基础的税制。不过由于刚开始执行，尚有诸多不完善之处。

　　其实也就是说，在建国初年，私有企业免税，国营企业的增值税，因为壮大企业的考虑，有大额的退税情况。即便增值税一般性税率仅为10％，但实际税收情况很少。企业主要缴纳的为营业税。其他税收还有印花税、特殊商品的营业税（烟酒汽油等）、关税是另外一个大头，甚至占据了税收收入中的大半壁江山。

　　至于所得税方面，企业所得税征收比较有限，这主要是因为财政收入一大利得来源于企业的盈利上缴。个人所得税方面，起征点因为设得比较高，所以需要缴税者占人口比例也只有个位数。

　　显然这种税收状况是不健康的，所以大唐在一五期间要进行大刀阔斧的税制改革。增值税为核心的税收体系，必须稳固。当然，如果增值税真的开征，那么大唐税收也会出现一个暴增。现代国家税制的两大体系为增值税和所得税体系，其代表就是中国和美国。实际情况下，中国的税负确实比较高的，不过也赋予了政府更强的执行能力。如果政府可以保证廉洁，同时为人民创造足够福利，这种高税负也并不是问题。实际上，这也是大唐准备走向的一个目标。当然，大唐共和国本身就在大笔收钱的过程中，通过各种方式大笔往百姓手中送钱。

　　如此可见，在大唐税制稳定之后，财政收入的结构会出现一个比较大的变化，同时总量也会不断上升，甩开其他国家很大一段距离。这也是意料之中的事情，本身大唐所处的文明发展阶段就跟他们不同，而且还在使用各种方法在掠夺世界的财富。

　　国防支出为国家财政支出的7.1％，1.044亿唐元。其中六成六为人员费用，接近七千万的规模。这不仅包含了大唐五万海陆正规军的日常薪酬开支，而且包含了外籍军团9个旅的薪酬开支。训练维持费用为二成，相比后世动辄就是飞机航母的军队，现在的唐军维持一些装甲车和几千吨的战舰花费并不算太大，保养一些轻武器和大炮的钱不算多，而且唐军基本上用过不久就会换新的。油料和其他补给品也是消耗之一。唐军也没有花费昂贵的演习，比起另一位面中动辄解放军出动十万军队，联合三大舰队，什么跨战区奔袭数千公里，唐军不存在这样的演习，也花不了多少钱。

　　剩下的就是装备更新费用，约为1461.6万唐元。去年还赶上一个战争的尾巴，国防部也采购了不少的装备，比如装备花费大头的海军，在上一个财年采购了四艘平海级巡洋舰以及二十艘虬龙级炮艇，外加支付了一部分岛礁级运输舰的费用（两用船，海军不用的话，贸易公司用来装货贸易）。可今年的海军，就不复去年的鼎盛了。真正的吞金兽，涿鹿级战列舰，现在还没有开始准备建造，只有一部分经费支出到研究上，1782年开始才会正式建造两艘战列舰。今年海军仅计划建造14艘虬龙级炮艇，这小船一艘单价才十万唐元。另外海军仍旧将致力于跟民用贸易公司合买岛礁级运输舰，今年的采购数量为四艘，一艘岛礁级的完整采购价为75万唐元，海军支付每艘25万，总计一百万唐元。

　　陆军方面，新的制式步枪S9半自动步枪，开始全面换装部队，但是总订货量五万支，按照内供价格也才一百五十万的支出。加上其他如仿五六半的半自动步枪S10和仿AK-47的S11等，轻武器的更替花费也就是在二百万唐元的规模之内。荡寇、昭烈和神武三个步兵团转机步团的换装工作，总花费为三百万唐元。另外，去年陆军试验成功了一款155毫米榴弹炮，正式定型为S1780型榴弹炮，被设置为旅属炮兵团的主要支援火力，在今年也开始采购，总额为200门，先行配属三个大唐陆军刚成立不久的独立炮兵团天火、响雷和掣电团。

　　除装备更新费用以外，军方还需要支付一部分研发费用，比如海军就有支付给西海岸船厂研发涿鹿级战列舰的预算，陆军也有研发履带式装甲车和自行火炮的预算，陆海军也都有交由波音公司研发飞机的研发经费。其余的再杂七杂八算起来，这份预算编得还算比较完美的。

　　总体而言，大唐的财政越来越需要精打细算。尤其是在每年上百万的新移民进入，本土自然增长率又极高的情况下，对基础设施和公共事业的投资一直都占据了财政支出的绝对比例。不过好在，随着劳动力和国家经济的快速增长，大唐的财政收入显然也会高速增长的。所以国家基本不担心会出现经费不足的情况。

　　在国家没有战略规模的战争进行情况下，战区性质小规模低烈度的冲突，军事经费则由特区财政负担。基本上，白南使用外籍兵团作战，不需要额外支付开拔费什么的，倒是有一笔海外作战津贴，数额不算大。其余的，油料、补给、弹药的损耗，一方面战区司令部都有储备，另一方面特区财政也有足够经费去补贴，这也给予了白南在远东进行小规模战争比较大的方便。

　　1781年刚开始不久，远东战区的战争机器似乎又要开动起来了。


第382章 暹罗之变

　　上海的唐军司令部中，白南一遍一遍地看着手里的报告，仍旧有些难以置信，道：“郑信就这么死了？”

　　参谋王天赐道：“千真万确。”

　　白南放下报告，捏了捏睛明穴，道：“这可比历史上提前了一年多啊。”

　　王天赐答道：“东南亚的历史已经出现了比较大的变化，且不说我们在巽他群岛取得了连续性的胜利，占领了上百万平方公里的土地，单是中南半岛上，情况也更加复杂和激化了。我们之前对郑信的吞武里王朝和阮福映的越南势力都进行了支持。阮福映是一块扶不上墙的烂泥，不过借着我们的枪炮，已经能够跟西山军维持一个不胜不败的局面，在越南南部立足渐渐稳定，而且还有心思去插足柬埔寨的事务，灭掉了柬埔寨的国王安农，扶植了亲自己的傀儡国王掌权。而郑信这边情况反而差一些，郑信近年来的精神状况不好，变得暴躁多疑，使得吞武里王朝的重臣们人人自危。而且，我们出售给暹罗了枪炮，主要都落到了军功贵族通銮的手中，他带领的军队，装备了上千支步枪，还有大炮，已经是暹罗最强劲的人物了。我们怀疑，郑信本人精神状况的变化，甚至有可能就是企图掌权的通銮给他下了毒。”

　　通銮是本名，在暹罗更常用的名字是带有封号性质的昭披耶却克里，也就是后来曼谷王朝的拉玛一世。跟另一位面一直延续到后来的泰国王室，是一脉相承的。

　　郑信的死本身就是一件非常蹊跷的事情。事情的原委是这样的：吞武里王朝建立时间不长，在之前是大城王朝，也就是阿瑜陀耶王朝。大城王朝衰落后被缅甸入侵灭亡，身为王朝将领的郑信带领暹罗人反抗，最终成功将缅甸侵略者驱逐，建立起了吞武里王朝。

　　当初缅军围攻大城时，城内居民将财物都埋藏到了地下，经过缅军的屠杀，居民大多伤亡，这些财宝也变成了无主之物，甚至在吞武里王朝建立后，挖掘地下财宝成了当地人一个热门发家致富的方式。由于在挖掘财宝中发生了许多纠纷，官府也基本无法确定财物的所有权以及财物的发掘权。因此宣布所有财物归国家所有，任何人挖掘，须政府许可，挖出来的财物也须与政府平分。

　　时郑信虽然武功赫赫，恢复了一批暹罗已经失去百年的区域，称霸东南亚，但是在政务上能力比较有限。郑信几乎原封不动地照搬了阿瑜陀耶王朝的一套政治制度，这种制度，特别是萨克迪纳制，极大地束缚了社会的生产力，加速了政权的腐败。

　　一个名叫帕·威急拉农的官员以每年纳钱500斤的代价取得了地下财物的垄断权，征收这项特别税收。他依仗权势，鱼肉百姓，横征暴敛。于是坤斯纳、本纳、坤巧三人领导人们造反，郑信昏聩地居然派了坤巧的兄弟披耶讪卡前往镇压。结果披耶讪卡反被坤巧说服，反向倒戈，成为造反首领，进攻吞武里。因暹罗主力部队已被昭披耶却克里带往柬埔寨做战，与越南人争夺柬埔寨的宗主权，而京城护卫部队又被披耶讪卡带走，皇城兵力所剩无几。所以反叛军的实力，居然比郑信手中的力量更强。战斗进行了一天一夜后，郑信派越凤寺的大长老和其他两名高僧出城向披耶讪卡谈判。最后，达信大帝同意披耶讪卡提出的条件：退位出家。当天达信大帝在落发出家，被囚郑王寺，披耶讪卡进驻皇宫，宣布暂任摄政王。

　　在前线战斗的昭披耶却克里得知此消息，派遣其侄披耶素里阿派带兵三千赶赴吞武里。坏怀野心的披耶讪卡表面向昭披耶却克里表示臣服，私下却又怂恿郑信的侄子阿努腊颂堪袭击披耶素里阿派。阿努腊颂堪失败被俘后，披耶素里阿派带兵进驻皇宫，囚禁了披耶讪卡，同时命令出家的达信大帝还俗，并监禁起来。这个举动并不是没有意义的，因为作为一个佛教国家，人们是不能对僧侣动刑或杀戮的。

　　在柬埔寨的昭披耶却克里立即与越南议和撤军，他回到吞武里后第二天，在部下和其他贵族的“强烈要求”下，按照暹罗大城王朝第9任国王戴莱洛迦纳王1450年颁布的《宫内法》，把郑信装进麻袋，用檀香木棍猛击头部以皇室极刑打死。同时被处死的还有王子昭水、王孙格龙坤拉普摆、格龙坤阿奴拉颂堪等数人，而叛乱的披耶讪卡则替昭披耶却克里背上了谋害国王正信的罪名，最终也被处死。甚至不久之后，郑信一门几十个子女，除了几个公主做了王妃，其余的都被昭披耶却克里安上了不同的罪名处死了。

　　唐人一直在暹罗进行贸易，进口各种香料、象牙之类的产品，并出口大唐商品。昭披耶却克里登基之后，也找到了在暹罗的唐商，表达了继续跟大唐保持亲善的意愿。

　　白南看着手头上所有资料，然后发声道：“所以，现在我们的选择，是究竟要不要承认新的暹罗王朝了。”

　　会议室中众人却无人发言，因为白南是什么脾性，这里没有人是不清楚的。白南以总督之身，管理大唐共和国远东事务，甚至在军事外交上，都有着极大自主权。是否承认曼谷王朝，白南是可以一言而决的，事后再呈报给国政院就好。

　　白南看没人说话，笑了笑，还是自己道：“郑信是与我国友好的国际友人，现在被昭披耶却克里无端杀害，这是我们大唐所不能容忍的。所以，我倾向于对暹罗用兵，讨伐弑君者昭披耶却克里。”

　　常斌说道：“猜您老人家就会这么说。那么，摆在我们面前的问题就变成了，我们动用哪些部队执行这场军事行动，另外，当我们消灭了昭披耶却克里之后，郑信的子嗣基本上断绝了，我们又如何善后呢？”

　　白南用手中的钢笔轻轻地点着桌面，道：“我们在东南亚有一个德意志旅和一个步兵团，都可以投入使用，不过他们还有自己清缴当地马来绿教势力的任务，所以并不适合全军出动。我们今年军费相对来说还是比较紧张的，虽然远东战区分到了一千多万的训练和维持费用，但是组织一场比较大规模的战争，难度还是存在的。特别是，如果我们要继续调动正规军的话，这个花费更是会让我们头疼。特区的财政上能够支出大约二百万左右的经费，维持费用里我们可以匀出三百万，总共也就是五百万的经费了，再多只能向国内伸手了。所以，看起来，主要我们还是需要以外籍兵团为主力了。”

　　常斌笑道：“那就是动一动日本人了，也好，编练好了大和兵团也没有地方可以用，这次正好派上用场，省得他们吃白食。另外日本人习惯穷山恶水，忍耐能力也比较好，在中南半岛那种环境中，应该也能坚持得下去。五百万的经费的话，加上我们原本储备的一批补给和弹药，算上兵力投送的成本，投入两个旅一万人的规模应该不成问题吧。”

　　机要秘书潘朴说道：“经费的问题，其实也可能没有想象的那么严重。我们前往暹罗作战，实际上可能还会产生额外的收益呢，就像我们当初攻破京师那样。暹罗可不是什么穷地方，而且湄南河平原是中南半岛的精华所在，其次就是当地的矿产了，我们已经控制了三佛齐半岛，再加上北大年等属于暹罗的地区，锡矿的产出就足够可观了。况且，我们拿下暹罗，等于买一赠二，老挝和柬埔寨也跟着入手了，名贵木材、金矿等都是有利可图的。当地也可以成为我们不错的产品倾销市场。”

　　白南笑着道：“你的心也不小啊，如果真的控制了暹罗、柬埔寨和老挝，那么等于中南半岛的大半已经被我们纳入掌中了。”

　　常斌道：“之前是咱们没有这个能力和资源啊，现在国内和中华联合特区这边，都基本上纳入正轨了，不需要担忧别的。而开辟东南亚为我们的势力范围，是百里无一害的。我们现在有大量的外籍兵团可以征调，本身的兵力也充足。我看着，先在暹罗打打看，如果产出可观，国内必然会对我们进行额外的支持，到时候开辟整个中南半岛作为我们的海外领也是不错的嘛。”

　　白南看着乐观的众人，心想国力的不断增强，使得唐人再也不像当初面对杜鹃计划时还带着抗拒和怀疑了。显然唐人占据中南半岛，移民的力度不会很强，甚至不会主动地进行有计划移民。中南半岛将会成为类似印度之于英国的一个大型殖民地。当然，大唐显然将具备更有技巧的统治方法，不会过度剥削和掠夺，也会对当地进行一些有益的建设。总体来说，大唐的殖民手段，类似于另一位面中国在非洲的“新殖民主义”，只不过对利益的获取更加充分。


第383章 连长

　　身穿迷彩服，手里捧着一本汉语教材，龟田信吾极为用心和刻苦。日本人学中文或者中国人学日文都具有一定的优势，至少在文字上，两者是同源的，日文的主体就是汉字，双方是能够进行笔谈的。大唐教育部主持编制的新汉语教材，有拼音和更成体系的教学方法，也使得非汉语母语者学习汉语，过程变得更加简单了一些。

　　在日本一些地位比较高的武士都是可以使用汉语，比如将军德川就受过汉语教育，而一些下层武士，甚至本身日文都没学好，文盲武士都是存在的。

　　龟田信吾就是一个下层出身的武士，他的祖先跟当年的“关白”丰臣秀吉一样，都是农民，后来被提拔成为足轻，在足轻也武士化之后，晋身成为下层的武士。龟田家之后世代都是武士，有些人为主公立过一点功劳，所以也就渐渐脱离了足轻这个级别。不过再怎么说，龟田信吾都不是什么地位高的人。

　　日本武士会讲自己出身于源氏还是平氏，其实很多人都只是牵强附会，但最起码还能够沾上一点贵气。可是龟田家就是彻彻底底的农夫出身，想要给自己加个来头都做不到，自然龟田家混得也就很差了。道龟田信吾出生的时候，这个武士家庭自己的封田是要自己耕种的，虽然龟田家没有很多武士家庭那种铺张浪费的花销，但是仅仅维持家中所需都是达不到。龟田信吾一共有六个兄弟，活下来的只有他和一个弟弟。其余的要么是因病夭折，要么就是吃不饱饿死了。

　　龟田家服侍的仙台藩被唐人驱逐，龟田信吾并没有跟其他家伙一样，为了所谓的忠诚而对唐军进行攻击。龟田信吾对于自己的生活状态是不满的，认为自己拥有才能但是不能被重用，所以无心为伊达家奉献出自己的生命。反而，在唐军开始招募大和兵团后，看到唐军开出的优渥条件，龟田信吾毅然决然地投入唐军。

　　所有的士兵，不管之前是足轻还是大将，都要从头开始训练，如何进行战术动作，如何射击，唐军的战争模式跟日本很不一样，不过龟田也目睹了仙台军备打得一塌糊涂的样子，非常努力地学习唐军教官传授的一切。

　　相比一些武士对于唐人传授的东西有心理上的抵触，或者训练的态度有问题，龟田信吾的表现堪称是标兵了，这也使得他在之后被提拔为了班长，两个月后又成为了排长。大和兵团军官选拔的方式不太一样，唐军不看原本士兵的出身和层级，当他们刚被招入军队的时候，没有人是受到特殊待遇的，直接被任职为军官。所有人都是边训练边考核。

　　一般对于唐人特别服从，又训练态度认真的，很快就会被任命成为班长。如果再表现出色一点，就会授予排长。

　　不远处走来了一票人，龟田信吾看到了立马立正起来，站得笔挺，即便以他不到165公分的个头，都似乎显得很挺拔。

　　这是唐军的教官团，虽然只有七个人，但是负责的是整个团一千多日裔士兵。现在虽然不是训练时间，但是只要他们出现，日裔士兵必须停下所有的事情，立正敬礼。

　　为首的教官对着他也敬礼，当然就不会那么标准，他看到了龟田信吾手中拿着的汉语教材，说道：“我记得你，你叫龟田信吾是不是，表现不错。”

　　龟田信吾顿时有一种激动的感觉，“是的，教官长。”

　　这位教官长回头对身后的人说道：“委任状里有他的名字吗？”

　　年轻的教官翻了一翻手中一摞长方形的信封，抽出了一张，道：“有的，教官长。”

　　教官长接过这张信封，信封并没有封口，他从里面抽出了一张纸，下面有大唐国防部的红印，他扫了一眼，说道：“恭喜你，龟田同志，由于你的出色表现，大和兵团司令部授予你连长的军职，你将统领大和兵团第二旅第五团第九营三连。”

　　这下龟田信吾更加激动了，他再次敬礼：“感谢教官长对属下的栽培，属下一定会继续努力的！”

　　教官长道：“这还是你自己努力的结果，你之前的考核达到了B+的水准，司令部教官团的成员认为你是有潜能并值得信赖的，所以才委任你这一职务，也请你不要辜负教官团和大唐对你的期待。”

　　“是的，属下一定万分努力，以展现对大唐的忠诚！”

　　大和兵团毕竟不能一直保持没有军官的情况，基层军官的提拔相对方便和容易一些，但是高级军官显然就不能那么草率。所以，在之前态度认真、表现出色的还不能足够，之后大唐又对这些日裔士兵们进行了培训。发放了一些材料让他们进行学习，当然语言关也是非常重要的一点。最后，在半个月前，司令部组织了考核，那些有意担任中级以上军官的士兵，进行了考试。

　　考试的内容涉及非常多，包括一些带兵的基本军事知识点，还有对应变能力的考核，当然更加关键的还是对其忠诚度和性格的考量，也就是所谓的政审了。当然这些士兵加入大和兵团也就是几个月到一年的时间，也审不出太多东西来，但最起码在面试的时候，这个屁股一定要坐正，积极地表现忠心。

　　龟田信吾的汉语最终还是逊一筹，虽然他表现出了忠心的一面，但是在考试中，他还是只能算是中规中矩。所以，教官团决定，把他提拔成连长，以观后效。

　　教官长拍了拍龟田信吾的肩膀道：“你要知道，现在兵团里处处都是机遇，虽然这一次你没有当上营长或者团长，但是刚刚接到的消息，远东战区总司令部已经做出以大和兵团为核心，远征暹罗的重要决定，我们大和第二旅正是要出征的部队之一，在战场上只要你能够证明自己，将会升迁得更快。”

　　龟田信吾满腔热忱，重重地点头：“是！”


第384章 通牒

　　一周时间的航行，大唐西太平洋舰队一支特遣舰队顺利地抵达了暹罗湾。成功取得晋升的焦强，已经从一艘自由风级护卫舰的舰长，变为了一名巡洋舰的舰长。而这次，特遣舰队的实力也是相当强的。由两艘平海级巡洋舰和两艘自由风级护卫舰组成。

　　海军追加了四艘平海级巡洋舰的订单，建成后除了一艘留在了本土舰队，其余三艘都加强到了西太平洋舰队。焦强新带领的这艘定海舰，就是平海级的八号舰。定海级总共建造十艘，因为每一艘都有一个海字，所以也被称为海字级舰。这也是大唐海军命名的一个不成文的规则，同一级舰中都会有一个字相同。

　　焦强所率领的海军舰队先到一步，后面还跟着他们的一艘补给舰，以及运送海军陆战队士兵的运输舰。至于大和兵团至少还要等一个月的时间才能抵达暹罗，他们还要进行临时的动员和编组，毕竟是一支新组成的部队，首次上战场之前还有很多事情要做。所以至少在大和兵团的大批兵力抵达之前，唐军是不能肆意扩大战争规模的。不过一些该做的事情还是可以做的。

　　茫茫大海上，一艘大唐商船接近了大唐海军的舰队，上面放下一艘小舢板，最后靠在了定海舰的旁边。登上定海舰的是一名大唐军情处的特工，他混在前往暹罗经商的大唐商人中，并进行情报刺探和下线发展的工作。

　　军情处的特工也是军人，他对焦强舰长敬礼，然后拿出了一份资料，道：“舰长同志，这份就是暹罗湾近岸和湄南河航道的水文情报。”

　　焦强接过情报，点头感谢道：“多谢你们的努力了，有了这东西，会省去我们很多麻烦事。”

　　之前在文莱战斗中，海军的澄海舰就非常倒霉地搁浅在了近海，虽然船体没有遭到什么太大的损伤，修复之后战舰继续服役，可是仍旧让海军觉得十分尴尬和羞辱。在文莱时，军情处并没有太多力量，而在暹罗，军情处已经有一定的布局了。所以在来到暹罗的大唐商船上，就携带了测深仪，特工也经过了水文探测的训练，特意对湄南河的下游河道的水文进行了侦察。

　　海军甚至正在准备研发一种具备实用性能声呐的勘测船，大唐实际上拥有比较强的技术能力，只不过一直受限于国家规模和工业科研体系的完整性，一些有能力做到的事情，大唐都没有去做。大唐总体的科技水平，应该在另一位面二战前后，但是也不完全一样，不同的领域有差异。以动力技术和冶金来说，大唐现在仍旧没有能够生产出用于战斗机超过一千马力的风冷活塞发动机，大唐生产的第一代蒸汽轮机，最多也就是一战时的水平，燃气轮机则还没有到实用阶段。但又比如在电子工业上，大唐又明显强于二战时期。比如大唐国内现在主流的收音机，都是晶体管的收音机。在电力工业上，更是存在大量的如开关二极管、稳压二极管之类的应用。甚至，大唐还研发出了使用晶体管的计算机，真的是计算机而不是计算器，用来进行科研和工业上的一些复杂计算。甚至，大唐电子工业也已经摸到了制造集成电路的门槛，差不多就是一蹴而就的事情。

　　那么，如雷达和声呐一类的设备，实际上大唐是有能力生产的，只不过因为大唐现在基本上没有什么敌人会逼得他们装备这些东西，所以大唐的更多科研力量，是放在偏民用的一边的。只有在军方出现强烈需求的时候，才会出钱去让人研究如何制造这些东西，平时军方更希望使用不需要花钱，已经被开发成熟的东西。

　　军情处的这位特工又对焦强道：“舰长同志，根据我们得到的指示，你舰队会开进湄南河，然后派人对昭披耶却克里下最后通牒，要求他退位，中止反叛行动，并恢复吞武里王朝的正统性。如果昭披耶却克里没有这么做，也是我们预想中最可能出现的结果，你舰队将会被对吞武里等沿河城市进行炮击震慑，而我们军情处在当地发展的下线，也将会进行煽动，给昭披耶却克里造成舆论上的压力，同时也动摇当地的稳定性。”

　　焦强点点头道：“司令部的命令我们已经接到了，将会完全遵守命令。”

　　说起来焦强还是多少有些怨念的，他当年在大西洋，带领着木壳的护卫舰，勇斗英国皇家海军，击沉多艘舰船。等到了京师之变的时候，在渤海也对付过清国的水师。不过随着时间的推移，海军越来越难在海上碰上船形的对手了。现在的海军更像是陆军的护航帮手以及近岸的火力支援者。也正是因为这种现状，重火力的平海级巡洋舰才得以继续制造，并且涿鹿级战列舰才得以立项。可身为海军的舰长，焦强更加期待能够在大海上与敌人的舰艇如骑士一般的交锋，考验双方的战场敏锐、战术修养，较量炮术，比拼胆量和耐心。

　　不过，即便做得不是自己喜欢的事情，只要是国家需要的，他们就必须去做。

　　在1781年1月29日，大唐海军舰队开入了湄南河，狰狞的炮口不需要解释，暹罗人很明白地知道这就是用来杀戮的兵器。大唐派出的代表进入到了吞武里的皇宫中，此时昭披耶却克里才刚刚称王，并没有迁都曼谷，所以王都仍旧是在吞武里。

　　并不趾高气扬，也并不显得和气的军方代表，来到皇宫之后，表现也是直截了当的，他直接将一封文件递交给了已经开始惶恐的拉玛一世，并且就说道：“大唐对于暹罗国内发生的政变感到极为震惊，郑信国王陛下是大唐的朋友，他被自己的臣子杀死，是一件令人痛心和愤慨的事情。大唐有义务为郑信国王陛下主持公道，现在特此公告，在此事件中扮演不光彩角色的罪魁必须得到严肃处理，暹罗必须恢复原本的秩序，一日内限期执行，否则，我大唐军队将对暹罗采取强制性的手段！”


第385章 吞武里之战（一）

　　唐军派出的代表，撂下话就走了，拉玛一世也不敢限制他。而吞武里的皇宫中，却已经是一片混乱了。说实话，郑信在这几年并不得人心，暴虐而且猜疑，对于朝中大臣和贵族动辄就是打杀，而且之前他对于北方佛教势力的清洗，也造成了暹罗佛教势力对他的强烈不满。所以，拉玛一世的继位，在暹罗并没有引起多大的反对。

　　拉玛一世自觉手握重兵，而且还有一众贵族和僧侣的支持，能够坐稳暹罗的江山。可是万万没想到，自己算漏了外部的威胁。暹罗尽管偏居东南亚，但对于近在咫尺的东亚事件还是知道的。大唐已经重击了清国，并且使得清国屈服，甚至唐军在清国还驻扎数万人。作为东南亚小国，中原王朝始终对于他们来说都是庞然大物，而这个庞然大物似乎只被大唐用一根手指头就戳倒了。

　　拉玛一世连年征战，特别是暹罗从大唐采购的数千支火枪，使他组成了强悍的火枪队，在面对敌人的时候，只要他的火枪队一出马，立即就能取得辉煌的胜利。由此推断，大唐的军队肯定也是非常厉害的。

　　此时拉玛一世犹豫不已，他坐在宝座上迟疑道：“大唐跟郑信也没有什么过多往来，这次居然要为郑信报仇，甚至强令本王退位，实在令人想不通。可大唐战舰已经开入昭披耶河（湄南河），我暹罗军无法阻拦，这可如何是好？”

　　他的侄子披耶素里阿派道：“叔叔，唐人这是找的借口，想要趁机对我们暹罗下手，所以才故意逼您退位，因为这是跟不可能实现的要求。”

　　有一位高僧道：“陛下，还请三思啊，唐人战舰大炮厉害，若是炮击吞武里，不知道要造成多少黎民涂炭，这罪业可是要算到双方的头上的，佛祖也是要怪罪。唐人要恢复郑信一脉的法统，不如陛下暂且退位，以摄政的身份统领朝纲，随便扶立一个郑信的子嗣当成傀儡皇帝，以避免刀兵。”

　　拉玛一世尚未开口，披耶素里阿派反而大怒，不过鉴于对方的身份，暹罗人一般都不会对僧人动武，他只是怒道：“大师此言有误，如果轻易退位，是对我叔叔威信的打击，更是会让唐人得逞。而且，就算叔叔退位了，唐人仍旧会纠缠下去的。我们推翻郑信的王位不过才月余时间，大唐与我们暹罗相隔万里，而他们居然这就派出了兵舰对我们进行威胁，这必然是有备而来，对我们暹罗觊觎已久了，而不是真的为郑信主持公道的。如果信了唐人的谎言，我们暹罗就要有灭顶之灾了！暹罗人面对敌人从来都不会屈服，无论是缅甸人还是唐人。”

　　披耶素里阿派说得不算错，唐人提出一个通牒，确实比较牵强附会，只是给自己的军事行动加一个看上去伟光正的理由。虽然这里只有几艘大唐海军的战舰，似乎确实只是为了惩戒。可是后面还有大唐海军陆战队第一团近千人的兵力，外加准备出征的奥羽大和兵团的上万人部队，这分明就是一场有企图有计划的局部战争。当然，暹罗人对此是一无所知的。

　　不仅仅是披耶素里阿派，跟随拉玛一世南征北战的军功贵族和将领们，大多也支持采取强硬的态度。他们都是有份跟着拉玛一世屠戮郑信的子女的，现在郑信的子女中只剩下了几个年纪比较小的，虽然他们年纪小，但如果真的长大之后，难免会对他们产生怨怼，到时候又是一场乱局。而且屡战屡胜的暹罗将领们，对于远来的大唐军队，也缺乏真正的畏惧。

　　此时有一位素有智将美誉的将领道：“大唐战舰陈江，虽然看上去威势十足，但却并无太大厉害。唐人善造枪炮，大炮虽然会对吞武里造成大损伤，但是如果我们坚壁清野，将人民和部队撤出吞武里，大唐的兵舰又不能跑到陆地上来，也就没有作用了。即便唐军登陆作战，那我们也不虞有失，大王手中有精兵十万，唐军就算能来，来的了多少人？他们的利益是在大清国的，而不在我们暹罗。为了暹罗，他们是不会派兵多少的。如果劳师远征、又付出过多，那么有麻烦的当然是唐人自己，而不是我们。”

　　有文官惊讶道：“你的主意居然是放弃我们的王都吞武里吗？这可怎么能行！”

　　而拉玛一世坐在王座上，却捏着下巴略有赞同。实际上，拉玛一世从坐上这宝座的第一天起，就一直在考虑迁都的事情了。他已经把自己的想法跟一些心腹阐明，要仿照大城王朝的行知，在湄南河的对岸修筑一座更加繁华的城市，也就是曼谷。至于吞武里毁了，反而更有助于他执行这个计划。毕竟吞武里是郑信的发家之地，这里不知道有多少还心向郑信的人。而迁都到新的城市，以自己的心腹肱骨为倚仗，自然会比吞武里更强。

　　在进行了充分的讨论后，拉玛一世最终决定，不答应唐人的要求，不过他仍旧希望事情有转圜的余地，拉玛一世派出使者，向大唐表达了暹罗的臣服，当然还装模作样地澄清杀死郑信的人不是他拉玛一世，而是已经被处决掉的替罪羊。甚至，拉玛一世还愿意向大唐进贡，以附属国自居，并且对大唐在暹罗的商贸行为进一步让步。

　　如果说，之前有这样的条件，唐人说不定半推半就也就认了。可是现在大唐已经做好了计划，要对暹罗进行干涉，自然就不会被这样的条件打动了。焦强代表大唐，坚称杀死郑信的人拉玛一世，大唐无法颠倒黑白，与弑君者为伍。

　　暹罗的使者失望地离开了，而焦强看了一下自己的手表，然后对左右道：“不等了，暹罗人是不会妥协的，而且看样子他们是打算跟我们对抗到底了。脸皮直接撕破吧，省得他们利用这一天的时间撤出吞武里，使得我们的打击效果减弱。直接开始炮击！”


第386章 吞武里之战（二）

　　焦强的主意从没进入湄南河河道的时候就拿得相当稳当了，他们唐人是征服者，所以过多的以德服人之类的理由没有什么作用。暹罗人不会因为自己没有炮击他们而对大唐感恩戴德，而即便唐军在暹罗杀得人头滚滚，暹罗人该臣服还是会臣服。

　　中南半岛长久以来都是更加现实的丛林法则，缅甸人、暹罗人、柬埔寨人乃至越南人杀来杀去，谁衰落了就被别人征服，过不了多久另一个民族又强大了反过来揍对方，然后周而复始、轮回交替。相比在中华大地上，多少还有些礼义廉耻的儒家道德观念约束，汉族做事一般不会太绝，但是中南半岛上的民族们，屠城什么都是家常便饭。比如之前缅甸贡榜王朝攻入暹罗大城，不仅将整个大城变成一片废墟，甚至还掠夺走了大量的工匠、医师、诗人、农民，被掠走的人口有数万之多，也间接促进了贡榜王朝在之后的发展。而且这些国家的征伐是完全没有理由的，今天谁强大了就去打谁。

　　举目四望，貌似也只有中国这么独门独户的，老实本分，即便是自己强大了也不会随随便便地发动一场侵略性质的战争，而且做事讲究吃相，更是重声名。当然，在一个全都是强盗的世界里，这种太过温良恭俭让的态度最后还是让这个国家遭受了苦难。

　　大唐这个国家不能说完全没有中国传统文化的影响，甚至相当一部分唐人在复兴传统文化，特别是重视民族文化。但是现代众所带来的务实主义，已经深入到了这个国家的骨子里。对唐人来说，绝不存在占了面子可以不要里子的事情。

　　焦强是一个民国众，目睹了日寇侵华的各种悲惨，更是坚定了一个信念，不是你和气待人别人就会和气待你，只有不断地增强大唐，才会避免百年后数百年后，大唐的子孙遭受灾难。

　　而在这个时代，你身上没有灾难只有一种可能——那就是你带给了别人灾难。

　　吞武里就是焦强带来了一个灾难。

　　四艘大唐海军的战舰，其中包括两艘载有203重炮的巡洋舰，对吞武里的破坏是触目惊心的。东南亚民族长于建筑，如暹罗人就建造起了一些堪称艺术的、美轮美奂的宫殿和佛寺。吞武里本身是一个比较年轻的城市，至迁都过来也不过十多年，规模相对有限。在拉玛一世没有来得及做出命令吞武里居民撤出的命令时，大唐海军战舰向这座城市无设限目标地开始炮击。

　　同样的事情，他们曾经在日本做过，导致了数万人的丧生。暹罗人比起日本人的建筑，也没有放火到哪儿去，不过当地是热带气候，潮湿得厉害，倒是限制了对人命杀伤最大的火灾。可是尽管如此，唐军突然在通牒之前开火，并且是在夜间炮击，仍旧导致了数千名吞武里居民的丧生。

　　拉玛一世在宫殿里夜不能寐，等来的不是他派出的使者，反而是唐军战舰的炮击。他的宫殿也在唐人的重型舰炮的火力覆盖之下，几乎是一瞬间，炮弹爆炸产生的冲击波和巨响，就把拉玛一世震得摔倒在地。

　　他的侍卫们拼死地将拉玛一世从王宫中救出，而吞武里已经变成了到处都是逃命人的地狱。虽然大唐海军的炮击在一个多小时后就告一段落了，但是整座城市截至到第二天的清晨，几乎已经没有人呆在这里了。

　　“舰长，陆战队司令员告知，他们的船队已经到达河口北榄，很快就能抵达吞武里了。”

　　焦强点头道：“正好，我们已经用炮火遮断出了登录区域，陆战队可以直接占领吞武里。”

　　副舰长道：“陆战队会进行登陆吗？第一团满打满算也就是八百多人，虽然陆战队是咱们军中最能打敢拼的部队了，可是拉玛一世的暹罗军兵力估计有十万之众，我们占领了吞武里，恐怕也是守不住的。”

　　焦强道：“这个决断让常司令自己来做就好了。再者说，暹罗说有十万军队，可是其中大部分都是些杂兵，真正有战斗力的精锐是很少的。陆战队虽然只有八百兵力，但是却是半机械化的部队，吞武里完全笼罩在我们的舰炮射程之下，我们的炮火能够轻易地遮断战场，从而创造有利于我们战斗情势的局面。不过我也不否认，夺取吞武里，然后守住它，会是一件非常麻烦的事情。”

　　此时已经接近吞武里的海军陆战队司令常斌，跟焦强考虑的问题是一样的。作为陆战队司令，常斌已经成为少将，也是这次军事行动的最高指挥官，大和兵团的援军抵达后，仍旧是置于他的指挥体系之下的。

　　大唐军情处将详细的情况汇总到了常斌的桌上：暹罗是一个人口四百万的国家，相当于清国一个比较小的省份。封建化的暹罗在军事行动上，封建色彩很浓，由贵族带领自己的兵力，随同国王出战。所以，暹罗在极端情况下，是能够发动二十万左右的军队进行战斗的。不久之前从高棉班师回朝的拉玛一世，就统领了一支十几万的军队。不过，这支军队在返回国内后，又解散了。暹罗国内的常备军大约有二到三万人左右，其中最为精锐的就是象兵和火枪兵。

　　拉玛一世仍旧需要大量军队来稳固自己的王权，所以现在服从于他的暹罗军，仍有十万之众，虽然数量比较粗略，但也不会有多少差距。这样的一支军队，常斌是不怕的，他手中的陆战队是大唐精锐之师，果敢能战。唯一让他有些疑虑的是当地的热带丛林环境，以及他们也没面对过的象兵。

　　虽然对暹罗的军事行动事出突然，但是战争贩子白南同志的保险柜里，不知道藏着多少战争的预案。在远东战区的军事储备库中，就有大量的热带地区进行战争所必须的物资——驱蚊水、风油精、抗生素、解毒剂、雨衣。这些装备大多是之前国防部采购的，应对可能的热带雨林地区的作战，后来转移了一大部分到了远东战区的军需库，现在直接被白南拿过来武装唐军和大和兵团。

　　即便准备得再充分，常斌也毕竟没有真的在热带雨林地区进行过战争，所以他还是十分谨慎的。另外对付大象，常斌专门从上海带了数量不少的火箭筒和重机枪过来。在暹罗作战，受限于地形植被和气候等影响，太大吨位的火炮使用不便，于是常斌要求陆战队携带更加轻便的60毫米迫击炮，甚至还让玩过掷弹筒的士兵装配掷弹筒这种玩意。

　　常斌记着白南的叮嘱，作为客军在暹罗作战，要尽可能地利用一切可以利用的条件，争取一切可以争取的友军。暹罗的政治成分比较复杂，虽然拉玛一世的势力不小，但是并不代表着这里所有的势力都臣服于拉玛一世。仍旧忠于郑信的人还是存在的，另外识时务的带路党也是总会层出不穷的，如果总是让唐军奔波在第一线，显然会是令人烦躁的事情，以夷制夷是最佳的殖民者攻略。

　　想到这里，常斌还是下了决心：“先打一仗看看，拉玛一世的兵力虽多，但是我们也有自己的优势。吞武里全城不可守，但是我们可以守卫一隅，利用海军火炮的优势，稳固自己的防线。通过战斗，要让暹罗人知道我们的坚决，同时领略到我们唐军的强大，只要拉玛一世那里军心不稳了，自然会有人想着改换门庭。而且固守等待大和兵团的到来，我们就足以发动一场消灭拉玛一世主力的战役。之后对整个暹罗，徐徐图之。”

　　白南在战前的战备会议上做出了指示，对暹罗战争，一如巽他群岛战争，不求速战，不求最大战果；要步步为营，战政结合，多管齐下；同时以战养战，尽量缩减唐军在此地的花费和消耗。

　　这也符合白南一贯以来的模式，在战略上独辟蹊径、出其不意，大开大合，极为大胆。在战术上却谨慎稳健，不轻敌冒进。这跟白南的年龄和出身成长环境都有关系，正值三十多岁的白南，已然拥有极重的权柄，同时面对这个处处都是机遇的时代，对手普遍在某些方面偶读逊于大唐。白南看清了这一点，所以往往习惯于以小搏大，扬长避短。

　　同时白南能做到这一点还因为他有一个特质，那就是足够细致。比如杜鹃计划，他抛出来时那就是一个惊天雷，而且是一个巨大的麻烦。但是他善于将一个大问题分解成一大堆小问题，并且理清主次，用一个个地解决小问题的模式，最终将大问题解决。这得益于他极为缜密的思维和逻辑、广博的知识面、乃至于团队的建立和应用，毕竟这么巨大的一件事，他自己不可能顾虑得完整。

　　也正是通过杜鹃计划的巨大成功，白南在大唐共和国的地位得到极大稳固，他的能力和功绩也得到了普遍的认可。在军中，白南被认为是值得信任的主帅，哪怕他基本上没有指挥过一场酣畅淋漓的战役。也是应了那句话，善战者无赫赫战功。

　　以白南为代表的少壮派，都有着积极进取和大胆敢为的特点，常斌正是其中一员，也是白南的“大唐壮梦”的追随者之一。长久的共事，常斌了解白南所想，所以也被白南所信任，担任整个战争的指挥官。

　　“陆战队第一团，全体进行最后一次战备检查，准备进行登陆作战！”常斌的信心还来源于大唐在暹罗本地的情报工作做得比较充分。他手上有一份完整的吞武里军事地图，包括街道、建筑都有详细的标注。他很快就和参谋们选定了陆战队需要镇守的防线，并且通信海军舰队那边，了解在炮击中这些地方的损毁程度。

　　陆战队最不希望做的事情，就是在一片废墟中跟暹罗人进行巷战。

　　正午十一时，陆战队的运输舰抵达吞武里。

　　年轻的士官周俊宝俯身在冲锋舟上，同时一巴掌拍了前面战友杨有光的屁股，道：“有光你别把腚撅得这么高，会让子弹打着的。”

　　杨有光回头怒目而视：“你丫肯定是故意的！那群暹罗人哪有几支火枪啊，而且这会儿海军早把滩头给清干净了，谁会拿枪打我？”

　　班长王涛拿手中的S11突击步枪的枪托捅了一下杨有光，道：“让你趴低一点你就趴低一点，我们练的战术动作不会没有意义的。”

　　杨有光对于班长的偏心已经早已习惯，脸上还是充满了怨念，还有一副生无可恋状。

　　接着，王涛又对掌握着船外机的副班长罗腾道：“老罗你悠着点，我们这都快冲到最前面了，你这个速度，要是撞到滩头，说不定又得把船底给豁个口子，到时候我可不帮你写报告了。”

　　罗腾一副漫不经心的样子道：“那只能说我们的装备承包商们制造武器实在是太不耐装机。”

　　周俊宝很公道地说一句：“副班长，就算是一艘星际飞船，你都有办法给弄坏的。”

　　罗腾哈哈大笑，道：“没错，我就是这么有本事。”

　　王涛盯着岸边，看着一点点接近的景物，道：“行了，闲话少说，准备登陆警戒！”

　　在王涛的威逼下，罗腾还是没有把这艘冲锋舟给撞残，岸边果然没有一个人，陆战队很快保障了滩头，更多的士兵来到吞武里。陆战队还设法将十二辆七七式半履带车送上了岸，陆战队也进行了一定的机械化，使用的是跟陆军相同的装备。尽管东南亚的平原跟华北平原那种可以让装甲车纵横驰骋的环境还是不同，不过七七式半履带车还是能找到自己的用途，同时能够提供有力的机动支援和追击的力量。

　　一会儿，一个通讯兵找到了王涛，“海豹部队的王上尉吗？指挥部的命令。”


第387章 吞武里之战（三）

　　王涛至今对于海豹部队这个名头是有些排斥的，当年他在军中训练，海豹是自己的假想敌，没想到风水轮流转，最后自己也成为了一名海豹。杜鹃计划后，海军开始筹组自己的特种部队，结果就是选拔海军陆战队中的精英，组成了海豹部队。

　　海豹部队直属于海军司令部，负责人为大校军衔，现今海豹有一个大队，包含作战人员和支援人员。大队下属两个中队，中队下又辖4个小队。每个小队由16人组成，通常包含两名军官和十四名士官。战时小队可以分拆成四个火力组，每个成员分担不同的任务。

　　王涛便是现在海豹部队二中队一小队的队长，而仅仅一个小队长的军衔，也达到了上尉。他原本的陆战队班，有多名成员都通过了海豹部队的选拔，甚至一直以来表现得像是拖油瓶的杨有光，都通过了海豹部队极难的测试。

　　“指挥部要求我们前出吞武里外部，对敌情进行侦察，为第一团的防守提供保障。”王涛对自己的小队成员交待道。

　　海豹部队成立的重要原因就是海军陆战队需要登陆海滩侦察兵，标示障碍物和敌人的防御，爆破水下和陆上障碍物，并最终引导登陆部队进入。另一位面中，解放军的特种兵也起始于侦察兵。可以说，海豹部队最经常被分派的任务，就是进行战场侦察。

　　罗腾伸了个懒腰，似乎觉得这样的任务没有挑战性，问道：“咱们怎么去？”

　　王涛道：“乘战车去，我们还不清楚敌人的散布，以及距离我们究竟有多远，靠腿脚是不行的。”

　　周俊宝则道：“可是装甲车很容易就被敌人给发现了啊。”

　　罗腾笑道：“难道我们还怕被敌人给发现吗？他们肯定已经知道了我们进行了登陆，做侦察是顺理成章的事情，就算想要击杀我们，他们能追得上我们吗？”

　　杨有光嘿嘿地道：“可是暹罗人是有大象的啊。”

　　周俊宝则道：“我们的步兵车上有30毫米的机炮，大象也会给打成肉酱。”

　　海豹部队全部二中队全体出动，乘坐共八辆七七式半履带车，离开河边向城市内部深入。之所以选择半履带装甲车而不是桶车，主要是指挥部希望海豹部队能够拥有充足的防护和火力。吞武里城内的街道比较狭窄，一些房屋被昨夜的炮击所毁坏，坍塌成一片瓦砾。偶尔在街上还能看到一些被炸死或者踩踏而死的当地人，而海豹部队的队员们都不是战场新丁了，对于这样的画面似乎已经司空见惯。

　　杨有光站在车顶机炮防盾后，四处张望着，他很快就发现了，这座城市并不像想象的那样，已经人去楼空。

　　“队长，目测还有相当数量的居民留在吞武里。”杨有光缩回车里对王涛说道。

　　王涛面色严肃，道：“这可能对我们来说会是一个麻烦，因为我们不能确定是否有敌人混在这些居民中，而且也不确定他们的态度，是否具有合作性，或者潜在的敌对情结。”

　　就在这时候，只听车皮咚的一声，似乎被什么东西砸中了。王涛心下一凛，急忙道：“戒备！”

　　此时驾驶战车的中士说道：“是个孩子，拿石块丢我们，已经跑到建筑后面看不到了。”

　　众人这才松了一口气，周俊宝道：“看起来，我们确实是不受欢迎的人啊。”

　　王涛对杨有光道：“快点爬上去，这次只不过是个熊孩子丢石头，下次如果是什么人丢燃烧瓶呢？让你在上面就是为了警戒的，谁打算对我们不利，就射他。”

　　杨有光碎碎地念叨：“燃烧瓶？这些暹罗人怎么可能自己制作燃烧瓶这样的玩意，我还不如提防一下什么降头术之类的东西。”

　　说虽然这么说，不过杨有光还是老实地在车顶操纵机炮。这让他多少有些紧张，因为他知道道路两边的民居中，一些眼睛在看着他。也许是惊恐害怕，但是如果有人带着仇恨，甚至真的攻击他，那就是一件令人不快乐的事情了。此时的七七式战车跟后世的步兵战车差距还很大，车顶的机炮不是炮塔，而只有炮盾。可是炮盾也是防不住背面的，如果有人在背后射击杨有光，少不得也得是个受伤。

　　幸运地是，并没有人这样做。海豹部队的8辆装甲车从不同方向出了吞武里城，这里是暹罗中南部精华的湄南河大平原，倒不是一般中国人设想的那样，泰国就是到处热带丛林，此时密布的是稠密的水网和稻田，即便是在没有多少开发的18世纪，也是基本适合装甲车奔驰的地形。

　　“队长，前面好像有暹罗人的武装！”杨有光在车顶看得最清楚。

　　这是一个人数大约数百的暹罗部队，不过看起来它并不像是什么精锐部队。因为这些人甚至没有什么统一的装束，更是全体都没有铠甲的部队。大部分的士兵都是拿着刀和棍的。中南半岛地区文明程度并不低，比如缅族人和马来人都擅长打造冷兵器，缅刀和马来剑都是后世楚铭的武器。暹罗人的铸造水平也不低，所以即便之前大唐尝试向暹罗出口大唐出产的廉价刀具，郑信嫌弃唐刀不够精美，只少量采购。

　　杨有光又问王涛道：“队长，就这么统共几百人，连弓箭手都没有，咱们西边还有一辆车，打不打？”

　　王涛当然明白自己出来是干侦察工作的，但是他也不认为吃掉这一股暹罗军是什么打草惊蛇的事情。于是，王涛决定道：“打！”

　　实际在暹罗人看到装甲车出现的时候，就变得十分惊惶，当这辆半履带车冲过来的时候，根本没有傻子会跟这么一个铁皮大家伙战斗，所有人都拔腿就跑。杨有光甚至还没进入射程的时候，就把机炮射角抬高，朝着已经变成一窝乱跑的蚂蚁的暹罗军，倾泻炮弹。


第388章 吞武里之战（四）

　　两辆装甲车用机炮和机枪对这一股暹罗军的收割，效率简直可以用惊人来形容。八成以上的暹罗军士兵伤亡，只有少数几个人成功地跳入了河水中游走，还有几十个家伙直接跪在地上投降了。

　　罗腾站在装甲车旁边，看着那一群瑟瑟发抖的暹罗人，皱着眉头说道：“留着这些俘虏，会拖累咱们的速度啊。”

　　王涛道：“难不成还能杀了他们？”

　　罗腾指着那一地的断臂残肢道：“我们已经杀了不少了。”

　　王涛摇摇头道：“还是算了，我们有我们的制度，不能随便乱来。而且，他们应该还能掌握一部分情报，带回去给拷问的话，应该可以得到一些有用的东西。”

　　罗腾道：“那这里可是有几十个俘虏，我们用几个就够了。”

　　周俊宝露出脑袋来插嘴道：“话说，我们今后也是要在当地组建附从军的吧，就像当初咱们在清国做得那样，所以这些人今后还是有用的。”

　　罗腾抱着枪，不是很看好，道：“那是因为清人是华人，跟我们唐人是一样的，可是暹罗人就不是一个故事了。”

　　他自己基本上不把自己当成一个萨利希人了，在军中多年，罗腾已经把自己身上印第安人的特征退化得差不多了，他不再有原始崇拜，而且几乎再也不说本族的语言，更习惯于吃中餐而不是印第安美食。最早加入唐军的印第安人，相当一部分都跟他一样，这个军队的集体性和思想教育有关系。

　　虽然有些怨言，但是罗腾还是服从了王涛的意思。王涛是小队长，拥有决定权，而且从道理上来说，王涛的决定也是正确的。

　　此时，两辆刚刚消灭了一股敌军的装甲车，却接到了不远的地方，另一部装甲车的通讯。

　　“我们在第二集合点，发现了暹罗军的退守部队，规模不小，在两千人左右，应该是他们的主力军之一，不过，我们有点麻烦了。这是一支象兵部队，我们在遭遇后，被他们的象兵追赶，现在需要支援，重复，我们正在被象兵追赶，需要支援。”

　　杨有光目瞪口呆，道：“真是不想要什么就来什么，刚才还想着千万别碰上暹罗人的大象，这会儿另一边就碰上了。我现在脑子里已经没办法停止一群大象赶着一辆装甲车的画面了。”

　　王涛喊道：“快，还等什么，留下两个人守着这些俘虏，其余人上车，立即对友军进行支援。”

　　王涛当然知道这里是战地，虽然俘虏们被缴械而且捆绑，但是两个人看着她们仍旧不那么保险。他立即呼叫了后方，要求再派车辆将俘虏运走。陆战队刚到吞武里，并没有特别多的车辆。战车才只有一共12辆，其余的还需要继续卸装。

　　两辆装甲车按照友军的指示，狂奔而去。等王涛到达战场的时候，海豹部队派出的八辆七七式半履带战车基本上都已经来到了战场上。王涛大体扫了一眼了，这支象兵部队并不是两千人一人一头战象的。大象这种驼兽在东南亚和南亚都算是非常珍贵的东西，比马更加难得。一方面是驯养大象花费巨大，另一面还需要技巧。这支战象骑兵，两千人绝大多数都是战象的扈从，真正用于冲击的战象，数量仅有二十多头。

　　初时，暹罗人发现了一辆孤零零的装甲车，而一下子看到这么一大群战象的海豹队员们，也是有点心虚，所以一边汇报情况，一边掉头就跑。这一跑自然给了暹罗人错觉，那就是敌人害怕了。虽然象兵不能算是不可战胜的，但是很多暹罗军都迷信大象的战力。尽管他们看出对面那是唐人的铁皮战车，可是他们不觉得象兵对付不了那东西。

　　率领象兵的是郑信手下原本的战象统领纳粟节，在拉玛一世杀死郑信后，果断向拉玛一世投诚，仍旧统领自己的部队。唐人打着为郑信报仇的旗号来暹罗后，纳粟节丝毫没有再反叛的想法。在他想来，唐人毕竟是外来者，不可能在暹罗停留太久的，而拉玛一世却是很有声望的暹罗大将，虽然算不上众望所归，但也能被人接受。

　　乍一看到唐人的战车，纳粟节也是惊讶，他根本就没有听说过不用畜力就能奔跑的铁甲战车，而且此时七七式战车也根本没有进行攻击，他甚至就以为这东西根本不具备攻击的能力。先前在吞武里，暹罗人吃了大唐海军一通的炮击，十分憋火，拉玛一世也是心中惊惧，纳粟节不由想道：“若是能够先胜一场，击败唐军，缴获这奇怪的玩意，必然能够使我军士气大振，更能让昭披耶却克里看到我的能力，以后必然会有更大重任。”

　　他是信心满满，可是旁边一个副将却忧虑地道：“将军，那物浑身似铁皮铸成，刀枪不入，恐怕难以攻破啊。”

　　纳粟节却是有信心，道：“就算戳不破，我们可以让战象将其踩扁！如果有唐军的大部队，带着足够数量的火炮或者长矛，我们是应该担忧，甚至如果唐军提前在战场上设置了大量的障碍或者绊马、蒺藜和倒刺，我们也有可能失败。但是这就是唐军的一辆太过张狂，跑出来探查情况的战车，我们能有什么好怕的呢？”

　　随即纳粟节高呼一声，命令象奴：“驱赶战象，让我们把这些唐人踩成肉饼！”

　　二十多头战象被各自的象奴以驱象工具驱动，并开始大步地奔跑起来。大象虽然是地球上最大的陆生动物，看起来也非常笨重，但实际上其行动可以用矫健来形容。他们奔跑的时速可以达到每小时二十公里以上。而且当二十多头大象集群冲锋，后面又有上千的步兵跟随，场面也是相当恢弘壮观，气势十足。

　　这也确实让那辆步兵战车中的海豹部队的队员们有点发憷。

　　“真是够倒霉啊，碰上什么东西不好，偏碰上大象。”

　　在速度上，七七式半履带车能够跑出四十公里每小时的速度。越野情况下也在三十多公里每小时，双方遭遇时就隔了一里的距离，战车转过一片林地不小心就碰上了这支正在驻守的象兵。上面的海豹队员也不含糊，立马踩油门走人。即便大象追赶得速度不慢，不过仍旧追不上这辆战车。

　　这辆战车上的海豹队员们不是不想反击，不过他们如果开炮，显然会影响车子的行驶，而且一辆孤零零的战车杀入战象阵中，绝对不是什么明智的事情。海豹的队员们训练过各种情况的战斗，在沙漠中寻找水分并隐藏自己，在冰雪覆盖的群山峻岭中追击，甚至在水下进行自由潜泳。可是唯独在他们的训练科目中，不存在驾驶着战车跟一群大象作战。

　　此时中队的队长并不在前线，指挥权自动来到一小队队长王涛的手中，他的能力和资历都是足够。被追赶的战车向王涛请求指示，王涛权衡了一下形势，“逃亡”的804战车已经接近了赶来支援的五辆战车，还有两辆战车正在赶来的路上。王涛自然认为可以一战，于是他果断下令道：“804，你们仍旧朝预设方向移动。其与战车与我形成排面，对敌进行一波火力冲击。”

　　由于战车们的机动性足够好，所以这就演变成了一个海豹部队的战车伏击暹罗象兵的局面，虽然这样的伏击也算不上什么伏击，但是给正在冲锋的战象们一个迎头痛击，也是非常有战术价值的。

　　王涛也找不到什么茂密的林地进行掩护，索性几辆战车就蹲在了一片稻田中。加上他们的迷彩，倒也不是特别显眼。不过冲锋的纳粟节仍旧还是在五六里地的地方就看到了这五辆排成一排的战车。

　　“是伏击吗？不会，要是伏击不可能只有这么点人，这里又藏不住什么部队，所以这就是唐军所有在此地的兵力了。”纳粟节的判断没有问题，他认为一共六辆战车仍旧不是自己战象部队的对手。不过纳粟节也心中有些警惕了，唐军毕竟已然登陆，他没有第一时间将这个情报汇报给更后面的拉玛一世。而此时他不确定吞武里外围究竟有多少唐军部队，如果他击败了这一部唐军铁甲战车，后面又出现了更多的唐军，那么他就麻烦了。正在冲锋中的他也不能向拉玛一世求援，所以纳粟节打定主意，只求小胜，一击便走，不给唐人反包围自己的机会。

　　他的选择也是正确的，直到他看到五辆战车喷出的大片炮弹向自己的战象群飞来。

　　“这些东西有炮？！”

　　战车车顶那细细的一根管子，实在难以让纳粟节联想到火炮。可是30毫米的机炮却拥有更可怕的速射能力，每分钟超过60发的射速，使得几秒之内，就有战象在哀嚎之中栽倒在地。它们的血肉之躯，终究是无法抵挡炮弹，哪怕是小口径的炮弹。唐军给战车装备的炮弹基本上都是30毫米的高爆弹，破片杀伤更是可怖。

　　原本暹罗军士气如虹的冲锋，就像是被猛然敲了一棍，前面的象不跑了，后面的兵撞上来，乱成一团。


第389章 吞武里之战（五）

　　即便是陆地上体型最大的动物，仍旧是有恐惧的。

　　不要说炮弹打在战象的身上，就算是着弹点在大象的附近，迸溅四射的破片也同样能够对其杀伤，更不要提大象本身就畏惧光焰和巨响。密集的炮火覆盖纳粟节的象兵部队后，原本温驯的战象们根本不理象奴的驱赶，而很多象奴更是怕得要死，放弃了大象自己逃命。摔倒的大象甚至直接压死了躲避不及的暹罗士兵。

　　骑在战象上的纳粟节并未冲在最前，这也使得他的战象在炮弹迎面打来的时候，并没有被击中。不过他的战象冲劲不减，前方战象却中弹倒地，后面的象撞在了前面的象身上，差点将纳粟节掀翻下来。

　　“唐军的铁车有炮，不能轻敌，全军后撤！”纳粟节此时再也不想立功什么的事情了。他以为大象足以将那些装甲车踩扁或者掀翻，可是他却没有考虑过那些车辆带有能够杀伤战象的武器。此时才是暹罗军对于未知的武器恐惧达到巅峰的时候，如果装甲车只是逃命，他们不会害怕，可是现在这东西不仅会自己行动，而且还能发出致命的炮弹，就没有人能够淡定下来了。

　　此时即便纳粟节想要从容撤退都是办不到了，整个象兵部队乱成一团，大象们毕竟身材巨大，虽然奔跑速度不慢，但是想要在炮火中转身，或者从摔倒中立即爬起来，都不是一件容易的事情。纳粟节更不敢从战象的背脊上下来，因为他跳下来，说不定就被哪一只惊恐的大象一脚给踩死了。至于后面的步兵，看到前面这一幕，根本不敢向前，哗啦啦地向后面撤去。这群步兵倒也不敢撤得太远，他们毕竟是宿战之旅，知道战况不利私自逃亡，那是军中的大罪。不过他们也绝不踏入炮弹落地的区域内。

　　至于迂回过去攻击那些铁车，他们更没有这个胆子。有人会想，那些铁车都是铁甲的，凭着他们手中的刀枪，是没办法攻破它的防御的，而且人家还有轮子，跑得飞快，何必上去送死。

　　大约十分钟之后，连另外二辆七七式装甲车也加入到了攻击的行列中，纳粟节冒着炮火，好不容易逃了出来。他身边的随从已经被炸死了一半多，战象更也是被轰死。原本的二十多头大象，除了三四头运气比较好，在外围没有被轰击得，已经逃散。其余的有些被直接打死，有些严重受伤，倒在地上哀鸣。

　　王涛在确定暹罗人的战象失去战斗力之后，直接下令：“所有战车进入突击，消灭当面之敌。”

　　八辆战车形成队形，开始在平原上追赶暹罗的士兵。纳粟节在看到唐军的战车朝自己这边奔过来的身后，已经亡魂大冒。他不用想也知道，自己肯定是跑不过这些带轮子的。于是，纳粟节做了一个决定——跪在地上，准确地说是跪伏在地上，求饶了。

　　主将的投降，使得不少暹罗军也跟着投降了。八辆装甲车追赶围杀着步兵，最后在数百人伤亡后，剩余的暹罗军也选择了投降。

　　“传信给指挥部，我们经过激战，俘虏敌人数百，要求他们派人过来接应一下。”王涛也略感无奈，一场侦察作战变成了歼灭战，虽然王涛并不是主动寻衅，但是在衡量敌我的情况下，他还是会主动出击。

　　一场六十几人对两三千人外加二十多头战象的战斗，居然以如此悬殊的方式落下帷幕。暹罗军对于唐军的装甲车没有什么办法，最终只能被击败投降。

　　后方指挥部中的常斌听到这消息也感到吃惊，明显在唐军之中，已经出现了一种对敌人藐视的潮流。依靠着八辆装甲车，海豹部队都敢向两三千人的敌军发起攻击。在装甲车返回的时候，八辆车的备弹基本上打光了。如果这些炮弹没有把敌人打退，那么显然要撤走的就是海豹部队自己了。

　　这也是在七七式战车今天没有出状况的情况下，七七式半履带车在军中的口碑算是好坏参半的，经常在战场上出现故障趴窝。如果在缺乏有力支援，独力面对大批敌军的时候，一辆战车突发故障失去战斗能力，那么逃也逃不掉，里面的唐军士兵的下场可想而知了。

　　※※※

　　“什么，断后的纳粟节部被唐军消灭了？这怎么可能，纳粟节部有战象数十，而且都是精锐之众，怎么说没就没有了？”拉玛一世震惊无比，握着刀柄的大手甚至也出现了震颤。

　　纳粟节不算是他手下最强的部下，但也是最强的部下之一。拉玛一世军中的战象加起来也就是二百头左右，这已经算是相当大规模的象兵部队了。如今被他寄予重望的象兵，居然甫一接触唐军，就被打得大败。更加令他摸不到头脑和惊呆的是，根据逃回的军士叙述，唐军没有多少兵力，只有八辆能够自己行走的铁甲战车，而且上面还有火炮，射速极快，直接将象兵打懵。

　　暹罗军也是有炮兵的，拉玛一世领军撤出吞武里的时候，不是没有想过利用炮兵对河道中的大唐海军战舰进行反击。可是他们的火炮射程比较近，威力也较小，一部分是从欧洲列强那里买到的，另一部分则是唐人出售的。他们根本无法在河岸上将炮兵安下，甚至为了安全逃出吞武里，相当一部分火炮还被暹罗军给放弃了。

　　唐军之强，拉玛一世早有预料，但是八辆战车将上千人的暹罗军击败，有点超出他的理解能力了。不过，拉玛一世也没有被完全吓住，他做出了新对策：“披耶素里阿派，你率领一万兵马，趁唐人在陆上立足不稳，对其发起猛攻！”

　　他的侄子披耶素里阿派早就想要跟唐人一战了，立即行礼道：“是，叔叔，我一定将唐人杀得大败，为您带来胜利。”

　　但实际拉玛一世却更加精明，他在派出披耶素里阿派之后，却带着自己的本部继续向西北撤退，主动拉开与唐军的距离。


第390章 吞武里之战（六）

　　“报告，侦察哨发现大批敌军正在接近吞武里，规模在一万以上，判定是企图夺回吞武里的暹罗部队。”

　　常斌正在吃着晚饭，没想到这个时候暹罗人居然会选择进攻。他立即放下了军用饭盒，命令道：“全体进入战斗状态，通知海军做好准备，我要暹罗人一进入到我们的既设打击区域内，就向他们开火！”

　　吞武里虽然是暹罗的王都，但是城市规模比较小，城防也是相对简陋。前日暹罗人从此地撤出，等于把整座城市都丢给了唐人。大唐海军在之前对吞武里进行了无差别的射击，对城市和城防的破坏都比较严重。此时城内还有数千到一万名没有来得及撤出的暹罗人，唐军除了宣布禁行之外，没有采取更多的敌对手段。

　　暹罗远征指挥部将战地划分为了一些不同的区域，其中城外有一大片区域被设为火力禁止区域，当敌军一旦进入此区域，海军作为主要的火力支援方，将向此地投射大量的炮火，以进行战场的保护，并阻断敌军进入。

　　当然，由于隔着一座吞武里城，海军的炮击并不是那么直观，而且准确性也并不能够特别保证，主要能够发挥作用的还是两艘巡洋舰上的203毫米重炮，这些射程两万码的大炮，是唐军最佳的火力援助武器。虽然两艘巡洋舰只能提供八门重炮，但是这般火力已经是相当足够了。

　　坦白而言，大唐海军虽然拥有此时世界上最先进的舰艇，但是总体的设计能力并不高。在设计一些比较轻型或者非战斗舰艇时，大唐造船工业的表现还是能够令人满意的。比如说设计之后立马开始大规模建造的虬龙级炮艇，高航速、高可靠性，而且还拥有极为可观的火力，得到了大量订单。另外像是岛礁级万吨运输舰，作用巨大，也建造迅速。然而，大唐海军的主战舰艇，不得不说还是有这样那样的缺点的。

　　上一代的铁甲战舰是从宝船改造来的，其战力姑且不论，而这一代的平海级巡洋舰和自由风级护卫舰，虽然屡建奇功，但也不是没有毛病的。大唐造船工业有着诸多来自后世的经验和设计可以参考，不过很多东西也是一知半解的。比如平海级，一方面海军希望获得更大口径的火炮，所以上了203这个级别，另一方面大唐那时候还没法制造动力强劲的蒸汽轮机，所以必须限制舰船的吨位，以使得其获得更快的速度，同时也算是节省开支。最终，平海级巡洋舰以5000吨的排水量，装备了多达4门背负式的203毫米重炮炮塔，还安置了12门76毫米的甲板炮。

　　小船拉大炮，再加上铁甲舰的底子，平海级巡洋舰实际上基本做不到四门主炮同时开火，因为炮击产生的强大后坐力，可能会影响船舶的稳定性。就算是76毫米甲板炮在操作的时候，也给船舶甲板带来了很多问题。平海级巡洋舰的维护和保养的工作量是相当大的，这也让不少后勤军人抱怨连连。

　　自由风级倒没有平海级出的问题那么多，但仍旧在适航性、机械可靠性上有着自己的缺陷。

　　以上的缺陷都不是致命的，很多时候也不影响作战，不过也侧面反映出大唐造船工业起点虽然高，但是并不是那么扎实的。

　　吞武里战场上，披耶素里阿派带领着上万暹罗军，乘骑战象和战马，浩浩荡荡地杀来。披耶素里阿派虽然极其渴望与唐军一战，但是他也不是孟浪之徒。对于唐军的实力，他也是有几分忌惮的。吞武里建成不过十余年，但是由于郑信南征北战，经常用兵，对于这座王都的防卫也是极其用心的。暹罗人本身在建筑上也有所擅长，他们用砖石修筑起了极为坚固的城池。

　　暹罗人的城防跟中原汉地有类似之处，显然也算是师承中国，不过他们的城墙也有自己的一些特色，比如说中国城墙上的女墙、箭垛，在暹罗变得异常得巨大。这些凹凸的城墙结构，跟中国的女墙不同，里面甚至可以有守军，上面又有一个十字形的孔，可以观察，或者进行射击。

　　之前的炮击，唐军不小心毁去了一截城墙，在唐军入驻吞武里之后，并没有来得及将其修复。不过大唐海军陆战队在缺口的地方，建立了机枪据点，同样具备很强的防御力。

　　披耶素里阿派观察到，城墙上并没有数量太多的唐军，甚至一些城墙还因为之前的炮击有了缺口，唐人也没有进行修缮。

　　“我军本缺少火炮，更少攻城器械，如今唐军看来并无多少兵力来到暹罗，而且疏于防守，正是我军夺回吞武里的好机会。所谓富贵险中取，不入虎穴焉得虎子，倘若我军能一举夺城，击溃唐人，即便水中仍有唐人战舰，也有抗衡的本钱了。”披耶素里阿派是从暹罗军的士气来考虑的。唐军攻打暹罗，虽然激起了一部分暹罗人的反抗意志，但是如果一直无法取得胜利，人心必然思动，到时候拉玛一世继续领导暹罗对抗大唐，就难上加难了。

　　只要能够在战场上获得一胜利，那么就能够激励暹罗人的反抗斗志。拉玛一世更是可以借此团结暹罗群臣，甚至是发动起下层的百姓。只要暹罗坚壁清野，唐人不能在暹罗太久停驻，只要唐人一走，那么拉玛一世就取得了胜利。甚至从此，拉玛一世还能挣脱出自己弑君者的光环，当年郑信驱逐了缅甸的侵略者，使得自己的威望升至巅峰。如果拉玛一世能够赶走唐人，那么显然拉玛一世也能够享受同样的荣耀。

　　下定决心，披耶素里阿派立即挥军准备攻打吞武里。他也很有智商，选择没有多少唐军守备的城墙，还有那些破开缺口的位置。只是当他的部队刚开始往城墙进发的时候，呼啸的炮声传来，然后演变成了爆炸声！


第391章 吞武里之战（七）

　　披耶素里阿派坐镇中军，且看到涌向吞武里城的暹罗军阵中，不断地爆起火光。大唐海军的重炮可不是开玩笑的，一炮糜烂数十米那是非常正常的，就算炮弹落在身边，也会被冲击波震得内脏破裂，被破片削掉四肢甚至脑袋。只要打到人群中，伤亡数十上百那就是肯定了。

　　披耶素里阿派惊疑不已：“唐军的大炮怎么能打这么远？而且明明没有看到城墙上有火炮开火啊！”

　　他仍旧没有把这炮击归属给海军的舰艇，因为那日轰击吞武里城，跟此时出现在战场上是完全两种不同的感觉。唐军的火炮虽然门数比较少，可是威力极强，带给了暹罗军极大的震撼。然而，披耶素里阿派毕竟领军上万，在数千人一同攻城的情况下，唐军的炮击虽然对冲锋的暹罗军产生了一定的迟滞作用，但是暹罗人在群体的相互作用下，仍旧奔向吞武里的城墙。

　　此时，由于海军陆战队的忍受缺乏，连海豹部队的队员们也都在城墙上参与了防守，王涛的面色严肃，说道：“这回暹罗人可没有那么容易被击退了啊。”

　　罗腾将拉动了手中重机枪的枪机，不屑地道：“来吧，就算是不怕炮，那他们也该怕机枪了。不怕更好，那都变成我们的枪下亡魂吧！”

　　唐军虽然人员较少，但是装备是真心不缺，为了巩固城防，唐军不仅拿出了一系列可以用来守城的大炮，甚至一部分暹罗军遗弃的火炮也被安在了城墙上使用。每个在城墙上的海军陆战队士兵，要么是操作火炮的，要么就是操作轻重机枪的，人数不多，但是这种火力配置是极为恐怖的。

　　当暹罗军的攻城部队冲入城防火炮的射程之内，城防火炮竞相开炮。这些火炮虽然比不上海军的二零三，但是胜在轻巧方便，很多实际上还是大唐出售给暹罗人的外贸武器。数十火炮的加入，顿时又给了暹罗军迎头的一击。暹罗军的损失变得更多起来。海军二零三重炮虽然威力夸张，射程也远，但是射速却并不快，所以火力密度也是有限的。倒是当城防火炮加入后，整个战场的炮击火力密度就上来了，同时也给暹罗军造成了更大的损失。

　　然而，这仍旧没有阻止暹罗军前进的脚步。披耶素里阿派看着遭受巨大损失的暹罗军攻城部队，也是紧咬牙关，死不放松。他自然知道暹罗军面对着极大的麻烦，大唐军队杀伤有生力量的能力是他平生仅见。可是只要暹罗军有人后退了，就会引发雪崩效应，致使这样一场战斗失败，而他们遭受的损失也就徒劳了。只有顶着巨大的伤亡，攻下吞武里，这才能有意义。

　　战前的披耶素里阿派已经考虑到了他的部队可能会很容易崩溃的问题，于是披耶素里阿派下令，凡是在战场上逃回来的，不论原由，一律处斩，而且他还专门让心腹士兵组成了类似督战队的存在，就在战场的后边，如果那支部队往后迈了哪怕一步，督战队都会杀人立威，并把士兵们驱赶向前。

　　可以说披耶素里阿派算是完全豁出去了，为了这场战斗的胜利，什么都可以做得出来。

　　但问题是，就算他这样做了，管用吗？

　　一批批的暹罗军士兵冒着炮火，踩着同伴的尸体，甚至下一刻就会被大炮撕裂自己的身躯，抢过了唐军布置的火力遮断区域。大唐远征军指挥部是计划，利用本方的炮火优势，将敌人隔断于战场以外。可敌人如此悍不畏死，超出了唐人的所料，城防上负责指挥战斗的陆战队中校罗时荣高声下令：“所有人，开火，决不能让敌人冲进城内来！”

　　暹罗军瞄准地就是那一段城墙的缺口，实际上这也不能算是一个完全的缺口，城墙倒塌了一部分之后，那一段矮了一截，使得人都可以顺着崩碎的土石爬上去，从而攻入城中。在这里唐军安下了多挺重机枪，其中就包括罗腾抱着的那一把勃朗宁。

　　“开火，开火！”王涛得到命令后也跟着大喊起来，此时城墙上紧张的大唐军官们，无不是命令自己的下属，用最快地动作向敌人射击。他们对于准头没有什么太多追求了，因为暹罗军是如此密集，只要不冲着没有人的地方打，这些子弹大部分都会击中它的敌人。重机枪的着弹散布非常大，再加上设置的数量又大，所以杀伤能力是极为可观的。

　　在五百米开外的地方，唐军的重机枪就哒哒哒的响了起来，大口径的子弹飞射而出，织成一道可怖的火网，将暹罗人罩在了里面。这回暹罗人就像割麦子一样，一茬茬地倒在了土地上。在此时，唐军的轻重机枪对于人的杀伤是没有太多分别的。尽管勃朗宁的口径是更大，但是唐军为了这次的暹罗战役，准备了大量的达姆弹。

　　达姆弹是一种弹头经过加工，一般是在弹头上划上竖纹，改变其空气动力学的特征，最终在击中人体后，会直接打出一个大洞来。这种枪有着机枪的致死率，即便命中的是不怎么重要的四肢补位，如果处置不及，很可能变为大量出血而亡。另一位面20世纪之后，约定主权国家上禁止使用达姆弹，倒是仍旧有国家出于自己的需求，来制造这种达姆弹。

　　大唐所处的时代是绝不会有什么战争法公约的，唐人虽然大部分时间看起来都很和善，但是凶残起来也是很令人生畏。面对大量的敌人，常斌先一步下发了原本都不会出现在战场上的达姆弹。当实验之后，很多士兵发现这件小小的武器杀伤力是极为厉害的。

　　吞武里的攻城战，是大唐达姆弹的首次出场。机枪也占据了所有参与战事的武器中，造成军事伤亡最多的一个。即便曾经有一队暹罗人，险之又险地准备闯进吞武里城墙上的缺口，可仍被陆战队一梭子子弹赶回去了。


第392章 吞武里之战（下）

　　城楼下，一片尸山血海。很多人觉得电影里那种战场上卧满横尸的场景，并不应该多么常见，而且略有夸张的成分。陆战队的士兵们也算是见识了不少战争场面，但是血腥如此的，还是第一次见到。

　　血腥，是单方面的。

　　因为陆战队从头至尾都没有损失一个人，期间一门火炮出现了炸膛，炸伤了两名士兵，但是伤情并不算太重，比较幸运，其余的，便都是安生地在城墙上开枪开炮的仁兄们了。极为密集的火力网，和唐军早已规范化的交叉火力和相互配合的设置，让暹罗军纷纷倒在了城下。

　　可以说，这场战斗是真正体现了机枪威力的一场战斗。披耶素里阿派领军一万，对吞武里城进行猛攻，可是在城下丢下的尸体数量就超过了六千。另一个位面中，1893到1894年南中非洲罗得西亚英国军队与当地麦塔比利—苏鲁士人的战争中，在一次战斗中，一支50余人的英国部队仅凭4挺马克沁重机枪打退了5000多麦塔比利人的几十次冲锋，打死了3000多人。在一战索姆河战役中，当英法联军冲向德军阵地时，被德军数百挺的机枪扫射，英军一天中伤亡了近6万人。

　　机枪是人类历史上发明出来的，杀戮效率最高的武器之一。在唐人的手中，更是证明了这一点。上万暹罗步兵，在无法后退的情况下向前企图抢入吞武里城墙的缺口。可是就是这一个缺口，似乎成了死亡的召唤。希望如此的近，看起来极为诱人，但是魔鬼却会在你抓到光明之前，将你彻底撕碎。

　　当暹罗士兵向前冲击，前后左右身边的战友相继都被枪弹扫倒，那种恐惧是无与伦比的，而最终他们的宿命也绝对是被口径不同的枪弹击中。在仍旧有勇敢这种东西的暹罗人念头中，死亡是不可避免的，只要他们能够突破进城，那么此战就有一线生机。可是望山跑死马，那一截坍塌的城墙，就像是永远无法企及的地方，最终让数千人魂丧当场。

　　战后常斌亲自来到城墙上视察情况，望到城下密集的尸体，不由长叹：“战争真的不是一件好玩的事情啊。”

　　唐军人力不足，也并无人出城去收敛尸体，站在城墙上的陆战队士兵们即便心理素质非常硬，但也难免有些胃肠起伏。

　　披耶素里阿派在目睹自己的大军居然如此轻易地就被毁灭了之后，无比震惊和恐惧。当时他已经做好了部下们冲进城内大杀四方，自己在带军进城掩杀一番的打算。可是最“幸运的”的一名暹罗士兵，距离那段缺口的距离，也有一百多米。在已经很明白自己不能进入吞武里城之后，大部分暹罗士兵一拥而散，就算是后面的督战队也被震慑的厉害。实际上他们跟着冲锋，被炮火跟机枪杀伤也很严重，根本再无法约束住这支暹罗攻城部队了。

　　披耶素里阿派损兵折将，只得向自己的叔叔请罪，不过披耶素里阿派显然还没有幡然醒悟的意思，他在拉玛一世的面前，仍旧固执地认为：“此次虽然折损巨大，死伤数千人，但是唐人的虚实我们也已经探明了。唐军总共也就是千数之众，仗着船坚利炮和快枪，才敢如此明目张胆地入侵我暹罗。可毕竟唐人兵马太少，那枪火也总有所不及或告罄之时，只要能一波更大规模的攻城，必然能从那缺口处杀进去，夺回吞武里。”

　　拉玛一世听到自己一万军队就此基本覆灭，也是被震惊，他怒道：“你说一万兵可攻城，本王给了你一万，如今你把本王的一万兵马打没了，吞武里城下倒了不知道多少暹罗人的尸体，唐军还没有伤到一根毛。现在你要本王再给你兵马，如何能信你将唐人击败？”

　　披耶素里阿派咬着牙，合十道：“叔叔，请再信任我一回吧。这次我必定能把唐人打败的。唐人的火枪虽多虽快，但只要人够多，总有能突破进去的，进去了就能将那些只会放枪没有胆气的唐人杀绝，我们就赢了！”

　　披耶素里阿派想得简单，甚至可以说天真。此时有文官道：“大王请三思啊，唐军力强，如今已先胜一局，必然士气如虹。我暹罗军虽本土作战，人力也多，但是披耶大将所叙述之战法，无非是用人命堆填，有伤天和，佛是不愿看到这一幕的。”

　　披耶素里阿派不屑道：“如果佛真的不愿看到战火和灾祸，那就应该把唐人都消灭了，而不是让我们善男信女们身死。”

　　拉玛一世将手中的饰物狠狠地掷向披耶素里阿派，骂道：“你这小儿，居然对佛不敬，罚你去抄经百遍，先度一度你这泼辣的性！”

　　披耶素里阿派不敢在自己的叔叔面前造次，连忙跪在叔叔的脚边悔罪。

　　而主和派的文官们又提出见解：“再者，就算重夺吞武里，只要唐人的战舰仍在昭披耶河上，咱们就没法安生。占着吞武里，反而要不断地遭唐人炮袭，陛下贵体康健重要，总不能轻易涉险。”

　　他们又找了很多个理由，无非都是想让拉玛一世跟唐人认怂，尽快把这场战争结束。这些官员们，大都是贵族，利益都在吞武里和周遭。只要战争继续，他们的利益就会严重受损，所以他们才不会管什么王国体面，只想讨好唐人，尽快了却这一事。反而对于他们而言，就算最终拉玛一世被拉下马，只要唐人还用他们治理当地，那么他们也只是换了一个主子，没有什么区别。

　　拉玛一世自然能够明白这些文官的伎俩，他知道自己败不得，在这个节骨眼上了，更是不能轻易言退，与唐人求和。于是，他咬了咬牙，环视四周大将，问道：“你们有谁有信心可与唐人一战？”

　　他也看出来了，披耶素里阿派虽然很浑，但是说的话大体中肯，唐人力量确实有限，人命堆虽然残酷，但也是唯一的办法了。


第393章 吞武里之战（九）

　　拉玛一世手下将领左顾右盼，要么就是低头不语。披耶素里阿派是拉玛一世的侄子，而且还是备受信任的战将，能力上也是不错，可如今连他带兵，都没办法打赢，如果担起这个责任，打赢了自然是荣耀无穷，可是输了，显然就会被拉玛一世拿来收拾。所以，一时之间，居然没有人敢应答，出列率领大军。

　　看着手下一副熊包的模样，让拉玛一世气不打一处来，斥道：“你们每个人都说自己骁勇善战，是最厉害的武将，可是到了关键时候，却面对敌人只有畏惧，全然没有勇气，真是可悲可耻。”

　　最后，还是披耶素里阿派挺身而出，道：“叔叔，请再给我一次机会吧，只要再给我两万兵力，我保证能够突破唐军的防御，攻入吞武里城！”

　　拉玛一世也没有别的人选了，还是选择了披耶素里阿派，毕竟他这个侄子，确实是他麾下胆气最足的将领，最起码现在没有人敢出战，也只有他。

　　另外战场上此时有着太多的尸体，热带的环境里处理不善很容易爆发瘟疫，而唐军显然不会出城去处理尸体，他们人数太少。拉玛一世军中的士兵，有些跟阵亡士兵沾亲带故的，都想带回亲友的尸首，便求到拉玛一世这里。拉玛一世派人不带武器，前往城下收拾尸体。在派人跟唐军打了招呼之后，他们也将尸体收回。不过唐军丝毫没有放松，担心暹罗军搞什么幺蛾子，所有的陆战队员还是镇守在城头，监视着情况。

　　几千具尸体的收殓不是一件简单的事情，而且因为唐军使用了大量的重机枪和火炮，一些尸体都是残缺不全的，暹罗人也不能确定这些尸体残肢属于什么人。当数千具尸体被带回暹罗军阵营之后，造成了一波恐惧。尽管他们对唐人愤恨，可是对于轻易便能歼灭如此多暹罗军的唐军，仍旧是充满了恐惧。

　　拉玛一世原本想带回阵亡者尸体，算是以尽王者的心意，同时还希望拉起自己军中对唐人的愤怒，增添士气，可没想到却是弄巧成拙，暹罗军出现了小规模的私自出逃行为。因为士兵们已经被神经大条的披耶素里阿派交代了，他们之后仍将会去攻打吞武里城。将军阁下希望他们充满勇气，不怕牺牲，胜利最终一定属于暹罗。

　　可是这也等于直接承认了，这样血腥的战争，贵族和将领们还希望他们继续参与，没有攻下吞武里，都已经付出了近万的伤亡，如果吞武里城真的打下来了，还不知道要死多少人。那些将领们基本都不敢冲锋在前的，那么死的肯定是他们。呆湾佬有句话，叫别人家的孩子死不完，也就是这么回事了。

　　跟着暹罗军打仗死亡几率太高，所以很多人都半夜开小差出逃了，而且这个行动肯定会变得越来越猖獗。这也使得拉玛一世和披耶素里阿派不得不决定尽快地组织这样一场进攻。

　　披耶素里阿派知道唐军的枪炮厉害，希望能够为自己的攻城部队提供一定的防御，可是暹罗人的铠甲本来就是不防弹的，他们一时也制造不出能够抵抗子弹的东西。披耶素里阿派想了个主意，利用大象来做掩体。可是大象中弹之后，显然也会逃命，如果战场上大象乱跑，反而更可能把暹罗军内部搞得人仰马翻。

　　花开两朵各表一枝，且不提披耶素里阿派如何制订攻城的计划，另一边大唐方面也是在积极地备战中。

　　常斌对于暹罗军的猛攻不是没有预估的，战斗的血腥程度虽然惊人，但是唐军也必须坚守下去。所以，常斌一方面维持防守，另一方面则催促已经出航了的大和兵团赶紧过来，支援唐军的作战。这一批大和兵团共有两个旅一万人的规模，足够在战场上正面跟暹罗军作战了。这样一来，常斌就拥有更多的战术选择，而不是单纯就固守吞武里。

　　夜黑风高，一些个人影轻手轻脚地从城墙上的缺口摸了出来。他们躲避着城墙上打下来的探照灯，专门挑着暗处行动。

　　王涛背着一个大行军包，带着小队，心中计算着城墙上探照灯的速率，然后不断地向前行进。

　　身后的杨有光小声嘟囔道：“真是白痴啊，我们自己的探照灯，居然还要躲着走。想要不被人发现，关掉就好了啊。”

　　周俊宝推搡了他一下，小声道：“别多嘴，关了探照灯，肯定就会被敌人发现了，说不定他们还会以为我们这边出了问题，甚至发动什么军事行动呢。”

　　王涛回头望了一眼，道：“你们两个都别说话了，闭嘴做事。”

　　杨有光和周俊宝立马噤声。

　　罗腾看着他俩，嘿嘿地一笑，走到一个位置，解下背上的背包，然后从里面取出了一颗地雷，用工兵铲铲出了一个小坑，小心而又麻利地将地雷埋进了坑里，然后又将土埋上填平。做完这一切，王涛在手中的一张图上，划伤了一个叉。

　　现在海豹部队执行的就是布雷任务，根据唐军的观察，暹罗军并没有气馁，反而正在筹划更大的攻势。唐军也是深知，吞武里的防守并不算是无懈可击的。如果敌方真的用人命填，说不定能打进吞武里城。当然打进来和夺取是两回事。

　　常斌不仅根据实际情况，重新调整了城墙上的火力点，而且还给城墙上的士兵发了更多的手榴弹，用于近程的投掷。同时，常斌还要求海豹部队趁夜秘密地在广阔的战场上，大量布雷，对敌军的冲锋进行有效遏止。

　　唐军在距离城墙上千米的地方，就开始在宽幅上千米的位置布设反步兵地雷。由于唐军长期以来都处于攻势作战的一方，所以很少在战场上使用地雷这样带有防御性特征的武器。不过，唐军的地雷还是非常厉害的。

　　其实，要不是常斌手里没有，当面对大片敌人的时候，他甚至希望使用毒气弹。


第394章 吞武里之战（十）

　　在距离第一次暹罗军攻城之后的一周，暹罗人再度对吞武里进行了攻击。这一次的攻击规模更加庞大，作为主将的披耶素里阿派率领了两万名士兵，连同暹罗军的马队、战象，朝着吞武里发动猛攻。

　　披耶素里阿派在总结了上次的失败之后，这一次想出了更多的应对办法。唐人在这一周时间内，征用当地民夫，将被毁坏的城墙修复了一部分，人已经没办法不借助工具直接从上面经过进入城内了。

　　针对这一情况，披耶素里阿派进行了策略的调整。他凭借兵力的优势，这次将主攻方向分配在了不同的方位。仓促修复起来的城墙，仍比较容易被攻破，所以披耶素里阿派仍将城墙断口作为攻打方位。不过，除了这里外，披耶素里阿派还令人攻打吞武里的西门和北门。披耶素里阿派很明白，唐军的兵力是有限的，如果他在一个方位上投入大量的士兵，那么唐人必然会加强这个方位的守兵，抽调兵力支援，而此时他再从其他方位投入兵力，就能够使得唐人顾此失彼，为攻破城池提供条件。

　　不得不说，披耶素里阿派的战术还是很清醒而且直观，甚至是带有比较强的可执行性。披耶素里阿派得到了拉玛一世的支持，因为拉玛一世明白，他绝对输不起。一旦输在了吞武里城下，那么暹罗各个有实力的贵族，都可能认为拉玛一世已经一蹶不振，或者自寻出路，或者向唐人谄媚投降，这都是他不能接受的后果。所以，即便拉玛一世给了披耶素里阿派充足的兵力了，对吞武里进行攻势。

　　当然，拉玛一世也是很现实的。他知道这场战役中，将会有太多暹罗士兵被杀，那么他的嫡系和心腹精锐力量，显然就不能浪费在这场战斗中。所以拉玛一世将自己的精锐保留着，而抽掉了各贵族和将领的二线力量，充当炮灰。

　　这些暹罗将领们也知道这一点，可是他们也没办法反抗拉玛一世，只能心不甘情不愿地交出手中的兵力。

　　拉玛一世集结了自己手中的力量，也不过是五万左右的兵力了。除了之前损失掉的，相当一部分领兵的贵族，都处于观望的状态，推托了拉玛一世的调令。泰国实行的是封建制度，也就是萨克迪纳制。这种食田规定，土地归国王所有，国王再以身份不同将田地授予贵族官员和平民，甚至奴隶也是有田的。这是因为泰国本身人口比较少，但是田地却非常多。

　　贵族们没有俸禄，但是食田可以提供他们所需。他们的大片的田地由依附民和奴隶来耕种，大城王朝规定国内平民年满18岁征为新兵，服役两年成为现役兵，直到60岁退役为止。无战事时，现役兵必须每年服役6个月，为乃耕种土地，还要自备粮食。实行萨迪纳统治制度的泰族社会历史上一直存在对依附民的需求。

　　值得一提的还有，这种制度由于对人力的需求，所以对于外国人进入暹罗定居存在宽容。很多华人就来到了暹罗，并得到了平民的身份。同时外国人还不需要服兵役和劳役，用纳税的方式代替。但暹罗男性平民却仍要服役，并且战争频仍，死伤众多，造成了女性比例较高，最后她们与华人移民婚配，也造成了后世泰国有三分之一的人带有华人血统。

　　同样，在萨克迪纳制下，贵族们是兵役的主要承包者，他们带领自己依附民和奴隶组成的军队，为国王效力，拥有比较大的自主权和决定权。所以当拉玛一世需要他们参战的时候，他们撂挑子也是不奇怪的事情。

　　总之，一个极端情况下，能够扯起一支二十万大军的国家，在面对被唐军打上家门的情况，最终只有五万人了。

　　第二次的攻城战，一如第一次，披耶素里阿派驱赶着暹罗士兵们不断地向前冲锋着，只不过披耶素里阿派“聪明地”选择了在晚上发动夜袭。他指望黑夜可以遮挡他的兵力布置，并且给唐军的攻击造成难度。

　　难度确实造成了，由于在黑夜里，大唐海军的战舰没有办法进行准确的射击引导，所以炮击基本上在盲射。这个炮击谈不上什么准头，虽然也给暹罗军造成了损伤，但是爆炸的火光反而使得暹罗军能够主动地去规避着弹的密集区域。因为炮击指向的方位是没有变化的，这就使得炮击的效果大大下降。在城头上的城防炮也是同样的，没有上一次战斗时效果好。

　　唐人不是没有应对夜战的方法，原本在城头上都有探照灯。不过探照灯只是一束光线，视线还是受限制的。最有效的还是闪光弹。暹罗军的夜袭虽然想出其不意，但是他们一出动，就被唐人给发觉了。这是因为唐人在城外埋伏了人员，暹罗军一有动静，就立即通过无线电联系了城内。这超出了暹罗人的理解，所以执行得也很成功。

　　唐人打出了闪光弹，整个天空都被映亮，使得战场上大致的情况能够看得比较清楚。但是这种清楚跟白天时还是有比较大的差距的，再加上闪光弹下可视距离也是比较有限的，所以炮击侦察和引导都无法与第一次炮击媲美。

　　不过这个距离对于城墙上操纵机枪的士兵们已经算是足够了。很多士兵原本在休息，然后听到了警铃声都从床上跳了起来，用最快的时间穿好了制服，来到了墙头上。这也得益于比较解放军的训练模式，现在士兵们知道他们之前从起床号洗刷不超过五分钟，然后列队，究竟是多么有必要的一种训练。

　　虽然很多人还有些迷迷瞪瞪，但是看见敌人就打，也没有那么复杂。

　　这一次，攻城的暹罗军给唐军的惊喜还不止夜袭一个。战场上成群的战象和马队，将大家的紧张推上了最高峰。


第395章 吞武里之战（十一）

　　暹罗人的战象群和马队并不是为了给暹罗士兵提供掩护的，它们最大的作用就是快速地将士兵输送过唐军的火力覆盖区域，到达城下，对吞武里城发动攻击。

　　在东南亚，战象是当地军队最有力的攻城兵器之一，有些比较差的城门，甚至可以被战象一举撞开，另外战象还可以驮着攻城锤，甚至携带软梯，用于城墙的攀爬，暹罗就没有在十米以上高的城墙，所以很多士兵凭借抛抓钩就能够从战象的背上攀登城墙。

　　天空中红色的照明弹映亮了战场的大半部分，唐军也发现了暹罗军的主攻方向貌似不再是一个了。但是由于照明弹的作用距离有效，唐军也无法肯定，现在出现在战场上的就是全部的敌人。

　　常斌面容严峻，道：“我们的敌人这次是总结了经验教训啊，分三个方面来攻打我们，而且还利用夜色的掩护，用骑兵增快突击的速度。如果我没猜错，他们后面肯定还有大队的预备队，如果看到哪一面防守虚弱，必然大力投入进来，一举攻破我们的防守。”

　　陆战队的兵力只有八百余人，分散到三面来守城，困难大大增加了。好在陆战队准备了大量的轻重机枪，毫不吝惜地朝着冲过来的暹罗军倾泻子弹。

　　为了最大化利用机枪，陆战队士兵们几乎是两人操纵一部机枪，一人射击，一人观察外加换弹、换枪管。经过上次的战斗，唐军也有一定调整，优化了自己的火力布置，暹罗军的下场仍旧是一茬茬地倒下。

　　披耶素里阿派也不是轻与之辈，他为了这次的攻城，做了良多准备，早已命令麾下带兵的将校，注意观察唐军的火力覆盖，不要闷着头一股脑地往上冲。在找到唐军火力打击相对薄弱的地方后，调动部队从那个方向冲击。

　　这不得不说也是一个比较聪明的办法，不过实际在战场上可行性很低。在封建军队中，士兵们一旦冲击起来了，就很难进行再次下令了。倒是有军旗的存在，让士兵们跟着军旗走，可是暹罗人的旗手，绝对是最先被打死的，就算屡次有人结果战旗，也只有屡次被打死的后果，最后暹罗人也就不执著于战旗了。

　　绝大多数的暹罗军是无法做出有效的调动而规避射击的，每个集团约五六千人的兵力，都基本上是迎面一挨子弹，就是上百人在头前栽倒，血腥至极。

　　不过即便如此，披耶素里阿派还是松了一口气，道：“今日的情形比上一次要强得多，如果运气好的话，估计三面都能够达到城下。哈哈，唐人火炮在夜里就不灵了，即便他们有这照明的奇物，也是阻挡不了我们了。”

　　只不过披耶素里阿派刚得意没多久，当暹罗军的士兵冲击到了一定的距离之后，只听轰轰几声巨响，便见到有一些暹罗士兵，连人带马甚至直接被掀飞了起来。爆炸还产生了各种飞溅的破片，削在暹罗士兵身上，真是碰哪儿掉哪儿。

　　“大炮，是大炮！”有些暹罗士兵当即就惊恐起来。可是他们旋即又发现，似乎根本就没有炮弹飞来的呼啸之声，这爆炸居然是无端发生的。

　　而随着更多的人冲过来，更多的爆炸也随之而起。这爆炸的破坏力丝毫不亚于唐人的大炮，爆一个扫倒一片。暹罗人被炸得心惊胆战，而且很快他们发现，基本上冲在最前面的绝对会被炸死，而在后面的倒是不一定。于是有些精明的就自动放慢脚步，落在后面。可是没有人是傻的，大家到最后根本就走不动了，堆在一块不敢往前。

　　他们不敢往前不要紧，可是唐军陆战队却不会放过他们。看到一大帮子人堆在那里，几挺机枪立刻就招呼过来了，机枪弹扫射过来，又将这群倒霉的暹罗士兵打死。

　　这自然是之前海豹部队在战场上布下的地雷的作用，暹罗人完全不了解唐军的作战形态，所以就这样用血肉之躯趟雷，加上面对未知的恐惧，使得暹罗人还是迟疑了。就算是大象一脚踩在地雷上，也能将其一条腿炸得血肉模糊，相当恐怖。

　　机枪、火炮、地雷，使得战场上变得愈来愈血腥和混乱，不过暹罗人似乎仍旧没有放弃，这种偏执精神都让常斌心头一凛，顶着数千人的伤亡而继续攻击，这多少有些超过唐人的预料了。

　　不过不管怎样，常斌和陆战队必须将他们全部击败。

　　当有的暹罗军部队已经接近到城墙二百米的时候，常斌已经做好了要打近身肉搏战的准备。暹罗军在这一次的损失，绝不比上一次小，基本上每一个主攻方向，都死掉了四五千人之多，不过由于陆战队的兵力有限，而且加上夜袭与暹罗军的阵型散的比较开，使得暹罗军还是接近完成了他们的战斗目标，接近城墙和城门。

　　五十米距离上，冲过来的暹罗士兵不知道是怎么样的运气，因为他们身后已经倒了几千个同伴，当然这并不意味着他们的好运气会延续下去，越近的距离下，他们越容易被机枪命中。

　　这时候城头的陆战队军官们已经对攻击的对象有了调整：“优先用火箭筒射击敌人的战象！”

　　这个选择也是绝对明智的，因为这些大象由于体型的便利，都是最佳的攻城武器，无论是撞城门还是登城，如果让它们接近城墙，显然是最差的后果。

　　实际上此时，冲上来的战象数量也不多了。很多大象在遭遇机枪和地雷的时候，就已经被灭杀，一些更是因为恐惧而暴躁，掀翻了乘骑者准备遁逃。

　　火箭弹拖着尾烟击中了战象，那些可怜的巨大生物顿时前蹄栽倒。而暹罗兵们不断的越过栽倒的战象和同伴的尸体，甚至有些人已经进入了弓箭的射击范围，这些弓箭手当然又是在唐军的优先打击之内。

　　撞城锤、攻城车之类的军备，基本上都是唐人优先打击的范畴，唐军有着火箭筒，对于这些东西破坏力极强。这也使得，很大一部分暹罗军在真的攻到城墙底下的时候，没有办法对城池进行有效的攻击，因为他们根本就没有攻城器械。

　　一些比较聪明的家伙，选择躲在被炸翻的大象和攻城器械的后面，携带弓箭的弓箭手，则小心地对城墙上的唐军进行射击。这种弓箭射击自然没有什么特别好的效果，但是仍旧有唐军陆战队士兵中箭。不过，这些弓箭手往往接着就会面对一波更强大的火力反击，轻机枪的子弹打不穿掩体换重机枪，重机枪不行就上火箭筒。

　　第二次吞武里守城之战，唐军可以说是成军以来耗费弹药最多一战了，仅机枪弹一项，唐军就消耗了约四十万发，在战斗进行到一半的时候，甚至很多机枪都没有了子弹，常斌不得不令唐军的支援人员，甚至发动了海军的水兵，为陆战队搬子弹，这也一度使得陆战队在城墙上火力出现了不平均，也造成了敌军最终接近城墙。

　　在另一边的披耶素里阿派得知西门一边，暹罗军已经取得进展，攻到了城下，不由大为欣喜，命令道：“给我调朱旺隆拍和瓦杰拉度的人马增援过去，一鼓作气，给我突破西门。”

　　左右道：“可是我军几无攻城器械，士兵们攻城恐怕不易啊！”

　　披耶素里阿派眼中带着狠厉的冷光，咬牙道：“就算是给我用血肉堆起来，也得给我爬上吞武里的城墙！”

　　在披耶素里阿派的强令之下，又是一批暹罗军涌向西门的方向，这一次这批暹罗军并未遭受之前攻城部队那么大的损失，地雷至少被他们趟过了一半，再加上城墙上的机枪手一半的精力被城下的那些家伙牵扯，不过就算如此，这一批大约四千人的兵力，等到城墙下的时候，也只剩不到两千人了。

　　不过，这两千人仍旧给了守城的唐军士兵不小的压力，在如此近的距离上，他们只要冲出来，基本上都是被机枪扫射的结局，即便有少量的暹罗士兵拿着燧发枪或者弓箭朝着城墙上的唐军射击，但是仍旧无法抵过唐军的恐怖火力压制。就在这样几乎必死的情况下，那群暹罗人不知道以一种什么样的精神支撑着，用抓钩之类的东西往墙上爬。

　　机枪枪口不好朝下，负责换弹的士兵就直接抄起冲锋枪朝着城下射击，大片的暹罗军士兵从城池上栽倒下去。有些唐军士兵则用军刀斩断他们抓钩的绳索。然而这一面他们只有大约三百人，即便以几十倍的效率诛杀着敌人，前仆后继的暹罗人仍旧有人登上了这面城墙。

　　当然第一个爬上来的家伙当即就被一名中尉军官用手枪给射倒，又从城墙上摔了下去。

　　眼见更血腥的肉搏即将开始，常斌又令另外两面的陆战队士兵，抽出有限的兵力前去增援。


第396章 吞武里之战（十二）

　　王涛所带的海豹部队的小队，就在西面城墙上。

　　此时交战已经进入了白热化的状态，暹罗人丢掉了上万具尸体才成功地登上了城墙，而当他们看到希望之后更是前仆后继。披耶素里阿派又调集了三千兵力压了上去，企图一举将西面城墙占领，并打开城门。不仅如此，披耶素里阿派还向叔叔拉玛一世汇报，战事进展顺利，吞武里夺取在望，希望拉玛一世继续派出援兵。

　　不过，披耶素里阿派虽然这么说，但总体而言在战场上暹罗军还是一点优势都没有的。为了达到这一步，暹罗人已经付出了太多的性命。披耶素里阿派根本无法统计，就算他知道了有多少人丧命，他也不会把消息告诉拉玛一世。他明白一个道理，没有攻下吞武里，那么这些死伤的人命等于没有价值。

　　吞武里西门下的暹罗士兵们，根本就不去尝试搬起圆木冲击城门，显然那样的目标是最容易被攻击的。谁只要接近了攻城锤，就立马被子弹集火了，大家是来打仗求胜的，不是为了求死的，自然也就没人选死得快的方法了。所以对于暹罗人来说，最可能活着走出去的方法，就是爬城墙，开城门。

　　这个选项的生机绝不是看上去那么大的，因为只要暹罗人站在了城墙下面，上面的唐军陆战队立马就是拿手中的冲锋枪扫射过去。重机枪的脚架不好移动，所以对付攀城的敌人，还是更顺手的冲锋枪有用。

　　攀城的暹罗人死伤更加惨烈，基本上十个人里面也不会有一个完成成功登城。基本上上面的人被子弹击中，从半空中掉落下来，然后砸中了后面爬的人，使得后面的人也摔得不轻，甚至直接摔死。

　　暹罗人也不是没有反制的，他们的弓箭手和火枪兵也在城下向城头抛射着，有几个陆战队的士兵被他们的弓矢和子弹所伤，下面的暹罗人就趁着机会立即跳了上来。不过有限的几个人上来也没有什么太大作用，王涛拿着S11突击步枪一个点射将来人射倒，另一边又有一个暹罗人从墙上翻了过来，挥刀就砍向正在换弹的一名陆战队士兵。

　　这也是陆战队人手缺乏外加缺少这样的要塞守卫的经验，留下了一些空档。那名陆战队员将枪横起挡格暹罗兵的砍杀，可是这登上城的暹罗兵实际是一个下层军官，也是懂一些刀法的，刀锋在空中一转，已经削到了这名士兵的手腕上。泰刀格外锋利，这名陆战队员的手腕应声而断，同时也凄厉地叫喊了起来。这暹罗军官一击得手，接下来就想一刀了解这名陆战队员。

　　罗腾目中染红，大吼一声“去你妈”，冲了上去。他手中S11突击步枪打出几发连射，这暹罗军官也是警惕，听到罗腾叫喊，提前一矮身，罗腾的这几枪便都落空了。这下两人只有一步之远，暹罗人挺刀刺去，罗腾无惧无畏，再度枪口上扬，朝着那暹罗人射去。暹罗人也是有些怕了唐人能连发的火枪，不知道这可怕的武器中还有多少子弹没有打出来，立即变势去躲。

　　砰的一声枪响，罗腾一枪击出，发觉这居然是自己弹夹中最后一颗子弹了。步枪空仓挂机的声音明显跟击发的声音大不相同，这让那暹罗人胆子一起，再度暴起，朝着罗腾杀去。罗腾怒骂一声，将手中突击步枪直接狠狠地扔了过去，暹罗人躲开这一下，罗腾已经伸手去摸腰间的手枪，他的拔枪动作不得不说是极快的，不过暹罗人的速度也不慢，一刀已经斫过来，罗腾本能地缩了一下手，不过还是流畅地完成了开保险扣扳机的动作。

　　这次数枪都击中了这个身手不错的暹罗军官，身上数个血洞往外冒着鲜血，双眼有一丝不甘心，就这样断了气。

　　但罗腾也不是全无代价的，他握枪右手一节小指在刚才被那暹罗人的刀子给切了下来，如果不是他动作快撤了一下手，说不定那一下被切掉的就是他的整个右腕了。

　　“操！”罗腾骂道。

　　他的情况被杨有光注意到了，杨有光连忙拿出绷带来，抓过他的手就给他缠。

　　罗腾叫道：“别添乱，去宰那些暹罗人，老子死不了！”

　　杨有光急道：“我说老副班啊，这可是一节指头啊，掉了之后连枪都没法握了。”

　　罗腾听了这话面容阴沉，低头把自己被切掉的那一节指头捡起来，拿绷带包好，道：“再说，这会这战场上少不了我！”

　　大唐的医院里已经有了一定的断肢接续的能力，但是显然军方的医疗单位还不具备做这么复杂的手术的能力。罗腾和杨有光都知道，罗腾这节手指是保不住了。虽然少一节手指算是比较轻的伤残了，但是对于出类拔萃的海豹部队来说，一个少一节手指的战士，就会存在自己的问题，显然是不被接受的。

　　陆战队员们一番誓死厮杀，再加上从其他防守城墙赶来支援的部队，唐军最终还是将这波攻城的敌人给赶了下去，再次稳固住了城头的防线。不过这波近身肉搏中，唐军一名战士阵亡，包括罗腾在内三名战士受伤。

　　王涛也知道了罗腾丢了一节小手指，走过来抓着罗腾道：“你还在这里干什么，快下去啊，这里有我们。”

　　罗腾脸上沾着点血迹和灰色，笑道：“我这叫轻伤不下火线，掉了一节小手指，算得了什么。”

　　王涛知道这个家伙特别的固执，根本劝不动的类型，他沉默片刻，道：“我会想办法跟上面说，尽量留你在部队上。”

　　罗腾看着王涛，点点头，重重地道：“谢了。”

　　西城门仍旧没有被攻取，这使得披耶素里阿派更加着急上火，他手中兵力已然不多，此时便只有孤注一掷。

　　“全军给我都押上去，今日必定攻下吞武里！我们攻缺口，不攻西门！”


第397章 吞武里之战（十三）

　　披耶素里阿派的选择不可谓不精明，唐军从别处抽调兵力支援西门，必然使得其他地方防守的强度减弱。城墙缺口处虽然被修补，但相对另外几门来说，攀爬也容易一些。可当披耶素里阿派带着最后的一点兵力，准备对此处发动最后的猛攻时，披耶素里阿派得知了一个情报。

　　后方暹罗军大营哗变了。

　　拉玛一世孤注一掷，必要夺取吞武里，谋求对唐人作战的有利形势，而两次吞武里攻防战，暹罗人付出了巨大的牺牲。即便拉玛一世和披耶素里阿派用出了各种威逼利诱的方法，宗教精神上将唐人描绘成佛敌，同时还大肆宣传唐人的可恶，另一方面还许诺给参战士兵，如果他们成功夺取吞武里，就给他们提升地位，成为贵族，分配更多的食田。拉玛一世还斩了两个主和的贵族，并夺取了他们的兵权，这才最终使得暹罗军方面能够统一起来，对吞武里发动攻势。

　　披耶素里阿派求拉玛一世继续发兵支援，拉玛一世在考虑之后，还是决定再给自己的侄子一点支持。可是在这个时候，拉玛一世的将领们却不愿意了。之前他们就苦于郑信喜怒无常，多疑嗜杀，换了拉玛一世之后，本以为能够平息下来。可是新的这位大王，不断地要派贵族将领们带兵去受死，又是没有人可以接受的了。

　　大唐军情处已经私下里接触了几个暹罗比较有实力的贵族领主，对他们进行了一翻保证和煽动，再加上与唐军作战的损失实在太过巨大，让一些贵族领主还是胆怯了。在拉玛一世的营帐中，一名贵族当即提出对出兵的反对，在拉玛一世呼唤护卫要将他拖出去斩首的时候，这名贵族早已埋伏好的士兵杀进帐来，一些贵族也在观望状态，最后拉玛一世被这名作乱的贵族用长矛戳破了肚皮，肠子洒了一地，命丧当场。

　　拉玛一世的死亡，使得直属于拉玛一世的部众极为愤怒，开始对那些贵族们动手，贵族们不得已只能与其对拼，这场仗极为混乱，在营地里双方都不知道各自谁是敌人，谁是友军，打到最后，不得不就此停手各自散去了。

　　而最苦逼的莫过于前方的披耶素里阿派，他直面唐军的防守，虽然他用各种方法用人命堆出来了些许战果，但他并不比他的叔叔幸运多少。因为当他带兵向前，准备成败在此一举的时候，被一颗大唐海军战舰射来的，根本就没有准头的炮弹炸飞了，连全尸都找不回来了。

　　主将身死，再加上战事本来就不利，暹罗人死伤巨大，最后这场第二次吞武里攻城战，就这样虎头蛇尾的结束了。

　　对于大唐军队来说，虽然正常战役他们的损失都不能称得上是显著，但是暹罗人的表现还是让他们极为诧异的。在正常的冷兵器时代的战争中，一般军队有百分之十的战损，就很容易崩溃了。可是暹罗人却拼着一半到七八成的战损，仍旧能够向前冲，这让很多大唐军人乃至军事学者都想不通。

　　甚至在此后的相当长一段时间内，大唐的军事学界一直尝试了解吞武里之战前到底发生了什么，会使得一支封建军队能够容忍这样的一个战损，前仆后继地攻打唐军。前后两次吞武里之战外加外围的一些碰撞，唐军总共歼灭暹罗军达两万人之众。即便是唐军自己，都很坦承地认为，在面对如此损失的时候，没怎么经历过挫折的唐军不一定能够撑下来。

　　当然在大唐的军事思想中，也绝对不存在利用人命为代价，去拼一个并不重要的胜利。

　　在很久以后，大唐军事学界对这场战争中，暹罗人悍不畏死的主流观点是，一方面暹罗人在民族性格里就有好狠斗勇，很多暹罗人看上去是温顺的，但是这温顺下面却藏着极为狠辣的因子，看泰拳这种格斗就能明白，一个如果中正平和的人，打得应该是太极，而只有本身就暴烈凶狠的人，才能创得出泰拳这样的技巧。另一方面，学界还普遍认为，唐军贸然介入暹罗的局势，并且之前海军对吞武里的炮击，使得暹罗人积攒了大量的怒气值，同时拉玛一世还利用跟自己比较配合的佛教宗教势力，对士兵们进行洗脑，使很多士兵坚信他们即便身死战场也会往生极乐，是护卫佛坛的圣者，这也导致了很多被洗脑的暹罗人义无反顾地送死。

　　再者，暹罗人知道唐军数量很少，而且包括城墙缺口在内的诸多有利之处，都给他们带来的虚假的希望，使得他们认为只要越过了这个坎儿，就能够打赢。这种希望是最伤人的。

　　总之，不论如何，两次吞武里之战是唐军进入中南半岛之后，打过得最棘手的战役之一。唐军凭借不到一千的守备兵力，透支了陆战队员们几乎所有的精力，最终完成了这场守城作战。很多陆战队员在之后回忆，认为自己面对那些悍不畏死的暹罗兵，随时都可能崩溃，当你的敌人不怕死，就轮到你害怕了。

　　特别是一度暹罗人攻上了西门的城墙，虽然最终登上城墙的暹罗人可能不足百人，但是那一刻，很少跟敌人近身战的陆战队员们，还是有些紧张的情绪。自然，唐军的士兵平均水准上要比暹罗兵优秀很多，当他们的勇气被激发之后，暹罗人很快就被击败，赶下了城头。毕竟城头的陆战队可是普遍装备了自动武器的。

　　有些人也曾指责常斌选择夺取吞武里，并据城而守，是极为不智的。他应该等待着大和兵团的抵达，再展开对暹罗人的大规模作战。不过作为独当一面的指挥官，他的选择也不能算是有多少错误。虽然打得艰难，唐军的损失也不大，就是弹药消耗很是显著。同时，暹罗军也因两次吞武里之战，彻底失去了大军团作战的能力，拉玛一世和披耶素里阿派这两名坚决地反唐者也死了，唐人制霸暹罗的路变得更为平坦。


第398章 曼谷华民

　　在第二次吞武里之战结束后的一周，海军陆战队第一团的援军也终于抵达了。超过一万人的日裔大唐大和兵团也在兵团长岳震甫的率领之下，抵达了吞武里。新兵力的补充，使得常斌在部署上变得更加游刃有余，大和兵团拥有很好的服从性，用于镇压暹罗人显然很不错。当然对于白南这个战争策源者来说，大和兵团花费最少则是最主要的好处。

　　另一个便利情况是，与郑信一样，拉玛一世在当了没多少天暹罗国国王之后，便被他的手下将领给宰了。这也并不是一个令人太过意外的事情，拉玛一世虽然也算是东征西讨，战功赫赫，但其影响力那是没办法跟驱逐了缅甸人的郑信相比，连郑信都能被手下武将弄死，他一个上位才没几天，就被唐人给赶出了王都的君主，会被手下杀死也并不是很奇怪。

　　暹罗军发生了一波不是特别激烈的内斗，不过很快各自收场了，没有哪个领兵的将领和贵族愿意留在吞武里附近跟唐人继续开干，都各自领兵返回或者流窜了。当然也有一些比较识时务的，来到吞武里向唐人乞降。

　　拉玛一世一死，整个暹罗又没有了一个具有影响力的人来领导整个国家了。甚至连拉玛一世还没成年的儿子，都在之前的乱战中被害怕报复的暹罗贵族们给杀死了，拉玛一世这身后跟当初他对付郑信居然别无二致，也真是天理循环报应不爽。

　　没有人愿意或者有胆量自称暹罗王，甚至他们大都逃往自己的领地，不敢在唐人面前招摇。常斌也趁势将刚刚抵达大和兵团给撒了出去，逐个占领暹罗的州府。

　　由于拉玛一世在离开吞武里的时候，也带走了一大批同样躲避战火的居民，所以唐人接收的吞武里城中，人口数量并不多，即便吞武里之战结束之后，很多人也没有返回到这座王都中。

　　吞武里对岸的曼谷，这个后世的魅力之城现在仅仅是一个城镇的模样，而且在这里居住的大部分都是来自中国潮汕的华人。郑信的祖籍就是潮汕，所以他的同乡在暹罗受到优待。在解了吞武里之患后，大唐军情处的特工来到了曼谷，敲响了当地华人移民的家门。

　　本地的华民都是见过唐人的，知道唐人平时都做怎样的装扮。这几年来，华民们很习惯与唐人经商做生意，一些华人商贾甚至还因为经手大唐商货而发了一些小财。军情处负责暹罗工作的副主任赵煋满面和气，朝着开门的华民领袖林耀坤拱拱手。

　　“林老兄有礼了。”

　　林耀坤已经迁到暹罗十几年了，他的子嗣都已经长大。此人倒也没有什么太大财富，但是因为识文断字，而且颇能为华人主持公道，所以被大伙信服，甚至还得到过郑信的接待与赏赐。赵煋做工作所以直接就做到林耀坤这里来了。

　　林耀坤看见是赵煋，态度不卑不亢，也不请他到家里来，道：“原来是赵官长，有什么事情请说吧。”

　　原来赵煋是以大唐商人的身份在暹罗行走的，跟林耀坤也有过交集，林耀坤跟他交从不算亲密，但也算熟络。可是唐军以来，赵煋的底子立即便露出来了，林耀坤本能地就要对他这样的情报头子有所戒惧。

　　赵煋哈哈笑着，看起来极为平易，道：“叫什么官长啊，还是叫老弟就好。这次来还是要请林老兄帮忙的啊。”

　　林耀坤谨慎问道：“不知是何事？”

　　赵煋道：“如今弑君逆党昭披耶却克里已经授首，反叛残军皆已不成气候。正是收拾残局，令暹罗重回平静，百姓休养生息的时候。大唐有志保暹罗太平，可是这却不是一朝一夕之事啊。特别是我唐军士兵，不懂暹罗语言，与当地人交流上就有问题，怕惹起诸多的误会。咱们来暹罗的华人同胞，不下千百，多也在此成家立业，暹罗语言更是不成问题。如果能得咱们同胞之相助，必然可以少许多麻烦，多些便利。这才来摆放林老兄，希望老兄可以出面，说服大家来为咱们大唐做事。”

　　林耀坤不情愿道：“赵官长，咱们来暹罗过日子的华民，哪个不是图一个安安稳稳的，大家也没什么本事，怕是派不上用场的。”

　　赵煋又劝道：“怎么能这么说呢，就通译一事上，咱们就很能用得上大伙啊。而且，我大唐即将在暹罗立行政机关，到时候大家也算是有了公职，收入更加可观，也有咱们大唐为后盾，更不必怕被谁欺负。”

　　林耀坤道：“在暹罗，咱们本来就很少被谁欺负。说到底，华人究竟是暹罗的外来人，说句唐突的，唐人突然来到暹罗，能立足多久，咱们谁也不知道，万一哪天要是你们走了，咱们这些帮过大唐做事的华民，肯定是要遭殃的。”

　　赵煋虎起脸来，道：“这可就是林兄的偏见了啊，咱们大唐威风远播海外，只要把手伸进来了，就没有再拿出去的道理。此时，暹罗军基本上已经被咱们唐军打败，暹罗之土，用不了多少时间，便是我大唐之所有。暹罗人能翻出什么花样来？林兄，此时是一个大好的机会，抓住了，以后就是飞黄腾达，而如果放弃了，恐怕将来就会后悔啊。”

　　听出赵煋已经隐隐带着一丝威胁的意思，林耀坤也是无可奈何，他很不想插手其中，华人的小老百姓最典型的思维模式就是避事不要惹麻烦，可是如果唐人真的不讲理，把他们一并拿了去，强迫他们给唐军做翻译，或者进行其他的工作，林耀坤等人也是没有别的办法。

　　于是，林耀坤只能道：“赵官长的意思，小民明白了，还请宽限时日，在下找本地的乡亲商量商量，好才能答复。”

　　赵煋笑道：“我大唐部队已经整装待发，攻取周边州府就在这些天，正是用人的时候，恐怕是不能耽搁的，还请林老兄这就召集大家，把这事儿说明了，谁愿意去，现时就走，每个月至少是25块唐元，包吃包住。将来还有机会升入衙门做事，时不待人，千万不可错过啊！”


第399章 暹罗农地

　　林耀坤在不得已之下还是跟着赵煋走街串巷，联系了一些曼谷和吞武里当地的华人华侨。不少人跟林耀坤是一样的心理，比较怕事，不希望出头，不过也有一些胆子比较大的，跃跃欲试，希望能够凭此挣出一份出身，能够在暹罗甚至大唐安身立命。

　　程家强便是有这样想法的一名暹罗华人，他跟郑信是同乡，汕头澄海人，在郑信成为暹罗王之后，很多老乡都来到暹罗，希望能够借着暹罗王同乡的便利身份发些小财。程家强来到暹罗已经五年时间，从一个毛头小子，已经变成取了两房暹罗媳妇，生了三个儿女的青壮年。虽然程家强的生活在暹罗来说绝对算得上殷实，拥有足够的田地，而且比当地人税赋少，他还有一些小生意，足以养活自己这一大家子。不过慢慢地，他的生计也变得越来越吃力。特别是第三个孩子出生之后，家里吃饭的口越来越多，而仅凭他一人赚钱，显然是非常困难的。

　　在郑信被杀倒台之后，程家强也曾经有些惊慌，不过昭披耶却克里同样具有一部分华人血统，而且暹罗的具体环境就是欢迎华人移民的。因为暹罗地广人稀，华人还是具有比较先进劳动技能的人口，所以历代暹罗王对于华人的照顾都是不少的。这也一直延续到另一位面的二十世纪，华人掌控相当一部分的泰国经济，特别是商业，在金融领域更是垄断了一半以上。

　　程家强担忧在以后，家庭经济状况更加差，在听当地华人长老林耀坤说唐人招募暹罗华侨为其所用的时候，动了心思。程家强虽然是个田舍郎，但也多少是有一些见识的。这些年就没有听过唐人在哪里吃过亏，甚至是强大的大清国，都被他们给打败了，跨在身上，恣意地获取来自那里的利益。而且唐人非常重信诺，就算是暹罗往后不在他们眼中了，至少帮他们做事的人总会带走。唐人都荣华富贵，几乎是很多华人心中的定势了。人人都传言大唐本土黄金遍地，繁花似锦，谣言虽不能尽信，但总也有几分道理。

　　于是，程家强决定，投身于唐军，去做唐军的通译。来到唐人在曼谷设的办事处，程家强拱拱手，对门口的卫兵道：“这位军爷，小人听说大唐天军招募懂暹罗话的通译，小人不才，前来应事。”

　　卫兵敬了一礼后，道：“请入内。”

　　接着便有一个穿着短袖白衬衫，卡其色半裤的唐人青年官员模样的人，接待程家强，这白衬衫问道：“这位先生，请报上您的姓名年龄籍贯吧。”

　　程家强连忙摆手道：“小人不敢称先生的，小人名叫程家强，今年二十七，是广东澄海人。”

　　那白衬衫道：“我们唐人也不称小人、大人的，程先生可知道我大唐招募人等，是做什么工作的吗？”

　　“说是做通译？”

　　白衬衫点头，道：“正是如此，我唐军正要一一收复暹罗州府，但是我军官兵不通当地语言，总要许多麻烦，所以还需要懂暹罗话的同胞相助。”

　　程家强有些犹豫：“这就是要跑到别的府去吗？”

　　白衬衫道：“怕是这样的，比较奔波劳累，不过待遇上还是可以的，包吃包住，每个月有25块唐元的薪酬，还有一些津贴和奖励，如果你需要还可以发到你家中去，你留在曼谷的亲人如果有什么情况，我们大唐政府方面也会协助解决，所以你大可不必操心。加入我们的行列，临时军管政府会分配至少二十亩土地给你，如果你家里的田地在你走后无人耕种，我们会协调人手过来帮你耕种你家的田地，你只需要付相应的工钱就好。”

　　程家强早就听说了这每个月会发25块钱，暹罗产米，民间比较殷实，但是银钱上却并不是多么富庶的，这25块唐元在暹罗来说已经是非常可观的一笔收入，能够做的事情相当多。再加上唐人还向他拍胸脯，白送田地，而且还找人给他耕种，那他更是没有后顾之忧，家里的吃喝全不成问题了。

　　也就是这一步，他就直接从一个普通的外国移民，变成了当地贵族了。

　　这其实也是唐人施展的一种伎俩，不仅仅是分田给当地的华人，一些投诚的暹罗人，也获得了分田。暹罗的食田体制，原本是带有奴隶社会特征的封建，大唐虽然不可能一口气把暹罗提拔成近代社会，但是至少在生产关系上可以进行一番改进。为了争取当地穷苦下层百姓的支持，大唐暹罗临时军管政府，已经废除了农奴体制，所有农民将会以自由民的身份，成为土地所有者的农业雇工，这其实也就是租佃制。

　　不过大唐同时还规定了暹罗农工的人身自由不得受到侵犯，而且确定了成规范的雇佣合同。这种体制虽然比起大唐国内带有社会主义体制的生产关系没法比，解放生产力的程度也不够彻底，但是唐人不打算一次性把所有的步骤走完。而广大的暹罗农奴已经十分满足于自己脱离奴籍，拥有自由的身份，虽然他们不拥有生产资料，但是至少不会像之前一样，承担过于繁重的徭役和兵役，而且难以养活自身。

　　大唐击败了暹罗军，而且控制了湄南河两岸的大片土地，掌握了一定人口。解放农奴之后，唐人自然拥有直接地对他们的指派权。程家强返家之后，第二天白衬衣就领了三个长工过来，他们都是之前的农奴，还拖家带口。

　　“拜见老爷。”暹罗长工很是恭敬地合十之后，跪在地上，搞得程家强和他的暹罗老婆都是有些错乱，但同时又觉得非常有面子。

　　白衬衫又交待道：“以后这些长工就受雇于你，你们要签订合法的劳动雇佣合同，也就是每年收成的一半。这个分成是税后分成，作为土地所有者，你需要每年缴纳一成的收成作为税收，剩下的你再跟你的长工半分。”

　　虽然这样的条件下，显然没法跟以前那种农奴体制下土地所有者的收入相比，但是程家强是白得了新的一片田，而且一步登天就成了地主了。小时候他也给地主种过地放过牛，老想着自己有朝一日也成为地主。没想到自己出洋暹罗没多少年，居然完成了这个心愿，真是又惊又喜。

　　他现在本身拿着唐人给的通译工资，身份上就算是政府公务员了，而且自己还有这自家田地，有长工给自家种田，这日子不要太幸福啊。

　　程家强已经开始为自己的选择感到振奋了，不少的华人都没有胆子，不敢为唐人效劳。可是程家强这才在唐人的衙门里转了一天，就得了田，得了地，威风得不得了。显然这会刺激一些人，使得他们也投入到唐人怀抱中，为唐人所用。这也是常斌和白南的既定政策，只有诱之以利，使得一部分暹罗人和当地华侨获利，才能够使得他们支持唐人。有利益需要保护，才愿意安稳在唐人治下。

　　就唐人在暹罗开辟的新路线来说，争取到的是暹罗人口数量上占绝对优势的贫民和农奴。农奴人身得到解放，获得了一定的经济自主权，同时由于唐人体制的问题，还彻底取消掉了徭役和兵役。大唐政权有着强力执行能力和财力，不需要让农民自带干粮来干活儿，完全可以花钱请人做工程，这对唐人来说是理所当然的，而对暹罗人来说确实极大地减轻了他们的负担。至于兵役，大唐别看寡民，但是从来就没有进行过义务兵役制，走的都是募兵的路子，在暹罗也是同样的。他们不需要强行征兵作战，这样的部队也没有什么战斗力可言。招募有志军旅的暹罗人，对其进行专业训练，形成可战之兵，才是可取之道。

　　当然一时之间，大唐尚未组建当地附从军的具体计划。各类军事行动仍由唐军和大和兵团展开，不过时机成熟后，还是会招募当地人成军的。

　　受到严重打击的自然是原本的暹罗旧贵族体系，跟唐人对着干的，自然吃不到好果子。虽然投诚唐人的贵族，也不得不解放了自己的农奴和附庸。不过对于这些贵族来说，他们同样也解除了对国王的义务，有些人如果为唐人服务，那就是当地官员，仍旧有权力，但是不必随军作战或者做其他的事情了。当然，贵族们的所得肯定是要减少的，心有不甘也是没用的，因为尝试反抗唐人，必然就是失败。

　　暹罗原本的土地全部为王有，这样一来就实际变为私有，并被准许买卖。但是分配权却掌握在大唐临时军管政府手中。唐人利用土地，笼络了相当一部分人，同时土地的交易，也将会在未来为唐人带来大量的金钱。在暹罗这样一个农业国，掌握土地，就是掌握一切。


第400章 暹罗立制

　　程家强来到部队上才知道，那些扛着枪的矮矬子根本就不是正牌的唐人，而是被大唐征服的日本人。他小时候也听说过倭人作乱的故事，而且在他的意识里，日本算是中国周边比较强大的小国了，没有想到，这些矮矬子居然被唐人征服了，现在还成为了唐人的狗腿子。

　　他所在的部队是一个团级部队，一千多人的兵力，全团上下加起来只有四个唐人。原本团教官长担任该团的政委职务，虽然是政治工作职务，但实际上有权力越过日裔的团长，直接下令。另外则是两名大唐行政官员和一名顾问，除此之外居然只剩下他程家强一个算是地道华人了。

　　常斌派遣出去的队伍，基本上都是这个状态，一千多名日本兵，外加几个唐人总揽大局。暹罗总共没多大点地方，一个团就能够控制一个府，即便是遇上抵抗，也不会太过激烈，所以唐军在暹罗形势拓展地非常快。在一个月的时间内，已经将统治区推进了大约三百公里，大片的湄南河平原地区被唐人所控制。

　　向北的大和兵团推进到来兴、素可泰、彭世洛等地时，基本就不再向北推进了。再往北就是地形崎岖的山区，虽然唐人依旧对清迈等地志在必得，但是明显无论从攻占和经营商都不如暹罗最广阔的平原地区容易。所以，唐军开拓重点放在朝东北部大平原方向，这些区域都是暹罗精华所在，也是大唐今后的经营核心区域。

　　东北部平原再向北就是湄公河，过河就是老挝，此时老挝也是暹罗的附庸，常斌不打算直接出兵，而是打算向当地进行威胁，令其服从大唐的管制，倒不至于直接接手过老挝一系列的政务。实际暹罗西北部山区也是类似的情况，唐军虽然停止了推进，但仍会派人过去，要求在那些地方的贵族和土司向大唐政府臣服。

　　大唐至此甚至连一层为郑信报仇的皮也撕下来了，对外发出的公告是，大唐中华与暹罗世代亲友，本出同根，源远流长，先代君王郑信解暹罗灭国之灾，又与大唐交好，令唐人敬佩。今暹罗贵族和武将没有佛徒的慈悲，倒行逆施，不仅弑杀君王，而且酷虐对待暹罗百姓，令大唐于心不忍，并义愤填膺。为改善暹罗情况，还暹罗安定和仁慈，大唐决定亲自对暹罗进行治理，以教养子民。特此成立大唐共和国暹罗海外领，管辖暹罗各项事务。对于先君郑信的后人进行照顾，大唐尊重暹罗人的宗教信仰和生活方式，并力求改善大家的生活方式和道德情况。

　　反正这一套说辞听起来是很高大上，但实际上连巧取豪夺都算不上，基本上就是耍赖皮了。本来喊着给别人报仇，结果报了仇了，政权没有还给郑信的子嗣或者令暹罗人管理暹罗，反而自己成立了一个海外领，还说暹罗人生活贫困而且道德水平有问题，所以才这么干的。怎么听都觉得别扭。

　　这就像是，你有一个兄弟被手下杀了，兄弟的老婆被小弟占了，你赶来报仇，杀了那个小弟，结果你看嫂子挺漂亮，干脆自己把嫂子给占了。

　　不管占理不占理，事情已经发生了，暹罗人在历史上也不是没有同样的经理，暹罗也是最近三四百年比较强的东南亚国家。往前数暹罗人一直被高棉人的蒲甘朝压制，没有少被奴役。蒙古人打过来的时候更是没少吃亏。近了数之前缅甸人打败阿瑜陀耶王朝后那也是烧杀抢掠，相比起来，唐人看起来还算是比较文明的。

　　再加上唐人在海外领政权还没有建立的时候，就宣布废除了萨克迪纳制，进行了土地改革和经济改革，解放了农奴们的人身自由，使得其获得了很多下层民众的拥护。

　　唐人对暹罗没有翻天覆地地改革，在吞武里之战后，甚至很多人都已经恢复了原本的正常生活。相比缅甸人各种掠夺和屠杀，唐人似乎更加痴迷于做生意和组织生产，一如暹罗人对华人的印象，这也让他们更加放心了一些。

　　现在各地执行的还都是原本的旧法条，不过唐人已经着手正在编制新法令，并准备培养一部分有唐人办事风格的暹罗官员，这会是一个长期化的过程，并不会简单，唐人也不甚召集。

　　至于在暹罗影响力最大的上座部佛教，唐人并没有愚蠢到打算轻易地用枪炮去除掉暹罗人的信仰。常斌在与跟当地佛教势力的长老密谈之后，在第二日亲自到吞武里的佛寺中参拜，这也引起了很多暹罗人的围观。

　　借此机会，唐人表现了对暹罗佛教的尊敬，同时暹罗佛教也选择了跟大唐进行妥协，因为对于佛教势力来说，他们也希望暹罗持久繁荣和稳定，而战乱对于佛教的破坏也是极为严重的。当然唐人也不会任由上座部佛教势力乱来，大唐海外领要求佛教势力严格地政教分离，不允许插手世俗事务，并且约束僧人的行为，同时禁止寺院大肆地侵占田地和对暹罗人进行侵害。而上座部佛教势力并没有脑残地跟唐人硬抗，毕竟吞武里城下死掉的两万人还历历在目，这会儿谁也不敢跟唐人炸毛。并且有些比较有眼光的高僧认为，暹罗搭上大唐这条线，对于其佛门影响力的拓展很有帮助，如果可转变大唐为佛国，那真是功德无量。

　　大部分外国人是不太理解中国人的宗教精神世界的，就像是让常斌上庙里拜佛上香，没有一点压力。因为换个道观，变个教堂，改个清真寺，甚至是一座城隍庙，中国人的传统就是见神就拜。而另一位面的现实表明，当一个社会科技和文明发展到一定高度时，其宗教影响力就开始大幅度衰退。如21世纪的欧美年轻人，对于基督教的感召力就很小很小了。当然，那些脑残地信IS的绿教原教旨，属于另一回事。


第401章 入真腊

　　1781年4月份，唐军大和兵团一部越过暹罗和真腊的边境，进入柬埔寨地区。这支千人规模的部队，在挺进了数十公里后，终于碰上了阻拦，一部由安南旧阮军和真腊傀儡军组成的部队，规模不大，约在两千人上下。

　　旧阮军的将领胡文璘多少对唐军有些敬畏，还带着礼貌地遣使提出，真腊是现在阮福映的势力范围，大唐和旧阮是交好的，希望大唐能够退去，旧阮方面感激不尽。

　　带领这个团的团长为日裔角山贞夫，他也是在离开奥羽的时候才刚被任命为团长的幸运儿，实际的团内事务，主要还是从教官长演化而来的政委决定。在请示政委的意见后，政委很明白地表示，我们接到的命令就是挺近真腊，不管对方提出了任何意见，都跟我们无关，我们只是来打仗的。

　　角山贞夫立即点头鞠躬，大声称嗨。双方原本还在对峙，角山贞夫也没等让那使者回去复命，便命令己方炮兵营对旧阮军和真腊军进行炮击。大和兵团装备的武器属于唐军低配，步兵用的是唐军正规军替换下来的S1栓动步枪，火炮上则装备的是70毫米的外贸型步兵炮。虽然这种火力显然相对轻薄，但实际面对此时代任何除唐军以外的敌人，都已经足够。

　　在旧阮军和真腊军尚未反应过来的情况下，他们就被唐军和兵团的18门步兵炮炮火袭击，骤然被火炮轰击，使得缺少这样对战经验的旧阮军和真腊军大乱。角山贞夫也不是受过多么正规军事教育的唐人军官，他甚至根本没有多等，只让炮兵每门炮打了几发炮弹后，便命令步兵发起了集群式的冲锋。

　　显然，这就是标准的散兵线的攻击手段了，这些日裔兵一边小步快跑，然后站定后向敌人开枪或者边行进边射击，不像是唐军有着大量的自动武器，他们最主要的武器就是手中的栓动步枪了。在大和兵团中的唐军教官们也承认，日裔士兵的射术水平很高，甚至与大唐士兵的射术也不分伯仲。即便没有冲锋枪和大量的轻重机枪，日裔士兵的枪火也非常有力地杀伤了旧阮军和真腊军。

　　跟受多方因素影响悍不畏死的暹罗军不同，真腊人和越南人面对这样的攻势直接就吓蒙了。旧阮军虽然曾经得到过唐人的武装和训练，但是水平真心有限。甚至在得到唐人帮助后，对付西山军都没办法占多大的优势。和兵团的冲锋虽然人数只有千人之众，可是气势着实惊人，加上枪炮射击，两千多的旧阮和真腊联军居然尚未短兵交接就要崩溃。主帅胡文璘根本弹压不住部队，甚至他的手下也牵着他的马，直往后撤，希望规避可怕的炮击。

　　龟田信吾也就在这个团中，此时他一手拿着手枪，另外一手则拿着自己家传的武士刀，带领着他的连队，疯狂地向敌人冲过去。

　　“诸君，这是我们为大唐尽忠的初战，诸君必当全力以赴，以展我武士之勇，祝诸君武运昌隆！”

　　全体的大和兵团的日裔士兵，都在组建后接受政治工作和思想教育，就像是另一位面日本明治维新后建军后在军中推行忠君爱国思想，大唐在奥羽组建了大和兵团之后，也有一条建军思想主轴线，那就是对大唐无限的忠诚。这种思想体系杂糅了诸多来自其他国家和文化的东西，而且还有这严密了逻辑论证。比如大唐版的昭昭天命。

　　昭昭天命首先以历史为载体，提出日本在本源上就来源于中国，日本人都是从大陆东渡并在此生活的，这里面甚至还有考古的根据以作证。接着，又提出了日本和中国的文化交流，以证明，日本文化的主体是在中华文化的架构下构建的，是中华文化这一参天大树的分支。而在李唐时代，日本大量学习唐文化，最终确立了现行的文化。那么，日本在文明上的进步，必须紧跟大唐的脚步，只有学习大唐的正宗文化，才能够真正地脱离贫穷和野蛮。

　　接着展示大唐现代文化的先进程度，这个不必多说，因为只要是个长眼的人都能自己看得出来。同时，对比日本幕府统治的落后，然后给出结论，只有大唐才能救日本，日本只有高度唐化，才能享受幸福的生活。

　　唐人的教官还顺便普及了一些世界史，过程不提，结论反正就是世界上其他国家，除了大唐之外，要么是一些茹毛饮血的野蛮民族，要么就是掠夺成性没有体面的虚伪强盗国家，为了避免毁灭，日本必须站在大唐这一边。同时，大唐作为一个先进文明而充满仁慈的国家，也有义务在世界范围内推广自己的文明。

　　这种扩张主义，实际上就是去宗教化的昭昭天命。大唐国内搞理论工作的人士不知凡几，搞这样的工作根本就是轻松加愉快，再加上又选择了一些比较容易被日本人接受的根底，使得在短期的思想教育工作后，日裔士兵产生了强烈的荣誉感和使命感，爱国情绪爆棚。当然军队的集体主义环境对于这个思想教育效果也是有加成的。

　　所以，如龟田信吾般的日裔军官，在大和兵团中其实不占少数。他们痛斥以往为日本封建大名服务的过往，认为那是肤浅而愚蠢的，在大唐开拓世界的伟业中，为人类谋福，为武德添光，才是终极的人生意义。

　　展现在战场上，就是令不少大唐教官都感叹的“勇”。这支已经初现近代化军队雏形的部队，令一些看过二战资料的大唐军官们感受到了那股熟悉的蛮勇，即便旧阮军也使用火枪进行着零星的反抗射击，但是丝毫打击不了这群日裔士兵猪突冲锋的气势。甚至战场上还有被子弹打中，仍旧爬起来坚持冲锋，非要杀一人不赔的存在。

　　就在这样如虎的气势中，即便人数多一些，旧阮和真腊军爷根本撑不住，立即就被击溃了。当双方短兵相接的时候，杀红眼的日裔士兵甚至根本不用射击了，挥舞着上了刺刀的长枪猛戳猛捅，杀得血流成河。


第402章 圣母之心

　　唐军在真腊击破旧阮军，并夺取了暹粒、马德望等地，使得旧阮朝廷震动。阮福映当年在海外孤岛起兵，准备恢复后黎朝，还是唐人给了他武器装备，更在婆罗洲帮他训练了一部分军队。装备火枪，受过唐人训练的部队，更是阮福映现在的嫡系和精锐。

　　阮福映在嘉定（西贡）得知了在暹罗搞事的唐军竟然一头扎进了柬埔寨也是格外震惊。这些年唐人在泛东亚地区已经不知道搞了多少事情了，没想到还是如此的精力过剩，打完了暹罗的主意现在又打真腊的主意。

　　阮福映不清楚到底有多少唐军到了暹罗，不过按他的思路，就算唐人要夺取暹罗，那肯定也是先在暹罗作战，不会对其他的地区有什么妨碍。可是没想到唐人的心一直都是这么大，暹罗国内还有大片区域他们没有控制，这就已经攻到真腊来了。

　　当然唐人自己的逻辑却是十分自洽的，在唐人眼中，肥沃的中南半岛平原地区，那是最精华也是最容易掌控的区域，能够建立控制力比较强的政府，而且部队进行军事行动也易于调配。暹罗和真腊就是这样大片的肥沃平原地区，鱼米之乡，也是人口比较多且比较发达的地区。所以这一带自然成为了唐人统治中南半岛的核心区，所以自然唐军会顺势攻入真腊。

　　毕竟真腊国小力弱，不久前还有内战，并且长期内都畏服于周围的其他强国，易于控制。旧阮现在在真腊拥有特殊的地位，也是阮福映现在一大财源地。越南人虽然不直接治理柬埔寨，但是对其保有影响力，而且真腊向其纳贡。越南在强大之后，自然地就会把手伸向邻国，在另一位面中的二十世纪下半叶，刚被美国人打得满目疮痍取得统一，越南人又罹患了脑残病，开始对老挝和柬埔寨动手。在消灭红色高棉之后，并长期地影响柬埔寨，就像如今这样一般。

　　实际上，越南在十八世纪末的版图是未定状态的，不像后世人印象中那个长条状物体。而越南这个名字实际在十八世纪末也不是正式的名称，在另一位面中是阮福映成功建立阮朝后，由清朝赐名给它的。而且一开始阮福映要求的国名是南越，这个名称太大，不被中原王朝承认，所以给它调换了一下，变成了越南。在此之前越南的官方国名是安南，再往前是中国不可分割的一部分，也就是交趾。

　　安南的实际范围也只有越南的北部地区，往南则是另一个国家，也就是占城国，在十七世纪才彻底宣告灭亡。而嘉定一带湄公河三角洲地区，原本是真腊的土地，跟越南人是没有什么关系的。最后是因为越南人大量移民至此，排挤了原本的真腊，所以才成为了越南的土地。

　　阮福映深知大唐的强大，即便是随便一支大唐军队，他也不敢轻易与之交锋。可是真腊又是一块肥肉，使他实在舍不得放弃。左思右想阮福映都没有什么好办法，他接连去求见大唐驻嘉定办事处的外交人员，而唐人却打起了太极，表示不清楚真腊那边发生了什么事情，无可奉告并不予置评。

　　这边唐人的外交官口风不漏，也不说跟旧阮是战是和，而那边唐军大和兵团又补充了一个团的兵力进入柬埔寨，并在占领了真腊西部区域之后，继续向东南挺进。由于恐惧唐军，所以旧阮军队连带着真腊军队根本不敢与唐军进行交锋，使得唐军一路在没有抵抗的情况下，不断地推进。

　　这种以少量部队远距离推进的情况，按理讲是唐军极力避免的事情，因为极容易被别人抄了后路。可是真腊方面显然根本就没有什么可战之兵，而且当地人民也没有兴趣武装起来去对付大和兵团的士兵们。唐人在暹罗境内，也没有大范围推广开颁布的一系列新政策，更别说在柬埔寨了。唐军这一路只是行军，不妨碍当地人的正常生活。倒是必要的时候，大和兵团也会向当地人进行筹粮，以解决后勤的压力。当地人对于这种情况并不陌生，旧阮军甚至有的时候直接生抢，他们也没有什么办法。纪律约束下的日裔士兵倒也没有什么太过疯狂的举动，由于部队上根本不允许他们擅自离开，所以外出找花姑娘这样的娱乐活动都没办法进行。

　　终于，在五月份，一封来自大唐的信件终于递交到了真腊国王安英和阮福映的手上。这封信件表明，长久以来真腊发展不平衡、民不聊生、战乱频仍、社会矛盾尖锐，大唐作为亚洲文化的领导者，见到这个情况十分不忍。现在大唐希望能够借助大唐先进的文化、管理经验以及模式，帮助真腊摆脱这种落后和混乱的状况。大唐要求真腊方面按照大唐的指导，对自己的国家和政制进行全面的改革，争取解放和发展社会生产力，停止战乱，给予人民幸福生活。为此，大唐愿意伸手在真腊成立大唐共和国真腊海外领，派出总督等一整个班子，协助改革真腊，并对真腊的安全作出保证。真腊王室可以酌情保留，但是不应插手政治，大唐也会对真腊王室进行优待。

　　这又是一个似是而非又狗屁不通的文件。文中充满了新世纪圣母情结，一副自己是好人的模样和立场，口口声声说自己要解决柬埔寨战乱和贫穷落后的局面，而方法就是你们别自己治理了，我们唐人派人来管理你们。就算保留了一个真腊国王，但是搞笑的是，连真腊王国都要改名做真腊海外领，那么你这个没有国家的国王又有什么意义呢？

　　几乎跟暹罗那一出是差不多的戏码，简而言之就是巧取豪夺。反正不管你说信不信，我自己信就好。当然你不信也不行，因为你要是不信，不让我来管理你的国家，那么我就来打你。


第403章 治中南

　　大唐如此“盛情难却”，真腊国王安英也没有办法。致使他最终不得不答应大唐要求的，实际上是一支唐军大和兵团部队仅花费了一天时间就攻破了真腊重镇金边（此时真腊王都屡次迁徙，金边有一段时期并不是真腊首都）。为了避免冲突，连阮福映也命令部将宋添福带领着旧阮的部队从真腊撤回。真腊国王安英别无选择，最终只能选择做一个没有实权，甚至连吉祥物都不怎么算是的。

　　大和兵团进入柬埔寨之后，虽然也提不上跟正规军唐军一样，三观正确、不拿群众一针一线什么的，但是基本上没有给当地造成什么破坏。唐军在柬埔寨现在能做的事情并不多，本身唐人也没有多少能说高棉语的人才，寻找翻译也不是一件简单的事情。真腊的政制将会给另一个海外领暹罗类似，不过这也需要有一整个大唐公务员班子，以及培养起能够当好狗腿的当地官员。这不是一朝一夕的事情，而初步，唐军便要在柬埔寨进行治安和秩序的恢复。

　　就跟西方列强在别的地区建立的殖民地一样，现在大唐对于暹罗和真腊这些地区的控制力并不强，虽然在此地驻扎了军队，也打掉了反对自己的政权，可是谈到有效治理倒是不够。甚至比起英属印度这样的殖民地，暹罗和真腊这样的大唐海外领还多有不如。当然，从程度上来说，大唐处理自己的海外领和西方列强对待自己的殖民地是完全两种不同的态度。

　　指导理念上，西方列强的殖民地，就是单纯他们榨取财富的地方，甚至就算是往当地移民，比如当年的北美十三殖民地，其主要目的也是在开发后能更好的为英国带来经济利益。西班牙人在南美大肆地搜刮着金银矿产，逼迫着当地印第安人为他们开矿。为了利益，他们才不会管殖民地人民的死活，发展均衡不均衡，环境好不好，都不在殖民者的考虑之中。

　　当然，本质上大唐去占领暹罗真腊等地，也是为了利益的。不得不提，大唐现在所占据的土地，早就超过其发展所需。大唐现在控制着北美的西海岸，就算人口暴增几个世纪，也能容纳。而且清国已经被纳入到了大唐体系中，再加上尚未被西方人染指的大洋洲，以及其他一系列大唐之前建立的海外领，可以说大唐现在只能说是手不够多顾不过来。就单纯移民这一个问题上，大唐就没办法平均向各个海外领和本土进行移民。像是奥羽、暹罗、真腊这样的地区，就不在大唐移民序列的靠前部分。

　　经济上，大唐希望从暹罗真腊等地区获得更多，一方面他们会是大唐工业品可靠的输出市场，另一方面，大唐又希望通过并不太剧烈的社会改革，来解放当地的生产力，从而推动社会进步，显然在文明程度更高的地区，自然能够产生更多的利益。就以单纯种植稻米为业的暹罗和真腊，大唐本身就是富粮产国，用不上当地多出产的那么些大米。所以，农业上大唐就得优化暹罗和真腊的产业结构，比如说提高一些经济作物的种植比例。

　　在暹罗大唐通过解放农奴、废除萨克迪纳制，而获得了当地一部分的劳动力。同时暹罗大片土地都落入了唐人手中，唐人自然就可以利用这些土地和劳动力，在暹罗开设种植园，种植有经济价值的作物，比如橡胶和蕉麻等。而之后这些唐资的种植园在盈利上，显然会大大超过那些普通种粮食的地主，接着其他暹罗人就会想着种植同样的经济作物来盈利。

　　再然后唐人就可以在本地开一些农业初级品的加工工厂，做一些运到大唐本土加工比较困难而且成本更高的业务。再加上暹罗本身还有一些具有开采价值的矿产，唐人也可以开设一些工矿，这样一来，暹罗便有了比较基本的工业。

　　唐人更会在本地操持商业，因为完善的商业网络和服务，会促进商品的交易和流通，自然就便利于唐人的收益。

　　其实唐人还是很想安安生生地不要打仗，将拿下的地盘好好治理一番的。不过，这个国家总有一些像是白南一样的家伙，撒了欢地全世界跑马圈地。大唐最早控制夏威夷的时候，其实就是希望拥有一个热带作物的产区，主要是甘蔗和橡胶。一个夏威夷群岛虽然不大，但是也够唐人开发不短的时日了。而唐人之后更是靠着一股海盗拿下了婆罗洲，这个世界第三大岛。这里有殖民基础，也有一些资源，原本唐人可以好好地进行一番开发。可是唐人先是一波带走了这里大多数的华人移民用来充实本土，然后还不满足，又通过北美独立战争夺取了东南三州，在执行杜鹃计划的时候又顺手拿下了北海道岛和库页岛。东南三州距离尚远，虽然土地肥沃而广袤，但是殖民不易。而变成南北固威岛的北海道和库页岛，那也是可以好好开发一伙了吧。特别大唐还从清国弄来了六十万的满人在此流放，劳动力都充足了，大可以建设出一个很像样子的殖民地。

　　可固威领没有弄完，唐人又打下了幕府手中的奥羽，直接把旗子插在了日本列岛上。这里也根本不作为开发重点，反而成了募廉价佣兵的基地。

　　东南亚的巽他群岛打下了一堆地盘，这开发根本还没有个谱，又借着暹罗的内乱插手到了中南半岛这边。可以说，白南现在自己手上的大唐公务员资源，供应中华联合特区都比较悬了，再加上面积更大的暹罗和真腊，那真的就是呵呵了。

　　所以白南现在不得不想别的办法，比如从清国培训一批具备管理能力的人才，前往中南半岛，代替唐人去管理那边的土著们。这个办法倒是一个好办法，因为在上海香港等地，大唐开设了培训公务员的教育机构，逐步使其获得培养这类人才的能力。


第404章 告官潮

　　远在中国的上海，仍旧处于固定的平静和繁荣之中。这个新兴的城市，已经展现出了自己魔都的魅力，开始像一颗巨大的磁铁，吸引着整个江南地区的财富、人才和风物向此集中。仅唐清贸易一项，就使得这座都市保持着极大的繁华。每天都有来自于各地的数百成千的商家，以及为他们服务的伙计和工人们，要么带来各地的特产，要么兴高采烈地运走来自大唐的各类商品。商品经济已经萌芽的江南人，越来越习惯使用物美价廉的唐货。特别是来自大唐的低价布匹，在江南倾销，而破产的手工业者又不得不寻求新的工作，而此时上海就是一个充满各种工作机会和机遇的城市，大量谋求生计的失业者前往上海谋生路。而他们中相当一部分人，最后是被大唐的“人贩子”给忽悠到大唐本土或者其他的海外领，变成了一个移民。

　　即便是清廷，也多少有些满意于上海这座城市的崛起。上海带动的整个江南经济，也促进了清国的税收。即便由于之前的贷款，清国关税收入现在主要落在了唐人口袋，用于还债，不过由唐人指导的嘉庆新政中，清人对于税务的改革也是非常巨大的。比如原本的契税，全面转变为了现在的印花税，无论是农民买卖土地，还是商人进行货物的交易签订合同，都需要缴纳印花税。因为商业活动的激增，加上合同的强制性订立，使得印花税的缴纳数额也出现了激增。再者就是商税，嘉庆新政下，对于全国商税进行了统一，并且规避了诸多下层官员吃拿卡要的弊端，使得商税也逐渐地发展起来。

　　嘉庆新政中一大政策，就是废除各地所涉关卡，并且不再向过往商户收取过关费用以及要求身份证明等。这种新政策自然就推动了人口和财货的流动，当然也为唐人获得移民提供了一些附带便利。

　　嘉庆二年年初，苏州商人梁某在上税时，被当地税务官员勒索，要求孝敬。这位梁商人不是什么有后台的，不过与唐人做生意一年有余，从来没有被唐人官员勒索过，不忿在本乡本土被贪官勒索，结果直接举报到了都察院。原本这种事情都察院是不打算管的，可是不知怎的，上海的唐人官方也对此表示了关切，甚至上海的《申报》还专门刊文，表明有苏州商人状告当地税务官员到地方都察院，事情最后不可避免地闹大了，而且还最终惊动了嘉庆。

　　嘉庆从还是皇子的时候，就痛恨各种贪官，此时听到这种动静，立即从京里就下了折子，要求苏州都察院速速办理此案，查实证据，对犯案者严惩不贷。要知道现在皇帝可是有自己的电报局了，一纸电报就直接拍到了苏州都察院。苏州都察院那帮御史们，大都是旧官僚，虽然做着新业务，但是还是旧常态。可一见皇帝的旨意都下了，甚至省都察院还派了御史专门过来，不敢怠慢，在三日内就完成了证据收集，并在苏州大理院（法院）提起了对涉事税务官员的公诉。

　　大理院立即开庭，以年前颁布的新法为根据，直接给那些勒索贿赂的税务官判刑，整个过程雷厉风行，速度极快。因此，嘉庆还大为满意，对苏州都察院和大理院的办事效率进行了嘉奖。当然暗地里嘉庆还是有些不够满意，那就是他对于这起案件以及类似案件，最多只有过问的能力，而如何断案判案，他皇帝是说了不算的。要是由着嘉庆的性子，不管是贪多少，嘉庆都是要将其斩首的。现在大理院依法量刑，也就是判个十几年外加充军流放的样子。

　　令所有人想不到的是，“苏州勒索税务官案”像是一个引子一样，一大群以江南和广东商人为主的商人们，惊喜地发现告官是一个可行的方案之后，受了气的他们开始向各地的都察院不断地提交材料，状告一些地方官员对他们进行索贿。也怪实在有些清官贪污起来实在不要脸，居然会留下一大堆金额有问题的完税单据，或者其他的收据一类的东西。哪个地方都察院要是不受理这样的事情，不知道什么时候就被捅到北京那边去。唐人在特区开的报社，比如《申报》、《大公报》一类的新闻报纸，虽然是大唐背景，但是因为其严谨性、可读性，很快就在整个地区内流行了。而且嘉庆本人也设置了途径，做出了广开言路的开明做派。这就导致了，哪个都察院如果不受理案件，被嘉庆知道了，那责任者立即就会受到惩处。而一些都察院则认为，办贪官那是绝对政治正确的事情，而且都察院这种机构，做这样的事情做得多了，那么妥妥全都是政绩。现在大家都是在一个系统内上下移动，如果一位都察院御史办案效率高、办了大案要案，上达天听，被吏部看到了，那么今后自己的升迁显然就非常有希望了。从府都察院到省都察院，甚至最终进入朝廷大都察院，这就是一条堂皇大路啊。

　　嘉庆丝毫不顾及自己的官场被这种雷厉风行的告官运动搞得风雨飘摇、人人自危，他反而觉得自己对付贪官的力度是亘古之未有，相当有面子。而且在实际利益上，相对稳固的工商税收，增长相当可观，甚至在嘉庆元年经历了混乱的大清国在此类税收上，已经倍于乾隆四十四年的水平，并且上升趋势仍旧明显。朝廷现在缺钱，干什么都缺钱，所以嘉庆自然不会拒绝这大笔的收入。

　　至于唐人，则在后面偷着笑。清国收入上升对他们来说并无坏处，而潜移默化地变革社会和人心，才是唐人最终极的目标。作为全权负责远东事务的总督，白南在经济建设上，只需要遵循各种计划就好，各种公司和政府机构就足以处理，所以相对来说，军事事务则成了现在最占用他精力的部分。

　　实际上，具体的军事指挥也没有他什么事情，毕竟还有前线指挥官，而白南觉得自己的实际作用，其实就是一个军队的大管家，为在前线作战的部队，提供各种所需的东西。比如说，军费、补给品，或者更多的兵力。


第405章 孟云

　　历史距离白南原本位面中的轨迹，已经偏离得越来越远了。美国更早获得了独立，并且更加迅速和全面地进入了工业革命，但对于周边土地的开拓能力却被大唐限制了。欧洲更是较劲一般地从大唐引进先进的机器，生恐自己在这一轮工业革命的大潮中被落下。乾隆变成了北海道岛上无所事事的退休老头，中国的国门被另一位面的中国人提前打开。

　　当然一些细微的变化也是有的，并且对于地区和世界形势也产生了一些影响。1781年的夏季，缅甸贡榜王朝的第六任君主孟云，比历史上提前了大半年的时间登上了王位，他登位后把王都迁到了阿布拉马拉（今曼德勒城外地区），并且再度发兵，企图征服暹罗。

　　孟云是缅甸历史上颇有贤明的君主，在他主政期间，缅甸的社会和文化都得到了长足的发展。他同样也是一个具有野心的君主，在登基之初，孟云就希望以赫赫武功来确立自己的地位和声望。他有两个选择，一是再度向北，在掸邦和中国云南交界的地方，发动对清的战争。十多年前的清缅战争，虽然最终是以双方主帅在没有取得各自君主同意下，进行的战场议和。但实际过程中，真正取得军事胜利的还是缅甸人。清军没有实现自己的几乎任何军事目标，清军四次更换主帅，四任主帅尽皆身死，更是折损了数万士兵，缅甸的损失却相对有限。不过缅甸也因为这次战争，而彻底失去了之前已经拿下的暹罗，被郑信赶出暹罗。（吐个槽，屁股是偏的维基百科英文版中，直接写缅甸获胜，并且伤亡Significantly-less，还写这场战争是缅甸抵御中国侵略，战后奠定了缅甸的疆域，而且确保了缅甸的独立。比较可笑的是，你转回中文版维基词条，说是争夺支配权的战争，就是一个和局。反而在中文词条上，维基标准中立性有问题，带有地方立场。我觉得，号称中立和自由的维基百科，本身就是最偏见的了）

　　京师事变后，清军的虚弱可以说被很多人看在眼里了。尤其是嘉庆新政推行，传统的军事体系被废除，新军上路，更是处在青黄不接、战斗力不成的阶段。正是因为这样，缅甸内部有声音，认为应该出兵车里（西双版纳），夺取云南。

　　另一个选择就是再度出兵暹罗，毕竟缅甸和暹罗之间是宿敌关系，几乎谁强大起来都是要压对方一头，好好地欺辱对方。之前差一点就能够统治暹罗了，结果因为清缅战争和曼尼普尔的叛乱导致美梦成空。

　　孟云也权衡，清军虽然弱小，但是毕竟是数十倍上百倍于缅甸的国力，缅甸是如何都不能与清国进行一场长期战争的。即便是清缅战争，清军连续进行了四次作战，基本上被打败一波，就来一波，就跟从LOL高地无限刷新出来的小兵一样，缅甸是怎么补也补不完，最后如果再遇上一个超级兵，那直接可以打个GG收场了。缅军并也不是真的那么强大，清缅战争中，缅军利用地形和清军的愚蠢，杀敌过万，可是一旦缅军进入旷野，与清军进行野战，清军的马甲骑兵和兵阵，让缅军相当不适应，难以取胜。这样来看，即便清军弱小，可是数量的优势以及一些地形上优势，让孟云极为犹豫。

　　缅军可不能即时刷新，只要一场大败，缅军就彻底完了。甚至孟云自己的宝座也坐不稳了，国内盯着他的人可是多了。如果不是当年三代缅王对于清国的国力没有深刻认识，缅军肯定不会主动挑衅，企图占据云南的。

　　那么这样看来，能够选择虐待的也只有暹罗了。孟云也听说了，暹罗年初发生了内乱，随后来自域外的唐人入侵了暹罗，并且击败了昭披耶却克里的大军，现在已经占据了王都吞武里，并控制了大片的暹罗土地。孟云不熟悉大唐，但是也听说过这个国家的威名，这个国家在几年前一举攻入了清国的国都，甚至还强制地给他们换了一个皇帝，国土在万里之外，却能够派遣数万大军到远东来打仗，国力不可谓不强。

　　孟云相当谨慎，对于这个不熟悉的国家，他不打算轻易招惹，可是看着这个国家把暹罗生生吞下，又是孟云所不能接受的。而根据缅甸探子的回报，唐人的军队并没有进入暹罗西北部的山区，而是仅在平原地区活动，这就让孟云想入非非了。就算仅占据清迈、夜丰颂、南邦等山地地区，也是相当可观的一片土地了。

　　更何况，孟云的最大目标，并不是要统治暹罗。新登基的他，需要这样的军事胜利来稳固自己的位置。而无疑暹罗正处于动荡中，开疆辟土也正是好时机。唐军远征暹罗，注意力集中在平原地区，那么缅甸占领西北部山区，唐军处于理智，并不应该采取什么激烈反应，而缅甸则有大把的精力，可以消化掉这个战果。

　　于是，就在孟云刚刚登基缅王不久，他纠集了四万多缅军，从上缅甸出发，从掸邦攻入暹罗。清莱、清迈等地的暹罗领主，本就力量不强，虽然全力抵挡缅军，但还是被击败，领地被夺。这些当地的贵族领主们没有别的办法，只能逃到南方去，以前他们自然会求暹罗国王替他们做主，而现在暹罗已经没有了国王，吞武里做主的人是唐人。反正不管是谁了，他们尽管之前没有宣布服从唐人的统治，现在也只能死马当活马医，说自己是大唐治下领主，现在土地被缅甸无端夺取，子民被无端杀戮，希望唐军可以为他们主持正义。

　　这个消息立即就引起了唐军的重视，常斌也立即调动兵马，在西北部地区集结，同时向白南请示，是否进入山区同缅军作战。因为一旦这么做了，唐军很可能就会陷入一场扩大化的战争中。


第406章 军费申请

　　“中南半岛需要增兵。”

　　在上海总督府内，几乎远东战区所有高级军官和参谋都做出了如此的判断。最初大唐虽然是介入暹罗的局势，平心而论，即便拉玛一世登位，郑信被杀，但实际上大唐的商业利益不会受到什么影响。反而，拉玛一世是一个标准的守成之君，在他的统领下，经过多年战争和郑信的波动统治后的暹罗，开始休养生息。而大唐能够借着暹罗恢复经济和社会的趋势，从中谋求利益。

　　但这点商贸利益，已经不被唐人看在眼里了。可以说，随着一个个的胜利和战略的遂行，大唐已经不满足于在暹罗赚点做生意的钱了。干涉暹罗并不是一时意动，实际在大唐的国际战略中，构成一个比较重要的一环。

　　大唐致力于构建自己的殖民帝国，并且快速地进行国家的工业化，提高文明的层次。这是由于大唐根底上是一个穿越众建立起来的国家，而穿越众中的民国众和现代众都是见过未来的群体，他们有着明确的发展目标，并高度期待能够恢复原本的生活水平和社会形态。大唐的工业化和高度文明，不是自己建设好北美本土就可以了的。这势必需要一个庞大的体系进行支撑，国际环境且不论，至少它需要一个足够庞大的内需市场，足够庞大的原料来源地，以及足够庞大的人口。

　　战略上，泛东亚可以说是大唐最重要的一环，是实现大唐世纪之梦的中心，甚至比北美还要重要一些。所谓泛东亚，实际上也可以称为亚太，它北起西伯利亚远东地区，涵盖大中华地区、朝鲜半岛、日本列岛、中南半岛、东南亚群岛以及大洋洲和西太平洋诸岛。这一地区无疑是以大中华地区为核心的，拥有充足的劳动力，几乎齐全的各种自然资源、重要的战略意义，并且具有成为世界中心的潜力。

　　从杜鹃计划成功，上海的总督府挂牌的那一刻起，从白南这个战争输出狂人，到洛杉矶的大唐国政院、国会，都有一个极富野心的意识——那就是泛东亚只能归属大唐，这里将不存在实质意义上的国家，更不能出现任何一个国家的殖民地。大唐将建立以中华为地域核心，以东北亚、东南亚和澳洲为经济和发展腹地，建设一整个区域政治和经济体系。

　　这个宏愿蓝图并不是白南一个人制定的，而是大唐政坛中一种共识性的思想。所以在这种思想下，在暹罗出现插手时机的时候，唐人就会果断出手。当然也正因为暹罗危机爆发的存在偶然性和突然性，使得唐人多少需要更多的后招来完善整个问题。

　　暹罗是中南半岛政治的核心，牵扯了柬埔寨、老挝、缅甸和越南。可以说，暹罗这个点唐人按下去了，反应的不仅仅是暹罗本身，而是整个中南半岛上的国家。缅甸对暹罗西北部的入侵，就是大唐不得不面对的一个新问题。大唐从来都不是吃亏的国家，更是没有坐视这个地区被缅甸人拿走的理由。

　　大唐的国力在突飞猛进，特别是白南手上多了费用廉价而且作战用命的大和兵团，更是使得他能够支撑得起很多具有一定强度的战争。在此之前，大唐受限于国家规模和人力，只能对暹罗进行贸易，同时还扶植阮福映这种货色。但是现在，唐人看着阮福映的旧阮政权，外加北方的西山朝，都是十分碍眼，并且早晚都要把他们给除掉了。

　　缅甸兴兵来犯，虽然山地作战给唐人的后勤带来不少麻烦，但这仗不得不打。唐人须得把缅甸人打服甚至打灭，才能真正地主导中南半岛，建立以大唐价值观为标准的海外领。

　　当然这毕竟不是一场《全面战争》或者《钢铁雄心》游戏，战争的复杂程度令人崩溃。以白南的权位，当走到这一步的时候，他也不得不向国内求援了，因为可预见的对缅甸战争，白南虽然可以做到将缅人逐出暹罗，但是贡榜王朝如果不修理一下，今后暹罗就会持续性爆发冲突。

　　还有，那就是缅甸在孟云之后，就开始走下坡路了，并且现在英国人已经在孟加拉建立了殖民地，并且不断地向东扩张。再下一步就是阿萨姆等地区，然后就是缅甸。在另一位面十九世纪六十年代后，英国加紧对缅甸进行侵略，最终得以灭掉贡榜王朝，于此建立殖民地政府。而本位面中，英国人在印度西北部输了法国人一筹，必然更加努力地向东扩张，缅甸是大唐延伸进入印度洋的一大据点，也是稳定中国西南地区的最佳屏障，更是资源丰饶的地区，是大唐所不能放弃的。

　　所以在缅甸，大唐和英国存在隐性的竞争关系，哪怕现在两个国家的所谓殖民还八字没有一撇。但无论如何，提前对缅甸进行势力范围的划分，总是没有错的事情。

　　对缅甸的战争，将会是以大和兵团为主，少量唐军正规军参与，不会出现在清国时那样的大规模机械化兵团，日裔士兵们将用自己的脚底板在山林中作战，条件的艰苦程度是难以想象的。甚至，如果出现一些战术上的失误，极有可能会面临失败。大唐立国至今，确切意义上的败仗是没打过的，白南对于大和兵团信任程度不够，也会担心他们会在缅甸的山林中崩盘。到时候收拾起来就相当麻烦了。

　　失败的可能性有，但成功的几率更大，这毕竟是两个时代的军队。缅甸人虽然在火器化的程度上还比之前的清军高，但跟大和兵团还是无法相提并论的，只要谨慎妥善，这场战争必然可以取得胜利。

　　唯一成问题的，就是白南并没有充足的军费来维持这样一场战争了，暹罗那边没大打，也耗费了他上百万的经费，现在如果杀入缅甸，必然在后勤上存在更大压力，唐军需要花钱雇佣暹罗人肩挑背扛，当然这部分可以用大唐产的廉价粮食来抵用。而现在暹罗国内，必然不可能信任那些暹罗本地人组成的武装，吞武里之战后，暹罗常备军基本烟消云散，维持暹罗海外领这个架构的是唐军。而这部分唐军抽调进入缅甸了，难免暹罗又出现什么情况。

　　毕竟现在暹罗和柬埔寨都需要唐军的镇守，即便不用一万人，也至少需要七八千之众。所以，势必白南要从奥羽继续抽调大和兵团，甚至抽调德意志佣兵来中南半岛作战。不过德意志佣兵在使用价格上要贵于比较贱的日本人，这一点还是让白南不打算将他们用于主战场上，进行治安维持类的工作倒是还不错。

　　热带的气候对于日裔和德意志人都是比较难忍受的，这也可能成为唐军面对的最主要问题，好在唐人的医学水平摆在这，不至于像古代军队一样，碰上什么瘴气就全员染病。备齐抗生素，至少闯热带还是有保证的。

　　经费上，白南不得不向国内伸手了，这也是天经地义的。白南在写给总统赵大岭的信件中表示，希望总统能够批下一笔2000万唐元的款子，用于唐军在中南半岛的扩大作战。唐军今年国防预算一亿唐元出点小头，这一张口2000万唐元，就等于又多拿了五分之一。当然白南要这个钱也不是拍拍脑袋就决定的，他整理了一份比较详实的账目，其中包括各类经费所需项目，涵盖两万多大唐外籍士兵和各种军事物资的运输费用、弹药补给和药品的采购、还有当地维持的经费。

　　这笔钱金额虽然大，不过钱基本上也是烂在自家锅里的，采购各种军需物资都是本国企业，刺激本国企业的生产，运输则有利于本国的航运业，如果不考虑大唐航运业现在需求本来就非常大，移民和经贸已经占了很多运力的情况下。

　　实际白南还能搞出一笔钱来，那就是从暹罗和真腊搜刮出的一笔资金。这两个国家也能算是相对富庶，特别是一些贵族手中还是拥有不少钱的。郑信的财产和拉玛一世家族的财产，已经被唐军充公，再加上一些之前对抗唐军的暹罗贵族，白南粗估还能够得到1000万唐元左右的经费。这样他便有三千万的军费，可以支撑他打这场战争了。

　　之前数年的清缅战争，清军耗费了911万两军费，大致也就是两千万唐元。那可是六万多人打了七年的全部花费，而白南准备了三千万唐元，多于清缅战争清军军费一半。不过显然唐军打仗要付比清军绿营和八旗更贵的兵饷，即便是大和兵团的日裔士兵。而且出征的各种军需物资也更复杂，花费也最大。所以趋势上随着文明发展，只能是打一仗花的钱越来越多。白南准备的兵力大约为三万六千人，这笔军费白南认为至少能够支撑唐军持续进行两年的战争。如果能够以战养战，那么就更加乐观了。


第407章 用命

　　浓密的暹罗热带丛林中，一名日裔士兵嫌恶地挠着自己身上被蚊子咬的包，嘴里碎碎地咒骂着：“可恶啊，这群该死缅甸马鹿，根本打不过我们，就在这十万大山里跟我们捉迷藏，我们大和兵团不被他们这群矮脚土著打败，恐怕也要被这里的蚊子咬死了。”

　　大和兵团自进入山林地带跟缅军开战后，凭借自己优势的武器装备，初期赢取了多场胜利。缅军也从来没有碰见过全员装备火器，更拥有大量手榴弹和轻型迫击炮的军队。跟当年的清军不同，唐军在热带山林中的作战是极为谨慎而缜密的。常斌自开战之后，就提出了不以夺取地盘为主要作战目标，以破坏缅军战争能力、杀伤缅军有生力量为主要作战目标。这种情形下，唐军在战场上步步为营，凡见到缅军，立即进行痛击，并且对其造成重大人员损伤，而缅军如果退散，唐军也绝不轻敌冒进，不计后果地追击。

　　不久前的丛林遭遇战中，唐军大和兵团一个连的兵力，在山林中撞见了正打算渗透进来，偷袭唐军后方据点的缅军900余人。双方展开激战，唐军大和兵团连队抢占高地，并依仗高地优势，向缅军进行射击，缅军则依靠浓密的树木，不断地向这一部日裔唐军发动攻势。跟正规唐军不同，大和兵团缺少自动武器，所以使用S1步枪与敌人丛林作战，多有不便，缅军曾近三次打上高地，但都被这个连队击退。战争经验不多的日裔军官，在战斗中还是犯了不少错误。不过经过一天一夜的激战，在他们的反冲锋之下，缅军还是被击败。

　　而战后，由于该连队减员超过三成，日裔士兵对缅军进行了报复性的仇杀，他们用刺刀将受伤但没有死掉的缅军直接刺死，超过七百名缅军士兵被这伙日裔士兵干掉。这事儿虽然流传到了常斌的耳朵里，但是他并没有对相关人员进行苛责。实际上，唐军启用大和兵团，本身就有利用其凶狠的原因在里面。而战争的目的也是消耗缅军实力，所以常斌并未进行反对。

　　唐军互为犄角，相互掩护，即使一部遭到攻击，能够招引附近的友军前来支援，这使得缅军讨不到任何好处，连番作战后，损兵折将，损失超过了四千人，这让缅军有些难以接受。不过生活在山林中的缅甸人，天生就懂得游击战的策略，他们利用山林的掩护，并不主动与唐军进行交锋，而是不断地捕捉战机，同时并寄希望于环境能够帮助他们。

　　事实也如此，在进入山林作战一个多月后，很多来自日本的士兵已经有些坚持不住了，湿热的环境让人全天身上都是黏糊糊的，丝毫没有一点干爽劲儿。过了午后，茂盛的树林中又会下对流雨。即便日裔唐军士兵都有雨具，但这雨下得还是令人糟心。更加令人觉得不爽的是，山林中存在各种蛇虫毒物，不熟悉地形的士兵们很容易就着了道。

　　而一些热带病也接踵而来，即便部队中三令五申要注意饮食和卫生，但是思想比较落后的日裔士兵很多毛病改不掉。于是他们就出现了痢疾一类不要命但是很“要命”的病症，更有甚者感染了各种麻烦的寄生虫病，这段日子最忙的莫过于跟随部队的军医们了。

　　就算是没有得病，但是热带山林中那些抓上几只就能做盘菜的蚊子，也是极为怕人的。哪怕士兵们在身上涂了大量的驱蚊水，有些蚊子还是为了食物义无反顾。

　　刚才抱怨蚊子的那名日裔士兵话才刚出口，他就听到背后一声吼：“八嘎，你这个白痴，居然口出妄言。我们强大的兵团、伟大的大唐怎么可能失败？缅甸人不能击败我们，而小小的蚊子更不能击败我们！”

　　这士兵一听这吼声，登时就矮了半截，这可是他们的连长龟田信吾，一个特别严苛而且较真的家伙。当然日本人通常都是比较较真的。龟田信吾本来只是一个低层武士，不怎么被人看得起，但是由于表忠心表得到位，被提拔成了连长。不久前在真腊的战斗表现还比较出色，据说还能够再提一提。

　　不过这名士兵也很自觉地感受到了羞愧，他直起身子，低下头鞠躬谢罪，“嗨，连长，是我的错误，请您能够原谅。”

　　龟田信吾带着慷慨激昂地道：“你们，无时无刻都要记着，我们是大唐的军人，奉行武士道的军人，只有疆场能够践行我们的武道。不论是酷寒的冰原、干旱的沙漠，还是现在这里的南国山林，大唐的武士能够克服各种困难，不要让武士的名字和大唐的荣耀蒙羞！”

　　“嗨！”所有的士兵们异口同声。

　　说完，龟田信吾又从口袋里掏出了一小瓶风油精，拉过那个士兵道：“哪里被蚊子咬了？”

　　士兵有些怯怯地指了几个地方，龟田信吾点点头，亲自拧开瓶盖，给这个士兵涂上风油精，轻语道：“这样能够舒服一些，如果有什么发病的症状，一定不要强忍，立即去找军医，明白了没有。”

　　感动的士兵大声道：“知道了，连长！”

　　龟田信吾点点头，信步走了。后面传来窸窸窣窣的议论声，有人道，龟田连长真是爱兵如子，令人敬佩啊。听到这话的龟田，不由嘴角微微扬起。

　　“果然还是中华古人的智慧厉害啊！”一心成为唐人的龟田信吾最近看了不少书，其中就包括中国的史料。战国时期，名将吴起善带兵打仗。有妇人听闻吴起为其儿子亲口吸出脓疮，嚎啕大哭。邻人问何故，妇人答，其夫当年就是让吴起吸出了脓疮，作战悍勇不惜命，为偿其恩义，今日其子亦为吴起所顾，必然同悍不畏死，妇人失去了丈夫又要失去儿子了。

　　龟田信吾读后大为感触，所以在治军上，一面严苛缜密，另一面却对士兵无微不至，求他们用命而战。


第408章 中南半岛野望

　　缅甸人非常郁闷地发现自己踹上了铁板。原本四万多缅军浩浩荡荡地从东缅高原进入清迈高原，面对暹罗土司屡战屡胜，攻城拔寨。可是谁知唐军大和兵团从来兴一路疾行，在南奔一带，背山朝平地上的缅军发动了突袭。这一战缅军先头部队损失数百人后不敌撤退，随后唐军渡河进入清迈，并又在清迈跟缅军展开激战。由于缅军准备不足而且唐军具备火力优势，所以缅军不得不在占领清迈数日之后放弃了清迈，继续向北撤退。

　　另一个团的日裔唐军在帕夭和清莱的战事也进展顺利，缅军匆匆抵抗之后，仓皇北撤，将大片的地盘又让给了唐人。缅军原本自视甚高，而且国王孟云也是信心满满，可面对唐军基本上是一触即溃，打不出当年灭掉阿瑜陀耶和清缅战争时的那种威风了。

　　暹罗西北部虽然也多山，但平坦地形比较多，人口聚落也多分布在这些地区，这也是缅甸人的主要目标，可是在平坦地形上作战，缅甸人相当不擅长。日裔唐军不仅从暹罗和真腊征得了大批的骡马，甚至还有专职的象奴驱赶大象负载物资。而且他们能够建立壕堑阵地，并利用阵地对敌人进行攻击，缅甸人无法突破这种战术。而大和兵团一旦冲锋起来，也是非常有战斗力，特别是针对地形，日裔唐军携带了不少的60mm口径迫击炮，冲锋前打一轮炮击，就对缅甸人形成了不小的伤害。

　　真正使得战争进入拉锯状态的，是孟云认清形势，将缅军转入清迈西北部和夜丰颂的山林地区，这才使得唐军的进展慢慢放缓了。

　　倒是这些地区本来就没有多少人口，经济也是原始状态，即便大唐控制了这些山林地区，也不可能对这些原始的村寨进行多大的改造，恐怕仍旧是当地的土司和头人进行治理。当然这并不意味着唐军可以放弃这块区域，大和兵团将部队送入山中，步步为营，小心地搜索着缅军的踪迹，寄希望以进行一场围歼战，重创缅军。

　　实际孟云已经打了退堂鼓，但是此事他又不甘心，新登基后派遣四万大军进入暹罗，指望能够夺取这一地区，可是没想到唐人的反应极快，立即就派兵打了回来。全火器化的唐军给了缅甸人极大的震撼，他们也曾经见到过英国人的部队，但是没有想到会有如此的威力。孟云如果就此收手，跟唐人议和，那么自己在国内的地位就会受到挑战，发起了这样一场战争，损兵折将收场，那些怀有异心的家伙，必然会对此大做文章。

　　所以，孟云的最好选择就是能够维持住对夜丰颂、清迈一带的山区控制权，然后寻求跟大唐讲和。实际最初孟云发兵就是考虑唐人应该注意力都放在暹罗湄南河一带和真腊，对于清迈高原地区关注不大，最好情况就是双方瓜分暹罗。可是显然唐人没有打算让给缅甸人一分一毫的土地，唐军的战力之强令缅甸人意外。

　　相对地，唐人做好了持续在山林地区与缅甸人作战的准备，甚至这场战争从白南策划之初，就不是一个单纯的防御性作战，所以他才会继续向中南半岛增兵。也就是大和兵团其他四个旅尚未抵达，不然常斌直接挥军直捣掸邦，而不是在清迈和夜丰颂的山区里跟化整为零的缅军玩捉迷藏了。

　　缅军进入山地也是很麻烦的事情，即便他们是天生的山地部队。补给运入山中更加困难，虽然他们可以用抢劫当地村寨的方式进行补给，但缅军本身数量很大，又不能真的跟游击战一样散布得那么开，所以他们总会选择一些地方安营扎寨的。

　　这时候，唐军海军陆战队的海豹部队再次派上了用场。

　　王涛的小队出没于密林，游斗虫蛇，可以说这是他们自加入部队后，面对的最困难的作战环境了。整个小队晚上睡在林子中，随时警惕着缅军的斥候和那些剧毒的生物。热带的气候令人恼恨，潮湿是人类舒适最大的敌人。他们的军服贴在身上，即便军装本身是透气的材料，也会令人觉得难受。

　　可海豹部队毕竟是海豹部队，没有人会抱怨，当初他们在夏威夷也都训练过热带丛林和山地作战。陌生的环境中，充满警惕的特战精英们，小心地寻找着敌人的踪影。

　　杨有光手持军刀斩碎了一些蔓藤植物，走到前面，观察了一下，回头对王涛道：“这里有大部队经过的痕迹，看来这附近确实有一支缅军的部队。”

　　王涛面容严肃，道：“关键是他们有多少人，如果只是一支百多人规模的部队，我们可以尝试偷袭他们，那不值得我们呼叫后方那群日本人。”

　　杀伤缅军、打疼缅军是唐军的作战纲要，唐军也无法接受长期在丛林中的驻守，只有把缅军杀伤到他们承受不起的程度，缅甸人会自动撤军，这是一个非常清醒深刻的认识。海豹们在密林中找到敌人，他们会立即用无线电通知在后方的大和兵团向这边靠拢，然后对敌人打出一场歼灭战。在这样的地形中，不需要全歼，只要打散了敌人，缅军就基本没有重新集结的可能了。

　　缅甸人其实相比唐人，更不能打一场长期的战争，他们消耗不起。跟十多年前的清缅战争不同，缅甸人在那场战争中能够撑得下去，一是有边境土司的支持，二是清军实在太过脓包，使得缅军自始至终没有遭受什么不可承受的损失。而如今这场冲突中，唐军一上来就打了缅甸人一个措手不及，在几个战场消灭了数千名缅军，逼得缅军不得不后撤进入密林地区。缅军虽然占兵力优势，却不敢轻易对大和兵团发动攻势。如果以一个相对稳定的速率消耗下去，那么缅军的损失会越来越大，即便贡榜王朝的军事实力也绝不止4万多兵力，但是缅甸是一个相当复杂的国家，存在诸多民族。就拿仰光一带的下缅甸来说，缅族占领这一地区时日并不久，这里之前是孟族的地盘。而其他民族克钦、克耶、克伦乃至掸邦的泰人，都极其乐意在缅族人失势的时候咬他们一口。

　　现在是还没打到孟云不得不止损，常斌预计，只要再打几个胜仗，歼灭个数千到一万缅军，孟云就会哭着喊着地要跟唐人求和了。可唐人的心可不仅仅是把缅人赶出暹罗这么简单，唐人对于缅甸也是存在觊觎之心的。

　　在白南的计划中，大唐将从缅甸手中切走整个掸邦，与暹罗和老挝合并，组成一个更大的傣泰民族海外领。当然这个海外领别看地盘不小，实际泰人的人口数量应该也就是五百万的样子，如东缅高原这些地区是典型的地广人稀。同时，白南还计划把缅甸的德林达依地区，也就是那条半岛上西侧的一长条，也划给暹罗，历史上这一地区曾经屡次在暹罗和缅甸之间易手。暹罗则会把南部半岛地区，春蓬以南的地区转给另一个大唐海外领三佛齐，便于开发和管理。

　　这个想法在国内也曾引发了一些人的担忧，白南这样等于亲手捏出了一个以傣泰民族为主的海外领，当地人有着相同的语言、血缘和宗教文化，今后发展下去很可能带有强烈的种族倾向，并且谋求独立。这个考虑不可谓不现实，白南也承认可能会发生这样的情况。不过，只要大唐够强，这种事就不会发生。而大唐虚弱了，就算大唐在中南半岛切出了上百个国家，他们最终也都会独立出去的。再者，以另一位面泰国的倾向看，泰人也是一个很懂得事大，而且具备一定政治智慧的国家，泰人并不过分排斥汉人，这也有利于大唐在那里建立统治。

　　晚些时候，王涛带领的八人小队在一处山涧中找到了一股缅军，这股缅军显然不是缅军的主力，兵力约有两千到三千之间。缅军之所以将部队划分成比较小的单位，而且分散开来，主要是受限于后勤的压力，这些缅军会不断地滋扰和洗劫这一地区的所有村寨，抢夺各种物资。而大部队行动对于“打草谷”显然是不方便的。

　　杨有光在山梁上，用望远镜看着下面，道：“这么多人，我们是吃不下了，叫那群矬子来吧。”

　　周俊宝吐槽道：“怎么说那些也是我们的友军，叫矬子好像显得你很高一样。”

　　杨有光是队伍中最矮的士兵，这一下刺痛到他，他刚想扯嗓门，就被王涛给按住了，“别大声说话，惊动了这群缅军。”

　　王涛随即利用无线电发报机，向据此约数十公里的大和兵团一部发送消息，请求他们前来对这股敌军进行打击。在此之前，他们需要小心翼翼地藏在这山脊上，一直等到友军部队出现。


第409章 反击

　　得到海豹部队侦察情报的大和兵团某部，星夜兼程，穿越丛林，赶来了这处缅军驻扎的山涧。缅甸人选择山涧驻扎，一方面取水方便，另一方便背靠断崖，只有两头需要防守。可是这同样成为了他们败亡的原因，唐军一上来就堵住了山谷的两头，日裔士兵建立了火力防线，使得缅军根本无法突破任何一端，这也使得缅军成为了瓮中之鳖。苦战之后仍旧没有丝毫建树，缅军统帅终于认怂，向大和兵团投降。

　　这次大和兵团倒是没有杀掉这一千多的缅甸人，被俘人员被送到了暹罗境内，成为了苦工。即便暹罗已经解放了下层农奴，但是战俘的地位是没有丝毫改善的，仍旧是强制劳动的典型，更何况他们还是侵略暹罗的世仇缅甸人。

　　这一战一举歼灭了缅军数千兵力，使得唐军的作战目标继续向前推动了一步。不过并没有过多久，神出鬼没的缅军绕出了群山，袭击了唐军背后的一所村寨，即便有一个连的日裔士兵拼死抵抗，不过缅军出其不意，仍旧摧毁了唐军控制的村寨，该连队损失惨重，超过七十多人阵亡，而且缅军还通过这一战得到了数十支唐人的步枪。当然就算被他们得到，也没有太大的隐患，因为缅甸人没有子弹，形不成规模。

　　唯一可虑的是，缅甸人有可能会将S1步枪卖给临近的英国东印度公司。虽然S1步枪在大唐已经算不上什么犀利的武器了，但是对于欧洲列强而言，仍旧是神器级别的。欧洲人其实早就知道唐人卖给他们的外贸型火枪不是最先进的，唐人本身使用的是金属弹壳而不是纸壳弹的后装步枪。随着英法等国工业实力的逐渐增强，他们不是没有能力加工出一些类似的武器，但是大批量生产的难度还是存在的。无论是材料还是工艺上，欧洲国家与大唐还是有一道几乎不可跨越的鸿沟。

　　但流传出去的S1步枪，必然可能给欧洲人启发，至少在设计上给予他们一些启迪。

　　其实随着大唐与外国交流的日益密切，这种情况已经变得越来越无法避免。洛杉矶现在有数百名来自欧洲的各国留学生，即便他们并不跟唐人同学同班，教授的内容也都是删减版，可是欧洲人搜刮大唐知识的努力可以说是不遗余力的。作为一个相对开放的国家，一些知识也根本阻拦不住。

　　例如，大唐教育部门相当注重知识的普及，大唐有着众多的书店，出售涵盖各类知识的书籍。这些书籍当然是对普通的大唐百姓开放的，很多人都能够通过这些书籍进行自学。一开始，唐人对于书籍的销售控制是比较严格的，国外留学生是不得购买一些涉及高端知识的书本的。比如说，一本在书店随处可见的电工教本，讲解诸如电磁感应这些基本的电学知识，以及一些基本电动机原理，外国人是不能购买的。可是，之后有关部门发现，来大唐的外国留学生，很多都是带着间谍的身份的，他们手里不差钱，于是他们就会接触一些利欲熏心的家伙，让那些唐人进书店去购买类似的专业书籍，然后付给他们更高的价格。

　　严格来说，这已经构成了间谍罪，可是在相关单位进行反思的时候，一致认为，当知识在本国处于高度开放和流通的状态时，很难对外国人进行完全地封禁。就算是人人都不给外国人买书，可是坑蒙拐骗偷他们也能得到。

　　欧洲人会需要一个比较长的时间吸收和消化来自大唐的知识，而依靠这些知识再去建设自己的工业体系，比如研究自制的发电机，或者制造出汽车，也不会是一蹴而就的事情。对唐人来说，敝帚自珍遮遮掩掩并不是最佳的战略，对于重要技术和知识的保护很重要，但同时最好的办法还是不断地发展自身。

　　以此想见，S1步枪虽然流传出去了，但是唐人对此并没有过度的恼恨。大唐的领先不仅仅是在一项技术或者一类武器上面的，而是整个文明层次和思想上的全面领先。

　　说回与缅甸的战争，尽管唐军不断地在获取着胜利，但是缅甸人并不是全无还手之力，经常还会制造出一点小意外，当然这些小意外都无伤大雅。反而缅军自己的损失慢慢承受不住了。

　　就在孟云打算跟大唐议和的时候，四个旅规模的大和兵团赶到了暹罗，并投入到了战争中。兵力一下子充沛起来的唐军顿时就抖了起来，一个旅的兵力进入老挝，很快便清剿了当地作乱的小股缅军，随后大和兵团主力约八千人跨过了暹罗和缅甸的边境，杀入了掸邦（当然这个时候还不叫掸邦）。

　　当地的泰族土司们基本上都没有反抗的，常斌在之前就发动了一部分跟当地土司有交情的暹罗土司，进行了必要的沟通。这些当地土司大都现实，虽然执行大唐海外领的新制度，对他们的权力有影响，可是唐人比起缅甸人显然更好一些。公然反对唐军的，那是一根毛也剩不下，该怎么选大家心里都有数。

　　这就使得，唐军在掸邦军事行动展开其实比较有限，主要就是针对缅军的。而除了军事上，唐人对当地土司进行羁縻，怀柔同时示威，继而对整个地区进行并不特别直接的统治。根据约定，当地的土司拥有土地，并受海外领政府认可。他们按照新模式，雇佣农工进行生产，同时取消徭役和兵役，由唐军负责他们的安全。不服从的人，自然被当作敌对分子清除了。

　　大和兵团主力在掸邦的停留并不久，唐军攻克垒固、东枝等地，已然剑指缅族人的老巢，上缅甸地区。这个时候孟云才着急起来，紧急召集军队，在上缅甸地区布防，抵御唐军。他没想到，自己原本只是想炫耀武功，稳固王座，结果却捅了马蜂窝。


第410章 英荷战争

　　在唐军于缅甸杀进杀出，纵横捭阖的时候。大唐在其他地方也在进行着各种努力，以不断扩充自己的实力。

　　阿姆斯特丹，这座城市在如今还远没有后世那般节操掉地，街上充斥着大麻和慢性毒药蘑菇，学车可以用肉偿。十六十七世纪时的阿姆斯特丹，是欧洲的商贸中心，海上马车夫的掌上明珠。荷兰人的海上商贸发展迅速，而且由于最早进行资本主义革命，这里还有一套先行者式的金融系统，从而促进着整个欧洲的发展。

　　可是，最近阿姆斯特丹的荷兰人脸上却不再有当年那种意气风发的表情了。国势的衰落加上自己国土和人口的先天弱势，使得荷兰在十八世纪越发力不从心。而最近，正在进行的战争更是让荷兰人吃尽了苦头。

　　荷兰人的对手是隔海而望的英国人，这也就是所谓的第四次英荷战争。

　　另一位面中，这场战争是因为荷兰人支持美国人独立，从而惹得英国人对他们动手。而本位面中，荷兰人还没来得及对美国人进行什么实质支持，美国人就在大唐的帮助下成功独立了。之后，法国人和西班牙人又借助大唐输出的武器装备，跟英国人打仗，这场仗打得不胜不败，英国人损失不算小，特别是在印度西北部失去了对马拉塔帝国的控制能力。

　　英国人对荷兰的开战几乎可以说是必然的，在之前的北美独立战争和与法国和西班牙的战争中，英国受到了不小的损失，而且战争以及之前的战争，都使得英国人欠了阿姆斯特丹的金融银行家们大批的资金。这钱是说什么都还不上了。于是英国人一合计，既然还不上，我们就赖账吧。于是英国借口荷兰在之前对反英国家和势力进行支持，并且鼓励海盗行为，破坏自由贸易，片面废除当初威廉三世所主导英荷同盟的各种条约，对荷兰发动了战争。

　　实际上，英国人自然是为了获取荷兰的殖民地和商贸利益，用来找补自己之前的战争损失。而刚刚结束战争的法国和西班牙，似乎一时也不愿意跟英国人再度开战，法国自以为在之前的战争中已经占了便宜，至于荷兰的死活法国不是特别在乎。而进入晚年的西班牙国王卡洛斯三世也变得更加保守，同时西班牙现在面对的更大问题是殖民地上此起彼伏的叛乱。

　　这样一来，荷兰人不得不单独去面对英国。

　　英国人首先是派皇家海军袭击了荷兰在美洲西印度群岛的殖民地，这得益于英国人已经顺利地跟大唐化解了对立，通过出售鲁伯特王子地，承认大唐对北美西部大片土地的主权，英国人也得到了在大西洋自由海军活动不受唐人主动侵犯的承诺。当然如果英国皇家海军骚扰大唐民船，或者进入大唐领海，显然就要被大唐海军所攻击了。

　　不再担忧被唐军偷袭的英国人，放心大胆地投入到了对荷兰西印度群岛殖民地的攻击中，英国皇家海军和荷兰海军爆发了海战。这场战斗中，英国人第一次使用了来自大唐工程师改良的新战舰。蒸汽铁甲战舰领衔数艘老式的风帆战列舰，舰队规模处于劣势的皇家海军，却取得了骄人的胜利，三艘荷兰战舰被击沉，两艘被俘。荷兰海军少将威廉·克鲁尔不得不在最后向皇家海军投降，以求一个体面的待遇。

　　这场海战的胜利振奋了皇家海军，并且英国海军大臣提出，英国需要建设更多的蒸汽铁甲战舰来满足自己利益。他们不仅催促来到普利茅斯的大唐造船工程师加紧为他们改装战舰，而且还开始尝试自己建造更大更强的战舰。

　　对荷兰人的战争，英国人可谓是不遗余力。这场战争的本质就是英国人的抢劫，不仅攻占了荷兰人在西印度群岛的殖民地，随后英国人甚至在全世界的范围内，打劫荷兰人的商船，夺取荷兰人的贸易品和金银。

　　荷兰人也不甘示弱，他们在苏里南击退了英国人的攻击，同时还在北海袭击了英国人的船队，不过这次海战并没有占到便宜，英国人也不存在损失。

　　而英国人的动作也变得越来越大了，1781年夏季，英国东印度公司的武装力量，袭击了锡兰（斯里兰卡），这里正是荷兰建立在印度洋上最重要的殖民地。由于英国人准备充分、力量强大，英国东印度公司很快就消灭了锡兰的荷兰武装，占据了这座宝岛。

　　而接下来，英国人的目标也更明显了，他们准备攻占荷兰在东印度群岛的殖民地。这一下使得荷兰更为惶恐。由于长期钟情于做生意，或者说在意商业更超过于国家的发展，所以荷兰军队的发展是很有限的，可以称得上是武备废弛。荷兰人对付一下殖民地土著没有问题，可是碰上欧洲强国也只有吃瘪的份。建立在东印度群岛的荷兰殖民地，可以说是荷兰最重要的财产。荷兰东印度公司腐败无能、经营不利，公司也是日薄西山，缓缓走向破败。凭借荷兰人在东印度群岛的势力，如果英国人真的要攻打他们，也许荷兰人在此经营了数百年的基业，就此就要终结了。

　　此时的阿姆斯特丹已经是风声鹤唳，自从唐人开始在欧洲也经营电报系统，很多消息传播得更加快速，这也使得恐慌传播得更加迅速。只是，就算荷兰人知道丢掉了锡兰，巴达维亚也处于危险之中，荷兰人也没有多少办法能够阻止已经抢劫上瘾的英国人。他们的陆军数量有限，海军更是比不上正在大上快上蒸汽铁甲化的英国皇家海军。

　　就在荷兰人濒临绝望的时候，有一个唐人敲响了他们的大门，他带着谦恭和有礼的微笑，以及一个似乎是充满希望的提议。

　　他就是大唐共和国外交部驻欧洲的全权大使，楚白。


第411章 欧洲事务全权大使

　　楚白在欧洲已经呆了多年，其间只有一次回国述职，在欧洲他已经生活得相当习惯了。尽管大唐跟多个欧洲国家都建立了正式的外交关系，并在当地建立了领事馆，派驻了外交官，但这些外交官大都是代办级别的。大唐对于自己的外交关系认证非常严格，除非两国拥有极多的交往，关系友好，才会将外交关系提升至大使级，而一般国家则基本都是代办级起步。

　　欧洲国家中，大唐与英国、西班牙等国都是公使级外交关系，只有法国一个国家是大使级外交。这是由于法国对于大唐资本和商贸的开放程度，是欧洲国家中最高的。法国这些年不仅放任大唐的商品销往法国，甚至还允许大唐如联华超市这样的零售业巨头在法国投资设店。尤其是很多唐资企业以投资的方式，占据了很多法国国内的工厂和矿场的股份，两国的经贸联系也日益密切。依靠这样的关系，在本身工业程度不如英国的情况下，法国的工业化可谓是迎头直追，让英国人都感到了棘手。

　　至于荷兰，虽然同样与大唐有着一定程度的经贸往来，不过荷兰和大唐共和国在东南亚殖民地的问题上存在歧见和猜疑，所以关系一般，仅为代办级外交。

　　当大唐真的要处理自己与欧洲国家事务的时候，往往出马的就是楚白了。他身上不仅有驻法大使的身份，而且还是大唐欧洲事务全权大使，直接代表大唐可以处理一些高级事务。在欧洲的这段时日，使得楚白成了在欧洲唯一一个亚裔面孔的风云人物。代表大唐声音的他，逐渐在欧洲政治舞台上变得举足轻重。由于大唐，英国在北美十三殖民地黯然退出，也是因为大唐的支持，使得法国和西班牙在与英国的战争中获得了一些颜面。大唐所带来的工业化大潮，更是席卷了整个欧洲，即便不是富有远见，单纯追逐利益的欧洲资本家和政客们，都渴望来自大唐的先进技术和机器。

　　大唐共和国成为了一个主要利益并不在欧洲，但却会对欧洲国家的决策造成重大影响的国家。也正因为如此，欧洲人不敢小视楚白。当楚白提出前往荷兰的时候，荷兰的大顾问官（Grand-Pensionary）范德斯皮格尔亲自前往迎接。荷兰在此时正式的国家名称应该是尼德兰联省共和国，这是一种比较奇葩的代议制共和政体。荷兰的国家元首是执政，有些人也翻译成省督，这个职位实际上是一个君主，因为是世袭的，由奥兰治·拿骚家族担任。另外政府首脑由大顾问官担任，名称比较奇怪，职权类似于别国首相，不过由于荷兰政体的奇葩性，跟正经的首相也不太相似。

　　在荷兰共和国时期，荷兰的代议制体制实际上是一种高度独立和具权的体制。以一个实例来说明，假设荷兰有一个重要的国家政策需要通过，不像是君主国一言而决，或者议会制国家由政府提出后国会进行通过，而在荷兰，这条政策由七省（实际上是八个省）的专员（Pensionary）带到本省的省议会去，然后再到下面的市议会，只要有一个单位表达了不同意见，这个政策就难以正式推行下去。值得一提的还有，联省共和国虽然称为第一个资产阶级共和国，但实际上实行的仍旧是贵族政治，平民没有选举权和参政权力，各地由当地的政治家族把持，而这些贵族实际上完成了高度的资本主义化，所以联省共和国实际上是一个贵族统治的资本主义国家，与后世的资本主义国家大相径庭。

　　这个国家也长期遭受着政治斗争，由于纵向和横向分权制衡的不合理，共和是完成了，但是这个国家的行政效率长期偏低，同时受各方利益集团影响，很多贵族更注重自己的利益而不是国家的利益，更没有长期的规划。所以这也是为什么在十八世纪后，放弃进行全球争霸的荷兰，并没有因为自己的和善而继续发展，反而是不断地走下坡路。

　　楚白作为大唐欧洲事务全权大使，对于荷兰的情况是了然于心的，他带着微笑跟范德斯皮格尔握手，表达了自己的问候。

　　范德斯皮格尔也是满脸热情：“由衷感谢楚大使能够光临尼德兰，这让我们每个热情好客的荷兰人，都感觉到荣幸。”

　　楚白继续客套着：“荣幸也同样属于我。”

　　进入会客室，双方仅仅是进行了简单的寒暄，便进入了真正的会谈。楚白更是单刀直入，说道：“范德斯皮格尔阁下，我们了解到，荷兰和英国之间的战争，正十分激烈，不久之前英国人已经夺取了贵国在锡兰的殖民地，同时他们在海上的劫掠行为，也给了贵国巨大的困扰和损失。”

　　范德斯皮格尔立即变得激愤起来，他情不自禁地声音放大，说道：“该死的英国人，请原谅我的失礼。我们原本是跟英国人有盟约签订的，虽然国内之前民间一直有帮助美国独立的声音，但是我们的政府什么都没有做。我们在百年来，对英国进行了各种支持，英国的战争后面都有我们阿姆斯特丹银行的资助，可是现在英国人居然恩将仇报，对我们背后捅刀，连上帝看到都会想要唾弃他们的啊！”

　　楚白点点头道：“我们唐人一直对英国人的廉耻和道德水平没有信任感。荷兰人的遭遇我们也是非常同情的，也愿意对荷兰伸出援助之手。”

　　范德斯皮格尔十分吃惊，毕竟大唐刚刚跟英国签订了和平协议还不到一年，甚至还帮英国人改造舰船，出售给他们机器和一些技术，怎么这说翻脸就翻脸了。于是他带着怀疑地问道：“贵国是打算跟我们荷兰结成联盟，共同对付英国吗？”

　　楚白笑着摇了摇头，道：“大唐现在的注意力并不在欧洲事务上，我们也无意跟欧洲国家轻易地卷入一场战争中。大唐还有其他的办法来解决荷兰的困境的。”


第412章 转让

　　可以说，听到唐人有意在英荷战争中拉荷兰一把，范德斯皮格尔还是有些激动的。毕竟现在荷兰基本上已经到山穷水尽的地步了。英国人在十七世纪和十八世纪初用三次英荷战争，基本上重创了荷兰的海上马车夫地位。空有强大的贸易能力和船队，在军事组织力和战术上都十分差劲的荷兰人，也吞下了苦果，不仅先后输给了英国人北美等殖民地，更是失去了自己在全世界的贸易垄断地位。

　　到了第四次英荷战争的时期，荷兰已经在国力上全面落后于英国了，甚至连荷兰执政威廉五世以及大顾问官范德斯皮格尔都认为，荷兰是不可能击败英国的。即便英国人在之前的北美独立战争和三强战争中损兵折将，消耗不少。但是英国人很会挑选对手，捡了荷兰这块肥肉用来滋补。

　　更加令荷兰恐慌的是，随着时间推移，英国皇家海军反而会越来越强。这是因为英国造船厂跟大唐方面签订了合同，助其改造几十艘风帆战舰为蒸汽铁甲战舰，而荷兰人至今都没有一艘类似的战船，面对优化战力的皇家海军，荷兰人可谓是没有抵抗之力的。

　　范德斯皮格尔当然希望唐军能够出动，帮助荷兰人抵抗英国人。就算是在欧洲，范德斯皮格尔也是听闻了诸多大唐军事强大的消息。不仅仅是唐军支持美国人击败了英国，而且还用军火武装了法国人和西班牙人在英国人身上狠狠地砍了一块肉。而且贸易涉及亚洲的荷兰人自然也清楚，大唐共和国在两年前发动了对远东大国清国的战争，跨过太平洋，往远东输送了数万人的军力，还直接攻破了清国的首都。这场战争直接使得大唐在清国获得了特殊地位，并且赢得了极大经贸利益。没有哪个欧洲国家是不眼馋的，事后英国人荷兰人甚至葡萄牙人都想获得等同大唐的贸易地位，可是清国人还没说什么，唐人就跳出来说妄想了。而欧洲国家脑袋还没有坏到敢跟唐人在远东对战，唐人在那里有极为强大的军事存在，欧洲人光想想派遣数万人到中国去打仗，已经是觉得不可能的事情了。关键你还打不过。

　　这第四次英荷战争的主要战场是在海上和殖民地，涉及陆军的部分其实并不大。荷兰在自己的殖民地并无多少强力的驻军，英国人几乎都能轻易取胜。如果唐人进行了军事援助，那么即便大海广阔，那么英国皇家海军也会变得寸步难行，就算他们拥有了蒸汽铁甲舰，仍旧无法对抗大唐海军，这个逻辑谁都明白，因为唐人不可能把最好的武器卖给外国人。

　　楚白自然不会代表大唐向荷兰提供武装的援助，因为这对大唐没有什么好处。荷兰商船在欧亚非美四大洲不断地进行着航行，就算大唐海军舰队庞大，也照顾不过来，总有商船船队会被英国人盯上，而英国人也正是采取这样的手段不断地攫取利益，从而滋补自己之前的战争损失。大唐出兵相助的效果不会好，而大唐本意上也不希望出兵。大唐虽然还进行着在东南亚的殖民战争，但国家的核心内容已经是移民和发展了。国内大批的移民在迁入和安居，而中华联合特区方面也在快速地繁荣和发展，建设国家需要大量的资金和人力，大唐能够供应东南亚殖民战争已经是不容易了，自然不会额外发兵在全世界帮助荷兰人对抗英国海盗。

　　而趁火打劫，顺便发财，向来是以实用主义精神和极度务实的大唐政治的特征，所以楚白也是带来了自己的解决办法。

　　“虽然没有办法出兵帮助荷兰对抗英国，毕竟我们之前也跟英国签订了和平协议，但是我们却有方法解决荷兰的困境，同时尽可能减少荷兰的损失，甚至是使得荷兰在之后获得更多的利益。”楚白说道。

　　这让范德斯皮格尔十分好奇，问道：“不知道这是怎样一个天才的构想呢？”

　　楚白笑道：“天才不敢当，其实方法很简单，这也是利用了唐英之间有和平协议的事实，如果荷兰将荷兰东印度公司所辖的殖民地，全部转交给我大唐共和国，使其主权上成为大唐的领土，那么英国人自然不敢来攻击了。”

　　范德斯皮格尔差点打碎自己手边精致的大唐出产玻璃杯，惊骇万分地道：“什么？让我们把殖民地全部转让给你们，凭什么？！”

　　楚白娓娓道来，“首先呢，不是所有的殖民地，是荷兰东印度公司所有的殖民地，也就是巴达维亚、苏门答腊、马鲁古群岛和望加锡等东南亚地区的殖民地。我说过了，这个提议是极具可操作性的，而且对荷兰还是有利的。一旦这些殖民地转让给我们大唐，大唐就会派遣人手和船只对这些地区进行卫护，而英国人是不敢对我们造次的。而在殖民地上荷兰的各种产业，自然就会得到保护，荷兰人的生命财产安全也就不用担心了。我们要求的是荷兰转让给我们当地的主权和治权，提供的是对你们的保护。而且为了唐荷友谊，我们可以为荷兰提供优惠的条件，比如可以大范围减免荷兰商船和贸易商在这些前荷兰殖民地的贸易关税，并且允许荷兰人在此进行经营。甚至为了友谊，我们还可以进一步开放我们在婆罗洲、棉兰老岛、三佛齐半岛以及暹罗等海外领的商贸给荷兰人，待遇跟巴达维亚和苏门答腊相同。您瞧，虽然名义上荷兰将殖民地转让给了我们大唐共和国，但是实际上你们却获得了更多地区的贸易准入。我也不用多说，现在荷兰东印度公司是什么经营能力，全欧洲的人都知道，那里充斥着腐败，而且效率低下，无法给荷兰联省共和国带来更多的财富，甚至还拖累了荷兰。以我们唐人的经营能力，必定可以对巴达维亚等地区进行更加彻底的开发，做大市场和经济，荷兰朋友省却了相当的精力，但是却拥有了更多选择，并能赚取更大的利润，何乐而不为呢？”

　　他这一番话出口，使得范德斯皮格尔居然产生了“你说的好有道理，我竟然无法反驳”的念头。范德斯皮格尔在荷兰政治光谱中属于奥兰治派，与所谓的爱国者派是对立的，也就是拥护执政奥兰治亲王威廉五世。但范德斯皮格尔自然清楚荷兰东印度公司随着发展已经穷途末路。这其中一个重要原因就是因为在亚洲海上占据主导地位的大唐共和国，排挤了荷兰东印度公司的商贸。虽然双方一直在做生意，但是大唐商品和大唐控制的亚洲货物，使得荷兰东印度公司竞争力大大降低。同时这家公司本身的腐败和经营不善问题，也是一个巨大灾难。另一位面中，在英荷战争后，荷兰东印度公司进入末日期，最终在1799年正式解散。

　　即便荷兰东印度公司是世界上第一家特大型公司，有发行货币、雇佣士兵的国家职能，同时她也是一家私人资本性质的公司，可是她同样受荷兰政府的控制。这种事情其实屡见不鲜，殖民公司在发展到一定地步后，都会被相关国家给直接采摘，这就是他们的使命。

　　现在荷兰是风声鹤唳，英国随时可能出兵夺占这些地区，那么他们损失的可能就是全部的东印度群岛殖民地了，英国人连毛都不会留给他们，财货带走，人杀掉，殖民地也直接占据，未来荷兰人根本不可能再进入了。而如果真的像楚白说的那样，殖民地转交给大唐，大唐仍旧保护荷兰人在此的财产和经营，保障荷兰的贸易，那么损失就是有限的。大唐本来就是一个贸易国家，跟荷兰类似，在这点上应该不会反悔。加上大唐还同意开放他们在东南亚其他的殖民地贸易，等同于变相的扩大了荷兰的在东南亚的贸易，这还是相当利好的。

　　这种在战争中殖民地转手的事情也不是没有先例。七年战争中，法国人就把路易斯安那整个转交给了西班牙，防止英国在战后直接从法国手中攫取这一地区。而由于法国人在那里的经营比较深入，所以即便名义上属于西班牙，但是法国人仍旧享受着当地的特权，跟印第安人展开各种贸易，而西班牙的殖民地政府反而要迁就当地的法国人。

　　最后，楚白又增添了一个筹码，他提出由大唐向荷兰低息贷款2000万唐元，并且向荷兰提供低廉价格的大唐武器，并为荷兰改造和制造新式的军舰和新式的蒸汽商船。这些东西可能不会在短期内对荷兰产生什么明显效果，但是考虑到大唐插手本身对英国就是震慑，而且凭借这些新武器和新技术，荷兰在之后也会增强国力，面对敌人就更加有信心，也算是重大利好了。


第413章 阿姆斯特丹条约

　　荷兰人当然不希望将殖民地交给唐人，这些殖民地很多都是他们经营了几个世纪的财产，更是给荷兰带来巨大利益的经济财富。可是现实就是现实，荷兰人在英国人面前保不住那些殖民地了。实际在另一位面中，英国并没有对荷兰东印度殖民地动太多手脚，只攻打了荷兰在苏门答腊的殖民地。而本位面中英国人在之前的损失更大，对于找补利益的渴求也更加强烈，加上拥有新式的战舰，所以攻打更多的荷兰东印度殖民地也不是不可能的。

　　自然地，除了英国人的威胁外，荷兰人还从唐人那里察觉出了威胁。楚白亲自来到阿姆斯特丹，拿出了这个协议，本身就带着强烈的要挟意涵。楚白更不忌惮于告诉荷兰人，大唐在整个东南亚有四万多可以调动的陆军，而在清国更有八万人以上可供调动的军力，大唐海军在远东的舰队更有十余艘先进战舰，足以摧毁这颗星球上的任何敌人。

　　这样的军事实力直接是吓傻了荷兰人，荷兰人不知道唐人在这个数字里掺水了多少，可是考虑到英国在印度的军力也就是不到一万人，就给荷兰人造成了这么大的麻烦，就算唐军的兵力是他们所说的十分之一，配以更强大的武器，那么荷兰人也是难以抗衡的。

　　自从大唐在婆罗洲开辟海外领之后，荷兰人一直态度谨慎，荷兰东印度公司更是要求全体公司雇员，不得挑衅唐人，不得跟唐军爆发任何武装冲突。因为荷兰人很清楚地认识到，他们是无法在东南亚对抗唐人的，唐人的军力实在太强。而自从唐人击败了清国，甚至割走了日本的奥羽，占据了南北固威岛，并以这些地区为基地屯驻武力，唐人的军队在远东的实力更加上升了一个台阶。

　　欧洲任何一个国家，如果能拿出超过十万员额的常备军，都已经是强国中的强国了。实际上即便是，英国、法国、普鲁士这样的军事强国，没有什么大战的时候，也不可能拥有十万兵力。一般史学界认为，英国长期保持着五万兵力的陆军，在战争爆发的时候可能会进行扩充一些。而作为标杆性的欧陆强国普鲁士，腓特烈一世最鼎盛的时候普鲁士陆军曾达到8万，后削减至3万。军曹国王腓特烈威廉一世扩军至8万，腓特烈二世时期再扩军，也就十几万的样子。

　　再以英国为例，另一位面中滑铁卢战争可以说是欧洲在世界大战前旧时代战争的最巅峰了，而威灵顿率领的英国兵力总额为六万八千人，这些人还不都是不列颠人，具体结构如下：来自不列颠和爱尔兰：25000；来自荷兰：17000；来自汉诺威：11000；来自布伦瑞克：6000；来自拿骚：3000；来自德意志其他地区：6000。

　　其实这种结构跟现在唐军也非常类似，唐军地面部队的核心主力来自于大唐本土的正规军，作战力量约为四万人；其次则是名义上属于清国军队的武卫军和武毅军，总兵力六万人；再次就是德意志外籍兵团、大和兵团以及巴拿马混成外籍兵团，有接近五万人的兵力。就是单纯比较兵力，在这个时代的欧洲强国中，已经几乎没有哪个国家常备军的规模可以达到这个程度了。

　　荷兰当然非常害怕，前面是英国人，后面是唐人，不管是跟谁打都打不过，殖民地基本上是丢定了。可以说，大唐就是拿准了现在荷兰的情况，积极地落井下石。可以说摆在荷兰人面前最好的选择也就是顺从大唐的提议，将手中殖民地转交给大唐了。大唐会跟荷兰签订条约，从而进一步确认荷兰在这一地区的财富利益，并且开放东南亚的其他海外领给荷兰做生意。最后则是立即向荷兰提供一笔资金，用于购买大唐的各种武器和工业品。

　　虽然荷兰东印度是卖掉了，但是最起码在唐人这里卖出了价格，别提这价格高低，如果是让英国人拿走，荷兰人可真的一分钱都拿不到。

　　尽管荷兰人的政治体制效率低下，可是在如此利益攸关的事情面前，几乎是发动了全面的效率。这也是因为作为荷兰第一大公司，荷兰东印度公司里面牵扯了太多的利益，不知道多少贵族是这家公司的股东，如果真的被英国人夺走东印度群岛殖民地，那么荷兰东印度公司也就完蛋了，而作为股东的贵族们甚至可能赔掉裤子。现在转手给唐人，一系列的种植园和土地仍旧属于荷兰东印度公司，而且他们还可以继续在巴达维亚、望加锡进行贸易，甚至之后还可以前往暹罗等地进行贸易，只要贸易航线维持住，荷兰东印度公司还存在希望。

　　所以，在全国贵族和资本家们纠结和期盼中，最终范德斯皮格尔正式在阿姆斯特丹与楚白签订了《唐荷阿姆斯特丹条约》，条约正式确认了包括巴达维亚、马六甲、巴东、望加锡、马鲁古群岛在内的所有荷兰在东印度群岛的殖民地，主权归属大唐，荷兰东印度公司和其他荷兰公司在当地所有的财富受大唐政权保护，并在今后受大唐当地法律节制。通商和借贷等条款也一并出现在条约中，这份阿姆斯特丹条约基本上是楚白的原话一字不动。

　　条约的签订也使人们看出了大唐的地位和影响力，即便是欧洲强国如荷兰，仍旧要屈服于大唐，以求能够继续生存下去。

　　而在条约签订的第二天，大唐驻英国公使正式向英国政府转交了这份条约的副本，并且希望唐英之间不要发生误会，而如果有任何船只企图攻击大唐所有土地的话，大唐绝对不会轻易放过，必然予以坚决的还击。

　　同时，一艘快船也从阿姆斯特丹出发，火速赶往东印度群岛，向那里的荷兰人传达条约的精神和荷兰政府的意思。这是个真正将在外君令有所不受的时代，欧洲和殖民地之间信息无法得到有效的沟通。大唐也决定进一步促进电报事业在欧洲国家的发展，最起码让其政府间有能够正常沟通的渠道。现在来看，这种消息传播的便利性，对大唐的帮助总比禁绝他们拥有电报更大。


第414章 坑

　　大唐本来就在欧洲建立了自己的通信体系，事实上大唐提供技术，并索取高额回报的条件下，英国、法国、西班牙、葡萄牙等国都已经在本国成立了电报局，电报局甚至在法国成了时下最为流行的传信方式。政府机关当然也知道有线电报的优势所在，所以英国和法国在内，都在大力发展着本国的电报事业。至于电话这个东西，除了大唐国内有存在一条电话线接到上千公里外的长途情况，在英美法等国建立的电话网络，都是本地性质的。

　　唐人自己的信息传播，则更喜欢使用无线电，这也是没有提供给欧洲人的一项技术，因为本身它的军用价值比有线电报更大，所以一直都压在唐人的手中。

　　英国人在得知阿姆斯特丹条约后，虽然不满唐人横插一棍，但是英国人本身也了解，以英国的实力夺取荷兰的东印度群岛殖民地再经营它，困难很多，基本上不可能完成。英国人确实把主意打在了荷兰的东印度群岛上面，但是更多是为了劫掠。

　　而英国短期内也不太可能完成对荷兰东印度群岛的征服，英国现在的蒸汽铁甲战舰主要集中在英伦三岛以及大西洋，并无舰船派往印度洋。对锡兰的占领是英国东印度公司主要出的力，如果再攻打苏门答腊、爪哇等地，就有些力有未逮了。

　　英国也非常不愿意跟大唐现在发生什么冲突，大唐截胡了他们也只能捏着鼻子认了。甚至还有些害怕在前方的舰队船长们如果不能早日得知情况，对那些地区进行了攻击，就等于给了唐人口实。一时间，就连英国人都十分希望将电报局修到英属印度去。英国人也很明白，信息传递的加速，本身就是宗主国对于殖民地控制的增强。

　　英国担心的与大唐冲突的事件并未发生，半个多月后，大唐官员和荷兰官员乘坐大唐的快船抵达了各个荷兰东印度群岛的殖民地，同时到场的还有大唐海军的多艘舰艇。尽管当地的荷兰人一千个一万个不情愿，但是还在唐人的枪炮和来自国内的命令下，将巴达维亚等殖民地转交给了唐人。当大唐的行政官员到来之前，他们仍旧临时担任殖民地的长官。而在这段时间内，也出现了大量的荷兰官员狠狠搜刮的情况，唐人对此自然提出了警告，并且使用了武力恫吓，才取得了一定效果。

　　要知道在巴达维亚可是有着大量华人的，在1740年荷兰方面甚至进行了对华人的屠杀和抢劫，也就是骇人听闻的红溪惨案。大唐海军前往巴达维亚的代表甚至直接提出来了，如果在政权转让过程中出现了对华人的侵害，那么大唐军队将对巴达维亚的荷兰人进行灭绝，一个荷兰人都不会活着。

　　甚至在一个多月后，大唐执政官员到达后，还强迫荷兰殖民地当局在本地竖立了一座红溪惨案的纪念碑，对暴行进行谴责，同时还要求荷兰官员进行谢罪。一开始荷兰官员是不同意的，但是登陆的大唐陆战队士兵让他们改变了想法，鞠躬的鞠躬，下跪的下跪，甭管真心还是假意。

　　当年的罪魁祸首基本上都已经死绝了，唐人也没有能力去直接惩戒他们。来惩罚现在的荷兰人倒是可以，但是就不可能像是如今这么顺利地从荷兰人手中接过整个东印度群岛殖民地。大唐用了最少的力量，采取了势压的手段，就彻底将荷兰赶出了巽他群岛。可以说，大唐用勒索的方式，获得了最大的利益。

　　他们当然可以采用出兵夺占，或者一点利益都不留给荷兰人，但是需要处理的首尾就太多，加上大唐仍在缅甸用兵，给自己找了太多的麻烦，早晚还是会出问题。即便是战争贩子白南同志，也支持用巧力而不是单纯蛮力去解决问题。

　　现如今，在整个远东地区，只剩下了葡萄牙和西班牙两家欧洲势力。葡萄牙还租借着澳门，不过属于夹着尾巴做人的态度，另外就是东帝汶，大唐也不怎么看得上，回头说不定也找个由头一块就占领了。西班牙则占据着吕宋岛和米沙鄢群岛，大唐对于远东的态度是一贯而直接的，那就是除了自己占主导地位，其余的域外殖民国家都不许有存在。

　　大唐对西班牙有着一个总账要算，不仅仅是菲律宾这里，就算是在北美本土，大唐还对亚利桑那、路易斯安那这些地区有着极大兴趣。一条南太平洋铁路的修建，其实就是从西班牙手中夺取北美土地的一个预演。在恰当的时期，大唐就会对西班牙露出獠牙，夺取他们手中的一切。

　　大唐对于西班牙的算计，还远不止如此。

　　远在南美的秘鲁，在这个时候，一场当地印第安人反抗西班牙殖民者的高压统治的起义，正在如火如荼的上演着。这场起义的领导者名叫图帕克阿马鲁二世，他原名孔多尔坎基，出身于酋长之家，年轻时曾经到西班牙人的耶稣会学校学习。不过这并没有使他对西班牙人和上帝完全信服。在他继任酋长之后，一直致力于帮助穷苦的印第安人，并设法在职权内减轻他们的负担。这让西班牙的殖民者认为他有反叛之心。

　　当卡洛斯三世进行西班牙政治改革时，他期待西班牙能够在殖民地进行改革，改善印第安人的生活和待遇，可实质上，西班牙人对于印第安人的剥削和压迫更加严重了。他来到利马向殖民地当局为同胞请命，同时希望当局承认他是印加王室后裔，这当然不会被允许。

　　于是在返回家乡后，他正式袭用末代印加王图帕克阿马鲁的名字，自称图帕克阿马鲁二世。美国革命爆发之后，激励了图帕克阿马鲁，在又一次请命失败后，他转而采用暴力手段。

　　1780年底，图帕克阿马鲁二世用计俘获了西班牙殖民官员阿里亚加，将其处死，并发布了《解放奴隶诏书》，宣布解放处于殖民社会最底层的黑人奴隶。他还大声疾呼“是时候了，消除分歧，兄弟般地团结起来”，他号召印第安人、黑人、混血种人和土生白人团结起来，为消灭“西班牙佬”而并肩战斗，并提出“打倒坏政府”的口号，起义人数很快扩大到6万。

　　在很短的时间内，起义军便在秘鲁的50个省中控制了24个省，人数发展到9万。在征战中，阿马鲁二世愤怒抨击封建大庄园制，揭露庄园主“强迫奴隶从清晨二时一直干到星月满天的傍晚，每天只有两个瑞尔的工资，星期日也强迫奴隶干活”，因此宣布“将实行新的土地分配制度，分给农民以足够谋生的土地”。他还宣布废除“米达”徭役制和纺织工场中使用童工的制度，取消人头税和一切苛捐杂税，决心把秘鲁从殖民通知下解放出来，从而建立一个统一、平等的印第安人的国家。为了加强对起义的领导，阿马鲁二世建立了5人内阁，委任了法官和省督吏，并实行新的税收制度，开始履行政府机构的职能。

　　图帕克阿马鲁起义使西班牙殖民当局感到震惊，迅速调动大军，分别从利马和布宜诺斯艾利斯出发向起义军发动攻势，并高价悬赏收买阿马鲁二世的头颅。

　　1780年12月底，阿马鲁二世率领起义军6万人围攻印加故都库斯科古城。殖民当局利用印第安部族间的矛盾，煽动当地部分印第安酋长率其部众协同城内防军对抗起义者，因情况变化，阿马鲁二世估计难以取胜，遂决定放弃强攻该城的计划，于1781年1月10日乘夜间黑暗撤围，向南方实行战略转移。西班牙秘鲁总视察官何塞·安东尼奥·德·阿雷切和巴列元帅获悉，立即统率1.5万人殖民军分五路跟踪追击。

　　月21日，阿马鲁二世率万余起义军，在殖民军必经的一个狭谷里设下埋伏，准备聚歼这股敌人。由于叛徒告密，这次伏击失利，殖民军不仅逃脱了被围歼的命运，而且摸清了起义军的主力所在。随后，在4月6日的切卡库佩战斗中，起义军被强敌打败。阿马鲁二世被迫突围，然后向南方转移，而此时他手中的部队已经寥寥无几了。

　　在另一位面中，阿马鲁二世再次被叛徒所出卖而被殖民当局俘虏，当西班牙人审问他谁是这次起义的同谋者时，他斩钉截铁地回答：“唯一的同谋者就是你和我，你是因为压迫人民，我是因为要把人民从这种统治下解放出来。”恼羞成怒的殖民者决定尽快处死阿马鲁二世。

　　1781年5月18日，阿马鲁二世被押解到库斯科中央广场，四马分尸。就义之时，成千上万印第安人不顾殖民军的镇压，长跪于街头向领袖致敬诀别，表示对英雄的敬仰和哀悼。

　　而历史在这个时候，却出现了一个拐点。郭新，曾经在多年前协助领导过美国革命的大唐军人，在悄无声息中来到了秘鲁。


第415章 国际主义

　　郭新出身于解放军的特级射手，是当时国内少有具有实战经验以及惊人的狙击天赋的人才。穿越之后的郭新更多是协助唐军部队训练，甚至在之后还协助过美国军队的训练，并且引入了一些比较实用的战术战法，增强了大陆军抵抗英军的战力。在美国，郭新和岳震甫一样，被授予了“美国开国元勋”的称号，甚至之后还准备为他立铜像。

　　但是，作为一个正值青春鼎盛的特战高手和狙击天才来说，郭新现在的状态是多少有些尴尬的，他的军衔已经提升到中高级军官的层次，放他到战场上又稍显可惜，而大唐特种部队之中也并不缺人才，郭新虽然参与了之前的杜鹃计划，但是程度不深。

　　直到不久之前，大唐高层提出了新的战略计划之后，郭新才有了新的用武之地。

　　这个新的战略计划，跟之前的一系列大唐制定的战略计划微有不同，以前的计划大多偏向政治、经济或者军事上面，往往以打开一时一地的局面为主要目标。这个新的计划同样包括着很多政经军事的内容，但更多集中体现在思想方面了。

　　首先，我们需要提一个概念——国际主义。

　　在另一位面历史中，国际主义（Internationalism）在广义上是指倡导和支持国家间为共同利益而开展更广泛的经济和政治合作的政治运动。不同国家对其有着不同的理解，比如在美国国际主义与孤立主义相对，指的是美国的外交政策，而在社会主义国家，国际主义则特指无产阶级国际主义，即各国在独立自主的前提下，在马克思主义基本原理的基础上联合起来，各国无产阶级和劳动人民在反对剥削压迫、争取民族解放、建设社会主义的斗争中，相互支持，相互援助。

　　大唐在国力不断增强，势力扩张越来越大的时候，一些有识之士慢慢认为，仅凭硬实力，也就是武力和胁迫，很多事情无法很好地完成，可能遇到一些不必要的阻力，而且引发各种连带问题，带来麻烦。经济和文化的巧实力自然也是一个非常有用的手段，不过需要潜移默化，而且用心经营。

　　大唐高层在反复研讨之后，终于决定要释放出一条怪兽，彻底将这个世界搅动起来。而这个怪兽就是大唐版的“国际主义”。

　　众所周知，大唐的整体制度是中间偏左的，称不上完全的红色，更跟自由资本主义沾不上边，严格定义是一种更加约束和社会主义化的社会民主主义。显然在这种社会制度之下，大唐本身是不可能原封不动地拿来无产阶级的国际主义在全世界范围内传播的。但是，唐人却可以根据自己的需要进行改良。

　　大唐版国际主义核心要点一，平等论：全世界所有民族不分肤色、历史长短、文明先进落后、宗教信仰，一律平等。人类不区分男女、老幼、强弱，人格上一律平等。这一点就直接破除了欧洲人的人种先进的观念，同时也破除了欧洲人殖民统治和奴役其他民族的基础，进而推论到全世界各民族都应该追求平等和解放事业。

　　大唐版国际主义核心要点二，帮扶论。世界上先进和文明的民族应该协助后进民族进行发展和解放，全人类应该追求文明的整体进步、社会的发展。而这一点，实际上给了大唐的殖民统治一个全新的理论基础，不同于欧洲人的人种优越论，大唐的殖民是打着更高大上的旗号的，即推动人类文明，帮助世界其他后进民族进步，推动社会的发展。

　　大唐版国际主义核心要点三，社会制度叙述：在当前历史条件下，人类为了实现文明发展，必须脱离腐朽的封建社会，并且批判地看待资本主义，发展“社会主义”。必须有效地认识和肯定资本的作用，发展商品经济，但同时要抵制过分的经济剥削，保障社会劳动者的权益，促进人类全体共同进步和发展。国家和政府在经济发展过程中，要进行有效地计划和领导，不可盲目地放任资本和市场一意孤行、追求利益最大化，确实地注重全民利益。

　　在此基础上，大唐版国际主义还论证了政府和人民的关系，强调政府权力来源于人民，必须对人民负责。国际主义同样强调了民主，但也指出在国家治理方面，民意并不代表永远是对的，有时候会过度在意短期利益和被舆情所左右，从而造成民粹反而破坏发展进程。所以，一个理想化的政府是来源于民众、服务于民众，但同样可以领到民众的政府。大唐国际主义不强调制衡，但强调分权和监督，尤其是民意监督，从而做到社会主义民主。

　　可以说，这个国际主义是大唐政治界和思想界的理论结晶，甚至一方面不仅对大唐之后在全世界范围内势力扩张有帮助，甚至对大唐本身自己都是具有指导作用的。大唐整体确定之后，一直都在寻求理论上的确定指导。穿越众本身带有很多各种思想和理论，但是都不能生搬硬套，在吸取成功经验和考量现实情况后，可以说国际主义同样为唐人指明了自己前进的道路。

　　正如国际主义所设定的目标那样，最终实现人类文明的大进步，消除种族歧视、实现人人平等，物质生活极大富足、人类生活水平极高、精神生活极大丰富。

　　就单纯这目标的逼格就高得让人闪瞎眼了，这年头所有的国家要么就是抢劫成性，要么就是鱼肉百姓，真正把逼格刷到这么高，还上升到人类啊、文明啊、世界大同的层次，这对于那些被封建贵族和资本家、殖民者盘剥和压迫的小清新们，这个简直就是人类希望之光啊。

　　更不要说，不知道有多少大唐的理论工作者和学者，正在不断地丰富和完满着这个理论体系，甚至还有人有功夫去引经据典，在各民族的文化中摘取能够跟国际主义相契合的东西。

　　当然就大唐国家的发展来说，这种国际主义是明面上的玩意，虽然具有指导作用，但大唐这个国家核心中存在着强烈的民族主义情绪，这种民族主义情绪也许是非歧视性的，甚至是包容的，但是民族差异性也是存在的。可以说，在大唐民族主义和国际主义的双重作用下，最终的发展结果可能是大唐开始高度同化其他的民族，并套了一个他们不觉得苦涩的糖衣，等到他们惊觉的时候，自己已经说汉话用成语了。

　　国际主义自成文那天开始，就带有着为大唐在全世界输出革命，并且获取利益的动机。随着大唐的商人在全世界都开始贩售着货物，他们建立的渠道，也自然能够顺利地成为某种思想船舶的渠道。甚至大唐还专门拨出了预算，专门用于支持其他地区民族的革命。

　　郭新来到秘鲁，自然就是对阿马鲁二世的革命进行支持的。在历史上，阿马鲁二世发动的这场反殖民革命可以说是声势浩大，得到了当地印第安人的广泛支持，可是最终还是遗憾失败，究其原因还是因为这群印第安人毕竟在文化历史上缺乏足够的智慧，不像是华人一样看点资治通鉴就长计谋值了。

　　阿马鲁二世没有团结可以团结的盟友，口号倒是喊得比较响，也没有特意甄别自己的手下，进行有效的组织，这使得阿马鲁二世的多次战役都是败在了叛徒出卖的上面。

　　大唐自从数年前与西班牙签订通商协约之后，一直有商船来往秘鲁，在这里出售大唐商货，以及购买当地的金属矿产和其他作物。这也使得郭新秘密前往秘鲁并没有什么太大难度，郭新前来支持阿马鲁二世的革命起义，自然不可能空手而来，在大唐的商船上，还携带了一定数量的武器弹药和其他补给品。

　　就在阿马鲁二世穷途末路之时，郭新带着几名唐人士兵和拉丁裔雇佣兵，在秘鲁找到了阿马鲁二世。阿马鲁二世自然比较熟悉唐人，这几年来秘鲁一直都有唐货的出售，阿马鲁二世也听说过唐人军事的强大，他们在北美建立了国家，还帮助美国人赶走了英国殖民者。在他起义之时，就一直想要争取唐人的帮助，可是一直没有门路。

　　而就在他的起义濒临失败的时候，没想到唐人居然自己送上门来了。

　　郭新开宗明义，上来就表明了自己的来意：“我们是为了秘鲁人民的解放和福祉来的。”

　　阿马鲁二世一听这话就知道了唐人的立场，不由激动，道：“太好了，大唐是伟大的国家，比西班牙更加强大，你们之前救助了美国人，使得美国人过上了更好的生活，现在秘鲁的印第安人无不是被西班牙人给奴役着的，如果有了你们的帮助，我们一定能够推翻西班牙的殖民政府的。”

　　当然阿马鲁二世也不是格外幼稚的，唐人计较利益这样的观念在全世界都慢慢成为了人们的共识，他不由问郭新道：“那么大唐为什么会希望帮助秘鲁呢？”

　　郭新笑了，从怀里拿出了一本不算太厚的红色封皮的书，上面以西班牙语写着一个词汇——国际主义。


第416章 红皮书

　　对于图帕克·阿马鲁二世而言，他最不希望看到的就是印第安人起义军赶走了西班牙殖民者，又迎来了大唐殖民者。阿马鲁二世对于大唐共和国虽然谈不上十分了解，但也知道，通过北美独立战争，大唐从英国人手中夺取了佛罗里达等地区，美国人更是为了得到唐人的支援，认下了这些占领。跟西班牙一样，大唐同样是一个殖民国家，虽然口碑上大唐貌似要好一些，但仍足以让阿马鲁二世变得犹疑了。

　　要说大唐来帮助秘鲁的印第安人革命，阿马鲁二世自然会认为唐人是有所图谋的，没有利益的事情他们不会去做。其实在本心中，阿马鲁二世跟之前的美国人一样，如果能够放弃一些土地或者别的利益，来谋求国家的独立，对于他们来说，已经是侥天之幸了。

　　面前的郭新充满了自信，他对阿马鲁二世说道：“这一次，我们并没有给秘鲁的朋友们带来火枪大炮，也没有带来银元和粮食，但是我们却带来了你们最有用的武器——思想！”

　　阿马鲁二世听到郭新说唐人没钱没枪给他们，十分失望，但是对郭新手中那本红皮书，却又充满了好奇。这本全名叫做《国际主义论》红皮书，似乎有着惊人的魔力，使得阿马鲁二世禁不起诱惑，忍不住翻开了它。

　　扉页上有一行清清楚楚的大字，这样写道：“人人生而平等，生来便具有选择自己生活方式与追求幸福的权利！”

　　就这单纯的一句话，就像一声响雷一样，在阿马鲁的脑海中轰鸣起来。

　　这个时代，虽然启蒙运动已经开展，逻辑和理性已经逐渐在欧洲形成风潮。但是保守的西班牙人对于这些思想还是比较排斥的，而在殖民地的学校中，教授的更多是掺杂了神学和形而上学的东西，似是而非，更加为了殖民统治之便，生搬硬套。

　　就像是西班牙人绝对不会承认南美的印第安人在人格和地位上跟欧洲西班牙人是等同的一样，所以人人生而平等这样一句在后世几乎是烂大街的话，几乎是无人提及的，实际在法国大革命之后，这样的思想才随着拿破仑战争席卷全世界。而直到二十世纪初，殖民地的被殖民者们，仍旧无法奢望所谓的权利和平等。

　　而这本看起来不起眼的红皮书，开篇就是这么一句话，肯定了这样一个观念，并且给予了在反抗殖民统治和压迫中的阿马鲁二世，输送了精神弹药。

　　几乎就是这么一句话，阿马鲁二世就愿意继续读下去，在他三十九年的人生中，他从来没有设想过，一段文字居然可以在如此朴实无华，缺少修辞、素淡而直白的情况下，拥有如此美妙的感觉，几乎每翻过一页书，阿马鲁二世都能够感觉到一股澎湃的热潮在自己的胸腔中翻腾不惜。很多之前他懵懵懂懂有所感觉的东西，似乎都在这本书里一言既明了。而那些他从来没有设想过的东西，比如为什么殖民者在进行殖民，比如怎样去建设一个文明的社会，在这本书中，他都能够找到答案。

　　接着，郭新不得不打断他的阅读，因为他已经捧着书看了许久。郭新说道：“这本书，只是国际主义思想的一个总纲，而很多内容都有更详细的论述。”

　　阿马鲁二世激动道：“是这样吗？那么这些书都在哪儿，也是翻译成西班牙文的吗？啊，我真希望我是懂得唐语的。”

　　对于很多外国人来说，他们并不清楚大唐和中国的关系，所以很多人将唐人的语言称为唐语。

　　郭新说道：“我们把这些书都带过来了，是有西班牙语译本的，如果阁下您希望学习我们的语言，我们也是欢迎的，会对您进行指导。不过现在，据我所见，您的起义军情况很不好，吃了几个败仗，被叛徒出卖，而且还被西班牙殖民军队追赶，如果您继续这样的斗争策略的话，恐怕这场革命就完了。”

　　阿马鲁二世震动道：“这绝对不行，我可以奉献掉我的生命，即使被西班牙人乱枪打死甚至分尸也绝不后悔，可是这场革命绝对不能失败，我们印加人已经承受了太多的苦难，哪怕他们再多当一天的努力，都让我的心觉得像是被放进火炉里炙烤一样难受。郭先生，您是来自大唐的军官，一定是非常有能耐的，希望您能够指导我们，获取胜利。”

　　身旁的一个墨西哥裔大唐佣兵笑道：“你可真是找对人了，我们郭上校那可是当年帮助美国人击败英国人的指挥官，他的军事天才不是那群白痴的欧洲人能够想象的。即便你们没有什么武器，而且吃了败仗，我们郭上校也同样能够帮助你们获得胜利。”

　　郭新又道：“阿尔维斯不要把话说得太慢，不过我对于这场革命还是充满信心的，因为我们毕竟是正义的一方，而正义必胜！”

　　阿马鲁二世振臂高呼道：“没错，正义必胜。”

　　郭新道：“我们有着成千上万受苦受难、亟待解放的印加兄弟姐妹的支持，而秘鲁是你们的家园而不是西班牙人的家园，只要拥有一个恰当的战术，团结一切可以团结的力量，最终胜利的人一定是我们。正如你所见，虽然你在短时间内聚集起了一个规模十万的起义军，但是他们并无多少战斗力，大部分人甚至没有武器，西班牙人的军力也不少，不过他们同样存在他们的弱点。我们大唐有一句古话，叫做知己知彼百战百胜，只有在分析敌我优势弱势之后，才能够打赢。我们必须看到，西班牙人在秘鲁的殖民力量虽然强，但只要我们不断地消耗他们，坚持下去，不仅无法在秘鲁获得利润，甚至不断失血的西班牙，是绝对坚持不下去的，而那个时候，就是他们不得不放弃秘鲁的时候，也是我们获得胜利的时刻！”


第417章 新策略

　　正如郭新自己所说的那样，大唐并没有给秘鲁带来火枪大炮、银元粮草，他带来的国际主义思想以及军事指挥理念，却对阿马鲁二世有着更加深刻的意义。国际主义武装了阿马鲁二世及其追随者的思想，而先进的军事理念则避免了起义军走向灭亡。

　　阿马鲁二世听从了郭新的意见，选拔了最机灵和能说会道的人，前往各个秘鲁人的村子去进行宣传，他现在需要广泛地发动当地人，持之以恒地跟西班牙人作战。而为了避免被西班牙人围歼了，阿马鲁二世放弃了之前的打算，将部队带入了安第斯山，同时让部队尽量保持比较小的编制，依托于心向他们的村子，避免与西班牙殖民军的主力进行交战。

　　这无疑是非常正确的决策，大部分的起义军原先都是西班牙人的矿工和农民，没有任何的军事经验，就算是阿马鲁二世自己，也没有接受过什么正规的军事教育，不知道如何带兵打仗。义军中大部分的首领，都不如郭新带过来的一些墨西哥裔佣兵的军事素质高。好歹这些墨西哥人大部分都是被唐人吸收，然后在巴哈马进行了常年的训练，接受过正统唐军作训的士兵，在这个时代已经可以被称作人才了。

　　这些墨西哥佣兵还有一个好处，他们都是原住民，跟秘鲁人一样同样痛恨西班牙人的殖民统治，这就使得他们相对值得信任一些。

　　阿马鲁二世对于郭新带来的书籍简直到了爱不释手的阶段，除了叙述国际主义思想的著述，还有一些非常厉害的军事书籍，最让他看中一本叫做《游击战》，他认为如果他统帅的起义军能够彻底的领悟这其中精髓，那么这场革命必然就会成功了。

　　不过，也正是因为阿马鲁二世的作风和行动突然变化，使得起义军原本的状态无法维持了，尤其是阿马鲁二世带领着最可靠的一拨人进入山地后，相当一部分起义军就地解散了。他们在之前打了好几个败仗，而且西班牙人穷追猛打，势头越来越猛，很多人认为没有了结果就索性投降当顺民了。

　　甚至连西班牙人自己也认为这场革命风波也基本平息下去了，阿马鲁二世统领的部队已经是穷途末路，无力攻打任何一处西班牙殖民点，很快就会自动瓦解。虽然他们没有抓到罪魁祸首阿马鲁二世，不过西班牙人自己先主动地松了一口气。

　　殊不知，这才是战争的真正开始！

　　在郭新的支持下，阿马鲁二世在安第斯山正式成立了秘鲁国际主义革命党，简称秘鲁国革党。秘鲁国革党是大唐之外，第一个以国际主义为指导思想的政党。阿马鲁二世迅速地从封建甚至奴隶社会的王侯将相思想，转变成了先进的国际主义思想，同时在自己的队伍中大力地推行着国际主义。

　　首先阿马鲁二世请来自大唐的政委，给一群基本还是文盲的军中首领进行思想教育。考虑到这些人的接受能力有限，所以他们所接受的国际主义思想教育还是比较浅显的，在这里主要是强调了国际主义中人人平等、民族平等的思想，反对西班牙人的殖民统治，争取秘鲁人民的解放。

　　其实就像另一位面中中国新民主主义革命中，大部分的贫下中农和苦工，他们并不懂得什么高深的红色思想，他们就知道有一支队伍是为穷人而战的，他们的革命成功之后就会分配土地，解除剥削，日子就会好过了。所以，对于大部分文化水平低的下层民众来说，他们不需要多么高级的思想境界，他们只需要一个朴素而且现实的未来就好。只有对于社会精英人士，国际主义那些高大上的理论才派的上用场。

　　对于秘鲁的印第安人而言，他们同样需要实际的未来，你说要解放，很多人是听不懂的，那么只有一个让他们理解的口号，才能发动起人民。其实这个目标，在之前阿马鲁二世已经提出了，那就是废除米达制。

　　米达制是秘鲁印加帝国时期存在的一种徭役制度，在印第安人的岐楚阿语中，“米达”是“轮换”的意思。米达制源自秘鲁的前印加时代，指当时印第安人盛行的一种公社成员按一定比例、定期轮换、参加社会公益劳动的一种义务劳动制。它贯穿于印加帝国形成、发展过程，曾起过推动社会前进的作用。西班牙征服秘鲁后，殖民者盗用印加时代米达制轮换劳动的形式，使其注入奴隶制强迫劳动的因素，遂成为一种具有法律约束力、在印第安人中强制推行的徭役制度，实则是隐藏在轮换劳动形式之下的普遍奴隶制，具有极其残酷的特征。该制度实行三百年之久，给印第安人带来了深重灾难，是束缚秘鲁社会发展的桎梏。

　　这种残酷的制度，限制了秘鲁的发展，并且给当地人极重的负担，数百万人在米达制之下活活累死了。西班牙人为了使秘鲁成为自己的产品倾销地，采用了一种“商品摊销制”。由于西班牙人产品相当差，很多人都不愿意购买，西班牙殖民者就强制当地老百姓购买西班牙的商品，用以发展本国的工商业。

　　正是因为这样，所以才说欧洲殖民者的原始资本累积是极度血腥的。

　　阿马鲁二世的起义目标就是废除掉一系列苛政，减轻当地印第安人的生存压力，不过他并没有提出什么很好的后续解决办法。在接触唐人之后，阿马鲁二世拥有了更成熟的想法，他可以直接从唐人的成功经验中取经。就此，阿马鲁二世提出废除西班牙人全盘殖民经济和政策，分配土地给广大的印第安人，同时限制矿山的工作时间，设置最低工资，同时还要建立公有制的企业，为当地人谋福利。

　　更细化的东西他还在慢慢拟定，不过阿马鲁二世派出的人，将他的纲领逐渐传播到了一个个印第安人村庄，反而使得起义的影响力更加扩大了。


第418章 世界

　　阿马鲁二世的纲领，似乎跟大唐没有什么关系，大唐支持阿马鲁二世的革命，也似乎对于大唐本国没有什么益处。但事实肯定不会是这样的，唐人不会做没用的事情。

　　在政治上，思想的输出和绑架，实际上导致了一种类似另一位面中苏联和社会主义阵营的关系。秘鲁国革党实际是一个名为“第一国际”的国际合作组织了领导下的分支机构，没错这个所谓的第一国际实际就是直接剽窃了另一位面中的共产国际。而历史中，CPC在相当长一段时间内都是共产国际的一个分支，无条件服从共产国际的各种要求，尤其是旅苏派掌权的时期。而共产国际长期以来主要存在意义，并不是跟它说的一样领导世界无产阶级革命，而是在国际范围内扩张苏联影响力，并保护苏联。所以它基本上是不在意其他国家的国情和实际利益的，一切都要为苏联的利益让路。

　　在这里也是相同的，第一国际的正式称谓为“世界国际主义协会”，这里的第一实际是某批穿越众的山寨心理作祟加上去的。而他们的解释也是冠冕堂皇，第一象征着最先进的力量，第一批迎接人类文明之光的人，所以冠以第一。

　　名义上第一国际是为了解放全人类，争取人类文明进步的神圣组织，但内里上，它也是以大唐的利益为转移，为大唐的发展和建设，以及国际战略需求而服务的。

　　这就代表了，秘鲁国革党必须要接受第一国际的直接领导。下一步，当国革党真正形成时，将有大批的人在秘鲁，或者被送往大唐进（洗）修（脑），他们也会成为亲唐分子，并且逐渐掌握今后秘鲁国家的政权和军队。那么未来的独立秘鲁，虽然拥有一定的自主权，但是在经济和外交等多方面，都是要跟着大唐指挥棒走的。

　　大唐无意全盘接手西班牙的殖民财产，秘鲁人可以自己承接，但是大唐却可以更轻易地在当地进行开发和投资，获取各种所需资源，并向本地倾销大量的商品。如果可能的话，大唐还会通过“帮扶”这样的借口，向秘鲁输出移民，随着时间推移，那么秘鲁就会更加唐化。所以，在大唐的计划中，秘鲁革命中不仅要排挤西班牙半岛人，而且土生白人也同样是在被排挤的范围。起义军的不断失败，其实就跟两面派的土生白人有关。这些土生白人不满殖民政府的盘剥，但是更看不起印第安人，所以一面跟着起义军给殖民政府造成压力，另一面却不断地背叛和出卖起义军，使得起义军接连受挫。

　　所以，凭着土生白人在平等论上的政治不过关这样的理由，阿马鲁二世在自己的队伍中清洗了土生白人，这些土生白人难以信任，只会坏事。

　　即使未来革命成功，阿马鲁二世也会去排挤和驱逐那些土生白人，当然如果认同了国际主义的伟大思想，那么还是可以留下的，仍旧带着人种优越论的那些，自然必须驱逐出境，爱上哪去上哪去。

　　不止是在秘鲁，国际主义的萌芽在阿马鲁二世的起义军中滋生壮大，大唐的高层们正在下一场大棋。欧洲人全然不知，而且也不能理解。当他们发现的时候，这就会是一股极为可怕的力量了。当一群人共享一个理念的时候，他们特别容易被统一在一起，并且做一件事。

　　在新格拉纳达，一个名叫J·A·加兰的土生白人，同样领导了“自治市民”们针对殖民地政府横征暴敛的革命。这场革命得到了一名来自大唐的商人的支持，他提供了一笔金钱给起义军，同时带来的还有一批来自大唐红色封皮的书籍。本来就富有激进思想的加兰，很快地就接受了书中的思想。而不久之后一些唐人出现在了加兰的身边，直到1782年哥伦比亚国革党正式成立，原本并不算是起义军中最高首领的加兰，成为了国革党的领导人。

　　同时，一个名叫席尔瓦·沙维尔的牙医也怀着兴奋和憧憬，踏上了前往大唐学习的路。这名曾经参过军的牙医，一直受欧洲启蒙思想所影响，后来又为美国独立战争所鼓舞，在接触到了一些来巴西做生意的唐人和他们提供的信息后，这名牙医毅然地前往大唐。他的旅费是一名唐商慷慨的资助，他甚至并不知道，大唐有着严格地出入境和留学控制，不是什么人都能为他搞到一张签证的。而他更不知道，自己在另一位面中，被称为巴西独立运动的先驱，并被葡萄牙殖民者杀害。而必然地，在这个位面，他将会走上一条完全不同的道路。

　　在欧洲的汉堡，一个戴着眼镜有些瘦小的德意志男人从汽船上下来，指挥着几个帮工卸下他有些沉重的行礼，这艘来自大唐的船舶上，装了数千本红色封皮德文的书籍。矮个子男人的名字叫做卡尔·马恩斯，并不是他本来的名字，不过却是他从此以后都会使用的名字，也将会是未来让整个欧洲记住的名字。落魄贵族家庭出身的他，接受过不错的教育，家境破败之后开始成为一个水手，当他来到洛杉矶，如同发现了一座宝库。他主动进入唐人的学校希望成为一名学生。随后他的演讲能力和思辨逻辑能力，开始被他的老师认可。最后这个汉语还不流利的家伙，居然进入了大唐的国家理论研究学院。那一本本红皮书中的理论，也有他的一份功劳。

　　这个热爱大唐，并对世界充满了思索精神的三十岁男子，给自己起了一个新的名字，当大唐需要将国际主义的思想传播到全世界的时候，他又毅然带着一箱箱的书籍，返回了德意志。当然，他的使命不仅仅是在欧洲将国际主义传播开来，大唐在西班牙、法国甚至英国都有人。来到德意志，他还有特殊的使命，那就是创造一个大唐手中的统一德意志。


第419章 种子（上）

　　汉堡自由市，作为北德意志最重要的港口之一，这里曾经也有过峥嵘而辉煌的历史。很多人对于世界商贸历史的认识，一般都集中于17世纪海上马车夫荷兰、十八十九世纪的日不落英格兰，而在此之前，一个名为汉萨同盟的商业组织，却垄断了欧洲大部分的海上贸易，而汉堡就是当时汉萨同盟中最强的城邦之一。

　　但由于汉萨同盟仅习惯于低买高卖，做一些商品倒卖的活计，并不注重本身当地手工业的发展，所以在荷兰英国等国本国发展之后，汉萨同盟很快就推出了历史舞台。今日的汉堡自由市，实际上仍旧是一个繁华的港口，她不仅承接了德意志诸侯国向其他地区出售商品的作用，而且汉诺威和英国这样的共主邦联间的贸易，也是需要汉堡这样一个港口。

　　特别是在汉堡跟大唐共和国形成往来之后，当地又有了新的财路，很多德意志商人都在汉堡建立了据点，颇受欢迎的大唐商品经由大唐商船带来，便在此贩售，并带到各个德意志诸侯国。商贸的发展，自然也带来了更多的文化交流。即便大唐跟德意志属于两个不同的民族，差异非常之大，但是欧洲流行起的大唐热，丝毫不亚于当年马可波罗时代的中国热，以及二十一世纪之后的东京热。人们喜欢谈论各种关于大唐的奇闻轶事，乐见不知道什么用途的大唐商品，甚至厉害点的人就说些大唐人关于科学和人文上的诸多见解。

　　不管是哪个国家，在酒桌上的谈资真的就是一种资本，关于大唐的事情显然就是不错的谈资。

　　汉堡的小酒馆中，当地的啤酒是欧洲最好的啤酒之一，一名穿着整洁但是胡子却络腮的汉子，捧着一个大木制的酒杯，咕嘟咕嘟地喝了不少，然后说道：“老板，你这酒杯实在太土气了，外面不是有卖玻璃酒杯的吗？”

　　那看上去有些瘦削的酒馆老板抱怨道：“玻璃？你在看玩笑嘛？虽然最近几年市场上的玻璃杯便宜了一些，老百姓也用得起了，可是你也不看看我这里是什么地方，这里可是充满了脑子不清楚的酒鬼。喝醉了之后没人知道自己会干什么，如果用玻璃杯，岂不是每天我都要去进货？那真是太糟糕了，不仅不会赚钱，还会赔死。”

　　络腮胡子说道：“那最起码用塑料的大杯子吧，你瞧这木头杯子，让人觉得我们还在中世纪。”

　　酒馆老板好奇道：“塑料？那是什么东西，这是一个唐语的词吧。”

　　络腮胡子笑道：“没错，是唐语。”

　　旁边一名酒客道：“老兄，你还知道唐语，看起来不是一般人啊。”

　　络腮胡子摇头道：“就是个普通的老兵而已，我是不伦瑞克人，五年前被我们该死的大公派去了北美打仗，最后输掉了，成为了唐人的俘虏。”

　　酒馆老板来了兴趣，靠过来说道：“没有被唐人打死，那可是好运气啊，我听说唐人的枪炮特别凶，跟他们对上就是死伤无数。不过，你活了下来，而且看起来还很体面，估计是为唐人效力了吧，他们也有雇佣兵。”

　　络腮胡子笑了，道：“没错，其实当时我可以选择回欧洲，可两手空空，回去之后估计又是一个农民或者鞋匠。唐人招募佣兵，可是给真金白银的，我想既然如此还不如再拼几年，就在唐人的雇佣军中呆了下去。”

　　有一个酒客说道：“哈哈，我知道，我的兄弟就参加了唐人的雇佣军，说是一年能拿上百块银币，而且当即就预支了他们一笔钱。我当时要不是家里有老婆孩子，又怕死，恐怕也是要去了。我说，唐人真的会给雇佣兵那么多钱的吗？”

　　络腮胡子点点头，道：“没错，我在唐军中效力了三年，现在已经足以在欧洲任何一个地方买上一块小庄园了。”

　　他话中带着得意和自豪，自然引得其他人羡慕不已。

　　络腮胡子继续道：“想想吧，唐人的武器可是比欧洲那些军队强太多，面对敌人只需要猛开枪开炮就好了，反而比在欧洲当个平民更安全，因为说不定哪天你就被贵族给弄死了。唐军士兵的待遇也好，一日三餐不仅管够，有菜有肉，而且还有零食，就是他们对于酒精管制太严了，不然我想我也不会退役回来，哈哈哈。”

　　酒馆老板还不忘打广告，说道：“对啊，要说起啤酒，还是咱们德意志人的专家。”

　　“说起来，大唐这个国家真的不知道比我们这些欧洲邦国先进多少呢，单纯就是理念上，我们就比不上了。大唐是个共和国，没有贵族，不管你贫穷富有，是官员还是农民，都是平等的。我亲眼见过唐人的总督乘车，碰上老人了，也老实地让路。哼，这要是在欧洲，那群贵族们根本不把我们当人看啊！”

　　有些喝酒喝大了的酒客也是道：“没错，这群该死的贵族，都是蠢货和吸血鬼！”

　　有人问道：“那唐人怎么治理他们的国家呢？”

　　络腮胡子喝着酒道：“我也不算太清楚，我大体知道，每一个官员都需要进行考试，以判定具有能力任职，根据他们的政绩和人品才能晋升，平民能够选举议员进行监督。大唐的政府里面才清廉呢，我经常听我的那些唐人军官上司们讨论他们哪个什么官员因为贪腐和渎职被逮捕甚至枪毙了，嘿嘿，这在欧洲是根本不能想象的事情啊。”

　　酒馆老板叹息道：“说这些也没有用，我们毕竟是汉堡人，德意志人。”

　　络腮胡子呵呵一笑，道：“也是。”

　　如他一样从大唐外籍兵团德意志旅退役回到欧洲的士兵，还有上百人，他们基本上都在做着差不多的事情，“客观”地在叙述着他们的所见所闻。一颗颗从大唐孕育的种子，就这样被带到了需要变革的德意志，从追求更好生活的人们心中发芽。


第420章 种子（下）

　　在普鲁士统一之前的德国，名义上大家都是神圣罗马帝国的一部分，但是诸侯们自行其是，实际上形成了一个个独立的国家。这个时期的德意志地图，如果把每个国家涂成一个单独的色块，正常大家使用的几十个颜色甚至不够用，这张图画出来估计都可以给色盲当辨认颜色的测试图用了。

　　德意志诸侯中，势力比较强的首先是还有着皇帝头衔的奥地利，其次就是勃兰登堡家族统治的普鲁士。这两个是欧洲的一级强国，能够在国际事务上说得上话，而且是欧洲战争中的主要势力。次一级领土不小，也有一定力量的，比如像巴伐利亚公国、萨克森选帝侯国等。还能叫上一点名的包括奥尔登堡、梅克伦堡、黑森卡塞尔等诸侯。

　　这样的现实就使得虽然这块土地上居住的人虽然语言相通，但是交流起来却非常麻烦。沟通都是麻烦，而相互间的经济往来和文化交流则更是麻烦了，这就使得有意在德意志地区传播国际主义思想的难度增大。

　　马恩斯作为大唐派来德意志的专员，虽然有一部分从德意志兵团退役过来的退伍兵，也有一些之前唐人在当地收买的眼线，可是力量还是比较薄弱的。马恩斯经过系统的革命斗争学习，明确地知道组织的重要性。有一个坚强可靠的组织，这场革命就等于成功了一半了。

　　当然初期马恩斯的主要的工作是对思想的宣传，组织的扩展倒不算是当务之急。虽然国际主义不是什么受限制的东西，但如果满大街地发传单，或者跟干传销一样，必然就会很引起别人注意。要传播国际主义的思想就得先明白哪些人是比较直接的受众。

　　马恩斯清醒地认识到，只有对自己的现状和社会地位不满的人群，才能成为优质的反叛者和革命者。当年太祖在这上面就有很充分的认识。德意志地区现在的主要社会矛盾，实际上还是正在萌发的资本主义矛盾跟传统封建势力间的矛盾。当然资产阶级并不是国际主义天然的受众，他们唯利是图，会更加追求权力。当然国际主义中追求人人平等、人性解放和工商业发展的部分，跟资产阶级还是有契合点的。

　　而对于更广大的德意志劳动人民来说，国际主义会赋予他们更高的社会地位，同时许诺更好的生活水平以及政治权利，这个也是非常有吸引力的，当然本身对物质上的改变应该是宣传中一个核心点。

　　不过要把宣传扩展到德意志广大农村地区还是不太容易的，尤其是德意志传统的封建体制，使得相当多的农民比较依附于封建领主，他们会受到更多来自封建领主的管控，当然他们天然上就是对这种人身依附和管控反对的，只要能够争取到他们，就能够得到支持。另一边则是日益强大起来的城市手工业者，相对来说这些人的宣传比较容易。

　　有着大唐财力支持的马恩斯其实能够做更多的事情，比如马恩斯利用金钱就很快在汉堡本地开设了一家学校。这家学校并不提供完整的大唐教育，他请的老师倒是大都是当地的教师，这些老师水平并不能算是多么高，不过也足够提供一些基础教育了。马恩斯也有一些来自大唐的初等教育教材，数学和自然科学方面比较高，也就是最多大唐小学初中层次。很多教师自己也不是很明白，不过照本宣科也不是不行。

　　这所学校为本地汉堡市民的子女提供教育，由于欧洲风气开放程度低，所以没有女学生。该学校为汉堡自由市市民子女提供的教育，是有补助的，很多经济条件比较窘迫的家庭无法负担子女的教育费用，而这所学校则会帮助很多经济困难的家庭子女上学。而短期内，显然这样对平民敞开大门的学校，不会受到贵族阶层和有钱人的欢迎，实际上欧洲上流社会对子女的教育大多集中在教会学校或者比较高级的家庭教师。他们是不会愿意自己的子女跟普通平民一起上学的。

　　马恩斯第一批一共招收了一百多名学生，都是8-14岁的少年人。除了教授他们文化知识之外，马恩斯一个相当重要的业务就是夹私货。这私货也就是国际主义了。年轻人的三观形成跟自己所受的教育有着莫大关系。一个天主教家庭出身的孩子，一般会比较虔诚和宗教化。教师对学生灌输的思想，虽说学生不一定会全盘接受老师传授的思想，但至少会有比较大的影响。

　　学生本来也是一个比较进步激进的团体，国际主义的思想本来就具有进步性和先进性，简单来说就是又时髦又潮，学生们会拿这些高大上的东西来装扮自身，当然当他们真心认同的时候，也不吝惜付出自己的生命。

　　马恩斯也不需要牺牲这些年轻的生命，他只是需要这些孩子在接受国际主义的思想后，然后作为火种，慢慢地将星星之火变成燎原大火。将来德意志国革党成立之后，会有相当一批人出自马恩斯的学校中，成为骨干，并且派到各地去发展新的组织。

　　而马恩斯的学校也不仅会开在汉堡，不莱梅、吕贝克、汉诺威等各大城市，他都会尝试开办同样的学校。在德意志开设学校的成本并不会很高，当地人对教育也比较重视。大唐能够提供充足的财力。再就是大唐对于德意志的布局，也并不是短时间的，马恩斯有着相当长的时间，可以慢慢地去培养德意志地区的国际主义思想氛围，以及发展国革党的组织。

　　以各种形式，马恩斯和同样受大唐指派的人们，潜移默化地在这里种下国际主义思想的种子。德意志是大唐进行渗透的核心地区之一，而其他地方也是相同的，只不过力度并未有这么大。


第421章 六海外领

　　暗流涌动下，大唐搞风搞雨，明面上的大唐同样强势得不得了。

　　1781年初，大唐原本只是派兵到暹罗去平定暹罗的内乱，但是这场军事行动很快就蔓延到了整个东南亚地区。不仅暹罗在两个月内完全落入了唐人的掌控，真腊也将政权交给了新成立的大唐海外领政府。刚登位不久的孟云挑战了唐人，但是很快他的国家甚至都要灭亡了。

　　唐军在七月就攻克了缅甸人的王都，并且在九月份势力发展到了下缅甸，控制了仰光。伊洛瓦底江三角洲也完全被唐军大和兵团所控制。一部分缅军的残兵向北退却，唐军便顺势攻入了北部土司控制的区域内，所过之处，土司们望风而降，表示臣服大唐。而孟云在兵败的情况下无可奈何，只能带领势力向西逃窜。

　　孟云是知道了唐人的厉害，他屡次想向唐人求和，甚至愿意割让一部分土地，可是唐人却根本不理他的建议。按理讲唐人不应该穷追猛打才对，占了便宜就应该停手。可是孟云哪知道，远在上海的白南已经为唐军准备了大约两年的后勤补给和军费，而且大和兵团在作战上显示出了十足的韧劲儿，不断地挑战困难的作战环境，仍能够保持比较好的作战状态，这也使得白南无心跟孟云纠缠，命令常斌彻底将缅甸消灭。

　　即便之后唐人可能管控缅甸地盘的时候会遇到一些麻烦，但是大唐并不指望多么有效的控制，需要的则是对广大地区主权所有的名义，就如暹罗合并之后，大部分地区只是按照海外领总督府发下的条例进行治理，甚至能执行几分还要打一个大大的问好，不过他们名义上可都是听从暹罗海外领总督府的。

　　缅甸也是相同的戏码，白南已经计划在仰光成立一个缅甸海外领总督府，管理上下缅甸地区。不过除了德林达依、掸邦转给了暹罗，白南还肢解了其他的地区。比如北部土司管理区域，也就是后世的克钦邦和实皆省的北部地区，大唐将其交给了清国。这对于嘉庆来说简直是天上掉馅饼的事情，虽然这些当地土司基本上不会上交朝廷什么钱财，但名义上他们接受了大清的册封，那也是非常有面子的事情。

　　殊不知唐人的这种举动根本就是不把清国当外人，反正未来整个国家都会是大唐的，那么这会儿扩充一点云南的土地又有什么不可以呢。而且这一地区交给清军控制，对于唐军比较有限的兵力来说也算是解放。一块西南边陲土地，大唐也没有跟嘉庆要钱。这也让嘉庆格外得意，拿出来大书特书的一番。嘉庆对于大唐的敌意略有降低，而在移民和经济等事务上也更加配合了些。

　　缅甸国王孟云在被大和兵团穷追不舍下，仓皇逃入了曼尼普尔，只不过由于曼尼普尔人跟缅甸人仇恨比较深，正是缅人灭掉了曼尼普尔王国，所以孟云反而在这里遭到了袭击，这使得孟云不得不继续向西逃窜。唐军到达曼尼普尔之后，得到了曼尼普尔人的欢迎。实际在另一个位面中，曼尼普尔虽然是印度的一个邦，但是在感情上跟中国更加亲近。在与当地人协商之后，曼尼普尔同意加入大唐，当地人实行有限程度的自治。

　　孟云的一路西逃，给了唐人绝好的借口继续向西扩展自己的势力。至1781年的11月份，大和兵团仅一个旅五千人的兵力在那加兰、米佐拉姆、阿萨姆等地相继击败了当地的政权。而孟云本人也在阿加尔塔拉附近被唐军追上，最终无奈兵败自杀。

　　而在圣诞节前夕，大和军团的挺进队终于邂逅了一支来自英国东印度公司的武装力量。英国人也不是消息闭塞，自然听说了唐人一路从缅甸打到了孟加拉，英国人恐惧于大唐的军事能力，生怕自己的殖民地被夺，所以一方面调集武装，另一方面敢来跟唐人谈判。

　　其实大唐方面暂时也不希望继续向孟加拉扩张了，从中南半岛一路打到南亚，就算是大和兵团韧性和忍耐都好，但是也已经疲乏了，大唐留下了大片的地区没有一个唐人统治，对于区域的整理控制力极其有限。如果再跟英国开战，显然又会牵扯各种精力，投入更多的成本。

　　于是，唐军跟英军接触后，并没有展开战斗，而是双方形成了对峙的局面，英国人不愿意后退一步，唐军也不退。而两国的外交官又忙了起来，不久之前由于英荷战争的事情，英国人不得不看着荷兰东印度的大片殖民地被唐人接收过来，现在唐人又来到了孟加拉殖民地的门口，英国内阁只能再度召见驻英公使，商讨解决办法。

　　驻英公使也顺势提出，大唐无意占据英国的殖民地，无意与英军开战，所以希望跟英国就南亚殖民地边界进行勘定。这种事情英国人倒是没有少做过，欧洲列强们经常互相为了避免冲突，划定殖民地的边界，很多时候这个边界都是很不准确的。

　　英国人是打死没有想到唐人进展得这么快，他们原本也有向东发展的心思，历史上他们也确实这么做了。不过现在由于唐人的存在，英国人只能放弃了这个念头，全力开发孟加拉以及印度地区。

　　经过数个月的讨价还价，唐人最终和英国人达成了一致：以现在英军和唐军对峙线和芬尼河为边界，边界以东为大唐共和国的海外领，边界以西则为英属印度殖民地。虽然英国人的势力实际上已经扩展到了这条边界以东的一些地区，但是绝大部分的资产还是在西边的，包括孟加拉最重要的城市达卡。而吉大港则归属了大唐，英国人一直都没能对这里完成攻占，现在也只能望洋兴叹了。

　　唐英之间还就南亚殖民地签订了互不侵犯条约和商贸协议，不过这个商贸协议并没有什么卵用。英国人深知大唐商货的优势，如果开放了英属印度殖民地给唐商，那么他们的纺织品等一系列商品就难以卖得出去了。所以英国坚决不同意无限制地放大唐商船入港。不过大唐一直都是保持自由贸易的，大唐开放了英国东印度公司来大唐海外领进行贸易，不过关税就比较高，而且同样禁止出售来自英国的工业制成品。倒是允许英属印度的铁矿石、黄麻等原材料的贸易，同时也向英国商人出售大唐商品。

　　英国人不情不愿，毕竟如果再给他们半个世纪时间，英国人相信自己就能把势力扩展到缅甸去，可是唐人已经抢先一步，所以还是以保障自己利益为上。

　　对于大唐共和国来说，消化整个中南半岛和南亚刚占据的地区，是一个长期过程。大唐不得不在清国培训一批人，来到东南亚和南亚来为大唐服务，涉及政府管理和商贸等多个环节。不过即便如此，人力仍旧是捉襟见肘，所以这偌大的一片区域，仍旧是以当地人自治为主的。

　　加上由于大唐还从荷兰人那里拿过了东印度群岛殖民地，所以大唐在其后又重新划分了自己的东南亚—南亚海外领行政区划。

　　包括苏门答腊岛、爪哇岛、婆罗洲、苏拉威西岛棉兰老岛、马鲁古群岛在内的巽他群岛地区，被合并为一个大的海外领，巽他海外领，治所在坤甸。这个海外领下又包含了婆罗洲、棉兰老、苏门答腊、爪哇、苏拉威西等省。

　　合并了老挝与缅甸的掸、克尔、克伦、孟、德林达依，组成新的暹罗海外领，治所在曼谷，这个海外领也是现在中南半岛上面积最大，经济和人口也最可观的海外领。今后也将是大唐开发中南半岛的核心区域。

　　真腊王国则变为真腊海外领，所辖区域跟之前没有什么变化，治所为金边。

　　缅甸在割走了北面的克钦地区，东面的掸邦等地区，还有南边也让出了曼尼普尔，最后组成了一个缩小的缅甸海外领，治所仰光。这个海外领也算是最不平静的一个，唐军持续在与当地反抗的缅族人展开交战。

　　三佛齐海外领增加了从暹罗转出的克拉地峡的部分，面积增大不多，不过这个区域变更会使得这个海外领的铜矿采集业变得更加集中。三佛齐海外领治所在新加坡。

　　南亚部分，大唐将阿萨姆、梅加拉亚、特里普拉、米佐拉姆、曼尼普尔、那加兰以及唐属孟加拉地区，合并成了东辉海外领，治所吉大港。东辉这个名称也是源于该地区的古称，也被称为迦摩缕波，在大唐西域记中有记载。

　　如此一来，在东南亚南亚地区，大唐便有了六个面积可观的大型海外领。白南为中华地区建立经济腹地的计划在顶层设计部分已经算是完成。菲律宾和东帝汶还不在大唐手中，大唐暂时不会出手，但却是早晚的事情。


第422章 一七七八（上）

　　汽船的汽笛声响彻江面，繁忙的行船使得黄浦江变得越来越拥堵。比起多年之前，上海港的繁荣情形简直令人难以置信。这座从1780年才正式开始建设的城市，仅仅用了八年的时间就成了远东的第一大城市。

　　时光荏苒，就连当初带着妻女上任而来的白南，再看这座城市，仍旧感觉到唐人的神奇伟力。时至今日，这座原本只是一些村落的城市，已经拥有了百万人口，并成为了远东第一大贸易港口。这里承接着来自大唐的各种商品，到港的唐货又经过各地的分销商在扩展到大清全国去。唐人在这里开设了一大批的工厂，这里也真正意义上有了一批工人阶级，发达的工商使得不少外地人都来到上海寻找机遇。这里的金融业发达，多家大唐商业银行在此设立网点，不仅唐人的企业和私人在这里存款和借贷，就连很多清国商人也同样享受着这样的便利。

　　吴淞口的宝山港，这里不仅是上海商港，同样也有军港。

　　四十二岁的白南今天一身海军的正白军装，英挺俊朗。他的脸上已经出现了些许细微的皱纹，明显地看出了一些岁月的痕迹，可是这些似乎给了他更深的积淀，使他看上去反而更加有味道。所谓的老帅哥，基本上形容得就是他这样的人了。

　　在上海八年时间，白南只在中间曾经回过洛杉矶三次，当然本土的变化同样也是巨大的，这让白南感觉自己对于珈州等地都开始变得陌生了。好在他还有着报纸之类的资讯来源，对于国内的情况也是比较熟悉的。

　　从1781年白南筹划布局东南亚到1788年的今天，大唐已经发生了许多变化。这些变化无疑积极正面的居多。1784年大唐的南太平洋铁路经过多年修建终于建成通车，从此大唐北美东西海岸彻底沟通，并且东南三州开发开始，移民大量地涌入彭州、佛州等地。截至1788年1月1日，大唐进行的人口普查显示，北美大陆上大唐本土的珈州、冈州、卑诗州、峦州、源州、彭州、佛州和毓州，总人口已经达到了1012万之巨。

　　即便是很多将国家一手建成的穿越众看到这个数字都感觉到不可思议，当初十三万穿越众在加利福尼亚白手起家，却想不到十几年后，他们已经建成了一个人口超过千万的国家。这些人口中最大比例的是近年来从清国迁移过来的移民，由于对清国的间接掌控和移民工作的顺利，大唐每年能够从清国带来一百万左右的新移民。这个移民力度从1779年至今已经有了一些衰减和波动，不过总体趋势还是比较稳固的。一方面大唐在清国的渗透，给不少清国人造成了大唐遍地黄金，去了之后就不会忍饥挨饿，有田有屋的印象。所以即便在1783年川楚地区的百万流民基本被唐人搬空之后，各地仍旧有相当多的人携家带口地踏上旅途。

　　毕竟大唐几乎在清国任何一个州府都设置了移民办事处，而清国地方官府也是非常热心，因为逐渐地安置流民也成了各地官府的政绩之一，而且朝廷和大唐中华特区政府都有经费，差事办得好就能多拿钱。这就方便了希望移民的人们，他们只需要报上名，就有人给他们发安家费，顺便通知什么时候来接走他们。这跟欧洲国家的移民自己支付船资和各项费用是完全不同的。虽然大唐因此也背负上了相当大的支出负担，但是更多的人口给大唐的发展提供了更多的好处。

　　在清国沿海省份移民的意愿比较高，南方如闽粤两地，有些地方甚至出现了全村移民，甚至半县已空的局面。这还引起了清政府的注意，一些人口外流严重的地区，清廷不得不从内地又迁移人口到该地填充。苏浙鲁等省也有大批人口外迁，原本人口压力就已经呈现的地区更是有着比较强的移民欲望。再加上由于大唐商品经济在清国的横行，导致了大批的小农破产，而他们破产之后，唐人的移民官员立马就上门洽谈，说你家也没了，地也没了，这就过不下去了，不如跟我去北美，那里有田有地能够重新开始。这部分破产农民没有太多办法，也在移民合同上按了手印。

　　大唐商货的涌入，一方面强行地压制住了清国各地的粮价，造成农民收入困顿，同时如江南纺织手工业者，更是难以跟来自大唐廉价和幼稚的纺织品相抗衡，也纷纷破产。原本在任何一个历史时段内，这样的人都具有揭竿而起的潜在危险，可是大部分人能有一口饭吃，能有一条活路都不会拿命去拼，所以当他们得知移民有饭吃的时候，也就顺水推舟的走了。这就造成了实际上清国内部的稳定程度反而得到了提升。

　　之前西北闹了一次旱灾，出现了饥荒。结果朝廷低价从唐人手中采购了一大笔粮食，而且严格监督，赈济当地，原本可能爆发的一场起义反而消弭于无形了。

　　原本农耕封建文明之下，对于人口的流失是格外重视的，历来帝王都不允许农民随意迁徙，担心流失人口继而国力衰弱。可是嘉庆这位君主，被唐人扶正之后，跟其他的君主还不一样。他的精力似乎更多放在了心计上面，嘉庆一大爱好就是整治朝中贪官，所以这几年内都察院的势力不断扩张，都有看齐当年锦衣卫的风头。而国入上面，嘉庆却并不担忧，因为随着嘉庆新政，朝廷和地方官府的行政结构实质得到了优化，很多钱终于花到了该花的地方。而且商税等的扩大，使得嘉庆也不太把天赋放在眼中了。朝廷的经济情况基本良好，甚至嘉庆也体会到了有钱不知道该怎么花的滋味。嘉庆对于建园子之类的事情无爱，更不会大肆给官员发钱，他也没有投资实业的兴趣，最后大部分的资金还是被他扔在了军队建设上。


第423章 一七八八（中）

　　随着嘉庆新政的开展，清国在军事改革上变化显著。八旗的势力彻底被削弱，铁杆庄稼一去，国家自然省出了大量的经费，当然后果就是造成了很多不具备谋生能力的满人开始沦为街头乞丐，很多人要么卖艺求生，要么直接到乡下种地了。嘉庆不是不清楚这个情况，可是无法对此进行改变。当然他本意上改变的心思也不强，因为没有了铁杆庄稼之后，清廷省出了大量的经费，能够做更多的事情了。

　　尽管新军和禁卫军需要更多的武器装备，在投入上更大，不过实行了精兵简政，对于军队上下其手的军官进行厘清，使得军费的利用率得到了提升。原本两千万两的军费，甚至在新军和禁卫军身上还花不完了。这也让嘉庆痛斥之前清军体系的贪腐问题。

　　清军不仅建成了数十万的新军，而且还着力在发展自己的水师。朝廷从大唐采购的蒸汽铁甲战舰也陆续装备到了新组建而成的水师，这些水师虽然算不上现代意义上的海军，但是也多少有点模样了。大清水师所设的北洋水师和南洋水师两支舰队，共装备了改装蒸汽铁甲舰超过三十艘，以装备水平来看，放在欧洲也算是一霸了。

　　可相比同样在迅速发展的大唐，这就没有什么好比的了。今天白南出现在吴淞口军港，为的就是迎接大唐海军西太平洋舰队的旗舰，牧野号。

　　牧野号是涿鹿级战列舰的二号舰，涿鹿级战列舰自1784年上马建造之后，一共就建造了这么两艘船，涿鹿级是在去年刚刚完工，试航了几个月，才派往远东来的。排水量一万多吨的牧野号，来到西太平洋舰队后就是当仁不让的旗舰了。无论是唐军史上最大口径的305毫米主炮，还是她所配备的水上飞机，牧野号战列舰出现在这个时代，几乎都可以用屈才来形容了。

　　巨大的钢铁战舰在拖船的导引下缓缓地靠向港口，岸边上的人们开始一派欢呼。不管他们是最早的大唐穿越众成员，还是之后的移民，亦或从外地迁入上海的居民，甚至是来自其他海外领，有着不同民族血统的公民，他们都对大唐海军有着由衷的崇拜。这是源自于海军的战无不胜，当然也与大唐的媒体不断地软文宣传有关。

　　只要居住在大唐的土地上，人们总是能够听到各种有关于军队的赞歌。他们是国家的忠诚卫士，为了保护每个国民的人身财产安全而奉献的。大唐一直注意将自己打造成一个重视荣誉感的国家，文化根底上出自中华文化中的气节和操守，潜移默化间便使得这个国家在民族情结上十分深厚。

　　同时，超过万吨的战列舰牧野号，也确凿地代表了大唐共和国的强大国力。人们为成为这个国家的一份子而感到自豪，有时候这种自豪感甚至会蔓延到清国去。一些清人对于大唐有着各种美好的憧憬，甚至不切实际，而且很多人也认为唐清友好，唐军也是保卫他们的一份子。

　　大唐本土人口超过千万，但实际上唐军规模却没有什么增长。大部分移民都是希望去居家过日子的，很少有考虑参军的，不过考虑到人口基数如此之大，大唐在兵源上其实并没有什么缺口。再者大唐共和国整体经济不断保持上升，财力也得到提高，所以扩张军队在资金上也不存在问题。之所以没有那么做，主要是大唐现在并不需要多么大规模的部队。本土方面几乎没有什么防御压力，西班牙这两年因为殖民地的乱象已经是自顾不暇，而美国人给他们一万个胆子都不敢对大唐造次。虽然大唐拥有广阔的海外领殖民地，但是这些地区所屯驻士兵也没有太多。这也是为什么唐军一直保持着七个陆军旅的基本规模。海军方面倒是有一定程度的扩张，除了两艘涿鹿级战列舰入列之外，海军又开始建造自由风级和平海级的替代舰，新的战舰从1786年开始正式下水建造。自由风级的替代者将会是满载排水量2600吨的暴雨级护卫舰，而平海级的替代品则是满载排水量8600吨定远级巡洋舰。

　　取名定远也是对另一位面的缅怀，她装备了四门双联装203毫米主炮，首舰于1786年底铺设龙骨，1787年八月份正式完成，并在三个月后进入现役。姊妹舰镇远号巡洋舰于1787年2月铺设龙骨，7月下水，1788年1月正式入役。

　　这样的建造速度并不是大唐造船工业的极限，海军将预算平摊在多个财年中，因为暂时不需要大规模的换装撤装，所以没有快速建造，否则大唐海军完全可以在一年之内获得超过8艘的巡洋舰。

　　暴雨级的建造速度也并没有很快，同样是因为现役的自由风级大部分服役还不过十年，就算是保守计算也拥有十年的服役期，而且现下欧洲列强的主流战舰仍相距自由风级有一段差距，所以没有快速换装的必要。

　　欧洲海军在大唐有意无意的帮助下，发展的速度也是非常快的。到这个时候基本上欧洲主要强国都完成了海军的蒸汽铁甲化。甚至英国人还自己在去年建成了一艘排水量达到9000吨的勇士号蒸汽铁甲舰，他们仿制了唐人出口的线膛炮，提高口径到了八英寸（203毫米），同时还进口了多台大唐多胀式蒸汽机，硬是将这艘九千吨的战舰速度提高到了16节。平心而论这艘战舰的设计水平低下，还存在不少的技术问题，但是英国人的工业能力得到了很好的体现。他们吸收了很多大唐的技术，设计建造了自己的海军战舰。勇士号的下水服役使得欧洲各国都产生了恐慌。路易十六还写了亲笔信给大唐国会，希望他们技术援助法国建造能够跟勇士号相媲美的法兰西军舰。

　　即便以大唐海军的角度，勇士号这样的舰船都是可以跟唐军在海上进行一番搏斗的对象了，用一两艘自由风还真不一定能够打赢她，非得上威力更强的平海级才可以。当然勇士号仍旧跑不过大唐舰船，战术得当的话，大唐海军还是占据全面优势。


第424章 一七八八（下）

　　当然英国人为建成勇士号投入巨大，据说先后投入了50万英镑，虽然这个钱在大唐只够买一艘平海级，但实际平海级的技术远比勇士号复杂得多。英国人的军事开支占国家总开支的一半左右，大力发展海军，添购军舰，抢占殖民地。所以即便一干新式战舰的造价高昂，但是英国人是下定了决心要在海军上追赶唐军，所以不遗余力。他们不仅计划建造两艘勇士号，而且还制定了发展的务实的发展计划，不断将军舰建造水平推高。另外为了配合勇士号这样的主力舰，英国人还准备建造六千吨左右的巡洋舰，以及仿照大唐海军的发展，建造一二千吨的护卫舰。

　　英国人每年能够新造多艘战舰，他们基本退役了主力舰队中的风帆战舰，蒸汽铁甲战舰的规模正在不断扩大，对于大唐海军对于海权的控制也形成了一定的挑战。不过英国人并不愚蠢，在当前并没有挑战大唐对于一些区域海权的控制。首先唐人的利益不在欧洲，就让英国人送了一大口气。其次，大唐在远东而不在南亚设有海军基地，至少英国在南亚没有遭到太大挑战。而至于大西洋的西岸，大唐在这里有大西洋舰队，英国人也无意在墨西哥湾附近与唐人展开冲突，毕竟大唐海军着实不弱。

　　不过为了遏制英国人在加勒比群岛的制海能力，大唐海军也准备进一步加强大西洋舰队的战力。这也跟东南三州在最近几年内随着大批移民涌入，发展程度更高也有关系，大唐在这里有着更多的利益存在了，好歹也算是本土州，不能被任何势力所威胁。

　　在远东大唐的压力相对比较小，这里除大唐之外最强的水面力量是清国两大水师，不过双方基本不存在交战的可能，而且大唐海军还控扼海路要道，清国水师没有施展空间。日本幕府倒也有几艘蒸汽船，威胁更小。其他地域则基本在大唐的控制之下，不过因为区域太宽阔，所以大唐海军也不得不在这里保持大量的存在。

　　新的战列舰牧野号自然就是对远东西太平洋舰队的增强，同样补强进来的还有两艘新的暴雨级护卫舰和镇远号巡洋舰。随同海军舰艇而来的，还有几艘军用运输船，一批新士兵将替补驻守远东的老兵履行职责，而一批老兵要么需要换防了，要么就准备退役了。

　　离穿越众们抵达这个时空已经有十四年之久，原本为这个国家扛枪作战的，除了一部分之外，基本上都已经从第一线退下来了，他们退伍复员，成为了平凡的普通人，过着自己的生活。而现在唐军部队中的新兵，绝大部分都是来自于新移民了。虽然这对唐军的气质产生了一些影响，但总体唐军的作风成为了传统传承了下去。

　　除了这些人之外，船队中还有一位重量级的人物，那就是大唐共和国的总统，赵大岭。

　　已经六十多岁的赵大岭精神还是不错，虽然头发已经有些斑白，但是理事仍无问题。他也是同样从穿越之后一直干到现在，十四年的光阴担任总统，对于国家的贡献有目共睹。赵大岭这次来到上海，是对上海进行视察工作的。上海已经发展成了大唐在远东最重要的据点，身为国家元首，很有必要进行视察，并出席一些活动。

　　战舰停靠吴淞口军港，白南带头迎接总统赵大岭和将士们的到来，舷梯搭好之后，赵大岭走在前面，带着微笑走下舷梯，并挥手向在港口中的人们致意。他的出现立即就引起了人们的欢呼。这时候也看出了上海市民已经逐渐唐化了，没有人见到赵大岭会双膝弯曲跪地的。他们只是也挥舞着手臂，鼓着掌。被任命为牧野号战列舰舰长的焦强，以及其他随行的大唐官员跟在赵大岭的后面。

　　白南走上前，非常严肃地向赵大岭敬礼，赵大岭受礼之后，伸手又跟白南握手，笑道：“又两年多没见过你了，看你风采更胜往昔啊。”

　　白南也是笑道：“总统您也没什么变化啊。”

　　赵大岭嘿然一笑，拍了拍他道：“你这小子撒谎都不会撒了，我这老得太快了啊，不过也差不多了，再过两年这位置一交，我就可以享清福了，有什么事儿就是你们担着了。”

　　旋即赵大岭跟白南道：“你呆在上海也八年了，九零年的大选也就在眼前了，你是不可能在上海一直呆到九零年的，差不多事务交代一下，你过段时间便回国吧，对国内的情况有充分掌握，你接了这个位子之后才能够更顺利。”

　　白南点点头道：“那么中华联合特区总督这个位置谁来接呢？”

　　赵大岭道：“李胜安之前在固威海外领任职期间表现比较出色，之后转任巽他海外领后当地也有了不错的发展，国内经过商讨认为他是比较合适的替代人选。”

　　白南道：“李胜安能力上不错，不过他是单纯的官员，远东战区这边需要一位新的司令了。”

　　赵大岭道：“是啊，人选还在考量中，不过短期内我们在这也没有预期什么敌人，所以压力还是不大的。倒是，听说廓尔喀人在藏边不断挑衅，清廷方面现在是信心爆棚，希望对廓尔喀进行打击，现在发展到什么程度了。”

　　白南汇报道：“嘉庆是很希望有一场堪比他父亲那样的对外军事胜利的，清军在八五年就完成了对藏区新军的编成，相对还是具有一定战斗力的。但是如果要发动对廓尔喀的灭亡战争，清军必须抽调更多的军队。这位皇帝陛下把主意打到我们控制的武卫军和武毅军手中了，我还没有松口。”

　　赵大岭道：“你有什么考虑吗？”

　　“武卫军武毅军可以派出一部分人出战廓尔喀，但是我觉得不要穿过整个内地和青藏高原去尼泊尔，我们的东辉海外领与尼泊尔近在咫尺，我们可以从南边出兵攻打廓尔喀人。”


第425章 南北齐动

　　此时的尼泊尔正处于廓尔喀人建立的沙阿王朝，也是尼泊尔历史上国力最鼎盛的时期。骁勇善战的廓尔喀人不断对外军事扩张，其领土面积是白南穿越前那个时代尼泊尔国土的三倍大。印度的各土邦根本就不是廓尔喀人的对手，廓尔喀人随着不断胜利，野心也慢慢增大，把主意打到了清国的西藏。

　　1788年6月份，素尔巴尔达布率廓尔喀兵3000人，先后占领西藏南部边境之聂拉木、济咙宗（今西藏吉隆东南）、宗喀宗（今吉隆）等地，围攻协噶尔宗（今西藏定日）。嘉庆新政对于疆藏地区并没有太大的变革，虽然加强了驻藏大臣的权利，但是藏区事务仍由四个噶布伦进行处理。四个噶布伦在看到廓尔喀势大之后，不欲硬拼，就想交钱了事。可是嘉庆得到消息的时候，就有都察院的消息称前藏噶布伦有意私下与廓尔喀人议和。

　　嘉庆怎能如此吃亏，立即下令，禁止前藏官员私自与廓尔喀议和，如有违抗，严惩不怠。新构建不久的驻藏新军也集结起来，在聂拉木等地区与廓尔喀人交战，双方规模相差不多，虽然器械上清新军占据一定优势，但廓尔喀人的战力也不是盖的，双方交锋清新军除一开始占据了一点优势之外，但是很难匆忙收复失地。

　　清军自然不止这么一点兵力，嘉庆一面调集其他驻藏清军和四川、青海清军入前藏参战，一面三令五申不允许跟廓尔喀人议和，甚至还下令将一名主和的官员革职，要求上下勠力同心，务必将廓尔喀打服。

　　甚至在本心里，嘉庆还有顺带灭掉廓尔喀的打算。他这几年虽然也不算是消息闭塞，但是对于一个边陲小国，嘉庆了解不深，并不知道廓尔喀的强劲之处。另一边，嘉庆这几年了解到了大唐在大清周边屡战屡胜，已经将原本大清的一些藩属国纳入旗下，势力着实不小。甚至之前唐人打下了土地，就像是打发小弟一样，将缅甸的一块土地转让给了大清，这让嘉庆心中既是高兴，又有些不服。大清什么时候轮到让唐人来施舍了，所以嘉庆希望能够用一场对外军事胜利，来证明自己。

　　嘉庆虽然能力不强，但是还是有些小骄傲的。尤其是他在位的这八年中，国内“一片大好”，他是看不到多少农民手工业者破产被唐人带走移民的，他能看到的只有赋税连年增多，而且八年之内居然几乎没有一处民变，似乎天下安定，歌舞升平。殊不知是新政带来的行政体系，对于地方的控制力更强，而且唐人也布控全国，一有风声立即消弭于无形，才导致了这个局面的出现。

　　唐人不希望看到什么民变自然是不希望出现任何人口的徒劳伤亡，有人拿去移民最好。

　　反正这一切让嘉庆觉得自己是一个千古名君，贤明英武，不仅在治政上颇有成就，更是要在武功上获得建树，他当然也不考虑嘉庆新政的根底是唐人设计的套路，而自然地归功成自己的成绩。

　　紫禁城中，嘉庆高踞龙椅宝座，以往的朝会已经改成了现在这样小规模的内阁会议，出席的官员也大大减少，也使得官员们平常得见龙颜的机会减少了。第一任首辅袁守侗比历史上多活了几年，归功于唐人更先进的医疗，不过虽然这位老臣还活着，但已经在三年前告老还乡，回到山东老家安度晚年。

　　此时的首辅是王杰，曾经的大清状元。另一个位面中还曾担任过帝师，有逸闻说，王杰性格耿直，他在上书房任总师傅时，在教皇子颙琰读书时，严加教训，并罚跪罚站。有一次乾隆碰见皇子被罚跪，即令站起，并说：“你教了之后是天子，他不让你教也是要当天子的，这难道不是君臣之道吗！”王杰见状答道：“教育了之后，便是尧舜一样的君主，而不教育便会变成桀纣一样的昏君，这是为师之道！”他还在任官期间，跟和珅对抗，更参与了对和珅的审理。

　　这个位面中的王杰在京师事变初时对唐人十分抵触，不过之后还是出仕，并任殿阁学士，在袁守侗退下来之后，凭借资历和能力成为了嘉庆的首辅。

　　王杰生性耿直，不过也很讲道理，在对廓尔喀入境骚扰一事上，王杰主张不失天朝上体，又不致国朝靡费周章，小打而主和。可是他天生不擅长揣摩上意，不明白嘉庆已经下定决心要打仗，而且要狠狠地打。

　　经过多年休养，特别是对官僚贪腐群体的打击，以及大幅度降低官员的收入，朝廷国库比较充盈，所以嘉庆是极有底气的。

　　“诸位臣工，调动武毅军入藏一事可有回馈？”嘉庆对此还是颇有怨言的，武毅军名义上是大清军队，可是从指挥到钱粮都是唐人提供的，所以调动上必须要跟唐人做好商量。

　　嘉庆自然明白新编的地方驻军也就是那个样子，都没有完成全火器化，战斗力看看就好，而真正要打仗，还是得靠精锐。而禁卫军是他坐镇京师的力量，决不可轻动，自然只能用武卫军武毅军了。

　　王杰汇报道：“大唐使馆已转达其总督白南之上疏，白总督称必然配合我大清之动向，不过白总督也提出，由东南至藏区，路途遥远曲折，恐怕大军前往，至少数月功夫，不济其事。白总督建议，由驻藏新军拖住北侵廓尔喀之兵，武毅军走海路，前往大唐东辉海外领，此地与廓尔喀接壤，可从南边直接攻入廓尔喀之土，南北齐动，必然使得廓尔喀大败亏输。”

　　嘉庆心中也忍不住赞了一声，可是他绝不会明着说唐人的计策好。

　　“如此，那便拨武毅军开拔经费，令其速速出征，不可延误！”天子的架势还是要有的，嘉庆必须做出唐人也要跟着他指挥棒走的样子。


第426章 魔都

　　中华联合特区总督府，不仅是塘沽、上海和香港三个特区的政策制定所出地，也同样作为大唐处理远东事务的中心所在。大部分的上海行政工作，都分流到上海市政府了，总督府所处理的事务多具有提纲挈领的特征。

　　来上海进行视察的总统赵大岭此时在总督办公室中，坐在会客的沙发上，抓着茶杯，说道：“一样的茶叶，可总是觉得在上海喝的味道跟在洛都是完全不一样啊。这里的茶叶少了一丝海腥味，味道更正啊！”

　　白南笑道：“大概是心理作用吧。”

　　赵大岭叹道：“来这片土地呢，有时候想去京城看一眼，可是想一想这个北京城跟我从小出生长大的那北京城完全不是一个地方了，就算那熟悉的城楼和什刹海仍在哪儿，总是觉得更加陌生。想一想，我们这些人漂泊到了这个时空，总是想要去抓住什么熟悉的东西，那些搞实业的家伙们，开家公司就肯定山寨个名字出来，还不是每个人都对曾经拥有或者熟悉的东西，放不下自己的念想么？”

　　白南看着两鬓斑白的赵大岭，不知道他是不是因为上了年纪所以变得更加感怀，他道：“所以我们才更加努力地在这个时空留下我们的足迹，去建立一个我们自己的记忆，我们也只能将这里当成家了。”

　　“不少咱们穿越众，从来都没有适应这个时代，也没有适应他们亲手建立起来的国家啊。这无法指摘，也令人不好受。就算是我们自己，多少也活在过往的回忆中，我这两年，就经常想以前的老伴，想当初如何跟她相遇，怎么追的她，因为吃醋还打了机关上的一个奶油小生，受了部队上的处罚，直接给我扔到边境上去打轮战了，好歹她还念着我，回来之后跟我结婚了。唉，已经十四年了，不知道那个时空中的她现在如何了，我家闺女有没有找到自己的如意郎君。”

　　当年赵大岭还十分想把自己的女儿推荐给白南的，白南想起以往种种，也是不由一声叹息。他和赵大岭年岁差不少，赵大岭来这个时空十四年，可是在之前时空已经活了五十年，白南却在这个时空走完了自己三分之一的生命，而且他生命中比较重要的事情基本上都是在这个时空发生的。一手导演大唐从一个彷徨小邦成长为现在的巨兽，第一次相恋和结婚生子。尽管原本时空奠定了白南的思维和能力，但他真正的成就全在这个时空中。

　　赵大岭似乎也知道自己有些过于煽情了，自嘲地摆了摆手，又谈起了公事，“上海的发展还是很好的，白南你做出了巨大的贡献。现在上海每年的贸易，已经成为了我国最重要的经济组成部分之一，我们通过对清贸易，已经基本完成了对清国，尤其是清国沿海地区的渗透。所谓的大清国，现在粮食受我们的间接控制，本土纺织也基本上被我们瓦解了，各地的商业基本上是流通我们大唐的产品，甚至就连这大清的盐业，一半以上也都是由来自我们大唐的食盐供应。嘉庆这个人志大才疏，大清的国家经济命脉，已经被我们通过贸易给掌控了，他也全然不觉啊。”

　　要说大唐通过京师事变之后开始全面进入清国各领域，尤其在经济领域的着墨特别深，一边是大唐有计划性的入侵和瓦解清国的自然经济，另一方面则是嘉庆满足于国入增长而对危机全然不见。

　　倒不是没有人对此提出意见，江苏学子孙星衍在研读了大唐的经济学书籍之后，发现了唐人正在搞什么戏码，出于天下兴亡匹夫有责的朴素情怀，孙星衍在入京殿试的时候上书嘉庆，力陈时局之为难，唐人包藏祸心，正欲消亡大清之经济力，国家经济钱银命脉通盘掌握于他人之手，如国家被人耳提面命，再无独立之格。

　　这封上书被嘉庆痛斥，认为孙星衍危言耸听，因为这里面一没有什么确凿数据，大多是推测之语，而且夸大虚妄，更重要的是孙星衍的观点等于否认了嘉庆的一切政绩，这使他绝对不可接受，所以孙星衍不仅没有考中朝廷公务员，而且还被安了一个永不录用。

　　反而，这件事情被白南知道之后，专门派人邀请孙星衍来大唐任职。白南对历史熟悉，自然知道孙星衍被袁枚称为天下奇才，在诸多领域都有建树，没想到受大唐之风影响，还学了些经济学，虽然似是而非，但是眼光独到。孙星衍最后在心灰意冷之下，接受了唐人的邀请，不过并未在上海任职，而是启程前往大唐本土，去上大学了。

　　赵大岭又道：“国内的主流看法呢，还是不着急将大清全盘纳入我们的体系中，虽然这会儿我们已经有了一千万本土人口，但是我们也必须认识到，这一千万人中绝大部分是新移民，而且他们文化水平还比较低，我们虽然通过教育体系培养了一批人才出来，但是真正想实现从旧式人才转变成新式人才还需要花上一段时间的。我们至少还需要十来年的时间，才能看得到真正在我们大唐成长和受教育的精英一代成熟，那个时候我们才有着更好的条件来接收清国。”

　　白南也点头道：“我也赞同这种观点，十来年倒说不准，但是现在还不成熟是真的。一方面我们通过经济渗透，在大清攫取了可观的利益，我们吸附在清国身上吸血，也是我们能够支撑不断新移民涌入建设我们国家的主要条件之一。而且我认为当前对大清自然经济的瓦解还不够充分，而且我们的思想还没有有效扩展起来，只有当我们的观念普及开来，我们的国家才更容易被人接受。”

　　赵大岭笑道：“可是我看着，这清人都争先恐后要当我们唐人啊，前几年上海还在敞开了接收外地人入籍，现在基本上全都装船送走到我们本土了啊。”

　　白南也是颇为无奈，道：“上海毕竟狭小一隅，空间太小，我们单纯靠工商业，很难在这里容纳太多的人口，之前已然出现街头各种没有工作的劳动力扰乱治安的情况，也出现了不少问题，所以我们不得不进行重新的规划，一方面增多本地企业，并扩招工人，另一方面也只能停下了入籍上海的程序，将大部分来到上海的移民送到本土。”

　　“理解啊，八年这里就变成了一个百万人口的城市，洛杉矶人口都没有这么多。”赵大岭感慨道。

　　此时的上海已经彻底成为了东方魔都，不仅拥有发达的工业和商业，而且灯红酒绿，并成为了首屈一指的销金窟。唐人在思想和观念上更超前，娱乐和服务业领域更是过人，虽然上海随大唐法令禁止卖淫产业，不过还是有不少人搞擦边球，各路夜总会、洗浴中心齐齐上阵，而且大多是有清国资本开设的。除了这些外，餐饮、旅游这些也是格外发达。更不要说这里有着电影院、球场以及各种常见的文体娱乐设施，很多清国的有钱人都喜欢来上海风光一下娱乐一下。这个是不可能避免的事情，即便上海市政乃至总督府都没有在这方面有布局或者规划，但是大唐毕竟也是市场经济，商人们很快就上马了各种娱乐业，政府部门也只能竭力进行规范。

　　当年早入籍上海的那批商人，现在基本上都混得非常好，甚至一些如刘南浔、徐有财等一些商贾，已经积累出了万贯家财，身家不下数百万唐元，名动一方。有大唐身份的商人更加从容，遇事会有唐人政府解决，而且联络其他海外领和本土的生意也更容易。在上海本地入籍受限以后，不知道有多少想要走关系走门路来拿一个大唐上海市身份证，都拿不到一张。

　　白南说道：“我们其实还不敢很放开上海的工业，定位上我们这里还是以金融和商贸城市为主的。可是头三年一些开起来的当地企业赚钱赚得不少，很多人都眼红了，有些是从本土过来的，有些则是入籍进来的，我们还有创业项目，结果他们一个个挥舞着大额存单就来了，小到巴氏消毒的瓶装奶，大到远洋商船的造船厂，他们是真敢投资啊，现在工商部门案头上的工业用地申请以及各种执照的申请，看上去都吓人。特别是那些搞包销的，靠着卖咱们的商货赚了钱，见了咱们本土来的那些私人老板怎么赚钱，攀了关系之后学得特快，都赶着要开工厂。上海市今年四月份的工业用地审批额已经用完了，跑到我这里希望再放开一部分。我原本还是担心产能过剩的问题，不过考虑到我们还是需要这批原始的民族资本随后将工业扩展到全国去，还是尽可能地支持了。我们也比较注意跟清国地方官府沟通，在除上海以外的地方开设工厂。不过风险还是比在上海开设更大，毕竟我们有着更好的氛围和管理，区位优势摆在这里了。”


第427章 国之强

　　上海的发展只是这些年来大唐共和国经济发展的一个缩影，在大唐本土，数百个城市从有到无，慢慢成长起来，这几年就算是大唐内地的峦州和源州等一些地方，都出现了人口数千上万的城市。甚至大唐还利用铁路线，将殖民点扩张到了西班牙的新墨西哥地区。

　　由于人口几乎是空前绝后地快速增长，大唐的经济总量也是以惊人的速度增长着。此时的大唐经济总量，甚至比这颗星球上除她之外的所有国家总和还要更大。虽然本土的一千万人口中，由于移民素质问题，大部分都从事比较基础的行业，在高端领域大唐还未能做到厚积薄发，像是代表国家国力的一些重型装备制造之类的产业，这几年内扩张有限。而且随着发展，大唐国内也不可避免地出现了地域性差异，洛杉矶居民收入水平高，物价水平也比较高，各类建设齐全，已经有了后小康时代向发达国家社会转变的样子。而不少新移民所在的城镇和地区，也就仅仅是介于温饱和小康之间，其居民收入不足洛杉矶人的一半。

　　为了容纳大量人口，大唐这些年开辟了大批的劳动密集型产业工业区。诸如纺织皮革服装、农产品加工、木材加工家具制造、文体玩具和小商品制造行业，由于能够容纳大量劳动力，所以成为了大唐经济的一个主力板块。这也是没法避免的事情，不过早期移民和子女接受教育，已经逐渐成才，可以胜任一些更加技术性的工作，所以大唐本身的重工业、科研产业的发展也不可谓不迅速，只不过相比几乎是指数爆炸的劳动密集型产业发展，显得有些小了。

　　倒是这个时代现在本身主要的工业也就是这些劳动密集型的产业，大量的纺织和日用商品的生产，使得大唐能够向海外市场提供巨量的出口商品。这些出口商品，已经占领了远东大部分的市场，赚取了不菲的利润，甚至在欧洲也把一些列强国家打得溃不成军，使用各种方法限制大唐商品的进口，同时扶植本国工业。

　　疯狂的海外贸易也使得大唐的外贸分量越来越重，到1788年，进出口贸易的总值已经占大唐经济总量的六成之多。同时得益于大唐的国家制度和体制，大唐国家财政收入也扩张到了一个令人惊愕的程度。1787年大唐财政总收入达59亿唐元，世界上任何一个强国的财政收入最多只能占大唐的一个零头。

　　不过财政收入虽多，支出也是巨大的，甚至还略显紧张，由于每年上百万移民进入北美本土，再加上本国超高的出生率，大唐不得不无限制地投入资本到建设中。这一时期大唐共和国建立的城市有着惊人的相似性，从城市建筑的布局，到拥有多少人口，开设多少学校和医院，有哪些国有工厂和公司。乃至于后来人们传一个段子，一个来自卑诗州的人前往彭州去公干，居然发现自己来到的城市跟家乡是一模一样的，他不需要地图都可以自如地在此生活。

　　虽然这有些夸张，但也不会脱离现实太多。因为大唐确实有着十几个固定的城市建设模板，工程人员就根据这个模板去建设城市，所有的东西都是规划好了的，这样上马比较快。所以这一时期的城市几乎没有任何特色，千篇一律，直到十多年后才开始慢慢异化出自己的特征。

　　这个国家的领导者们具有比较强的居安思危的意识，此时大唐经济高度依赖外贸，清国是绝对的第一市场，欧洲和美国紧随其后，另外其余的海外领也是比较重要的。相对来说清国和本国海外领都比较好保证，但是其他就有些波动了。大唐本国移民仍旧在迅猛增多，但是内需增长得比较有限，所以这种发展模式已经逼迫着大唐，必须不断地壮大自己的海外市场。

　　如果自己的外贸被掐断，哪怕只是受到影响，对于本国的经济打击也是不小的。所以此时的大唐已然已经变成了另一个英吉利，必须保护自己的海洋地位，同时不断地去扩张自己的殖民地。对市场的开发也是一个重头戏，以往唐人可以轻易地让清国的分销商承接自己的贸易货品，现在唐人却积极主动地要求分销商掌握更强的销售技巧，并且扩大销售网络，不断地向内地拓展，增加出货量。

　　这一时期之内，大唐本身在技术和科学上的“复原”也是效果十分显著的。虽然总体大唐共和国的科技水平仍旧大体处于二战水平，但是随着时间很多比较短板的领域都慢慢在补完。比如交通领域，实用性的蒸汽轮机和燃气轮机已经投入使用，同时航空发动机水平提高显著，大唐也已经计划开设第一条民航航线。半导体技术的早熟，也使得大唐拥有了雷达，在电力等行业取得了更新发展。

　　大唐每年粗钢产量就突破了五百万吨，作为一个人口一千万的国家，这种工业能力其实在另一位面的二战时期也算是出类拔萃的了，当然也不可否认穿越众们本身是开挂的，拥有比二战时期更先进的炼钢技术，顶吹氧气转炉。这一类的技术仍旧是大唐的不传之秘，被严防死守着。大唐还有相当数量的电弧炉用于冶炼合金钢。

　　任何理解以上信息的人，都知道在这个世界上已经不存在能够单独抗衡大唐的势力了。她不仅有着领先一个世纪以上的工业和技术能力，而且国家的规模也在不断增大着。所以因为担心害怕吓着小朋友，大唐这一类的工业和国力数据，都是不公布的。比如英国、法国这些国家，可能隐隐约约感觉到自己跟大唐有些差距，但是绝对不会想到差距如此巨大。特别是最近几年同样取得了巨大发展的英国，自我感觉已经能够跟大唐分庭抗礼，继续在全世界范围内争夺利益了。


第428章 武毅军出战

　　整齐的步伐声令人忍不住要驻足观看，一队扛着长枪，军容严肃的淡绿色军装部队，走过长街，向港口那边行进。他们齐步走，每个人没有多余的动作，视线向前，看起来威武雄壮。他们并不是正规唐军，正规唐军的军服已经是有点类似后世解放军的数码迷彩，其印染难度比较大，成本也相对较高。唐军的附属军，包括外籍兵团和武卫军武毅军，使用的是比较普通的早期迷彩以及这种纯色的军装。

　　这支部队隶属于武毅军第三旅，成军已有八年时间，里面的兵员都换过三茬了。退伍的士兵很多都选择了来到大唐的特区，或者携家带口去了大唐本土。大唐对于这些曾经为其效力的士兵，待遇是格外优待的。

　　武毅军虽然没有像武卫军一般，在京师之变后曾经多次获得实战经验，武毅军编成的时候，已经没有仗可以打了。而且由于本身还带有大清军队的属性，所以大唐国防部、远东战区也并没有将其抽调到海外领战场上。当然这不代表武毅军就不能战了，远东战区作训部曾经撰写报告认为，武毅军的训练精实程度不亚于大唐正规军。由于本身兵源素质可能还优于一些大唐本土兵源，所以判断武毅军的作战实力比较可观。

　　港口边，身高马大的上校军官邓元顺对一名唐军上尉敬礼，用严肃和认真地口气道：“武毅军第三旅五十三团已经到位，随时准备登船。”

　　唐军军官先天就是高武毅军军官一头的，除非本身是从唐军中特派的军官，那属于平级，要不然，很多武毅军军官还是会习惯性先对唐军军官敬礼的。不过一般他们接触不算多，所以这种尴尬的情形不会多。当然面前这位负责出征部队行动事项的大唐军官也没有丝毫倨傲，而是比较专业的态度。

　　他说道：“请邓团长再对贵部进行一遍统计，我这就安排贵部登船事宜。”

　　“好的，多谢！”邓元顺拘谨地道。他原本只是北京城的一个泼皮，因为卢小毛的举荐而进了武卫军，开始就混了一个上尉。平江南的时候走了运，立下了战功，其后又表现可圈可点，最终破格提拔了上校，转隶武毅军，成了武毅军中层级相对较高的军官。

　　再度清点的事情不会由邓元顺亲自去做，他毕竟是一个一千五六百号人的团级部队的长官，下面人自然会去做事。邓元顺则被请到港口的一处休息室等候。

　　这里还有一些其他军官，包括同样从武卫军转隶武毅军的廖玉海，当年京师之变朝阳门投降唐军的城防营军官。此时廖玉海已经是第三旅旅长了，军衔大校，算是清人在武卫军武毅军体系中混得比较出色的了。武毅军武卫军经过之前一轮改革之后，也取消掉了师这样的大编制，完全靠向了唐军的旅团制。大唐旅团编制，团实际上是基本战术编制，旅则是战役级编制，以这个时代冲突战争的特点，一个旅足以完成一场中等烈度战争。唐军中有规模比较大的旅，下辖可以达到五个团，人员接近万人甚至超过万人，而小一点的旅也有三四个团的编制。

　　武毅军亦然，第三旅是武毅军中打造得相对较强的部队，拥有三个步兵团和一个炮兵团，一般武卫军武毅军的旅不具备旅属炮兵团，只有团属炮兵营，属于三个团编制。

　　从1782年大唐研制成功八二式步兵战车，1783年在八二式步兵战车地盘基础上研制出了105毫米八三式自行火炮，原本的牵引式的105毫米榴弹炮开始分配到了武毅军。武毅军中只有第一旅和第三旅拥有该火炮，每个炮兵团有一个18门榴弹炮的炮兵营，这也是旅的杀手锏。

　　廖玉海看到邓元顺，带着微笑打招呼让邓元顺过来。他骨子里还带着旧式军官的气质，习惯于拉关系，邓元顺跟他同为武卫军出身，而且都曾在京师，算是关系近一些。邓元顺也与廖玉海打过招呼，毕竟乃是自己的上司。

　　廖玉海说道：“此番我们出战，是千载难逢的机会啊，当兵的要是没有仗打，那是升迁困难。虽说安安分分的也好，但是既然披了这身皮，总得谋个前程吧。元顺你青春大好，正是大胆奋进之时，这出征廓尔喀，又是你进身之阶，一定好好把握！”

　　邓元顺立即道：“谨遵旅座教诲。”

　　廖玉海又笑道：“其实咱们第三旅这次出战，也有些无妄之灾的意思。上面的人张张嘴，咱们下面的人就要大费周章啊。陛下有意对廓尔喀用兵，这是想证明他不输于先帝。想要拿下廓尔喀，对咱们来说容易得很，大唐东辉海外领就与廓尔喀接壤，而远东战区至少有一个旅的倭兵驻扎在那儿，近年大唐又先后组建了暹罗兵团、缅甸兵团等当地附从军，就算是调动数万大军出战也是容易。可是就为了陛下的执念，咱们就得从这上海，坐船行万里去到那印度洋，然后再跑到大山中与廓尔喀人作战。我可是听说，这喜马拉雅山乃是世界第一高山，地面上再没有比那更高的地方了，咱们的人到了那里，可能会不适应，这些不得不防啊。”

　　邓元顺并不知道高原反应是怎么回事，这几年他最多算是脱离了文盲，但顶多也就是小学文化水平，他道：“旅座不需担心，咱们武毅军都是铁打的汉子，不管是什么大山大河，都不能将咱们怎么样的，到时我武毅军必然抢得首功。”

　　廖玉海笑道：“不错不错，有决心还是很好的，不过唐军打仗，向来小心谨慎步步为营，这才鲜有败绩，屡战屡胜，这次虽然是我领军，但是如何行动上，仍旧由常将军指挥，且要看看常将军有什么部署，咱们受其所驱便好。”

　　两人聊着的工夫，那边邓元顺的团已然整备完毕，开始登船。


第429章 求见

　　邓元顺带着自己的部队，鱼贯登上了一艘运兵船，这艘船仍是八年前大唐造船业设计的岛礁轮，不过吨位略有增大，而且使用了更强的动力。一般岛礁级运输舰能够运载唐军一个完整的机械化步兵团，而运载轻步兵的话则可以扩充到两个团，所以整个武毅军第三旅用两艘运输舰就能够装得下了。

　　两艘运输舰也是完全隶属于大唐国防部的舰船，而不是跟民用企业合买的两用船，是专门用来进行兵力投送的，这也是考虑了唐军经常有类似的远征派遣，而临时对船内部进行改建以适合部队运载，更加麻烦而且成本上没有节省，所以军方就专门搞了几艘运输舰用来投放兵力。

　　武毅军第三旅虽然在武毅军中算是比较重型的部队了，但主要还是指火力上，该部拥有一定的重机枪，同时装备了更多大炮。相比唐军的重型部队，它就不够看了。如最早进行机械化的龙骧、猛虎和雪豹三个唐军精锐机械化步兵团，拥有完整的步兵战车建制。八二式步兵战车已经高度类似另一位面中毛子搞出来的BMP-1，虽然在一些性能上可能还比不过BMP-1，但是总体的效能还是类似的。另外在八二式战车底盘基础上搞出的八三式自行火炮，在团属炮兵营中也装备18门。这使得整个机械化步兵团都具备前行突袭的能力，运动能力大大增强，重型程度甚至可以比得上一些九十年代的解放军部队。上升到唐军陆军旅，如果有旅属炮兵团的话，甚至还装备至少两个营的155毫米榴弹炮，这是现在唐军陆军中口径最大的火炮，也是唐军的新杀手锏之一。

　　所以说武毅军的装备水平，其实算是并不怎么精良装备的一战军队，而正规唐军机步团已经直接跨越到了二战后冷战时期。而正在大步迈入另一位面二十世纪水平的欧洲军队，对比唐军基本上就是没得玩。

　　这边廖玉海还没有登船，他的座舰不会是岛礁级运输舰，而是将乘坐海军的镇远号巡洋舰。他这儿忙了一上午，还没有吃过午餐，所以准备在港口餐厅垫一口，距离开船还有比较长的时间，所以比较充裕。

　　廖玉海和几名扈从刚进餐厅不久，就有人上来打招呼，此人长得颇为儒雅，看上去倒是很让人有好感，四十岁的年纪，留着大辫子，穿一身长袍马褂，但却带着一顶唐式礼貌，还有一副圆镜片的金丝眼镜。

　　“廖大人，别来无恙啊。”此人上前拱手道。

　　廖玉海想起他是谁，也是拱拱手脸上带笑，道：“这不是荣桂堂的杨老板么，杨老板的生意不是在京城的么，怎么跑到上海来了啊。”

　　这人名叫杨成友，原是京城的商户，小有名气，当年廖玉海还是城防营的军爷的时候，还向他借贷过钱财。

　　杨成友笑道：“谁人不知道，现在天下最好发财的地方是在上海啊，小人从两年前便来到上海做些营生了，一直没能摆放廖大人，实在是失礼。”

　　廖玉海笑笑，“哪里的话，这也算是他乡遇故知啊，杨老板在上海做什么生意？”

　　廖玉海人精一般，一见这杨成友，就知道他是故意在港口这里堵自己的，必然有所求。廖玉海骨子里还是旧式军官，对人情人脉看得重，不管是军中还是政界商界，他都认为多个朋友多条路，当年杨成友在京城也算是有字号的人物，也不是很看得起他廖玉海，不过廖玉海知道这人有些能耐，也是逢迎一番。

　　“劳廖大人牵挂了，小人在咱们上海投资了一家食品厂，有大唐的技师帮忙打理生产，这两年也算是赚了一些，托福托福。只是这生意还是有些小打小闹，本地这食品竞争格外激烈啊，大唐本土来的货物，虽然价格上略贵，但是很多人都认大唐的品牌啊，上海当地产的并不怎么受欢迎。这次冒昧来求见廖大人，还是想问问，咱们武毅军中是否有需求，我们厂生产压缩饼干、午餐肉等一系列副食品，物美价廉，绝对保真，廖大人可不可以帮小人介绍一下门路，小人感激不尽啊。”

　　廖玉海哈哈一笑，说道：“杨老板可是为难我了啊，我廖玉海虽然在武毅军中是个旅长，但是咱这个旅长也就是负责练练兵，最多能上战场打打仗，这后勤上面的事情，武毅军是有专门的后勤部门，而这后勤部门是大唐国防部的人在管的，毕竟武毅军的兵饷和补给都是大唐提供。所以与我说了也没有用啊，这事儿我是干涉不了的。”

　　杨成友略微失望，问道：“廖大人不识得那主管后勤采购的唐人军官吗？若是能介绍一下，小人必有重谢啊。”

　　廖玉海脸色稍变，道：“杨老板就不要害我了，咱们武毅军军规甚严，那大清新军是比不了的，谁要是拿了外面人的钱，别说前程不保，这条命恐怕就完了。就算是大唐后勤主管军官，我也就是见过一两面，根本不熟悉，恐怕是帮不上杨老板的忙了。哈哈，杨老板，我这还得用餐，这船用不了太久就开，耽搁不得。今日给杨老板告个罪了，等我出征归来，必然摆酒宴请杨老板。”

　　杨成友虽然愿望没有达成，但是还是满脸笑容，道：“怎敢怎敢，应是小人请廖大人赏光才是，在此便助廖大人旗开得胜，立下战功。”

　　武毅军出征的动静不小，而且清人这些年也慢慢有了看报的习惯，廓尔喀入寇的事情早在报纸上传开了，民间有注意者都清楚这事儿。杨成友也是知道武毅军出征才过来见廖玉海，而平时廖玉海经常换地方驻守，而且军营也不会随便放什么人进去。

　　生意没有着落，但好歹也算是拉上了廖玉海一些关系，两人互换了电话号码，这在上海已经有些常见了。有些身份的人都会在加中安装电话机，杨成友自然也是不落后的。


第430章 抵沪

　　嘟嘟——汽笛声响起，一列火车从高速中慢慢降速，并缓缓地停进站台。站台上牌子上写着四个大字，上海西站。列车们打开，扛着大包小包的乘客开始从火车上涌下来，顿时站台上变得有些拥挤起来。

　　清廷最终还是没有扛过来自大唐的压力，京沪铁路最终还是兴建了，而且是以非常块的速度建成通车了。京沪铁路公司由大唐铁路总公司占据60％的股权，清廷所有的铁路局占股40％，双方共同经营监督。初时，这条铁路还没有形成多大的客流，大部分清人对于这个新鲜事物都是保持观望的。不过唐人却可以通过这条铁路将更多的商品沿着铁路线扩散出去，同时来往南北的客商也慢慢习惯了乘火车，因为速度实在比马车快得多。

　　列车的特等车厢在所有普通乘客离开站台之后才打开，里面走出了一个三十余岁、面容英俊的大清官员。此时的大清官员已然跟十年前全然不同了，嘉庆新政一大举措就是革新礼仪和服饰，原本的补服不仅去除了很多满清特色，而且只用作特殊场合礼服使用了。官员公干的服装已经基本上换成了大唐正装。所以现在清人百姓越来越常见到，一个拖着大辫子的大清官员，一身黑色正装，穿着锃亮的大皮鞋，违和感爆棚。

　　这个还算年轻却前呼后拥的官员，乃是大清朝内阁重臣、兵部尚书福康安，也是此时硕果仅存的清廷满人大官。

　　这不是福康安第一次乘坐火车，之前他就曾经在塘沽坐过车。甚至现在的他还拥有一辆进口自大唐的奔驰轿车。在他们身边风气在悄然地变化着，现在就连嘉庆出行也不再乘坐龙辇了，而是乘坐一辆定制款加长红旗轿车。殿阁学士、尚书和国卿们，无不是乘坐轿车。汽车速度快，而且乘坐更舒适，大家都会选择。

　　福康安忘了一眼那辆铁皮列车，虽然它外形几乎可以称得上丑陋，没有一点古典美，但是福康安这几年内却越发感到，如这列车一样的很多大唐物事上面，都拥有这种特异的力量之美。当初就像是勇士欣赏宝刀一样，福康安这些年很喜欢看那些来自大唐的火枪大炮，进而又延伸到汽车、火车汽船之类的东西上面，福康安听某个唐人说过，这叫钢铁的美感、工业的美感。

　　他已经越来越能理解为什么大清会在京师事变中败给唐人，就如这列车一样，他从京城到这数千里以外的江南上海，居然仅仅是一天的时间就抵达。想想这背后的意义，如果京城缺粮，一列火车只需一天就能解除北方的燃眉之急，让人不至于饥馑而死；如果江南发生什么民变，北方的军兵一天之内就能抵达平乱。看似仅仅是一条铁路，加快了人流和物流的速度，但实际上却使得国家能够更好地掌握这个国家，控制力大大增强了。

　　但福康安又不能遗忘，这铁路是来自于唐人的技术的，唐人才造的出来铁路和列车。而现在这条京沪铁路，以及同样在计划中的京九线、陇海线，都是在唐人的控制之中。别看大清铁路局好像还掌握着一些股份，同样有官员在管理，但真正列车的安排，甚至沿线的兵力布置，都是唐人把控的。

　　福康安隐约有了一种概念，那就是谁掌握铁路，谁就能掌握大片的地区。这种交通制陆权理论，实际在大唐的军事院校里都有教授，福康安作为一个军事天赋不错的人才，能有这种领悟也是自然。

　　此次福康安是带着圣命前来上海的，这里原本是大清的土地，现在属于了唐人，只要是有点国家尊严感的人来这儿都会觉得并不怎么舒服，包括福康安。他记得清楚，当年唐人是怎样将几十万满人弄到海外去，并让大清颜面尽失的。

　　可是他也不得不来，现在的嘉庆帝对于抗衡唐人没有信心，也缺乏动力，福康安本人也觉得这样很不智。而嘉庆帝一门心思就是要实现自己武功大梦，比肩自己的父皇。如今廓尔喀人不长眼地打进了西藏，嘉庆是铁了心要好好地打这一仗，而且还把重任交给了他最信任的福康安身上。福康安其实认为与廓尔喀人开战没有什么好处，廓尔喀人实际入寇是为了劫掠，而西藏相对独立，当地的土司们和喇嘛们损失了就损失了，噶布伦们交一笔银子，这事儿也就揭过去了。反而如果出兵，朝廷却会支出数百万两至上千万两的银子。这个一对比，就大大地不划算了。

　　当然福康安也明白，如果朝廷不采取什么措施，可能使得西藏离心离德，而且丢了天朝体面，廓尔喀可能会之后就把这个当成发财之路，屡屡入侵，到时候更加麻烦。加上现在国库相对充盈，有底气对外用兵。于是福康安也只能支持嘉庆帝的决策。

　　此来上海，也是福康安需要跟大唐方面进行沟通，即便他心底有些抵触。唐人已经从方方面面渗透进入了大清朝，不仅在政治上带来了巨大的变革，社会形态上也渗透颇深，甚至现在大清想要用兵，甚至都无法单独完成，必须找唐人一起协商了。

　　武毅军的调动还只是一方面，武毅军发动进攻的地方可是唐人的地盘，这自然要跟唐人说清楚。而且武毅军的战斗目标虽然是清廷兵部下达的，但是实际怎么操作还是要看武毅军自己的指挥官以及唐人的授意。朝廷对于武毅军现在只有名义上的控制力。

　　福康安之后将从上海乘船，溯江而上，前往四川，然后领西南新军一镇的兵马，进入藏边，亲自坐镇前线，指挥清军的作战。不过福康安明白，他这一路对战果的影响不会多大，他赢了也最多就是驱逐了廓尔喀人。而南线武毅军如果取得胜利，那么将会把廓尔喀逼入困境，才是最有价值的胜利。


第431章 协商

　　来上海面见大唐远东战区的总司令兼总督白南，福康安是带有一丝羞辱的。他现在所处的城市，虽然仍有一些传统的影子存在，但更多的却是现代风格的大唐建筑。这些大唐建筑都是由大唐的建筑公司建造的，他们从当地招募劳工，很快在本地发展起来。甚至后来一些清人也聘请那些在大唐建筑公司中效力的熟练工，然后自己也承揽一些项目。上海很快就发展出了一批颇具实力的建筑商。甚至这些建筑商还利用从唐人那里学到的工程技术，在附近的一些州府找活。

　　即便福康安一身笔挺的黑色正装，乘坐着总督府的公务车，穿行在上海的街头上，福康安仍旧有格格不入之感。实际上，就算是京师在这些年中也有了巨大的变化，连紫禁城内部都通了电，京城内很多马路都已经铺了水泥，能够通行汽车。福康安一方面比较接受这些新鲜事物，却另一方面又沉湎于那个古老而强大的王朝幻梦中。

　　作为天朝上邦堂堂兵部尚书，却要跑到“失土”来拜会对方的总督，大清要出兵甚至还不得不跟唐人进行商量。这都是非常丢面子的事情，可福康安知道大丈夫能人胯下之辱，他现在也必须跟唐人做好沟通。

　　车子来到总督府门口，白南已经一身正装等候在那里，看到这一幕福康安还是稍稍平了平心气。总督府门前是一片比较大的空地，主要是出于安保的考虑。这会儿有两队唐军士兵在此进行卫护，也有一定依仗的作用。这些可是正牌的大唐正规军，一身军礼服看起来英挺非凡。除了随同接待的大唐官员，还有一部分记者。这让福康安皱了皱眉头，唐人的这一套让他很不适应。他认为这官场中的事情，与民众应该是脱节的，被人围观成何体统。可是唐人却习惯了将一些东西展示出来，而这里显然不是他的主场。而且就算是在京师，朝廷也现在不得不慢慢接受一些媒体的采访，在唐人的推手下，越来越多的人开始看报，而他们也都受媒体的影响。民间经常会出现各种不利于朝廷的谣言，可惜这些媒体朝廷无法取缔，因为影响力比较大的基本上都是唐资报纸。而且朝廷也慢慢觉得民意可以操纵，可是更紧密地连接媒体。

　　已经习惯了一套新的官面的交接，福康安也是丝毫不丢份。从车上下来后，昂首阔步，显得气场十足，他的步履很快，但是胸膛挺得很高，一条大辫子在背后拖着，显得格外有威仪。另一边的白南则显得平淡许多，脸上挂着若有若无的笑容，看起来波澜不惊。

　　白南在福康安快过来的时候，向前走了一步迎接，双方握手，然后记者们的闪光灯开始乱闪。这时候的画面仍旧是白南微笑，而福康安一脸严肃和冷峻。摄影由于唐人的出现，已经跳过了最原始的阶段，不会像19世纪那样人们站在那儿一分多钟等照相，连保持笑容都做不到。

　　这照片也就是记者们得到的唯一东西了，因为双方不会发表什么公开讲话，白南随后和福康安进入总督府内。这两个人在一些程度上还是很有近似之处的，首先他们都是年轻之时便得到重用，遇风云而化龙，再者他们都是军中之人，颇有军事才能，就连外型上，都是丰神俊朗。

　　这也不是两人的第一次见面，当年福康安接受朝廷的“招降”，从东北入京的时候，已经见过白南一面了，那已经是快十年的事情了。白南不久之后可能就要离开上海，回本土任职，而福康安卸任兵部尚书之后，成为殿阁学士，甚至最后成为首辅都是可以预期的事情。

　　两人稍稍寒暄，进入会客厅，开始进行会谈。其实清廷与大唐中华联合特区总督府之间经常保持沟通，由于大唐利益的不断深入，使得不少的国政唐人都会与清廷进行商讨。就算是清廷不愿意也是不行的，因为唐人会有办法把清人逼到谈判桌上。

　　“此次讨伐廓尔喀，朝廷南北两路用兵，西南新军入藏，武毅军则从东辉进军。两路军并肩作战，却又隔崇山峻岭，消息传递多有不便，所以须得提前定下作战部署，双方严格按照部署进行作战。”福康安刻意不提武毅军实际是唐人的囊中之物，强调此次作战的大清主导属性。可是他又避不开唐人的指挥权，以及本身从南边进军就是借道大唐之土。

　　白南道：“武毅军第三旅已于昨日出发，预计能够在一个月内在前线部署到位。可以对廓尔喀东部的平原地区发动攻势。不过武毅军并没有经受过高原地区的作战训练，如果继续攻入大吉岭一带，就可能会大面积出现高原反应。所以初期我们可能取得一些可观的战果，但是如果廓尔喀人没有那么快的屈服，我们可能需要多花一点时间。”

　　福康安皱眉道：“人常道武毅军乃我大清精锐之师，果敢能战。可是如今这山地作战，怎得就变成了千难万难？西南新军却没有说畏惧什么高原反应的。可是白总督有意推脱战事？”

　　白南轻笑，道：“如果有意推脱，就不会这么快地派武毅军第三旅出征了。西南新军驻打箭炉的第16镇，本身就在高原上成军，所以入藏并不会有太多问题，但也不能完全保证。武毅军基本都是在中原，根本没见过超过四千米的山，不可同日而语。”

　　旋即，白南又道：“福尚书之后从上海抵四川，再领兵入藏，恐怕也是一个多月的功夫了，只要福尚书能够夺回聂拉木等地，武毅军也抢占廓尔喀东部地区，那么廓尔喀必然受到巨大压力，我们实际就可以逼廓尔喀割地纳降呈贡了。”

　　福康安知道要灭掉廓尔喀并不现实，投入也太大，虽然嘉庆有这样的念头，但是他不会具体执行。白南不想让武毅军轻易上高原作战，倒也不是不符合福康安的构想。


第432章 忧思

　　福康安并没有跟白南谈太久，他们的会谈甚至只进行了一个多小时，在傍晚之前福康安就离开了总督府，转往上海的大清使领馆。上海也有代表大清的所在，毕竟严格来说上海、香港等地都是租给大唐的，所以这里也有清人的衙门。当然这并没有什么特别用处，他们对当地没有任何的影响力，很多时候就像是吉祥物一样。当然最少在京里来人的时候，能提供一个落脚地，而不是让大官们去住酒店。

　　派驻上海的大清官员还是自我感觉很幸福的，虽然他们品级已经到了从二品，但大都是没有实权的官员。在上海如果接受能力强，自然比在别的地方过得更好。就算是大清使领馆，也是楼上楼下电灯电话的，而且上海物质生活极为丰富，有点钱在这里过得绝对比在此时大清任何一座城市更加滋润，很多人都颇有乐不思蜀的感觉。

　　当朝兵部尚书来上海，使领馆的鸿胪寺官员们自然万分殷勤。不仅请上海君悦五星级酒店的大厨置办了顶级宴席，而且还准备了各种让福大人解乏解闷的玩意。只是福康安似乎心思也不在这上面，昂贵的酒席他只是匆匆用了一些，然后便告罪回自己的房内了。这也使得鸿胪寺的官员十分尴尬。

　　“大人，这是醒酒汤。”一个约莫不太够三十岁的清丽佳人站在房内迎接福康安。

　　这是福康安的一名爱妾，名唤香菱，福康安对其极为宠爱，不仅侍奉床笫，还颇有学问见地，福康安甚至会与她谈论一些大事。

　　福康安接过喝了一口，道：“其实并为饮酒多少，香菱你也不必多费心思。”

　　香菱温婉一笑，道：“奴婢就是应该伺候大人的啊。”

　　福康安瞧这爱妾一笑，如解万般忧愁。这女子虽然不是绝色，但胜在清丽，福康安对其也不止是欲望，也多爱怜和欣赏。

　　香菱善解人意，轻轻为福康安脱下身上正装外套，轻语道：“大人似乎有些不如意，可是遇上了什么难解之事？奴婢听这使馆里的下人道，这上海使馆可是花了大价钱操办的酒宴，大人却这么早便回来了，想是不尽兴呢。”

　　福康安摇摇头，说道：“那酒席确实颇有心思，各色菜点，闻所未闻，烹调手段，恐怕就是宫中的御厨也有不及。听闻这唐人饮食别出心裁，上海美食已然轰传天下，应是名不虚传的。只是，我确实有些心事。这一路来此，特别是到来上海，见唐人在此营建，我这一颗心就怎么也放不下来啊。如今虽然大清和唐之间相安无事，可是谁人也没有忘掉当初唐人是何等嚣张霸道，直接杀入京中，掠走了先帝和几十万满人。当初，唐人究竟是什么用心没有人瞧得懂，那些汉臣们无不是争先恐后的想要迎合唐人，然后排挤我们满人的势力，好自己上位。袁守侗那老头，一脸忠义的模样，说什么唐人所图不过为财货，只要通商之后，自然能够消弭一场大祸，而且我朝还可借力再起。我当时在关外与唐军交战，便想这唐人究竟是为何而来？”

　　香菱是个绝好的听众，就那样俏生生地伴着福康安，听他说话。

　　“唐人也是汉人，若说要重立汉人的江山，却又不像，他们保了陛下登位，而且还帮着朝廷灭掉了白莲教和天地会的势力，更是希望这国家安定，这近十年来，几乎没有什么民变，也没有什么用兵，四海升平，这里面唐人用心用力绝不少。可是说他们不是为了汉人江山，却又将满人一大半都弄到了南固威岛，又重来了一遍剃发易服，虽然不强制，但却看得出他们对于我大清和满人是绝无好感的。袁守侗说那个什么财货论，我初时也有些相信的，唐人似乎都是长在钱眼儿里了一样，想要赚钱想得发疯。这些年唐货已然风靡大江南北，从人们吃的盐，穿得衣，行的车，住的楼，唐人都似乎想插一手。朝廷跟着没有少赚银子，陛下和内阁里好些人也颇为满意，可是他们却没有看到。这国家，几乎每个角落里，都已经沾了唐人了。从铁路到兵事，小民的日常所需，唐人没有用兵甲去征服我大清，却用这财货一口一口将我大清吃进肚子里了啊。”

　　香菱觉得福康安说的有些耸人听闻，便道：“也许是大人多想了吧，大人忧国忧民，实在太过操劳。”

　　福康安摇头长叹，道：“我也希望是我多想啊，可见得越多，我算是越发明白了。那群汉人腐儒说唐人不修道德，蛮夷之辈，可是唐人的厉害又是有目共睹的。这跟当年匈奴、突厥、契丹乃至我们女真满人的强是全然不同的，唐人花了八年时间，几乎在平地上建了上海这座城，丁口百万，比肩继踵，商旅辐辏。他们又善用器，我清人一年做的事，他们一日就做完，这般相比，唐人就算人口少，却也做得比我们多了。八年之前，看不透这些，以为唐人就是一些有点小聪明的商贾，可是如今看，唐人的智慧远非寻常可比啊。这么多年，他们居然从我大清带走了近千万的人丁，这国力更是与日俱增。昔日我大清看他们，还可居高临下，可是如今越来越做不到了啊。此时唐人仍旧是用和风细雨的手段，慢慢蚕食，异日若他们觉得时机成熟，这大清恐怕就不保了。”

　　香菱有些难以理解，道：“大清国这么大，怎么可能说亡就亡呢，再者还有大人这般绝世英才，更是能扶保大清万万年的。”

　　福康安道：“这世上，自古就无万万年的王朝，秦始皇不能，唐太宗不能，我大清自然也是不能的。只是若要让我大清亡于唐人之手，恐怕也是不易，虽然唐人力强，但我大清也不是没有一搏之力，此番得胜回京之后，我必然要面禀圣上，励精图治，找到遏制这唐人的手段！”


第433章 新加坡

　　且不提福康安的忧国之心，早前出发的武毅军第三旅，由大唐海军的运输舰承载，经过多日的航行，已经来到了大唐三佛齐海外领首府新加坡。马来半岛大唐入手也已经多年了，原本在半岛上的柔佛苏丹国之流，都已经被基本覆灭了。大唐对于绿教势力一直是比较排斥的，虽然明面上并无这样的政策和表述，但是在东南亚地区，大唐基本上是不经过任何知会和谈判，也不绥靖任何的当地苏丹国，直接对其实施灭亡。

　　同时大唐还对绿教的存在进行了限制，比如封锁了一些圆顶寺，同时禁止在公开场合进行宗教活动（大唐国内也是这样的规定）。这必然招致了一些当地人的反抗，不过充当大唐尖刀的德意志佣兵们丝毫没有心慈手软的打算，在马来半岛、巽他群岛上杀了一个人头滚滚。另一方面，则是大唐海外领政府笼络一批比较世俗的当地力量，赋予他们一定的经济和政治的权力，甚至一些当地贵族直接扔掉了头上的小白帽，否认了自己的宗教身份，同时为了夺取其他绿教徒的土地和财产，他们反而冲的更加靠前。

　　就在这样合作有果子吃，对抗就是杀戮的氛围下，三佛齐海外领等地区绿教势力大跌，而唐人也利用当地人之间的矛盾，以及自己无与伦比的武力，在当地稳稳立足。除了从一个荒芜海岛上建立起的新加坡，三佛齐半岛上原有的一些城市也都由唐人的市长跟当地势力共同治理。驻扎在当地的德意志兵团，令当地人闻风丧胆，根本不敢造次。

　　作为三佛齐海外领的首府，新加坡与在大陆的上海和香港一样，是一个非常年轻的城市。唐人抢在英国人和荷兰人之前占据此地，投入的精力并不如上海这般大，不过由于其得天独厚的地理位置，还是发展不错。比起上海已有魔都之姿，新加坡就有些格局略小，七八年的光阴过去，这里不负所望地成为了连接两大洋的贸易枢纽，不过也仅此而已了。

　　魔都有着百万人口，年贸易总额数亿唐元，而新加坡则差了不止一筹了。这里已经成为欧洲往东亚贸易的重要港口，不过与大唐贸易，在1784年之后已经开始侧重跨大西洋两岸的贸易路线了。这是因为大唐北美铁路竣工之后，大量商品可以从大唐西海岸三州直接经铁路运送到彭州的新首府瓯良市（新奥尔良）。大唐在大西洋也组建了商船船团，可以进行对欧洲的贸易，而欧洲商人来墨西哥湾沿岸贸易路程更短，成本更低。也是凭借着与欧洲的贸易，这几年大唐东南三州的发展速度非常快。也与大唐开始不断地通过铁路将移民输入东南三州有关。

　　即便欧洲人可以从大西洋航线更容易地获得大唐的商品，但是一些来自亚洲的产品仍旧免不了要经过马六甲航线，比如说欧洲人需要的大宗商品，茶叶和丝绸。这两种商品在经过大唐的产业联盟整合之后，已经基本控制在了唐人手中，两年前唐人就利用天候为借口，涨了一波价格，收割了欧洲人不小的一笔钱。

　　另外欧洲商人也愈发习惯直接将从欧洲带来的一些货物在新加坡就地售卖，由唐人存在的地方自然有着发达的商业服务业，新加坡有着为数不少的贸易公司，他们的主要业务就是承接欧洲商人出售的货物，然后接欧洲商人的订单，替他们去中国或者其他大唐海外领采购货物，在下次欧洲商人到来的时候交货。由于新加坡有着比较完备的金融银行机构，同时还有信贷担保，这些业务都比较有保证。一方面东亚市场被大唐基本控制，欧洲的一些商品很难打开销路，欧洲商人进一步前往中国可能面临更大的损失，在新加坡直接采买货物，节省了时间，而且大唐的各家贸易公司业务精熟、服务专业，也使得欧洲人比较信任。很多唐人的商业模式都被欧洲人偷师，包括大唐一些公司结构组成和经营方式，这也成为近年来欧洲同样取得较大发展的一个动因。

　　大唐的贸易公司拥有雄厚资本，能够租赁或者购入大型的商船，在运输成本上更加低廉，所以在南中国海航线上，欧洲人几乎是没办法跟他们竞争的。虽然英国东印度公司、荷兰东印度公司一些实力比较强的欧洲殖民公司，都从大唐订购过超过五千吨的货轮，但是总体性能上肯定跟大唐自用的轮船没办法相比。

　　大唐海军的舰队缓缓驶入新加坡港，此时港口内停泊着不少的商船，大部分是大唐的商船，其次就是荷兰商船和英国商船，其他零星几艘则是来自别的国家。英荷战争在唐人之前插手搅局之后已经无法进行下去，荷兰人可以说是被大唐和英国联手给坑了，虽然大唐和英国并未有什么实质性的条约，最多是默契。

　　可是木已成舟，包括巴达维亚、望加锡在内一系列的殖民地，已经被唐人占领，荷兰人的驻军在唐军的威逼下离开，好在唐人重信诺，他们的一些土地和财产仍旧被保留，同时大唐准许荷兰在其东南亚各海外领进行自由贸易的许诺也照常。荷兰东印度公司虽然失去了所有的殖民地，但是却靠着这些条款，在近几年内反而更有起色，股票价格也涨了不少。更低关税和贸易扩展的竞争优势，使得荷兰可以在东南亚的贸易中压英国人一头。英国人屡次提出抗议，但是自然不会被搭理。

　　也许欧洲人对于唐人还存在一种优越的种族主义，但至少在东南亚，在新加坡，他们还是要夹起尾巴做人的。唐人用极可怕的执行力，在东南亚地区打造出了自己的贸易秩序，欧洲国家或多或少都在其中得利。只是他们却再也无法在这里建立自己的殖民地，因为大唐已经全部收入囊中。


第434章 福兴

　　码头的水泥路上，有些干瘦的少年迈着步子奔驰着，朝着水中巨大的战舰挥舞着手臂，他的脸上充满了兴奋和激动，非得用喊叫才能宣泄。

　　“德叔，德叔，你快看啊，那是巡洋舰，大唐的巡洋舰！”少年的眼睛睁得大大的，恨不得把整条巨舰都装进自己的眼睛里，那灰白色涂装的巨舰仿佛带有无穷的魅力，在青春期的少年眼中，似乎比那些如花似玉的姑娘更加引人瞩目。

　　头发已经有些花白的佝偻中年无奈地喊道：“福兴，你慢一点，不要撞到了别人！”

　　只是此刻少年似乎顾不得其他了，他站在岸边，扶着护手，半个身子都探了出去。德叔跟上来，拍了他的后脑勺一下，道：“你这小子，别掉到水里。”

　　少年摸着后脑勺笑道：“怎么会？就算掉下去了，我水性也好着呢！”

　　叫做福兴的少年拉着德叔，兴奋地道：“德叔，这可是大唐的巡洋舰啊，真是厉害，这么大！”

　　德叔对于这些的兴趣可没有福兴那么大，他道：“我怎么瞧着那船还没有旁边的两艘船更大？”

　　福兴猛摇头道：“不一样，不一样啊，旁边的那是运输舰啊，上面都没有炮的，巡洋舰上可是有大炮，那主炮一炮下去就能轰塌一座楼呢！”

　　少年憧憬着望着那边的海军巡洋舰，欣喜不已。他是多年前随父母一起移民到新加坡来的，从那以后他就过上了完全不同的生活。先是每餐都能够吃饱了，然后又能有书念，不仅读书识字了，还念到了中学。中学毕业之后，由于成绩一般，他也就没有继续念书，此时大唐只有上海和本土才有大学，生活在海外领的学子一般只有中学教育水平。当然他们中的优秀者是一定会被送往大学接受教育的。

　　十六岁的福兴算是比较有文化的了，在港务局谋了一份差事，只是年纪毕竟小，个性还有些跳脱。从来到新加坡之后，福兴有了新的兴趣，那就是军事。新加坡毕竟是交通要道，资讯流通也算发达。这里不仅有本土大唐日报等重要媒体的分社，而且还有一些从本土过来的杂志在售卖。其中福兴最喜欢的就是一本叫做《军事爱好者》的杂志，这本彩页的军事杂志以大唐军事武器、军旅生活、军事历史为主要内容，算是书摊里比较贵的了，一般家庭都不太舍得买。

　　说起这份杂志，还在大唐国内引发过争议，因为这上面的“尖端武器”介绍，无疑算得上是某种程度的珍贵军事情报了。即便上面不会对具体的性能进行披露，与后世的军事杂志根本没法比，但是仅仅是一些照片，一些一般性地叙述，对于一些别有用心的国家也十分有启发价值了。

　　不过最后，国家还是批过了这本杂志的刊号，目的很简单，通过扩展国民的军事兴趣，增加尚武精神，爱国主义教育等。

　　也确实如杂志主办者预期的那样，这本杂志一上市，很快就有了一批忠实读者，很多男孩子天生就是热爱武器，向往军旅的，这份专业性的杂志无疑是一份至宝。福兴就是这样的一个少年，无可自拔地喜欢上这些东西。而在所有的军种中，福兴最喜欢海军，巨舰大炮的狂想，是一种特别的美感。

　　新加坡成为大唐属地之后，为了保证自己的利益，大唐在此建立了海军基地，倒是舰队的规模比较有限，只有两艘自由风级护卫舰和数艘虬龙级炮艇。所以，福兴从来没有亲眼见过海军的绝对主力舰，巡洋舰。

　　海军共有10艘平海级巡洋舰，大半都部署在了亚太地区，不过亚太的海区防御面积也比较大，所以新加坡并没有装备太多舰艇。定远级的服役，再次扩充了西太平洋舰队的实力，也使得能派遣更多的舰船前往印度洋海域执行任务了。这次护航两艘运兵船的就是两艘平海级巡洋舰，并且在此之后，两艘巡洋舰将常驻新加坡。这是福兴所不知道的，不然他可能会更加高兴。

　　大唐正在增强印度洋和东南亚地区的海军实力，大唐的利益正在扩展，必须有强大的海军进行保护。之前西太平洋舰队可以着重在东海一带，但是现在却不得不在柬埔寨的磅逊（西哈努克港）、婆罗洲的文莱、爪哇的巴达维亚、东辉的吉大港、还有新加坡，分别设立一系列的海军基地。这些海军基地的规模不会特别大，守卫舰队规模也不大，最多几艘护卫舰和炮艇。只有像新加坡这样的重要海军基地才会有巡洋舰这个级别。

　　远征廓尔喀的武毅军不会在新加坡多做停留，舰队将会进行必要的补给，士兵们不会下船。福兴这一次可是过足了瘾，大饱眼福。过后他跟德叔回单位的时候，不由说：“为什么咱们新加坡没有海军的征兵点呢。”

　　德叔道：“就算有，你爹也不会让你去的啊，你们全家就你一个男丁，下面还有俩妹妹，怎么能让你去当兵打仗。”

　　福兴辩驳道：“我两个妹妹也都念书了啊，将来都能照顾好我爹娘，再说大唐海军所向披靡，在海上就是无敌的，谁又能伤得了我，我怎么就不能当水兵了？”

　　德叔又忍不住敲了他一下，道：“大唐海军无敌那是老黄历了，这都好几年没打过了，谁知道现在怎么回事？听说欧洲那帮番夷，学了大唐的技术，自己也造了蒸汽铁甲舰，这海上遇到，说不定谁赢谁输呢。”

　　福兴哼了一声道：“德叔你不懂军事，所以你不知道，咱们卖给他们的技术，都是淘汰了的，是上一代的技术了，现在我们都用全新的了，英国人、西班牙人什么的还是打不过我们的。”

　　德叔提着福兴，道：“嘿，你就算想当海军你也当不成，去报名就得去坤甸，你这每个月工资都交给家里了，哪有买去坤甸的船票？”

　　福兴非常不服气，也无可奈何，瞧着水面上那巨舰的眼神也愈发炽热。


第435章 南亚

　　作为大唐在亚洲最西侧的海外领，东辉海外领的发展程度相对在几个亚洲海外领中算是比较低的了。实际上除了挂逼一样的中华联合特区这样的存在以外，大唐所有海外领中经济实力最强的应该算是固威海外领。由库页岛和北海道岛，外加千岛群岛组成的这个群岛海外领，由于在京师之变后，直接向此迁移了数十万的满族移民，在其后又有一定的日裔、德意志移民，乃至汉人移民的迁入，使得现在的固威海外领在籍人口已突破百万。

　　满族在入主中原之后汉化程度高，从落后的蛮荒状态进入到了农耕文明状态，满人中很多都是具有文化和不错能力的，虽然他们的人身控制仍旧严格，不过已经经过了多年，很多人已经安于在南固威岛这个气候和水土尚算不错的地方生活了。唐人严谨的生活模式，更加快节奏的工作，已经慢慢同化了他们。虽说仍旧有相当一部分人对大唐心存怨怼，但是他们也无力进行反抗。至今在固威海外领还没有满人组成的安全部队，防卫工作由大唐正规军乃至外籍兵团担任。

　　这里开垦出了大片的良田，同时还是大唐在亚太地区最大的石油化工生产基地，拥有一定的钢铁和造船等现代工业，假设固威海外领是个国家，将其放在欧洲去，绝对是正品的列强体格。

　　其余海外领都没有具备固威海外领这样的经济规模和实力，更多还是像是普通的殖民地，只不过大唐并没有什么残酷的经济掠夺。巽他海外领算是除固威之外最强的，首先巽他海外领面积广大，超过一百万平方公里，西婆罗洲地区拥有一定的简单工业，加上原本接手荷兰人的爪哇岛也有一定的经济能力，所以总体来看还算是可以。其余大部分的海外领基本维持第一产业为主的生产状况，由唐人跟当地势力合作，对生产关系进行了一定程度的革新，同时加大对当地特产的开发，不过工业和服务业的发展相对滞后。更多扮演的仍旧是原料提供地和产品加工地的角色。

　　比如东辉海外领，相对来说唐人的控制比较弱一些，比不上暹罗、真腊这样的海外领。同时东辉海外领中民族成分比较复杂，阿萨姆人（泰人）、孟加拉人、若开人、曼尼普尔人等都生活在这一区域中，他们无力抵抗唐人，只有服从唐人，当然实际上几千年来他们一直都是这么干的，每一次被征服只不过是换一个统治者。

　　唐人来了之后，带来了新的行政体制，不过受限于人力有限，所以大部分的行政工作还是当地贵族执行的，很多当地贵族根本不会严格执行唐人的税务体制，还是按照老套路来，即便唐人对此知晓，但也没有什么好办法。索性慢慢培养当地的势力，比如通过教育培养一批唐化的当地人，慢慢对此进行变革。

　　本质上东辉海外领中还是比较传统的农业经济，除了唐人开设的一些种植园和公司，生产模式也比较老旧。这里能够向大唐提供相当数量的黄麻等作物，再就是扮演大唐商品的倾销地。唐商的进入，直接击败了当地的商人和英国人，向当地人提供食盐、布匹等各种生活必需品。

　　吉大港是东辉海外领的首府，天然良港，在十六世纪以后获得了比较大的发展。原本这里是控制在莫卧儿帝国的孟加拉行省中，唐人的西进最后夺取了这座重要港口，并使这里成为了大唐东辉海外领最重要的对外贸易港口。

　　大唐长久以来都秉持自由贸易的精神，所以即便是自己的海外领也都开放其他国家的商船进行贸易活动，当然其他国家的商船必须缴纳高额的关税和各种杂费，这是因为其他国家没有向大唐开放自己的港口。近在咫尺的英国人也会来吉大港进行一些贸易，只不过贸易量相对有限。在商品竞争上，欧洲列强包括英国在内都是全面落后给大唐的。无论是他们的纺织品还是其他商品，都难以在价格和质量上与唐货媲美，更别说本身他们还有歧视性关税。英国人基本不会往吉大港输入来自英伦的工业品，而一般都是专卖品，比如波斯的地毯，印度的工艺品之类的东西，这类特产类商品数量比较小，利润也不算很高。让英国人不太满足，不过他们也没有更好的办法，东辉海外领被唐人控制，绝大部分日用商品都是来自大唐，这是他们无力改变的现状。

　　大唐在印度洋的势力相对亚太地区要小得多，甚至吉大港虽然成立了水警区，但一直以来只有两艘虬龙级炮艇，而英国人已经在英属印度部署了自己由唐人改装的蒸汽铁甲护卫舰。这也让英国人少有的在唐人面前扬眉吐气了一回。可是英国人是不敢在海上怎么挑衅唐人的，不久前他们在海上遭遇了大唐海军的一艘炮艇，原本想要吓唬吓唬他们，谁知道这艘炮艇随即飚出了20节的高速，把他们甩得连影子都看不到了。再加上唐人随时都可以向这里派出规模更大的舰队，而且在东辉和相邻的缅甸海外领，唐军有着上万兵力，是英国人绝对不敢挑战的。因为只要他们这么做了，唐人就有借口一路打到孟加拉，甚至深入印度的腹地。

　　英国人对于唐人的恐惧是在不断刷新着的，七年前唐人一路从暹罗打了上千公里，打到了孟加拉，让英国人瞠目结舌。这是一种他们无法理解和做到军事能力，关键是唐人不仅能够突进这么远，而且在事后还居然控制住了这些区域，虽然这种控制力并不算强，但是已经足够将这些地区宣布为自己的土地了。

　　所以英国人在南亚的主要策略，还是限制唐人的发展，与他们保持和平，而另一方面鲸吞蚕食土邦势力，最终形成次大陆的制霸，以获得对唐人的竞争优势。


第436章 孟加拉湾中的舰队

　　孟加拉湾的海域上，一艘英国皇家海军的护卫舰正在巡航。英国有着大量的殖民地和珍贵的海上航线需要维护，在1765年后，赢得七年战争的英国，派遣官员与印度名义上的主人，莫卧儿皇帝签订条约，印度主权丧失，与东印度公司共同管理国家。自此，英国人更加用心地在操持这个庞大的家产。特别是在英国失去了最重要北美十三殖民地，又在西大西洋地区遭到了大唐海军的重创，使得英国更加在意英属印度。

　　18世纪末的英国还无法称得上是什么日不落帝国，她的殖民地数量现在实际上已经被大唐共和国超过。英国现在的殖民地在欧洲是直布罗陀，爱尔兰并不算是。在美洲只有加拿大还看得上眼，剩下的就是牙买加、百慕大群岛一类的地方。1786年大唐插手支持西班牙，使得英国人放弃了对伯利兹的夺取。在西非，英国拥有黄金海岸（加纳）等一些据点，主要就是进行奴隶贸易和获得少量的当地特产。最大分量的，也就只有印度了。

　　大唐抢在英国人之前殖民了澳大利亚和新西兰，英国人的船只只要被发现接近大洋洲的陆地，就会遭到打击，这个大唐驻英使馆是一字不差地转达给了英国人。

　　反观大唐，本土不仅已经占据了北美的西部的半壁江山，海外领也包含夏威夷、固威、奥羽、澳洲、新西兰、新喀里多尼亚、巽他、暹罗、真腊、三佛齐、缅甸和东辉等地区，无论是质量、数量上都已经远超英国。

　　英国好不容易与大唐签订条约，争取了大唐不对印度动手条件（会不会履行是另一回事），自然对印度格外着紧。甚至为了维护英属印度的利益，英国还派出本身就比较紧张的新式战舰，来到英属印度。

　　由风帆战列舰改装而来的蒸汽铁甲护卫舰坚毅号，已经被部署到孟加拉湾三年时间了，这段时间内，船长海尔斯心情还算不错。实力强的唐人在孟加拉湾几乎没有什么存在感，倒是有一些大唐的商船来往吉大港。

　　海尔斯船长并不是没有进行一番劫掠的打算，但是理智还是阻止了他。因为这些打着大唐旗帜的商船，上面一般都有着一种神秘的通讯器材，可以联系到附近的大唐海军，所以以往神不知鬼不觉地劫掠基本上是不可能了，至少打着英国米字旗进行抢劫是不可能。再者，就算海尔斯船长想要娶劫掠大唐商船，也是不可能的事情。因为他的坚毅号护卫舰的最大航速仅为11.5节，而大唐商船基本上都能跑到14节的速度，他根本追不上。

　　十八十九世纪的海军可不是人们印象中那种温文尔雅的模样，他们居住在环境比较差的船舱中，常年不洗澡，卫生极差，而他们做的事情又是令人不可恭维的，这时候的海军都是赤裸裸的强盗，烧杀抢掠、无恶不作。

　　即使皇家海军禁止他们的船长去动唐人的船，但船长们享有极高的权威，同时有些人又喜欢冒险，面对大唐商船极高的价值，他们可能会动心。但付出的代价有可能是很惨重的，英国东印度公司在英属印度能够攒起来不下于一万的军队，但是大部分都是印度阿三组成的英印军，比较杂牌。而对面屯驻在东辉海外领的却是唐人的大和兵团，一直在东南亚威风赫赫的兵团。可能是由于日裔喜欢起比较夸张的外号的缘故，这些年这群士兵习惯把大和兵团称呼为“奥羽之虎”，来标榜自己的骁勇善战。

　　英国东印度公司的主要目的是发财，不是跟武装齐全、而且后续力量更强的大唐掐架，所以东印度公司绝不希望随意地跟唐人爆发任何冲突。甚至连英国国内都传来了消息，有谁愚蠢地导致了战争，那么伦敦的绞刑架将等候着他。

　　想到这些，海尔斯就非常不高兴，他正窝火着，突然他听到自己的船上传来一阵嘈杂的声音。海尔斯眉头一皱，推门走出自己的船长室，来到甲板上，问道：“你们这群家伙鬼叫个什么？”

　　船上大副惊容满脸地指着远方的海平面道：“是舰队，我的上帝，海尔斯船长，我们遭遇了一支舰队！”

　　海尔斯大惊，隐隐海平面的另一头，影影绰绰地露出了一些船舰的轮廓，海尔斯冲着瞭望手大叫：“约翰森先生，快告诉我那是谁的舰队？”

　　其实不用瞭望手告诉他，他心中也有了答案了，规模如此之大，而且体积还如此庞大，这世界上也只有大唐海军才拥有这样的舰队了。

　　“船长，是大唐海军的舰队，我的上帝，巡洋舰，我看到了大唐海军的巡洋舰！还是两艘”瞭望手大呼小叫着，其实也不怪他，作为皇家海军的水兵，他们已经非常明白在大海上有什么东西不好惹，比如暴风雨，还比如大唐海军的巡洋舰。

　　随着英国工业革命的推进，英国人造出了自己的蒸汽铁甲战舰，仿制了大唐出口的海军炮（实际上就是另一位面的阿姆斯特朗炮），可是英国皇家海军还是研判，他们或许已经有实力对付唐人的护卫舰，但是面对大唐海军拥有数门203毫米重炮的巡洋舰，还是退避为上。唐人的巡洋舰有着坚实的装甲，可怕的火炮，是英国人一时无法对付的。即便是他们新近获得的勇士级蒸汽铁甲巡洋舰，也认为在火炮射程和威力，以及本身航速上无法媲美大唐的平海级巡洋舰。

　　船上的人惊慌起来，海尔斯船长立即命令道：“各自给我去到战斗的位置上，敲钟，快敲钟！”

　　此时大副不由小心地道：“应该不会冲我们来吧，毕竟我们是有和平条约的。”

　　海尔斯脸色青着道：“我们谁都知道，这样的和平条约就是一张废纸，任何人都会在需要的时候将它用来擦屁股！”


第437章 谢绝

　　令海尔斯船长感觉到上帝垂青的是，大唐的这支舰队并未对坚毅号展开攻势，招呼也没打，似乎就当他不存在一样，扬长而去。这艘五艘舰船组成的船队，虽然只有两艘是主战舰艇，其他三艘都是运输舰和补给舰，但就这两艘巡洋舰，已经够打十个坚毅号这样的蒸汽铁甲护卫舰了。

　　“看这方向，这些唐人应该是要去吉大港。”大副有些庆幸地说道。

　　海尔斯道：“废话，这里有他们的殖民地，不去那儿要去哪？只是，不知道这两艘巡洋舰是来巡航还是常驻的，虽然只有两艘巡洋舰，可是已经足够对我们皇家海军在印度的舰队产生巨大威胁了。”

　　英国和大唐之间的和平，谁都知道是不牢靠的。唐人在步步紧逼，压缩着英国人的殖民利益，而英国人也自然不会忘掉在北美十三殖民地被唐军联合那些美国佬击败的惨痛教训。只不过大唐无意于现在抢夺英国的殖民地，因为他们现在有着大片的土地需要经营，需要时间去消化。而英国人也自知自己在军事实力上无法与强势的大唐相抗衡，所以希望能够保护好自己的势力范围，同时慢慢积蓄实力。

　　在大唐海军舰队抵达吉大港的时候，大唐东辉海外领也派人前往孟加拉的达卡，向英国人知会自己之后的动向，不要吓到小朋友。

　　“……总之，这场战争是廓尔喀单方面挑起的，大唐作为清国的盟友，有义务协同清军一起对廓尔喀进行反击，由于在孟加拉北部这一带一些地区的归属权尚不明确，有可能造成不必要的误会，所以本着唐清之间的友好关系，我方特此向总督先生及英国东印度公司通报这一情况，希望贵方不要过度反应和紧张。”

　　担任印度总督的人实际上也是大唐的熟人了，康沃利斯侯爵之前曾经参加过北美独立战争，也是最后向唐军和大陆军投降的将领。对于唐人的感情，康沃利斯是极为复杂的。战败的耻辱感，对大唐强盛的羡慕与敬畏，以及对于这个快速崛起国家的提防，康沃利斯可以说是在英国军界，少数对于大唐比较了解的人。也正是因为这样的背景，在大唐海外领与英属印度接壤之后，英国政府派出了康沃利斯来到印度担任总督，不仅是加紧对印度的侵略和殖民，同时也是希望借助他对大唐的熟悉，来平衡唐人的力量。

　　康沃利斯自然也听出了尼泊尔人近段时间翻过了大雪山，对西藏进行了攻击。这在他看来是非常愚蠢的事情，高原上并不富庶，没有什么值钱的特产，而且进行贸易十分困难。更加麻烦的是，那里虽然有一定自治权，但名义上属于大清，而英国现在已经把清国当成了大唐的保护国。唐人是典型不吃亏的性格，廓尔喀人消息闭塞，对于唐人的力量没有清醒的认识，挨揍也是活该。

　　不过康沃利斯没有想到，唐军居然从中国直接派来了军队。在东辉海外领大唐就有一个旅兵力的大和兵团，也是英国人的主要提防对象，照康沃利斯想，直接派他们上就好。又费心劳力、不远万里地从中国派来更多部队，康沃利斯不相信这只是针对廓尔喀人。

　　当然欺负尼泊尔这样的事情，本身英国也是很感兴趣的。英属印度跟尼泊尔一直都有划不清的边界，双方也是存在一定争端，现在英国人才刚刚拿下孟加拉，对其还在慢慢控制中，所以对于侵略尼泊尔的需求并不迫切。可是如果能够搭一班顺风车，英国人还是很乐意的。

　　于是，康沃利斯没有多做考虑，作为印度总督，他有着极大的权力，甚至可以直接发动战争和决定战和与行政政策。康沃利斯带着几分殷切，说道：“不列颠也对于廓尔喀人的野蛮十分愤慨，他们的行动是对文明世界的挑衅，应该受到必要的惩罚。如果我们的大唐朋友出兵的话，我们很乐意调动殖民地的武装，协助唐军一同对廓尔喀人进行打击。”

　　这话说得虽然是热情洋溢，而且好像非常道德彪炳，但很自然地，如果英军出动了，参与了对尼泊尔的战争，那么英国人就不能空手而归，肯定要在尼泊尔人手中拿走一些必要的利益的。英国人肯定不会派遣多少人，而唐军却准备了足够庞大的军力，英国人跟着打酱油潜水，最后还能拿到土地或者其他利益，这事情上哪有这样的好事。

　　于是大唐的特使严词拒绝道：“总督阁下的好意我们心领了，不过我们认为没有必要让问题变得复杂化，这并不符合大唐和我们盟友的利益。我们希望英方能够不要轻举妄动，采取不必要的行动导致双方产生误解，甚至爆发冲突。”

　　这种外交辞令实际上就是威胁了，潜台词就是，不要想打老子的秋风，老子出钱出兵为了捞点好处，你想跟着占便宜没门，你要是敢跟着占老子的便宜，老子连你一起打了。

　　康沃利斯听了这话立即就变得超级郁闷，明明列强之间协商瓜分一个殖民地或者国家那是十分正常的事情，像是欧洲的波兰，就不断地被普鲁士、奥地利和俄罗斯连续瓜分。有好吃的大家吃，吃独食算是怎么一回事。可是康沃利斯又无力去改变，因为如果英国人真的来占便宜，唐人恼火了是可能真的对他们进行打击的。

　　唐人特使走了之后，康沃利斯气愤难平，摊开纸在上面开始写着：“……大唐的骄横是对英格兰的莫大羞辱，这样的事情不能一直持续下去。如果我们纵容大唐恣意地在南亚掠夺殖民地，那么最后我们会发现我们已经被唐人所包围，而且我们能够获得的地方将会越来越少。不过暂时与大唐的冲突确实是不智的，所以有必要加紧对迈索尔的殖民计划……”


第438章 跋涉

　　唐人不想让英国人碍事，这种心情到什么地步呢，东辉海外领地形多山，除了雅鲁藏布江两岸是平坦的平原地区，其他地方都是高原山地，所以进入尼泊尔并不容易。而英国人所有的孟加拉却大多是平坦的地区，更容易通行。但如果借道英国人的土地，一方面英国人也不一定能够答应如此大规模的唐军入境，兴许就是一次假道灭虢；另一方面假设英国人真的同意了，他们就更有理由插一手了。

　　大唐共和国自1781年建立东辉海外领之后，便开始修建一条从吉大港到阿萨姆地区高哈蒂的公路，由于大唐在东辉的动员力量是远比不是本土或者在上海的，所以这条公路用了六年才最终完工。不过好歹这条公路通行后，唐人能够穿越令人烦恼的山区，抵达东辉海外领相对膏腴的北部阿萨姆地区。加上能够通航的雅鲁藏布江，东辉海外领内部也实现了必要的交通。

　　也正是凭着吉高公路，武毅军第三旅才能够相对容易一些地穿越山区，抵达边界地区，准备作战。武毅军并没有大量的运载车辆，尽管大唐已经做出了一些准备，在东辉集结了一支大约八十辆的卡车车队，不过显然不够运送五千多名武毅军士兵和相关的装备。甚至就算当地准备的骡马也是不足够的，很多士兵仍旧需要靠着脚底板走下来着几百公里的路程。

　　武毅军这些年也没有少受过这样的行军训练，即便是跋涉山地，他们也都是斗志昂扬的。跟唐军一样，武毅军和其他外籍兵团同样有着类似大唐正规军的政工体系，政委们会做好士兵的思想工作，增强部队团结性，同时也是大唐宣传国际主义的最好布道士。

　　“同志们，这是我们武毅军的初战，一定要打出我们的顽强作风和斗志，让大唐看看我们武毅军的战斗力！”跟随士兵一同步行的部队指导员激昂地呼喊着，似乎一点都没有察觉自己武毅军明明是归属于大清帝国的军队，却要表现给唐人看，真的非常错乱。

　　不过这些士兵们经过多年的军旅生涯，也慢慢认同了这样错乱的身份，他们身为清人，却是为唐人卖命，而且他们中大多数人在退役之后都会不再接受原本的清人生活方式，转而移民到上海、香港，或者就直接去大唐本土。

　　即便大清军事有了一定的改革，但是部队中陈腐的作风还是存在的，就算取得了战功，说不定还会别上官认领了去，各种狗屁倒灶的事情也是存在。相对来说，武毅军中却是比较单纯的，风气比较好，大家所想的都是努力训练，积极进取一类的。这当然跟组织形式以及大唐的意识形态有分不开的关系。

　　一辆闪电快马越野车上，旅长廖玉海有些诚惶诚恐地坐在远东战区西南分战区司令官常斌的身边。常斌自1781年率领唐军夺取了近乎整个东南亚和东辉地区之后，旋即又被提拔，前往大西洋战区担任战区司令官。一年前他又以中将的身份转回了远东战区，成为了战区副司令，并且暂代这次战争行动的总指挥官。

　　廖玉海也老于军中的政治，上海已经风传白南的总督差不多到头了，即将回本土任职，并且用不了几年将会成为大唐共和国的总统。那么白南一走，远东战区这个大唐军权最重的位子，显然会交给军中有不小威望，同时还被准总统深深信任的常斌。那以后常斌就是廖玉海的直接上司了。廖玉海也是年近五十了，他这从军生涯也不剩多少了。在武毅军中打混，廖玉海基本上是够了。现在廖玉海最期待的就是之后跳出武毅军这个小圈子，钻进大唐正规军中。以他的资历，可能平移成为一个旅长是不太够的，但是廖玉海不介意成为一个团长，然后在慢慢往上爬。

　　成为唐军高级军官和在清国那是完全两种不同的格局，廖玉海这些年已经认识清楚，唐人的厉害在于能够真正在这个世界呼风唤雨，这种威权自然是一个有野心男人孜孜以求的东西。

　　不提这么远，常斌把廖玉海叫到自己车上，还是因为自己有战术布置要跟常斌说的。

　　“我们已经稍稍落后于跟福康安约定的日期了，福康安在山那头，消息还过不来，所以我们也不知道他进兵是到什么位置了。不过其实南北两路军的行动可以相对独立，因为我们是在不同的区域展开作战的，甚至可以说互不干涉。福康安这个人能力还是有的，而且他手中兵力可观，一旦消灭了入侵之敌，福康安必然会率军由济咙热索桥进入廓尔喀境内，直捣黄龙。我预计如果乐观的话，他们三个月内就能打到廓尔喀境内，保守则需要五个月时间，而这三到五个月时间内，我们这一侧，说什么都必然肃清廓尔喀东部和南部平原地区的兵力，然后酌情进入加德满都故地，对廓尔喀进行威逼。”

　　廖玉海听得分明，说道：“总司令的意思是，我们目标是廓尔喀人手中的雅鲁藏布江流域。”

　　常斌在廖玉海面前无需遮掩，道：“雅鲁藏布江流域算是毗邻东辉海外领最有价值的区域了，地形比较平坦，热量也充足，可以发展农业，而且水资源丰富，背靠世界屋脊，还可以修建一些水电站，如果对当地培育妥善，还可以发展不错的工业。当然另一个重要因素是，如果我们现在不去拿下这里，将来英国人也会去惦记，而在我们手中总比在英国人手里好。”

　　廖玉海也算是有点国际视野了，大唐跟英国之间的宿怨他也知道一些，问道：“总司令，这次我们会跟英国人开战吗？”

　　常斌摇摇头道：“可能性比较低，英国人虽然在孟加拉也拥有一定的军力，估计也能凑出上万人，但是这个上万人水分很大，大部分都是他们的土邦盟军，装备水平层次不齐，英国人还没有给他们所有的军队换装新式武器，孟加拉这里装备纸壳弹后膛枪的部队恐怕也不会很多，而我们在这也是有一万人，训练有素装备精良，英国人不会冒这种险。”


第439章 遭遇战

　　东辉海外领是由大唐征服的多个国家地区组成的，东面有之前被缅甸人打败的曼尼普尔，还有一直以来都比较强势的阿萨姆王国，当然还有名义上统治印度的莫卧儿帝国。由于唐人比较先进的殖民政策，使当地人怀德而畏威，虽然这几年内也偶有发生反抗事件，不过总体对于东辉海外领的统治还是没有太大影响的。

　　在这一地区，实际上势力非常复杂，莫卧儿帝国行省的残留，英国东印度公司的控制，加上如库奇比哈尔王国之类的小土邦，还有廓尔喀、锡金以及不丹这些山麓国家，这就使得武毅军想要进军廓尔喀境内，实际上不得不遭遇一些其他势力。

　　七年前唐军将莫卧儿的势力打垮，当地一些部落向大唐海外领虽然表达了臣服，但是更多是自治状态。这次武毅军的出征，主要就是清扫包括廓尔喀在内在雅鲁藏布江流域中游的广阔区域。雅鲁藏布江是一条水系庞大的河流，在中国境内叫做雅鲁藏布江，而进入南亚之后印度境内成为布拉马普特拉河，孟加拉人称之贾木纳河。不过现在唐人控制东辉之后，直接将其成为雅鲁藏布江，保持统一性。

　　驻东辉的大和兵团在此已经储备了一批后勤和弹药，大和兵团和武卫军都属于大唐军事体系中第二线的作战部队，使用的武器是一样的，所以在后勤方面有比较强的通用性，一样的S1栓动步枪，一样的第一代唐制60mm迫击炮等等。相对来说反而武毅军的火力还更强一些，毕竟他们的机枪数量更多，而且还装备了105毫米榴弹炮。

　　能够由东辉当地提供弹药补给最大的好处，就是武毅军不必在缺乏卡车和骡马的情况下，携行大量的武器弹药翻山越岭，来到廓尔喀。

　　武毅军第三旅抵达前线之后，邓元顺也接到了第一个作战指示，带领他的团渡过雅鲁藏布江，前出敌境，夺占相应的据点。廖玉海甚至还亲自找到邓元顺对他说道：“这一地区，其实归属不算明确，廓尔喀人、莫卧儿乃至英国人都宣称拥有这些土地，不过真正支配当地的还是那些贵族。这里民族成分比较复杂，我们也很难判断谁对我们比较友好，最多我们对其声明，要求他们臣服我们，也不能再多做什么了。应该没有哪个白痴敢于面对我们的大军公然抵抗的。”

　　廖玉海的猜测还是非常准确的，在过河之后，这一带主要是孟加拉人的居住点，也有一些如廓尔喀人、阿萨姆人、卡西人、雷布查人等民族的居住点，这些部族的势力都比较弱，他们现在实际上一面要向廓尔喀人进贡，一面要向英国人进贡。当武毅军到来的时候，一些人都感到绝望了，因为只要军队过境，一定要对村庄进行一番抢劫。

　　不过另他们惊奇的事情是，这群士兵带来了一面腾龙旗帜，要求他们打起旗帜来，并自称是大唐属民就可以了。他们甚至没有在村庄里补充食物，更没有抢夺财物，只是跟当地人要了一些饮水。没有留下什么守兵，这支部队随即继续向前开进，做的都是同样的事情。

　　廓尔喀人的统治核心在加德满都谷地地区，在其他的领土上，也最多有一点影响力，甚至并无什么驻军。武毅军在陆续夺占了两万多平方公里土地之后，才真正地碰上了一支廓尔喀军队。遭遇敌军的也正是邓元顺所率的第53团。

　　邓元顺部突进并不算太前，左右两翼间隔三十公里都有友军的部队，邓元顺也注意派出了侦察兵，不过仍旧是与廓尔喀赶来的军队突然遭遇了。这一队廓尔喀军人数大约有七百，先头接触的是53团的一个连队。这个连队转过了一个弯路，就瞧见了那边山林中下来了一波士兵，立即进行戒备。

　　事出突然，也是匆忙，这支连队也根本没有时间去挖壕堑什么的，四周也没有什么有效的掩体，连长立即命令士兵们在道路一侧的坡面上，对敌人进行阻击。

　　这一波廓尔喀人，本身就是得了消息，说有敌军入境，星夜兼程赶来的，看到这一股敌人虽然不知道是什么来历，但是人数不多，立即爆发战意，冲杀过来。廓尔喀人本来就是强悍的勇士，即便是敌人力量更强，都会迎头冲上去，别说敌人远少于自身了。

　　这群廓尔喀人几乎没有什么火枪，主要武器就是他们手中的斩马刀以及一些弓箭，双方距离大约在二千米，廓尔喀人冲过来之后，已经匍匐到位的武毅军士兵开火。即便没有太多自动武器，不过一个平面上打出的火力仍旧对廓尔喀人造成了不小的损伤。廓尔喀人也明显愣了一下，因为他们虽然见过火枪，但是却没有见过这么猛的火枪。

　　不过廓尔喀人也是悍勇，即便在火枪之下死伤惨重，却仍旧凶猛地冲锋。这种压迫力还是让一些初次上战场的武毅军士兵有些紧张，不过在带队的军官的嘶吼之下，他们还是尽量保持自己的战斗姿势，朝着对方倾泻子弹。

　　廓尔喀人虽然被打死不少，但是毕竟他们的人数更多，冒着死伤的风险，他们还是冲杀到了跟前，此时军官们喊着上刺刀，一些士兵手忙脚乱地将刺刀卡在了枪口上，当第一个廓尔喀人高举着斩马刀杀过来的时候，一个还算沉稳的士兵半俯身，使出了一个演练不知道多少次的刺杀动作，精准地刺中了这名廓尔喀士兵的肚肠。

　　武毅军士兵们没有什么太高超的格斗技术，他们有的都是最简单的杀人技。当近身肉搏展开的时候，反而很多士兵放开了手脚，挥舞着长枪，利用着长度和配合战术的优势，不断地将以悍勇著称的廓尔喀人刺倒。装备着手枪的士官和军官，也不断射击着近前的敌人。这场肉搏战反而没有持续太久，廓尔喀人被训练有素的武毅军惊骇，在不到十分钟之后，就崩溃退却了。


第440章 聂拉木

　　这一场突然而又短暂的遭遇战，53团某连队以伤亡14人的代价，消灭了过半数近四百人的廓尔喀勇士，而后来邓元顺和廖玉海才知道，这700多名廓尔喀士兵，是廓尔喀人派出来对付侵入东部地区敌人的全部兵力。

　　廓尔喀毕竟是小国寡民，一个建立在山麓地区的国家，跟另一位面中人口超过两千万的那个南亚国家还不是一回事（实际尼泊尔也被印度坑了，1950年两国签订条约后，大量印度人迁入尼泊尔，已经占到人口的三成左右。甚至在最近的尼泊尔宪法风波中，印度还支持印度人在尼泊尔单独成邦，用不了多久，恐怕这些单独成邦以印度人为主的地区，还会搞个公投什么的，直接就从尼泊尔变成了印度的地盘了）。

　　廓尔喀北侵西藏的兵力，也不过数千之数，虽然廓尔喀尚武，但是廓尔喀基本上不具备能力武装起一支数万人大军，本身财力不足，而且人口也少，不足以支持大军团作战，甚至入侵清国本身还带着一些以战养战的属性。廓尔喀军队抢劫当地的僧侣寺院中的财物，就近获得补给，不然他们也没有办法维持在世界屋脊上大军的后勤保障。

　　挫败了来到雅鲁藏布江流域的廓尔喀军队，也顺带夷平了几家不怎么安分的部族，杀鸡给猴看，武毅军第三旅在一周之内，便彻底控制住了这一地区。该地区在另一位面中，实际上已经不属于尼泊尔，即孟加拉国的朗布尔和印度西孟加拉邦的北部地区。这一部分地区已经是大唐既定要夺取和控制的范围了，而掌握了这一地区后，英属孟加拉和大唐东辉海外领之间，就形成了一个突出部的图形，而且大唐控制着雅鲁藏布江的上游，英国人在下游，整个态势就变得更加差了。

　　尼泊尔南部的平原，同样也是含金量比较高的土地，不过白南在权衡之后，还是要求常斌不要向南发展了。即便大唐最后能够从廓尔喀人手中拿到这片土地，而狭长的一段国土显然会使得防守态势变得更差，而且这一段土地交到大唐手中也没有太多意思。所以，武毅军第三旅在占据西里古里之后，开始准备继续向西挺近，进入尼泊尔的丘陵地区，威胁阳布（加德满都）。

　　与此同时，福康安带领的清军也顺利地抵达了前线，展开了与廓尔喀人的战斗。

　　在福康安抵达之前，廓尔喀已经攻占了聂拉木、定结、宗喀等多地，甚至一度威胁到班禅大师所驻的札什伦布寺（日喀则）。驻藏清军的少将成德在初期抵抗不利的情况下，再起而战随即率领清军1000人，由拉孜、胁噶尔前往聂拉木。八月二十七日，清军抵拍甲岭。成德命清军兵分两路：张占魁等带兵一个营270人，由西北往进；张志林带兵另一个营260人，由西南往进。另命协领九鼎驻守附近要地。

　　二十八日，清军抵达拍甲岭前河岸，河上桥板已被廓尔喀兵抽去。成德命总兵穆克登阿指挥西南路清军，自己亲率西北路清军，急速架桥渡河。黎明时分，两路清军会合于拍甲岭敌寨前，随即发起进攻，毙伤敌200人，俘7人。清军乘胜扑向聂拉木。聂拉木官寨墙高堡大，廓尔喀兵恃寨固守。清军屡攻不下，损失较大。九月一日，成德令西北路清军于正面佯攻，西南路清军则暗将柴草堆积于寨门外焚烧，并抛掷火弹，将官寨外墙烧毁。廓军退入内墙。二日，两路清军同时向聂拉木官寨发起进攻，将寨内火药仓库烧毁。八日，成德密遣士卒挖掘地道，烧毁官寨西南角之粮仓。九日，福康安派来的先头部队由鄂辉率领先行赶到。清军挖掘地道，企图炸毁城墙，但被墙根大石所阻。成德等遂改变战法，决定先烧开官寨东门。鄂辉则建议等福康安大军到来后，以山炮和迫击炮进行轰击。十一日，福康安麾下炮兵抵达，利用唐制火炮发射爆燃弹，最终攻破东门。这时，廓尔喀兵退由官寨内层石碉，用自来火枪射击。成德所领清军被小胜冲昏头脑，贸然冲击伤亡较大，暂时退出战斗。

　　福康安对成德进行斥责后，另谋他法攻打要塞。二十日，都司什格蒲益章率所部于寨西挖掘地道；张占魁率所部则于东、南两面佯攻。二十四日，清军由地道送药，炸毁石碉西墙，乘势扑上碉寨，消灭寨内100名廓兵。至此，清军经一个月围攻，收复聂拉木城。战后，成德、鄂于木萨桥、拍甲岭等处分兵防守，而福康安则积极谋划，开始对其他地区进行收复。

　　此次作战嘉庆下了重大决心，要求福康安务必打出军心士气和大清天威。单单是作战力量上，福康安所率的清军，就远胜翻山越岭入侵的廓尔喀军队。清军在西藏前线包含原本的藏兵以及驻藏汉兵，还有福康安从四川带来的西南新军一镇，嘉庆还为了保险，特别调了一营的禁卫军给福康安，福康安手中兵力多达两万三千人。而廓尔喀人一路在宗喀附近，兵力约在贰二千之数，另一路在定结，有三千余人，聂拉木的廓兵三千余人也已经被击败，开始撤回本土。战术上，地形已经帮助福康安将敌人一左一右切成了两个部分，而且在任意部分，福康安都具备优势的兵力和火力。如何施为都是轻松写意，几乎没有什么难度。

　　而廓尔喀人在聂拉木败给了清军，虽然损失并不大，但是同时廓尔喀又遭到了武毅军在东部的入侵，不仅派出的一支试探性部队被打得打败，而且紧急集合起来的二千多的兵力也在西里古里以东被武毅军联合绞杀，廓尔喀人前后两面受敌，举国震动。

　　在知晓了南面的军队同样属于清国，并且得到了唐人的支持，廓尔喀人才知道自己捅了一个天大的马蜂窝。国王拉纳·巴哈都尔·沙阿连忙遣使向福康安求和，可是福康安直接拒绝了。


第441章 入境

　　在这场对廓尔喀战争中，武毅军在一定程度上是代表了大唐的利益的。对大唐共和国来说，这场战争有利于稳定大唐在南亚的地位，同时获得更佳地与英国殖民地对峙的地位。而现在大唐已经确保了自己的利益，西里古里走廊等地区，已经被武毅军控制了，随后大和兵团又屯驻了进来，进行控制。

　　那么在这场战争里，清国又有如何的利益呢？首先就是确保西藏不失，自元朝以来，西藏便是服从于中央政权的地区，与宗藩还完全不同，特别是在清朝，对于蒙藏回等地区，控制力也十分强，所以是不容有失的。另一方面，九年前京师事变之后，这大清国一直都处于一种军事不自信的状态中，以廓尔喀试刀有助于恢复自信，同时还能打出大清声威。

　　但相对实质性的好处，嘉庆以及他的朝廷实际上都没有太明确的认识。其实嘉庆本人就想通过这一仗来实现自己的武功，对于国家有什么真正好处，不在他的考虑范围内。而这个问题福康安却考虑过了。如果说让廓尔喀纳贡称臣的话，现在廓尔喀求和就应该答应了。这样面子有了，而且不会耗费太多。至少相对不会耗费太多。

　　但嘉庆已有灭掉廓尔喀的心思，如果继续出兵，进入廓尔喀境内，消灭廓尔喀沙阿王朝，清军显然会有更大的消耗以及损失。更加麻烦的就是，一场灭国战争可能激起当地人强烈的反抗。另外要占据廓尔喀，必然要在当地建立有效的统治，是采用之前新疆的模式，还是效仿内地，都是问题，毕竟清人在廓尔喀几乎没有任何影响力。只要部队一撤走，这里说不定立马就要生变，那么部队不撤走，在此保留军队显然就需要投入大量的钱粮。

　　所有这些问题，福康安一想就是非常头疼，于是他向嘉庆上书，并且暂缓了攻势，希望嘉庆帝能够接受一场议和，结束这场战争。可是嘉庆的心气十分的高，他反而斥责了福康安，说武毅军已经在另一侧整装待发，数万大清将士枕戈待旦，福康安临阵狐疑犯了兵家大忌。嘉庆说福康安的考虑他已经知道了，这一仗的目标是将廓尔喀真正打怕，他还坚持认为廓尔喀经小挫就求和，是缓兵之计，没有被打服，只有真正打到阳布（加德满都），给他们造成重创，廓尔喀才会在心底里服气，以后效忠大清。

　　这个观点也有一定道理，当然嘉庆是皇上，大清朝的体制归根到底还是君主制，福康安的传统思想也使得他不能脱离嘉庆而单独行事。不过嘉庆的调门已经放低了一些，目的是给廓尔喀重创，这样一来就好办了一些。至少大清不必在战后收拾这样的一个烂摊子，而且现在福康安也确实拥有比较好的条件，手中兵强马壮，而且喜马拉雅山的南麓还有武毅军在策应配合。

　　接下来，福康安派严廷良先后收复了定结和定日，廓尔喀军兵力不多，只有数百，面对清军多面围攻，只是进行了象征性地抵抗就撤退了，并没有像传说中那样血战到底。十月六日，福康安领兵行至宗喀以南的辖布基，进攻擦木山隘（今吉隆县宗喀镇南）。是日夜，清军乘雨分兵五路，福康安居中，哲森保等由东西两山夹击廓军营寨，莫尔根保绕到营后偷袭。初七日黎明之时，清兵攻克擦木山梁上的两座廓军石碉楼，斩杀二百余人。八日，清军进至玛噶尔辖尔甲，击溃由济咙前来迎战的廓军。斩杀六百四十余人，俘虏二百余人。十二日，成德、岱森保等部收复聂拉木以南要隘木萨桥。至此，清军扫清擦木至济咙段边境。

　　十三日，福康安率军由济咙启程，沿吉隆河东岸南下。十四日，清军过藏廓边界之摆吗奈撒，进入廓尔喀境内之热索瓦，与廓军隔热索河对峙。热索河为吉隆河支流，其上有木板浮桥，即热索桥，也是从西藏进入尼泊尔的必经之路。廓兵在热索河北岸索喇拉山上筑碉楼一座，南岸临河有碉楼两座，并将热索桥木板撤去，凭河据守。十五日，清兵佯攻河北岸的廓军碉楼；另遣金川藏兵翻越两座高山，绕道至热索河上游六七里处，伐木做筏，渡河后沿南岸疾行，突袭临河碉房。南岸廓兵出卡抵御之际，北岸的清兵主力搭桥渡河，一举夺取三座石碉，大获全胜。

　　福康安攻入尼泊尔之后，又相继在协布噜、东觉山取得了胜利，一时威风无两，甚至在接到战报之后，上海的大唐报纸也替福康安唱起了凯歌，认为福康安用兵果决，能人所不能，方才取得胜利。只不过在总督府内的白南看到这样的东西也就是笑一笑罢了，清军在各方面都存在着绝对的优势，福康安和清军将领们在战争中又是挖地道、又是火攻、又是翻山奇袭的，基本上都是古代战争的套路。福康安虽然这些年来了解了不少新式军事的理论，但看起来吸收还是有些不良的。

　　不过白南也不能否认，福康安打得还是没有问题的，换唐军作战，在那样的环境里，恐怕也会做一些相同的决断。福康安的胜利之机在于他的果决和对战场触觉的灵敏，使他能够在反应比较缓慢的廓军面前占得先机，处处领先。当然福康安优势太多的兵力和火力也是非常重要的原因，福康安以火枪兵居中，与廓军开战，先是一团攒射，廓军往往坚持不下来，然后就被福康安的左右两翼包夹，被迫撤出战场。拥有如此大的优势，如果打得不顺利才是问题呢。

　　而另一头，武毅军选择沿南部平原向西突进，然后在雅加达击溃了廓尔喀的守军，翻过了高山，比福康安更早抵达了阳布周边。两天后，福康安的部队在甲尔古拉山遭遇失利，廓军将清军引入山林，然后放火烧山，清军伤亡数百，并损失了八名营级以上军官。福康安不愿输给武毅军和唐人，咬着牙再度挺兵，廓军这次抵挡不了，最终清军完成了一南一北对阳布的包夹。

　　廓尔喀亡国之灾近在眼前。


第442章 廓尔喀旅

　　两路清军合围阳布之后，廓尔喀王朝一片大乱。向来自诩武勇的廓尔喀人，先后征服祖姆拉、多提、帕尔帕、加瓦尔、库马盎等地区，在喜马拉雅山以南所向无敌，就算是骤然入侵西藏，也取得了胜利。可是廓尔喀人没有想到，一个庞大的帝国怎样都拥有百倍千倍于廓尔喀的实力，而且这里面还有唐人的作用，更使得廓尔喀败得彻底。

　　不过也就在廓尔喀国王拉纳·巴都沙尔·沙阿已经绝望时，福康安放回了数名俘虏，传达了命令廓尔喀投降的讯息。

　　福康安提出的条件大体如下：一，放归所有被掳掠和俘虏的清国汉藏民众和僧侣，交换抢夺的所有财物；二，交出怂恿廓尔喀出兵的六世班禅的兄弟，活佛夏玛巴及其徒弟和同党；三，廓尔喀王喇纳巴都尔（清译名）、王叔巴都尔萨野亲自前来投降，从此廓尔喀为大清属国，定期朝贡，大清派遣驻廓尔喀大臣，监督廓尔喀朝政，廓尔喀王室派遣质子入京；最后，满足大唐提出的要求。

　　显然后面这一条清人提出的颇为不情不愿，但是也是没有办法的事情。唐人的条件早就通报给了清廷，大唐要求廓尔喀割让原本占据锡金王国的土地，再加上西里古里走廊和北孟加拉一带地区，并入大唐的东辉海外领。

　　严格来说没有在这场战争中出一兵一卒的大唐，拿走割地，而大清国却没有割土，这是奇怪的现象。不过福康安认为大清没有必要也不适合割地廓尔喀，因为大清不像是大唐，有着东辉海外领这样便利的接壤区，翻过喜马拉雅山，来统治这些南麓山区，对于清国来说可能是非常麻烦的事情，就算是西藏，也是维持当地体制，朝廷没有过多干涉，所以清国不具备完全统治南麓山区的能力，所以割土对于清国来说意义不大，反正也是要让廓尔喀称臣的。

　　即便以上的这些条款都是极为苛刻的，但是还是让廓尔喀人看到了一线生机。清军转眼就能对阳布进行攻击，那么最后廓尔喀人将受到更大的损失，甚至亡国灭种。能够幸存下来，已经是廓尔喀人的幸运了。

　　于是，几乎在没有什么谈判的情况下，廓尔喀全面答应了福康安的条件，国王拉纳和摄政一同出城投降，福康安有天朝上邦的面子要维持，没有为难他们。福康安在十一月带着廓尔喀贡使抵达京城，嘉庆赐封拉纳为廓尔喀王，摄政为公爵。不过清人对于廓尔喀还是存在戒备的，之前集结起来的西南新军在西藏并没有撤回，而是又屯驻了一年多的时间。武毅军则也在十一月份撤出，从吉大港乘船返回上海。大唐又补充了两个团的兵力到东辉海外领，驻守在锡金、西里古里等地。本来这些区域廓尔喀人数量少，廓尔喀人实际征服这些地区时间并不长。在当地势力并不大，现在丢失这些土地后对于这里也没有什么影响力了。

　　倒是，根据大唐单独与廓尔喀签订的《大吉岭条约》中，不仅将占领的尼泊尔土地正式划归己有，而且还得到了廓尔喀王国的许可，在廓尔喀征召当地士兵，为大唐共和国效力。原本廓尔喀人对这个条款并不感冒，他们认为真正打败他们的是清军，而不是什么唐人，不过很快廓尔喀人发现如果他们没答应唐人的条款，从南路过来的“清军”貌似就不撤军了，而南路清军的战斗力显然更为可怕，廓尔喀王最后不得不答应了唐人的条件。

　　其实这也不失是一个不错的方法，廓尔喀之所以那么热衷对外扩张，一方面有本身天性武勇的关系，而另一方面，高山山地地带地狭人稠，加上当地生产水平落后，很难提供人口必要的生活物资，为了能够维持生计，所以廓尔喀必须对外扩张。现在唐人招募走一部分廓尔喀人为士兵，而且还是有报酬的，至少也算是给廓尔喀严重的经济生态问题，提供了一定的帮助。

　　大唐现在是搞自己的附庸军搞上瘾，大唐一直都没有扩充自己的陆军和海军陆战队，而其外籍兵团却在不断地壮大中。这是由于外籍兵团的开销少，成本低，而且人命死伤了造成后果也小，同时利用外籍兵团来对付殖民地，本身也算是一层白手套，不会为华人拉过多的仇恨。

　　大唐国防部计划组建一个以廓尔喀人为战力的旅，人数在5000人到6000人之间，与其他外籍兵团一样，属于轻型步兵。

　　除了刚刚有组建计划的廓尔喀旅以外，大唐现在已经拥有了大和兵团9个旅，总人数近五万人；德意志兵团2个旅，规模10000人；暹罗兵团3个旅，规模15000人；缅甸兵团2个旅，规模10000人；真腊团两个，人员3000人；曼尼普尔团一个，人数1500人；美利坚团一个，人员1500人；拉丁团一个，人员1500人；尼格罗团一个，人员1500人。

　　像是大唐奥羽海外领，由于所谓的奥羽之虎，以及成为士兵之后相对当地农民更高的地位和经济收入，使得大批日本浪人和当地百姓踊跃投军，尤其在大唐拥有庞大的东南亚和南亚海外领需要治理以后，大唐又扩充了大和兵团的规模，使其规模已经大于了大唐正规陆军。这些大和旅屯驻在巽他、三佛齐、真腊、暹罗、缅甸和东辉等地，甚至很多人在当地都有了妻子生了孩子。

　　而之前平定东南亚有功的德意志兵团，两个旅已经回转固威和奥羽，担任当地的防御工作。至于新组建不久的什么暹罗、缅甸、真腊和曼尼普尔的兵力，跟当地治安维持部队也没有太多区别，甚至相当一部分士兵还是不脱产的，他们在海外领国有企业或者种植园工作，然后一周中有三天时间进行训练。这样也是缓解了大唐国防部的经济压力。而海外领每年产生的利税，除了大约有15％用于防务，直接用于这些兵团的组建，由于大唐更加先进的管理和组织模式，所以实际大唐中央财政不需要多支出什么钱，甚至还略有盈余。


第443章 阿帕奇青年

　　雄壮挺拔的印第安青年披散着有些油腻腻的头发，一手紧握着缰绳，另一手则握着一把卡宾枪。这是他的心爱之物，同样也是他的幸运符。一年多前，他在沙漠中被一只狼咬伤了小腿，严重发炎高烧，而且饥渴不已。就在快要死的时候，被一个路过的唐人给救了。这名进行旅行居然还有人拿着相机和各种补给跟随的旅行家，被他认为是什么有地位的人。旅行家给他上药治伤，没过多久伤势就好转了，而且他还受到旅行家的邀请，成为他们的向导，在这荒漠和群山中穿行。那一天，旅行家送给了他这支卡宾枪，希望他能够保护大家。

　　当天晚上，他拿枪袭击了这名旅行家，但是惊醒了其他人，慌乱中抢夺了旅行家的一匹马逃跑了。不久之后，他骑着骏马带着这支枪回到了自己的部落，受到了部落中人的尊敬。他给自己编了一个特别传奇的故事，说是先是在沙漠中与恶狼搏斗，又击败了企图谋害他的唐人，并夺走了他们的武器和战马。

　　阿帕奇人一直崇敬英雄，于是名叫做艾斯夸特的他，成为了部落中年青一代最有名的勇士。小伙子们都希望能够跟艾斯夸特一起战斗，姑娘们愿意让艾斯夸特在自己的身体内播下种子。加上艾斯夸特的父亲本来就是部落中有名望的巫医，艾斯夸特在部落中的地位更高了，甚至开始渐渐能够挑战酋长了。

　　一列长长的火车奔驰在铁轨上，有节律的嗑嗒嗑嗒的声音响动着。滚滚的烟气从烟囱中冒出来，就像是卯足了劲向前奔跑的人。

　　艾斯夸特纵马驰骋着，看清了这列火车的样子，露出了笑容：“果然像你说的那样，库西，这是一辆慢车，我们有得赚了！”

　　长着一张圆脸，却又长着露出大片眼白的死鱼眼的印第安青年骑在另一匹马上，比起艾斯夸特胯下那匹神骏的汗血马，他的马很普通，就是跟西班牙人换来的，怎么也跟不上艾斯夸特的骏马。

　　“那是当然了，库西我从来不会放过任何可能的机会，上吧，艾斯夸特，也许这车皮里有肉罐头和水果罐头！”圆脸的库西死鱼眼中却绽放出了精光，似乎对于自己提到的事物，格外地感兴趣。

　　另一个高瘦一些的印第安青年哈哈大笑着，道：“库西你真是除了吃什么都不知道，我猜那车上有唐人运送的火枪，这样一来我们就更强大了！”

　　艾斯夸特比他的同伴们更加聪明和狡猾，这也是为什么大家都服从他的缘故，艾斯夸特摇摇头，说道：“应该是不可能的，如果是运送军火的车，那么上面一定有不少的唐人士兵，如果在车上跟他们打起来，那会是非常麻烦的事情。而且唐人一定会用更保险的快速火车，而不是这一种。”

　　他的分析十分有道理，让小伙伴们都赞同。他们这一票人，从事这个列车大盗的职业已经有一年时间了，实际上得手的次数并不多，而且每次也带不走太多东西。他们翻上列车，一般进入没有人看守的车厢中，不管里面装的是什么货物，都直接抛下火车。这些被他们偷盗的货物，有些就是普通的衣物和食品，对于部落里的人都算是财富了，而他们不需要的东西，则可以去寻找墨西哥人出手，换来武器和马匹。

　　唐人是不会出售给阿帕奇人武器和战马的，虽然唐人不会主动去找阿帕奇人的麻烦，但是唐人在凤凰城、图森等地都建设了自己的殖民点，显然如果武装起了阿帕奇人，是脑残的行为。可是，唐人却又同时向墨西哥人和西班牙人出售着各种外贸武器装备。大唐早年间畅销的纸壳弹线膛枪，此时已经基本被欧洲大部分国家仿制了出来，甚至在墨西哥都有一家兵工厂可以生产这样的武器。而这两年一些金属定装弹的武器也出现在了世面上，唐人是见英国人在这种武器的研制上取得了成功，不得不拿出来抢夺这块市场的。墨西哥人也能够买到一些这类武器，价格比较高，而艾斯夸特也通过墨西哥商人的途径搞到了他手中卡宾枪所用的子弹。

　　唐人通过修建两洋铁路，将殖民点修进了新墨西哥，西班牙人对此当然不爽，但是也没有太好的对抗手段，尤其是最近几年西班牙殖民地特别乱，叛党和起义都十分多。西班牙人不想跟唐人开战，也没有多余力量在此移民，所以新西班牙总督便利用印第安人的力量去牵制唐人。墨西哥商人带着武器和马匹进入新墨西哥，并买走印第安人提供的唐货和其他收集物，而获得了武装的印第安人则对唐人产生了更大的威胁。

　　艾斯夸特在枪伤了那位大唐旅行家逃回本部落之后，就开始了自己的强盗生涯。居住在新墨西哥的阿帕奇人是相当强的势力，比起唐人在西海岸遇上的那些印第安人部落不可同日而语。阿帕奇人分七大部族，艾斯夸特则属于西阿帕奇人中的白山部落，一个比较强大的部落。不过新墨西哥地区到处是荒漠，比较贫瘠，阿帕奇人一直靠着采集和打猎生存，朝不保夕。当艾斯夸特发现，部落南边出现的那铁路上疾驰的列车上，存在各种有价值的东西后，他没有任何心理压力的开始了抢劫。

　　对于很多印第安人来说，这是极为自然的事情。打猎是抢劫自然界，抢劫外族或者唐人，也没有什么区别。为了生存而获取物资，这种行为在他们看来不存在任何问题，他们没有道德的约束，一切为了生存而进行的猎杀和劫掠，都是最正义的行为。

　　在第一次成功偷偷攀上唐人的火车，在没人察觉地情况下偷盗了不少的商货后，艾斯夸特让自己部落的人吃到了从来没吃过的好滋味食物，并且获得了各种稀奇古怪但是又很有用处的玩意。艾斯夸特就找到了更好地养活部落里的人的办法，那就是打劫唐人的火车。


第444章 乘警

　　一台体积不小的录音机摆放在地上，李星杰打开硬质塑料的磁带盒，将一盒磁带放进打开的录音机卡槽里，带着一点点兴奋，随后按下了播放键。录音机随后响起了一阵音质不算出色但稳定清洗的音乐，抒情的歌曲和略带沙哑的磁性女声，如同吟诗一般，在诉说着一曲缱绻的情歌。磁带盒上是一张印刷封皮，全彩色的，一个有着一张小圆脸和迷人的大眼睛的美女，身着公主裙，背景星光四溢，梦幻夺目。三个中文花体字在一旁，写的是“郭宝莉”。

　　这是一个年仅二十一岁的女歌手，最近两年算是风靡全国。大唐从建立之初，就带来了各种来自后世的理念和模式，包括娱乐产业的发端也是起点比较高的。最早白南的老婆许可馨也曾经唱过歌，穿越众们对于许可馨在电台中的歌声都十分熟悉，许可馨在白南第一次前往清国远征的时候，在洛杉矶还灌制了一张唱片，里面多是后世的经典曲目，这张专辑也始终是大唐各贩售影像制品的书店里有史以来最畅销的。不过后来许可馨将重心转移到了相夫教子上面，便没有在这条路上走下去。

　　可江山代有才人出，不断地有一些有不错天赋的歌手，或者通过电台这个主要的推介平台，或者通过演出，渐渐地成为了职业歌手。大唐立国十余年，专业歌手的数量也接近一百了。包括山寨或者原创的歌曲专辑，也出了有几十张，慢慢地聚拢了一些本土的歌迷。

　　像是年轻的女歌手郭宝莉，这个从两年前出道，在大唐中央广播电台演唱了一首自己所写的曲目，一炮而红。加上她外形清新靓丽，而且非常特立独行，使得她超越了之前的前辈们，拥有了一批真的可以媲美后世死忠歌迷的粉丝。

　　小乘警李星杰就是特别喜爱郭宝莉的一个粉丝，他甚至为了听偶像的歌，买了一台相对自己工资来说算是昂贵的大录音机，并且收集一切可以找得到的郭宝莉海报、新闻，俨然把这个当成了一个兴趣。

　　李星杰跟郭宝莉一样，都是从清国来的移民。郭宝莉是一个孤儿，十二年前被一名唐商收养为女儿，接受大唐教育，已经算是“完完全全”的唐人了。而李星杰则是1780年时，随自己父母一同迁来大唐本土的。当时的李星杰家，因为养活不起那么多孩子，已经送走了一个哥哥和一个妹妹，直到唐人拿出银元按照人头发放移民安家费，李星杰全家上阵，甚至还接回来了一个送出去的孩子，全家八口人一并来到了大唐。

　　李家人在旧金山落脚了，因为李父年轻时曾有打铁学徒的经验，所以在经过培训之后，进入了一家钢铁公司，当时李星杰已经十六岁了，父亲原本也想让他去找个工作，不过还是被送进了文化补习班。李星杰不算特别聪明，但是比较踏实肯学，他用了四年的时间，补完了小学和初中的课程。随后一边勤工俭学，一面读高中夜校。两年后毕业之后，又考上了警校，毕业后被分配成为了列车乘警。

　　像是已经二十四岁的李星杰，还没有结婚，这要放在以前那是大事。可是大唐风气如此，一般青年二十五六岁结婚，甚至超过三十结婚的都有。而且，像李星杰这样的条件，工作稳定，收入也算不错，很多新移民都希望把女儿嫁给这样的青年。

　　李家虽然仍旧是工薪家庭，不过六个儿女都或多或少接受了文化教育，像是最小的女儿甚至也在今年考入了大唐国立大学，研读生物学，已经变成李家最有出息的子女。就算是李星杰的大姐，也扫盲识字了，现在在卷烟厂上班。现在的李家日子过得也算是红红火火，子女们收入都比较高，大一点的孩子都已经成婚，甚至抱上了孙子。饭桌上几乎餐餐有肉，有自己的房子，甚至脑筋比较开通的李父觉得自己几个孩子都能赚钱，也没必要攒钱，拿出了一笔钱，自己还买了一辆小轿车开。

　　像李家人这样生活轨迹的大唐移民家庭，在这个国家还有很多，李家算不上混得最好的，也不是混得差的，大约平均水准的样子。大唐用了几乎所有的行政力量和财力，安顿好了移民，并且下了巨大的决心和行动力，使得短期内七成以上的移民扫盲，并且着力于青少年移民的教育和发展。千万的人口基数中，越来越多诞生可用的科技人才，而带着另一位面科技成果而来的穿越众们，绝大多数还没有老去，这个传承也就没有断掉，反而因为更多人才地补充，大唐也迎来了更快的发展。更不用说劳动力的爆炸性增长，使得各产业都经历了一个飞跃式的发展。

　　如李星杰这样移民大唐受教育已经超过五年，资质不算是特别驽钝的，基本上能够胜任大部分的工作。这些年轻的新移民们，在工商服务业等多个领域找到工作，并没有说特别集中在某一个行业。

　　其实以李星杰的学历，可以去做个什么公司的职员，赚得可能更多也更清闲。不过李星杰更希望成为一名警察，所以考取了警校。只是跟他预想的有点差距，他们有成为一名刑警或者片警，而变成了一名乘警。这份工作说起来也并不算是多么疲惫，李星杰不经常到客运列车上，现在基本上就是在货运列车上，没事的时候他比较自由，就呆在车厢里，放点音乐听，看看书。

　　这一次他们负责的这列火车上面装的大部分都是些杂货，这也是西海岸三州向东南三州运输的主要物品。东南三州近年来才开始发展，一些工业还不够健全，很多商品需要从本土运入。日用的肥皂和香波，各种包装后的副食品，还有工业机器，这些东西的运输也使得这条两洋铁路十分繁忙。


第445章 跳火车（上）

　　这列慢速货运火车是大唐早期的列车型号，现在大唐已经发展到了第三代列车，采用内燃机，速度也大大提升了。由于人口的增长，控制国土面积不断扩大，使得大唐对于交通基础设施建设更加用心，而铁路就是大唐陆地交通的核心建设点。两洋铁路竣工之后，大唐的铁路建设没有告一段落，反而利用更加成熟地经验，开始修建另外两条横线铁路。

　　大唐内陆州也在发展，而且唐人现在已经彻底对西班牙的领土声索不在意，原本在落基山以西的源州，也将范围扩张到了山脉的另一边，并在丹佛开始建城。中线的横线铁路就是从舜耕市（萨克拉门托）向东，途径峦州的盐湖城市，最终抵达丹佛。北线横线铁路从卑诗州的温哥华出发，一直向东抵达苏比利尔湖。

　　可以说由于西部地区复杂的地形，三条横线铁路的工程难度是极大的，即使以大唐冠绝时代的技术水平，也是一个艰巨的任务。大唐投入了巨资，并且做好了勘查工作，同时不期待尽快完工，只是希望剩下两条横线铁路的进展能够相对顺利，并且尽量避免人员的损失。

　　毫无疑问地，如果三横铁路全部建设完成，大唐对于自己内陆地区将拥有更强的控制力，同时更多的人口可以进入内陆进行开发，促进大唐的全面繁荣。

　　就看南线的太平洋铁路就能知道，大唐修建了这条铁路，彻底沟通了西海岸三州和东南三州，并极大促进了东南三州的发展。并且利用铁路线的延伸，还在凤凰城、图森等地，以中转站为名设立了殖民点，西班牙人也只能干生气，不能干涉。可以说，仅一条南线太平洋铁路，就极大盘活了大唐经济，促进了国家发展。其投入当然是巨大的，但是其收益却近乎是无限的。

　　作为职业与铁路线息息相关的乘警，李星杰可以说是对于铁路对大唐的作用，有着最直观地认识。保护铁路交通的畅通和安全，成为了近年来大唐政务中的一个重点。八四年这条铁路刚通车的时候，沿线的印第安人还极为恐惧，避之不及。可是当恐惧慢慢远去后，一些人开始打上了火车的主意。毕竟大唐西海岸三州和东南三州有着大量的财货在这条大动脉中流动着，彭州和佛州成为对欧洲国家贸易的主要窗口后，欧洲人的货物和财富也开始通过这里运输。很多时候，列车上甚至运载地是成堆成堆的金银贵金属。

　　而铁路线穿过的是什么地区呢？名义上属于西班牙殖民地的新墨西哥地区（包括亚利桑那、新墨西哥等一系列后世建制），这里大唐没有正规军的屯驻，没有像样的城市，只有殖民点和被有限武装起来的民兵。而相对地，这里有民风最为彪悍的印第安部落，阿帕奇人、科曼奇人，还有眼红大唐已经不能用肥的流油形容的财富的西班牙人和墨西哥人。

　　早在这条铁路在建设之前，白南就曾建言国家，一定要注意铁道线的安全防护，虽然修铁路进入新墨西哥，有着进取之意，但是同时不能忽略潜在的危险。而几年之后，白南的忧虑也成真了，越来越多的印第安人开始将打劫唐人变成一种生活方式。

　　不得已，在今年年初，大唐国会提出提案，要求国防部针对大唐南线两洋铁路的安全问题尽快做出对策，成立铁道兵或者类似建制部队，保护好大唐的铁路交通安全。虽然印第安人的爬火车偷盗行为，损失掉的财物数额并不大，但是也是不厌其烦。

　　只是，大唐本身组建铁道兵容易，可是进入新墨西哥自然需要跟西班牙人进行交涉，尽管唐人不怎么需要看西班牙的脸色，但明显问题还剧烈不到要派兵进驻西班牙殖民地的程度，西班牙人对此反应激烈，甚至以贸易威胁唐人，暂时这个事情是僵持住了。

　　大唐铁路总公司现在能做的，也只有增强沿线城镇民兵对这一地区铁道的巡逻强度，并尽可能交好当地的部落，同时在火车上派驻更多的乘警。李星杰就是在这个大背景下，成为了列车乘警，保护列车安全的。

　　在散货车厢中，一般车厢中都有一个负责安全的乘警，他们往往装备有手枪，甚至还会有冲锋枪或者散弹枪这样的东西。像是李星杰身边就立着一把明显是穿越众们抄袭经典的雷明顿的散弹枪。在大唐民间，虽然成州的地区对武器限制比较严格，但是一些地区由于存在安全隐患，比如未归化的印第安人问题，居民们都被允许持枪。显然军用武器是不会开放给平民的，所以一般他们能够获得的就是手枪或者散弹枪这样的东西，而这些也是非常标准的警用武器。

　　李星杰正在听着音乐，突然一阵刺耳的蜂鸣声响了起来，他立即站起身来，紧张地抓起身旁的散弹枪。

　　这警铃声是每一个车厢里都具备的报警信号，出现情况后拉下闸门，整个列车都会响起这种刺耳的蜂鸣声，提醒车上的乘警们。

　　李星杰急忙拉开车厢门，伸出头向外看去。他不经常遇到这样的情况，所以还是有些胆怯。出现在视线中的是这一侧大约七八骑印第安人，他们纵马疾驰，已经冲过了最后一节车厢，跟火车保持平行的前进。甚至还有人已经从马背上翻身，准备随时跳上火车。

　　“砰！”一声枪响，李星杰惊了一跳。这才看清是自己后面两节车厢的一名同事，扶着火车车厢门，一手拿着手枪朝着企图跳车的印第安劫匪们开枪。只是这样的情况下，这样的射击是没有什么准头的。

　　居首的印第安骑士，骑着一匹神骏无比的汗血马，这让李星杰很诧异，因为汗血马在美洲大陆上仅有唐人才拥有，而且是第一级的战马，极为珍贵。这名骑士首领显然被唐人乘警的攻击激怒了，他举起手中的卡宾枪，朝着那名乘警开火。这种射击显然也没有命中，不过他身边的两名同伙，一人持枪，一人持弓箭，也朝着他射击。这名乘警显然是有些害怕，连忙把头从车厢外面伸了回去。

　　李星杰极为紧张，他腰间的对讲机里传来了同事同样紧张的喊叫：“艹特么，是那伙不要命的阿帕奇人，老张你有冲锋枪，快朝着这帮王八蛋扫一梭子！”

　　“好嘞，你们都快把头给缩回去，打着你们可不负责！”年纪大一点的老张在比李星杰更靠前的车厢，李星杰一听，本来就在车厢里的脑袋，更往后缩了一点。可是老张的位置不好，他朝着那群印第安强盗打出的子弹散布太广，几十发子弹愣是没有伤到一个人。

　　对讲机里乘警们叱骂着，这时候警队的队长叫道：“都注意，那群蛮子要跳车了，在前面的到五车皮来集合，我们去支援后面的同志！”

　　此时的几个阿帕奇强盗似乎已经做好了跳火车的准备，他们聪明地选择不在车厢门处跳车，而是在后面车厢的连接部，同时还有人用弓箭和火枪攻击车门处，为自己同伴的行动作掩护。

　　“你们快来，快来啊，这帮蛮子要跳我这一节车了！”守卫车皮的小赵大惊失色，他想探出头去攻击对方，可是却更害怕被迎面打来的子弹伤到。

　　艾斯夸特第一个跳上了火车，随后又是一名小伙伴，艾斯夸特叫道：“摩奇，你先上！”

　　有些精壮的矮小印第安青年眼中闪烁着火热的光，他道：“放心吧艾斯夸特，看我的！”

　　摩奇扒着火车，很迅捷地挪移到了车门的位置，他大叫着冲入车皮，而迎接他的则是砰的一声散弹枪响。

　　在惊恐中的乘警小赵放出了致命的一枪，直接把摩奇整个胸腹部打成了一片血肉模糊，摩奇当即从列车上摔了下来，阿帕奇们发出了愤怒的叫声，而与此同时，艾斯夸特在列车上一个晃悠，就跳进了车厢，刚刚发出一枪的乘警正要拉动枪栓再次上膛，而矫健的艾斯夸特却掷出了手中的短矛。没有任何防护的小赵被这一支短矛插中了胸口，艾斯夸特目光冷峻地看了一眼惊恐在奋力喘息的乘警，随后拔出短矛，插在了他的额头处。小赵彻底没有了声息。

　　艾斯夸特哼了一声，唐人的头发都很短，没法抓起来，很难把头皮给削掉。割掉头皮是印第安人武勇的象征，一些印第安人部落甚至还会用头皮缝制成一件外套，虽然要多恶心有多恶心，但是他们觉得这像是一件新款阿玛尼风衣一样拉风。

　　艾斯夸特对于唐人的头皮不感兴趣，他是一个非常理智的阿帕奇人，不仅仅只有武勇。对他来说，时间宝贵，全副武装的列车乘警正在赶来，他们很难正面与他们抗衡。而他需要做的是尽可能多的把有价值的货物抛下火车，然后将这些财物带走。


第446章 跳火车（中）

　　不过让艾斯夸特失望的是，在这一节车皮中，一柜柜的货物，他用撬棒起开之后发现，居然是一桶桶的油漆涂料。当然艾斯夸特并不清楚这是什么，看到桶装一般都会是什么食物，因为有一次他就在火车上发现了桶装的猪蹄，而眼前的东西光闻味道就明显是不能吃的东西。但艾斯夸特也不会轻易放弃，也许这东西会之前，卖给西班牙商人可能交换到武器。

　　几个小伙伴也跳上了这一节车厢，他们看都不看一眼地上乘警小赵的尸体，甚至库西还觉得碍事，将尸体踢开了一点，不要妨碍他们在车皮里走动。

　　“这是什么东西啊？”对于阿帕奇人来说，这种经历并不罕见，因为几乎每次他们跳上唐人的火车，都会发现一些自己不认识的东西。唐人就像是拥有无穷无尽的新奇玩意一样，这让阿帕奇的年轻人们觉得跳火车是一个非常好的生存之道。

　　车厢中的油漆涂料，也是近年来大唐出口的热门产品，尤其是欧洲国家，对于优质的大唐涂料需求非常大。现在欧洲的主要工业国家，大唐涂料已经清洗了市场，占据了主导地位。大唐生产的油漆不仅广泛应用于建筑领域和木材加工行业，而且一些高端涂料，比如防腐漆、船舶漆、耐热涂料等，更是方兴未艾的欧洲工业界不可缺少的原料。大唐随着快速发展，其工业门类也愈发健全，这是任何一个欧洲国家都无法媲美的。就算是如英国这样的老牌强国在吸收了很多大唐技术之后，能够制造金属定装弹的步枪，能够制造蒸汽船，但是仍旧有不少的东西需要从大唐进口，涂料就是不能省的东西，在性能上传统的桐油等涂料跟大唐的工业化涂料还是相距甚远的。

　　艾斯夸特并不知道这些涂料的价值，但是他还是叫着几个小伙伴，将密封好的油漆往车外扔出去。疾驰的火车上往下抛东西，基本上不可能有什么完好的。木质的封箱立即就四分五裂，几桶油漆也当即就破裂了油漆桶，到处流淌，不过也有一些运气比较好，只是滚动起来，并没有严重损毁。

　　艾斯夸特对此见怪不怪了，他从来没指望从车上盗取的东西都能够保持完好。

　　“动作快一点，那些唐人要来了！”艾斯夸特催促道，他的劫匪同伴们又费力地搬起一箱子油漆，往车外面掷去。

　　库西这时候道：“艾斯夸特，我们是不是换一个地方，这里面全都是不知道有什么用的玩意，不能吃不能穿不能打仗，而且我们也不知道能不能换到有用的东西，也许其他的地方有更好的！”

　　艾斯夸特稍有犹豫，他们一般都是只抢劫一截车皮的，因为从一截车皮到另一节，显然需要花更多的时间，而车上的乘警反应过来攻击他们，就会造成更大的损失。早些时候他们可以在唐人没有发现的情况下跳上车，车厢里也没有守卫，那时候真是想怎么偷就怎么偷，可是后来唐人增强了守卫，每一段都有乘警，而且当他们集合起来，阿帕奇的勇士显然不是众多火枪的对手，所以艾斯夸特希望速战速决，不要拖泥带水。

　　抢劫火车已经变得越来越有风险，心机很深的艾斯夸特刚才叫自己的同伴摩奇先上，其实未尝不是要让他试探风险。没有什么脑子的摩奇果然被唐人的散弹枪击中了，那么艾斯夸特就能趁机制服里面的乘警。当然如果摩奇是被一连串的子弹击中，那么艾斯夸特就根本不会再上了，他有些见识，知道那是唐人的冲锋枪，能够连发，自己再过去也是吃子弹的命。

　　仅仅收获了几桶油漆，显然无法让艾斯夸特满足，他的胆子也随着不断地成功越来越大。他只考虑了几秒钟，然后做出决断，喊道：“走，到下一节去！”

　　几个年轻的阿帕奇小伙子兴奋地发出啸叫声，艾斯夸特伸出脑袋观看了一下情况。明显最后一节车皮被攻陷，使得上一节车皮的乘警十分惊惶，他连头也不露，将一只手伸在外面，拿着手枪开着火。这几枪也确实打中了一匹马，但是并没有伤到什么人。而他却很快将手枪的子弹打空了。

　　其实铁路安全部门用这种每节车厢都安排一个乘警的方式，并不怎么明智，这些乘警虽然都接受过专业训练，但是当他们面对凶悍的劫匪时，只能孤身作战，而对手却是一拥而上的，所以并不明智，反而容易造成乘警的伤亡。当然现在马后炮这种事也没有用，铁路安全负责部门的拍脑袋决定，没有详细论证，也早晚会受到国会的问责。

　　乘警们这个时候也集合起了七八人的力量，这列散货货运列车使用的车皮都是封闭的，前后之间不像客运火车一样有通道，乘警们需要把着扶手，然后一点点地移动到下一节车厢去，这种运动方法跟劫匪们别无二致，所以速度并不快。

　　队长也挎着一挺冲锋枪，老式的汤普森，都有十来年的历史了，唐军全面退役这种武器之后，有些就变成了警用。

　　“大伙都小心一点，对方是硬茬，小赵同志可能已经遇害了，我不希望再有其他同志牺牲，注意警戒，在接近劫匪所在的车皮之后，两个持冲锋枪的同志爬到车顶上面去，你们拿东西固定好自己，不要掉下去，用冲锋枪的压制火力先把还没跳上来的那些接应的给干掉！”

　　队长很清楚这一次有人牺牲了，自己这个责任担定了，不过与其自怨自艾，还不如夺回车皮的控制权，将这些猖狂的阿帕奇人干掉。

　　年纪比较大的老张骂道：“这群该死的阿帕奇蛮子，我们的军队为什么不过来把他们都灭了啊，老给我们找麻烦！”

　　李星杰懂得多一些，他道：“怎么说这里都是西班牙的殖民地，我们要动手不能太随意。”

　　队长看了李星杰一眼道：“照这样下去，阿帕奇人会越来越无法无天的，最后恐怕要出大事的，国家肯定要行动起来的，这条铁路是我们国家的生命线，不容有失。”

　　他们缓缓地在接近着后面的车皮，而艾斯夸特等人已经接近了下一节车皮。这一节车皮里值守的乘警看出那群阿帕奇人想要过来，而且他已经打空了手枪子弹，没有选择在车皮里一个人单挑一群阿帕奇人。他立即从车皮爬出来，缩着身子跳到了上一节车皮那里去。虽然这样的选择有点不尽忠职守，但是也无可厚非，总比丢了性命强。

　　阿帕奇人很快就进入了这一节车皮，不过令他们仍旧有些失望的是，这一节车皮里虽然不是油漆了，但是还是不能直接利用的东西——一箱箱的钢筋。东南三州正在快速建设着，而且每个月抵达大唐的十万移民超过半数都是往东南三州和内陆州转移的，这里需要大量的建筑材料，而东南三州刚刚起步，其工业没有西海岸三州那么发达，所以大部分的建筑材料仍需要从西海岸通过铁路往东部运送。

　　“比刚才那东西要有用！”艾斯夸特拿出一截钢筋判断道。

　　高瘦的阿帕奇小伙子查赫莫眼前一亮，问道：“上面有花纹，是金属的，很坚硬的金属，这是武器吗？”

　　艾斯夸特摇头：“不，这应该是作别的用的。”

　　库西叫道：“这些唐人真是奢侈，金属不用来打仗，居然用来做别的。”

　　其实艾斯夸特早就认识到了这一问题，唐人有着很强大的能力，艾斯夸特曾经羡慕不已，他们有着种种堪比巫术的手段，能够利用各种材料，并把它们制造成更有用的东西。艾斯夸特曾经不止一次想，如果阿帕奇白山部落能够学会唐人的这种巫术，那么一定能够生活得更好。

　　他并不太清楚，在西海岸的印第安人们，基本上都已经归化成了唐人，很多第二代长大的原住民少年，已经完全的唐化了，他们从生下来就进入大唐的公立学校，学习汉语，并且跟汉人的孩子一起成长，很多孩子甚至原本的语言生疏了，只能使用汉语，他们受过良好教育后，又能从事跟汉民一样的工作，融入社会的速度非常快。

　　而另一位面之中，很多西方殖民者曾经强制地要求原住民的子女进入特殊学校学习宗主国语言，澳大利亚、加拿大都有类似的血泪学校，甚至出现了大量的原住民儿童被虐死现象。而在大唐，原住民的子女不仅接受教育，而且有着充分地营养摄入，社会上对于歧视深恶痛绝，这也使得几乎半代人的时间，当地第二代原住民的汉化程度已经相当的高了。

　　大部分西海岸的原住民，已经过上了与汉民类似的生活，虽然平均水平上，由于文化水平、语言能力等因素要略差一点，但全都在温饱以上，享受无差别的国家福利。艾斯夸特认为的唐人“巫术”，他们一样也能够使用，过着阿帕奇人难以想象的好日子。


第447章 跳火车（下）

　　两名还骑在马上的阿帕奇青年高喊着：“艾斯夸特，艾斯夸特，唐人过来了！”

　　艾斯夸特听到同伴的呼喊，往车门外一看，果然看到，几个荷枪实弹的列车乘警，正扒着火车车皮，朝着列车车尾的位置过来。

　　这让艾斯夸特一凛，随即他叫道：“金属不怕摔，往下抛两箱下去，我们立即撤！”

　　他的选择还是很果决的，如果贪多，可能唐人就赶了上来，最终会造成更多的伤亡。从一年前艾斯夸特开始了自己列车大盗的这个生涯，他已经损失掉了不下二十个阿帕奇同族，固然这是一个高回报的项目，但同时风险也是巨大的，唐人的武力毕竟强大，基本上每次艾斯夸特都会丢一个同伴。

　　不过阿帕奇人并不害怕死亡，他们生活在条件最艰苦的科罗拉多高原，就算是日常的打猎，甚至稍微棘手一点的疾病都可能致命，比起这些，扒火车的死亡率也不算高得多么显著，但其回报却是绝对比狩猎高得多。

　　几个车皮中的阿帕奇人，协力将一箱钢筋抬了起来，这东西要比刚才的油漆更重，所以也更麻烦，阿帕奇人也不算特别健壮，考虑到他们生长环境和生产力的原始，营养摄入是不够的。这也造成了仅仅往车门外掷出了一箱钢筋，艾斯夸特的同伴又示警了。

　　“艾斯夸特，唐人还有两个车厢就过来了，我们要不要撤？”

　　艾斯夸特有些不甘心，但是如果跟唐人乘警正面硬干，可能损伤更大，甚至自己的性命都会不保。艾斯夸特是一个十分精明的人，绝不愿意拿自己的性命做赌注，于是艾斯夸特毅然道：“第二箱不要了，我们跳下去！”

　　火车在疾行中，不能说停下就停下，只要阿帕奇人跳下火车，唐人是不能停下火车再去追击他们的，虽然他们确实造成了火车的货物损失，但九牛一毛都不算，再将货物寻回也不会有效降低多少损失，反而停下的火车可能是更危险的。

　　艾斯夸特对于自己的决断是有信心的，他从来没有见过唐人会停下车反击自己。不过就当他准备跳出车皮的时候，突然连续的枪响，让他惊了一跳。他看到车皮外跟着火车纵马奔跑的两个同伴哼了一声就从马背上跌了下去，坠马的摔坠更是直接要命，两个人倒在血泊里爬不起来了。就连两匹马也被击中了多发子弹，摔倒在地。

　　艾斯夸特脸色发白，他看到了两个手持冲锋枪的唐人乘警，居然扒在前一节火车皮的上面卧倒着用手中的冲锋枪袭击自己，而后面的唐人仍旧没有摸到这节车厢，这也使得阿帕奇人稍稍大意了。

　　这其实也是队长的本意，两名走上面的乘警就是为了突然袭击，阿帕奇人看到唐人接近的距离，必然会放心一些殊不知持压制火力的乘警已然接近了他们。

　　一向比较天不怕地不怕的库西也有些害怕，看着艾斯夸特问：“怎么办，艾斯夸特，那可是能连发的火枪，只要我们探出头去就会被击中的！”

　　艾斯夸特聪明的脑子飞速地转着，很快明白了唐人是什么想法，用冲锋枪，他们可以轻易地堵住车皮中的阿帕奇，而后面唐人的乘警正在一点点接近，只要他们过来了，就会把自己一伙人歼灭在这一节车皮里，这无疑是最坏的结果了。

　　不过艾斯夸特也并未迟疑，他立即道：“不能犹豫，唐人正在接近，现在跳下去还有生计，如果被他们堵住，那就完蛋了！你们几个，把衣服什么的东西先抛出去！”

　　库西等人是不明白艾斯夸特的主意的，不过这时候他们都无限地信任艾斯夸特，将身上兽皮缝制的衣服解下，抛出了车皮。顿时一阵连续的枪声响起，乘警们以为这是印第安人跳出来了，高度紧张下还是扣动了扳机。

　　就在这个时候，艾斯夸特大叫：“跳！”

　　几个阿帕奇青年立即从车皮中跳了下去，这个业务他们做得十分精熟了，知道怎样滚下车会受到最小的伤害，不至于断腿断手，甚至丢了小命。唐人的冲锋枪一般就是三十发的弹夹，军用的才会配发五十发的弹鼓，刚才的两次射击，已经打出了不少子弹，所以当几个印第安人出来的时候，两名持冲锋枪的乘警枪中已经不剩多少子弹了。

　　但是仍有一名印第安人被子弹打中了大腿，一名被直接击中了脖子，甚至连库西也擦伤了一点腰部皮肉。至于艾斯夸特，毫发无损。因为他又是在别人跳出去之后再跳的，虽然他走在最前，但是却等了小片刻，让伙伴为自己吸引了子弹。

　　他们跳出车的没半分钟，队长带着李星杰等人也来到了这节车皮。李星杰看到了平素关系还算不错的同事小赵，肚子上被开了一个大口子，额头也被扎穿了，两只眼睛瞪得巨大，死不瞑目，满是惊恐。

　　所有的乘警看到小赵死的惨象，都是义愤填膺，甚至流下了热泪。李星杰攥着拳头，狠狠地砸在了车皮壁上，恨声道：“这群该死的蛮子，真应该把他们全杀了，队长，小赵就这样被他们杀了，该死，真是该死！”

　　队长将头上的毛子摘下来，脸上也是铁青，说道：“这里面我的责任无可推卸，但是我们不会就这样放过他们的，小赵不是死在列车安全岗位上的第一位乘警，但我们都希望他是最后一位，这份血仇，我们是绝对要报的！”

　　老张也叫道：“那几个蛮子应该没走远，咱们停下车应该还能抓住他们！”

　　队长摇了摇头：“这不可能，列车员是不会同意我们的要求的。”

　　老张道：“不同意我们拿枪逼着他们同意。”

　　队长皱着眉头道：“注意你的身份，老张同志，我们是铁路线上的公安干警，不是流氓和匪徒！我们也从来不把枪指着自己人！”

　　队长看老张闭了嘴，随即道：“等列车抵达埃尔帕索，我就会向上级申请，现在的铁路线上的匪徒越来越猖獗了，我们需要更多的驻军。”


第448章 新的想法

　　有些灰头土脸地从地上爬起来，艾斯夸特的半边大腿和上身侧面都已经擦伤，虽然肉没有伤到，但是皮肤上血淋淋，显然也极为疼痛，可艾斯夸特并没有看一眼。他反而三步并作两步走，扶起了还趴在地上的库西。

　　“怎么样，库西，伤势严重吗？”

　　库西就着艾斯夸特的搀扶站了起来，看了看那枪弹擦伤，摇了摇头道：“没事儿，回去让你父亲用药草擦一擦应该就没事情了，子弹没有打进去，万幸。”

　　另一个阿帕奇青年基纳没有受什么伤，比较幸运，艾斯夸特和库西两个硬汉又查看另外两个伙伴，他们都在刚才的跳车过程中挨了枪子，落地的时候也没有做出太多规避动作。

　　库西忙抢上去，伸手去探一个已经一动不动的伙伴的鼻息，然后回头朝着艾斯夸特无声地摇了摇头。这个家伙无疑是最倒霉的了，他直接被数颗子弹击中，最要命的一颗击穿了颈部大动脉，刚一落地就断气了。

　　艾斯夸特没有太多表情，又走到另一个还活着的同伴那里，只不过这一个的情况也绝不好，他虽然只在大腿上中了一弹，但是同样不停地在出血。如果艾斯夸特和库西是来自大唐的印第安人，他们可能会懂得急救，但是他们只是未开化的阿帕奇人，就这样看着自己另一个伙伴流血致死。不管两人如何向他们的火日神和水月神（阿帕奇人的两大主要神灵）祈祷，都没能挽救他。

　　八个人一同出击，最终只剩下了他们三个人，狼狈不堪。艾斯夸特的脸色阴沉，目光中更是带着冷厉的光。这是他从事这个行动以来，损失最大的一次了。

　　库西背起同伴的尸体，丝毫不顾及同伴的尸体还在不停地流血，占满了自己的全身，库西愤慨地道：“可恶的唐人，我们的兄弟就这样被他们屠杀了！这个仇绝对不能不报！”

　　基纳也是附和道：“是啊，从一年前到现在，我们已经有好多人被唐人杀死了，唐人仗着他们的武器，根本没有勇士的精神，不敢与我们面对面地交锋，都是一群懦夫！艾斯夸特，你怎么说？”

　　艾斯夸特此时倒是并无多少愤怒，倒是比较耻辱，这是他最失败的一票，不仅没有带来什么食物和衣服，反而损失了五个伙伴，族中其实一直有比较年长的一派反对他这样明目张胆地劫掠唐人的火车，这次他损失了一半还多的人，必然会引发部落中的异议。同时，艾斯夸特觊觎白山部落的酋长一位已经很久了，原本凭借着自己对部落的功绩，他很有可能得到多数人的支持，废掉酋长的儿子，成为下一任酋长，可是有了这个事情，他的地位很可能遭到冲击。

　　现在他的脑海中不停地推演着自己可能遇到的情况，以及自己应该如何应对。没有用太久的时间，艾斯夸特对身边幸存的两人道：“这是白山部落的奇耻大辱，我们白山阿帕奇的勇士，从来都没有在敌人面前遭遇过这样的失败，唐人羞辱了我们，我们就一定要讨回来的。走，我们这就回部落，带着我们兄弟的尸体，带着那点可怜的战利品，这不仅仅是我们三个人的耻辱，也是白山部落的耻辱，我们必须给唐人一点颜色瞧一瞧了！”

　　两个根本没有什么智商的阿帕奇青年高声赞同着，他们对于唐人的认识虽然直观，但是却不够全面，从小生活在科罗拉多高原的他们，是近些年才见到了从西海岸过来的唐人，这些唐人拥有着各种神奇的东西，但是似乎人数并不多。艾斯夸特倒是听说唐人是一个比较大的部落，西班牙人都比较怕他们。但是这么多年来，西班牙人不是没有觊觎过这里的土地，但是对于这片土地上的阿帕奇人还是没有办法，所以艾斯夸特坚信，唐人也是一样的。他们没有能力越过崇山峻岭，来到这片土地上与阿帕奇人为敌。

　　甚至，艾斯夸特现在还有些觉得，唐人实际上十分胆小，他们不敢离开铁路线，只要失去了铁路线，靠两条腿的唐人就什么也不是了，就算他们有连发的火枪，但是他们白山部落也同样有用不少的火枪，而且还有过人的勇气，唐人人数又少，白山部落的胜算极大。

　　另外，艾斯夸特知道，唐人已经引起了整片地区所有阿帕奇人的不满，不仅仅是白山部落，其他的部落也跟唐人发生过一些冲突，如果他能够运作妥善，他就能够在七大阿帕奇部族之中，捏合出一个松散的联盟。阿帕奇人是这片土地上最强大的族群，拥有数万甚至超过十万的人口，艾斯夸特相信只要能够组织起联军，他们能够在主场消灭任何敌人。

　　他们的马儿跑散了几匹，两匹被打死了，马肉是不能浪费的，被库西等人给分解了下来。他们几匹马载着收获的油漆和钢筋，带着同伴的尸体以及马肉，拖着疲惫的身躯往部落去了。在回部落的路上，艾斯夸特一秒都没有停地思考着。对于这种以唐人的火车作为生存模式，艾斯夸特虽然觉得很有回报，但是他同时也明白其中的风险以及不稳定性。每一次他得到的财物不确定，有些能够吃，有些能够换，但是也有些西班牙的商人也是不要的，这就变得非常麻烦。

　　艾斯夸特是有雄心壮志和计划的人，他不喜欢这样的模式，他希望换一种新的方式。这片土地是阿帕奇人的土地，唐人在这里经过没有经过阿帕奇人的同意，早些时候唐人大队建筑队经过时，也跟阿帕奇人发生过冲突，唐人工程队有大批的工人，还有军队的随行，阿帕奇人对付不了。现在铁路建成了，唐人等于有了把柄，艾斯夸特认为其实阿帕奇人已经掌握了一些主动权。

　　艾斯夸特认为，最理想的模式就是，唐人在阿帕奇人的领地上经过火车，向阿帕奇人交纳过路费，各种食物、衣物以及武器等其他物资，阿帕奇人不去动唐人的货物。当然唐人不会轻易就范，所以艾斯夸特准备让唐人知道，在这片土地上，必须听阿帕奇人的。


第449章 部落

　　在两洋铁路建设之初，大唐曾经考虑过有关印第安人的问题，不过那个时候因为大唐归化西海岸的印第安部落进展得比较顺利，也对于自己的手段过于自信，所以并不认为科罗拉多高原或者其他地区的印第安部落会对自己造成什么影响。铁路工程进展之时，唐人确实与一些印第安部落发生了冲突，不过基本上还是用传统的两手战略，一手雷霆，击败了一些找麻烦的部落，并且震慑了周遭的其他部族；一手怀柔，大唐也通过向当地部落提供一些好处，用以换取他们的善意，使得大唐能够在这片土地上修建铁路。

　　而艾斯夸特所在的白山部落，距离唐人修建的铁路线是有一段距离的，当时也并没有跟唐人发生什么直接的冲突，也没有从唐人那里得到什么好处。艾斯夸特知道，那些滋扰唐人修建铁路的部落，都受到了打击，甚至有的部落还被灭掉了。自那以后，便稍有印第安人会去主动挑衅唐人，而铁路沿线的土地也被认为是属于“唐人部落”。

　　正是因为距离，艾斯夸特认为白山部落如果挑战唐人，是相对安全的。他不是不知道唐人拥有一支可怕的武装，并且击败了不少的印第安勇士，但是他同样坚信，唐人很难发动大规模的攻势，对付他们一个在北部山区的阿帕奇部落。而艾斯夸特带领他的族人，却可以不断地给唐人制造出大麻烦。

　　因为这种自信，艾斯夸特认为他的新想法是值得实践，并且具备可行性的。

　　艾斯夸特带着库西和基纳返回了部落，八个人出去只有三个人回来，这显然使得白山部落十分惊讶。

　　部落的酋长希乌站在了三人的面前，用责问的目光看着艾斯夸特，说道：“艾斯夸特，我们部落的小伙子呢？你把他们带到哪里去了？”

　　艾斯夸特并不畏惧希乌的权威，他挺着脖子说道：“他们都已经牺牲在了与唐人战斗的战场上，是白山的真正勇士。”

　　此时，酋长的儿子纳乌伸出头来叫道：“可是这一年内我们已经损失了多少勇士了？已经二十人多人了吧，为什么每次都是别人死，而你艾斯夸特却从来都没有事情呢？”

　　库西是艾斯夸特的死党，自然为艾斯夸特说话，他大声道：“难道艾斯夸特希望他们死吗？艾斯夸特在努力地保护他们，同时为我们的部落争取到生活的物资，这是他的错吗？而你这个家伙，好吃懒做，不要说跟着我们去扒火车了，就连出去打猎你都懒得去，你才是我们白山最大的羞辱！”

　　纳乌看着凶神恶煞的库西，有点害怕，不敢出声反驳。而希乌却冷着脸道：“够了！”

　　希乌对于这个儿子十分地宠爱，纳乌是他跟自己近亲结婚的妻子生下唯一存活下来的孩子，只不过纳乌的身体比较孱弱，长时间奔跑可能就使得他喘死，而且没有什么力量，不能跟人进行搏斗。这样的人在部落中很难长时间活下去，可是由于希乌是部落的酋长，所以纳乌才能够过得比较滋润。

　　这时候，另一个不喜欢艾斯夸特的族中长老走出来，来到艾斯夸特的几匹马那里，查看马匹承载的货物，他瞧了瞧那铁皮桶，用手沾了沾里面的油漆，放在脸前头闻了一下，顿时移开脑袋，这个味道明显不是能吃的食物。随后他看到另一个箱子中的钢筋，这才微微点了点头，不过他的脸色仍旧不好看。

　　长老说道：“艾斯夸特，你带着我们的小伙子去抢夺财物，我知道你是为了部落着想，可是你现在越来越难跟部落带回有用的东西了，就这些玩意不能吃不能穿，有也不知道西班牙人会不会收，但是你从为了这些东西却丢了我们五个小伙子的性命，再这样继续下去，我们就没有多少年轻人了。”

　　库西为艾斯夸特辩驳道：“这怎么可能呢？我们白山部落有一千人，上百个敢于跟美洲狮搏斗的好汉子，不会打完的。”

　　长老戏谑地看着他，道：“你不会算数吗库西，你们一年就损失了20个人，那么五年时间就是一百个人了，我们部落五年之后，就会失去打猎和保护女人和孩子的男人了？”

　　库西有些傻眼，他平时计数都不会超过二十，脑子有点转不过来，这就是智商被碾压的感觉。

　　艾斯夸特跨出了一步，说道：“是的，我也认为抢劫唐人的火车，不再是一个很好的事情了。”

　　酋长希乌和长老对视一眼，不知道一向大力支持扒火车的艾斯夸特为什么转了性，有些不知道该说什么了。

　　艾斯夸特继续道：“一次次地付出生命，而换回来的战利品可能是没有用的或者低价值的，这对于白山部落来说是不能继续下去的情况了。我们必须换一种新的方式，从唐人手中得到充足的食物、衣服，还有各种各样有用的玩意。”

　　长老摇头道：“唐人怎么会愿意给我们东西呢？难道去跟他们交换吗？”

　　“不，我们不跟他们交换。”

　　希乌嘲讽的道：“那他们凭什么愿意给我们东西呢？”

　　艾斯夸特浑身上下爆发出了一股自信，“因为如果他们不这样做，我们就会破坏他们的铁路，让他们无法利用，就算他们修好了，我们还可以继续破坏，直到他们不厌其烦，明白了只能向我们妥协，我们才会停止对铁路的滋扰。”

　　长老大惊失色，道：“你这是疯了吗？唐人可是非常强大的部落，他们在几年前就打得利潘和马斯卡勒罗那些部落损失惨重，如果惹恼了他们，我们白山部落就要遭殃了！”

　　艾斯夸特道：“不一样，利潘和马斯卡勒罗人就在那铁路的附近，而唐人却不知道我们白山部落在哪儿，而且我们有群山的掩护，唐人不会对我们造成多大危害。等他们的军队走了，我们就再次偷袭他们的铁路，这是我们完全优势的一场较量！”


第450章 推翻

　　艾斯夸特的主意是疯狂的，族中掌权的长老和酋长们，绝对是不会同意艾斯夸特的行动的，甚至连艾斯夸特的父亲，部落的巫医都并不支持自己儿子的想法，并且他做出了占卜，表示如果艾斯夸特真的遂行了这件事，那么部落反而会迎来灭顶之灾。

　　这其实是不需要占卜就能看得出的事情，唐人的实力不容小觑，白山阿帕奇们对此都是有一定认识的。唐人之前派出的工程队就有上千人，再加上进行保护的军队，有二千以上，再加上唐人还普遍装备了火枪和其他更厉害的武器，白山部落虽然也有少量的火枪，但是明显无法对抗唐人。

　　可是艾斯夸特并不这么认为，他知道唐人有着强大的军队，但是他坚持认为，唐人是不敢脱离自己的铁路线，向北挺进数百公里，来山区寻找白山部落的。而且，艾斯夸特实际有更加完整的计策。

　　在自己的计划被否定之后，艾斯夸特在部落中，当着大部分的年轻人慷慨激昂地道：“……我们的兄弟们，为了部落已经献出了自己的生命，回归到了我们祖先的怀抱。但是我们不能忘记，他们是死在唐人手中的，正是那些可恶的唐人夺去了我们的兄弟，他们的手上沾满了我们阿帕奇人的鲜血。唐人是阿帕奇人的死敌，是罪恶的化身，是火日神和水月神也唾弃的肮脏渣滓。为了我们的部落，为了逝去的兄弟们，我们都应该向唐人报仇！”

　　酋长希乌已经否决了他，可是艾斯夸特同样在部落里有不小地位，艾斯夸特说的话令他皱眉，可是部落里并不能随意打断成员的发言，特别某种程度上艾斯夸特还代表他的巫医父亲。

　　于是艾斯夸特继续说道：“我们的部落从不知多久之前，就在这片土地上生存了，我们的祖先在这里开创了我们的家园。这里是阿帕奇人，是我们白山的土地，而现在唐人来了，用他们的火枪和钢铁就想夺去我们的土地，在上面建筑什么铁路，也根本没有我们的同意，这是我们不能答应的事情！”

　　人群中渐渐开始浮现赞同的声音，情绪也变得热了起来。

　　“唐人想要在我们的土地上经过，就必须向我们缴纳财物！这是我们应得的东西，贪婪的唐人占据了太多的生活物资，却想要独占，阿帕奇人不答应！”

　　“不能答应！”有人开始明确地附和起来。

　　“只要我们从唐人那里得到食物、衣服，我们就不用在过现在的生活了。我们的妇女们不用那么辛苦地出去采集龙舌兰和仙人掌，我们的男人们不用再跟凶狠的野狼搏斗，去带回猎物，唐人所提供的物资，能够让我们幸福地生活下去！这是我们阿帕奇人最大的一个机会，只要抓住了，部落就没有饥饿和寒冷，我们就会强大下去！”

　　可以说艾斯夸特的演说还是极富煽动性的，他本来在部落中就享有威望，为人所信服，他说的话自然引起了一些共鸣。毕竟人类的天性就是懒惰的，他们都想自己不工作和获取食物。如果真的能像是艾斯夸特所说的那样，让唐人给他食物吃，给他们衣服穿，那么他们再也不用为了衣食而奔波操劳了。

　　可也不是没有人注意到这里面最大的一个逻辑问题，有人道：“艾斯夸特，你是部落里的聪明人，说的一定是有道理的。可是，唐人那么强大，有着几千的勇士，还有几千的火枪，没有哪个部落能够打得过他们的。如果惹火了他们，我们白山就要灭亡了！”

　　艾斯夸特带有一股天生的气场，他挥手说道：“你说的没错，是没有哪个部落比唐人更强。可是我们却是七个部族，而且纳瓦霍人我们也可以争取，科曼奇人也对唐人看不顺眼，只要能够将大家组织起来，而且在我们熟悉的家园作战，唐人根本无法击败我们。我已经有了击败唐人的好办法，并且一定能够成功！”

　　长老不由有些阴阳怪气地道：“你说一定能成功就一定能成功吗？你这个小子，还是不要说大话了！”

　　此时有个年轻人突然道：“艾斯夸特为了我们的部落做了那么多的事情，大家都受他的好处，可是你这个老家伙为了部落做了什么？你没有资格说艾斯夸特！”

　　这话明显受到了很多年轻阿帕奇的赞同，而很快这股风向又变了，不知道谁又喊出来：“艾斯夸特才是能够领导白山的英雄，希乌应该把酋长的位置让给艾斯夸特！”

　　“没错，让艾斯夸特当酋长！”

　　喧闹声变得越来越大，甚至人群之中还出现了持不同意见者的相互推搡。站在中心的艾斯夸特不自觉地嘴角露出了一抹笑容。

　　库西突然抢了出来，一把夺了希乌头上象征着酋长身份的羽冠，希乌年轻的时候虽然也是一个厉害的武士，可是现在已经年纪大了，没有库西这个小子力气大，而支持他的几个家伙，此时都被一群年轻人围住了，居然没有人能够帮他。

　　长老看到这一幕大怒，指着艾斯夸特道：“混蛋，你这是在阴谋篡位！”

　　库西将羽冠交给了艾斯夸特，高呼道：“是大家选择了艾斯夸特作为我们的酋长，你们这些老东西那一套行不通了，只有艾斯夸特能够领导我们白山阿帕奇，拥有一个更好的明天，你们这些已经快要腐朽被秃鹰啄死的东西，还是滚到一边看着吧。”

　　艾斯夸特笑着将羽冠戴到了自己的头上，人群中爆发出了欢呼声。当然，还有一些茫然无措的家伙，而不论是什么时候永远都是吵闹的人被人听到，而那些不说话的人，只有服从的份。

　　这一场“政变”当然是蓄谋的，艾斯夸特实际早就在部落中培植了自己的势力，他利用分配抢夺来唐人物资的权力，网罗了一批年轻的阿帕奇为自己效力，在这个时刻他鼓动了他的拥趸，终于获取了部落的最高权力。


第451章 国家安全会议

　　白南归国不久，他之前担任多年中华联合特区总督，兼任远东战区总司令，在大唐共和国中地位可以说是极高了。他返回本土之后，以至于总统府和国政院一时不知道给白南安排一个怎样的职位。如穿越前的大共和国，等待接班的新代目会在第二任期担任副主席，而大唐的副总统不是一回事，同时现在也不是正常地换届时间，白南不能随意去顶替位置。

　　白南身上毕竟还有军方身份，而且在外驻守多年，并且领导了多场胜利的战争，甚至国内有人称白南为“新大唐李靖”，意涵为大唐开疆拓土。他的军衔也已经提升至海军上将，也是整个大唐仅有的四名上将。大唐军事上除了国防部这一专司军事的国政院部门，还有更具权力的国家安全委员会。国家安全委员会也不仅对军事有指导权，而且还涉及国家经济、外交、内部问题和大战略等多方面。国防部、外交部等国政院部委的首长担任国家安全委员会的委员，主席由总统担任。

　　白南回归后，顺理成章地得了一个大唐国家安全委员会副主席的职务，这也比较符合他的身份和地位。唐军中，国防部长和海陆军司令均为上将，他的上将身份在安到国家安全委员会副主席上之后，就比国防部长和海陆军司令要大了。

　　在担任新职务后，白南出席的第一个国家安全会议，就是关于两洋铁路安全的。

　　随着大唐国家规模的扩大，行政的复杂程度也在不断地提升着，最早十三万穿越众，就相当一个大点的乡镇，用不上什么太多行政人才。而现在大唐有效控制国土几百万平方公里，势力国土上千万平方公里，拥有一千万的人口，中央政权的规模也扩大了许多倍。最明显的一个体现就是，最早国政院可以在一栋建筑中办公。而后来这已经变成一件不可能的事情了，就单纯国防部里面的文职办公人员就开始数百，从参谋到后勤，从装备到情报，其余的部委也是相同的情况，大家也就慢慢地都搬迁了出来。

　　就算是比较年轻的机关国家安全委员会，这时候也拥有了一座独立的大楼，规模不大，但是也有独立办公的人员，更有供国家安全会议使用的大型会议室。

　　作为主席的赵大岭居中而坐，主持会议，他面色严肃地道：“我们接到消息，昨天下午，从珈州前往彭州的一列慢速货运列车，再次被当地的阿帕奇人袭击了。财物的损失并不严重，但是我们又牺牲了一名列车乘警。根据各位手中的图标可以看出，最近一段时间以来，这一地区我们的火车遭到抢劫和盗窃的次数越来越多了，当地的印第安人似乎已经把扒火车当成了一种生财之道，甚至我们有一些间接证据表明，连西班牙人和墨西哥人都有不同程度的参与，他们不仅协助印第安劫匪销赃，而且甚至赤膊上阵，亲自组织马贼，或者与印第安人合作，对我们的列车进行盗窃。是可忍孰不可忍？我们一线的铁路运输部门员工以及列车乘警们，为了我们国家的利益在奋斗着，我们不能继续坐视这种情况的出现了，所以我们临时召集这次国家安全会议，就是要对这一情况进行一个彻底地改变！”

　　交通部长鲍迅首先道：“这里我们交通部门要对我们的工作进行一番检讨，我们对于安全防卫工作的不重视，导致了国家的损失和人命的损伤，这是失职，我们也会负起责任的。”

　　赵大岭道：“这时候还不是追究责任不责任的问题，交通部和铁路总公司的责任是不可推卸的，但是今天我们主要讨论如何应对。”

　　已经头发花白的国防部长薛岳开口道：“人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人。我们西海岸战区本来就对国家的安全责无旁贷，我们也曾经多次讨论过组建铁道兵和派遣骑兵部队进入新墨西哥对当地印第安人进行清扫的问题。我们国防部两年来已经准备了多套方案，足以帮助国家解决这个棘手的问题。”

　　赵大岭说道：“动兵是要动的，可是就算我们做到了对这里的印第安部落斩草除根，铁路安全的问题也没有完全解决。这里毕竟还是西班牙人的新墨西哥，西班牙人仍旧蓄意在给我们找麻烦，而且只要我们在此地的控制力不足，也就一定会出问题。”

　　外交部长苏良兴说道：“如果我们派兵进入新墨西哥，一定会激起西班牙人的强烈反应，他们上一次已经用中止跟我国的贸易来威胁我们了，如果我们真的大举出兵的话，那么我们跟西班牙的外交关系将进入全面的冰冻期。”

　　白南此时说道：“这也是无法避免的事情，我们跟西班牙，或者说跟大部分欧洲列强都是貌合神离的状态，大家有着明显或不明显的利益冲突。西班牙人在我们的铁路周围搞事，甚至他们的留学生在我国刺探各种情报和技术，但我们这两年也同样在西班牙的殖民地，利用国际主义的感召，挑战西班牙人的殖民统治。我们也早有预料，会跟西班牙人完全闹翻，而新墨西哥地区和路易斯安那地区，都是我们早已准备拿下的土地，我们也一直在筹备着这样的一场战争。”

　　白南的话出口，所有人都有些赫然，原本说得好好的要解决铁路的安全问题，白南却一下子跳跃到了要拿下新墨西哥和路易斯安那。众人都是用惊奇无比的眼光看着白南，白南离开中央核心已经很久了，大家似乎已经习惯了没有人在本土“搞风搞雨”的日子，结果这厮一回本土，居然就提出了要跟西班牙开战这种事情。

　　可是大家又丝毫不会惊奇，因为这就是白南的逻辑，富有侵略性而且进取心十足。同时，白南说的也并不错，大唐确实已经为了一场与西班牙人争夺北美土地的战争，准备了相当长的时间。


第452章 野心勃勃

　　大唐从1781年至今，虽然陆军的规模并没有实质性的扩大，但是大唐的战争潜力总体而言翻了十倍不止。这不仅仅是人口基数的增长，工业能力的上升，这些的增长并不是简单倍数的增长，而实际上是指数级的增长。大唐虽然本土没有受什么明显的威胁，但大唐无时不做着国防建设。国虽大，好战必亡；天下虽平，忘战必危。大唐近年来一个重点就是培养自己的预备役部队。

　　前些年大唐搞民兵建设，几乎每个单位都有自己的民兵编制，大家虽然不具备多强的军事技能，但是多少都会使用格式轻武器，而且比较团结，有组织性，比起一些国家临时征募的士兵，要强很多。

　　但是民兵就是民兵，不能真正用来打仗，而且征民兵作战，显然会窒碍国家经济的正常运转，所以除非是灭国危机，大唐都不可能用民兵全面作战。而预备役则是另一回事，预备役的作战能力甚至不会比正规军差，因为很多预备役都是之前退伍的士兵，拥有现成的军事技能，能够使用火炮或者步兵战车等复杂重型装备。

　　一般一个国家的预备役部队会少于现役部队，但大唐的预备役部队实际上却要比正规陆军还要多一些，总人数规模为六万人。核心是近年来退伍的老兵，也有一部分通过了军事考核的平民，其中倒是有相当比例的归化原住民，原住民从军的愿望自始至终在大唐都很旺盛。

　　这六万多人被编制成了10个预备役旅，每个旅都是按照完全的正规军标准打造的，旅下一般三到四个团，每个旅都有一个重装旅，装备有八二式步兵战车或者旧式的半履带车，炮兵营还拥有具有高机动性的八三式自行火炮。旅属的炮兵团（有的三团编制旅并无炮兵团），有些则装备有155毫米这样的重型加农榴弹炮，其火力与正规军的炮兵团别无二致。轻武器上一样装备有大量的自动武器和半自动武器。他们定期进行集训，甚至还会定期进行军事演习，跟西海岸军区的正规军团进行合练也是常有的。他们的训练强度，甚至是一些欧洲列强国家的正规军不能比的。

　　再者大唐国防部在1788年又准备加强东南战区的军力，早期东南战区的军力比较稀薄，除了外籍兵团一个旅的兵力以外，只有一个陆军的加强团和一个海军陆战队团。而时至今日，东南三州已经拥有了超过百万的人口，不可能再用几千人的兵力进行防御，虽然本土的防卫压力也不算大，但英国人的动作慢慢大起来，而且西班牙也不得不防，所以东南战区势必需要加强。

　　而西海岸战区和远东战区又是不能削弱的，部队平移不可以，所以只能扩大规模。西海岸战区原本是三个旅，这一次国防部准备扩张东南战区的地面部队为两个旅的规模。这也就产生了陆军的第八旅和第九旅。第八旅和第九旅都是在东南三州本土组建的，人员也以移民为主，素质上相比大唐陆军的老部队还是有些差距的，尽管国防部抽掉了一批老兵和军官作为种子前往东南三州参与部队的组建，但一支强悍的部队是需要时间打磨，需要战场历练的。

　　不断增强的大唐军事力量自然对卧榻之畔的新西班牙产生了强力的威胁。而实质上大唐也一直按照自己的战略按部就班地发展军事力量，而矛头指向之处就是新墨西哥、路易斯安那以及墨西哥等地。新墨西哥和路易斯安那不必说，这是另一位面中超级强国、人类大希望国、民主自由的灯塔，美利坚的领土组成，而大唐同样有着从大洋到大洋的超级强国梦想，所以是绝对不可能放弃的。而墨西哥虽然在另一位面中是美国脚下的一只弱鸡，并且国家极为混乱，但实际墨西哥也是拥有着丰富的资源，比如说铁矿就是储量排名前列的。拉丁裔们发展不好的地方，不代表唐人也发展不好，唐人如果接受墨西哥，自然有信心使其成为另一番模样。而继续往下则是中美地峡，这个就更加不好放弃了。大唐航运已经苦于绕麦哲伦海峡这条航线久矣，虽然两洋铁路的建成一定程度上缓解了东西部沟通的问题，但还是效率不够，特别是考虑未来的国家发展和扩张，东西两岸之间的交往只能更加密切。有了巴拿马运河，大宗货物的运输就迎刃而解了，成本大幅度下降，而且这条战略要道的控制，也可以使得大唐的影响力彻底笼罩整个美洲，特别是南美地区。

　　有白南参与的大唐中长期国家战略中，南美的一些国家，大唐并无多强烈的心思直接统治，但是大唐却有心思将墨西哥到巴拿马一线的土地全部收入自己的囊中。虽然西班牙人已经在此经营了三百年，但是依靠着华人的庞大人口数量，只要长期向墨西哥等地区移民，大唐就能使得华人占据区域人口的核心地位，并且增强对这一地区的控制。

　　白南想要借着这个机会大举进兵到新墨西哥地区，首先获取新墨西哥和路易斯安那，至于西班牙威胁的切断贸易，白南并不惧怕。西班牙本土的消费力越来越差，而且对于大唐来说，并不是损失不起的。另外只要西班牙敢跟大唐对着干，白南就敢煽动新格拉纳达、秘鲁等一系列殖民地反叛，而最终建立的国际主义指导下的新国家，必然更接近大唐，同时给予大唐更加优惠的贸易政策，加上大唐的投资机遇，完全可以弥补西班牙切断商贸的损失了。

　　而切断商贸对于西班牙人来说基本上是不伤人伤己，西班牙没有多少获取高级技术品的途径，也只有大唐提供包括工业机器在内的多种货物了。如果西班牙中断了贸易，不仅本国的消费者会不满失去了一些廉价优质的大唐商品，其本国的工业发展更会受到严重的影响。因为他们的竞争对手都是每年大量从大唐采购机器的。


第453章 友谊

　　坐在奇力卡华部族酋长帐篷的地上，作为客人的艾斯夸特面容严肃，表现了对酋长尊重，部落中高位者盘膝坐在地上，他们都看着从容严肃的艾斯夸特。

　　艾斯夸特在这几日来开始遍访阿帕奇部落，争取这些部落的支持，他知道对抗唐人，绝不是白山部落一家能够完成的，必须争取整个阿帕奇民族的支持。阿帕奇甚至可以说是整个中西部地区最强大的印第安势力了。阿帕奇人和同源同根的纳瓦霍人加起来，人口超过十万，至少能够凑出三四万男子武士，这样一支力量就算是分头对铁路线上的唐人进行打击，唐人也会焦头烂额，疲于应付。

　　之前艾斯夸特已经走访了利潘、马斯卡勒罗等部族，这些部族当年都被唐人攻打过，虽然实力显著下降了，但是对于唐人的仇恨也是最天然的。而奇力卡华虽然也生活在南新墨西哥地区，但是之前跟唐人并无太多明显的冲突。当然艾斯夸特知道，奇力卡华人也是有劫掠唐人火车的匪徒的，他们对于唐人的财富也是十分觊觎。

　　这个部落名为莫格隆，在奇力卡华部族中算是强大的一支，他们的酋长埃辛查也是以好斗著称，如果能够拉拢到莫格隆，艾斯夸特就能拥有一支生力军。

　　埃辛查坐在那里，用漫不经心地语气说道：“虽然艾斯夸特酋长你跋涉了很远来到莫格隆，足以显示你的诚意了，但是唐人的强大是所有阿帕奇都知道的事情，让我带领莫格隆的勇士们对抗唐人，就像是一只沙狼对抗巨熊，是不可能成功的。”

　　一旁的库西嘲讽道：“我还以为莫格隆的男人都有种呢，想不到也是没有荣誉的懦夫。”

　　埃辛查旁边的几个长老对着库西怒目而视，“你这个混蛋在胡说些什么？！”

　　艾斯夸特伸手拦住了库西，道：“我要替我的族人向各位道歉，因为我知道莫格隆的勇敢是在整个高原上著称的。”

　　埃辛查眼中流出一丝智慧的光芒，道：“勇敢不等于愚蠢。”

　　艾斯夸特道：“是的，我相信莫格隆是聪慧和勇敢并存的部落，埃辛查酋长更是英明的领导者。但您也必须看到，我们面对的是一个强大的敌人，也面临着巨大的风险。唐人正在不断地侵蚀着阿帕奇人的土地，越来越多的唐人来到了我们的土地上。而我们必须要让唐人知道阿帕奇人的厉害，不然我们最终就会被征服。加入我们吧，只要我们击败了唐人，要求他们向我们提供食物、武器，我们就能够更加强大，不必担心唐人的威胁了。”

　　埃辛查戏谑地笑道：“唐人恐怕也不是愚蠢的家伙呢，提供给我们食物和武器，为什么呢？”

　　艾斯夸特坚定地道：“因为这条铁路，他们是无法放弃的，只要我们掐住了这条铁路，就是掐住了唐人的咽喉，唐人就必须任我们摆布，他们承受不起失去铁路的损失。”

　　埃辛查点点头：“你说的是有点道理，可是如果打不败唐人，就像是没有根的仙人掌，是站不住的。”

　　艾斯夸特点头道：“是的，所以我们阿帕奇人要联合起来，只有联合起来才有足够的力量。而且，我们也不能忘记自己的优势，这是我们生长的家园，我们熟悉这里的一草一木，我们可以利用一切条件去攻击唐人。同时，我还准备联合西班牙人，一同对付唐人。唐人的弱点就是他们的铁路，只要我们毁掉铁路，唐人就失去了快速进兵的能力，而如果他们深入高原或者沙漠，那只能成为优秀阿帕奇猎手的猎物！”

　　不得不说艾斯夸特还是很具有煽动性的一个演说者，他的煽动能力是天生的，没有经历过什么培训，他的智慧使得他可以通过察言观色，来找到煽动别人的方法。他的话已经有限引起了帐篷中的莫格隆人的认可，因为艾斯夸特其实一开始就认定，埃辛查就已经有些意动。这是一个拥有冒险精神和危险气质的人，暴力是他钟爱的。

　　埃辛查与长老们议论了几句，然后看向艾斯夸特道：“莫格隆并不是不能跟白山人一起并肩作战，但是我们要看到白山人的诚意。”

　　艾斯夸特问道：“怎样表达我们的诚意呢？”

　　“艾斯夸特酋长是骑着一匹唐人的马来的吧，这种马仅有唐人有，是最出色的坐骑，无论是外形还是脚力，都是普通的马匹难以比得上的，如果艾斯夸特酋长真的有诚意的话，就请把这批马作为礼物，送给我们莫格隆吧！”

　　艾斯夸特尚未说话，库西反而暴怒起来，他叫道：“汗血宝马是艾斯夸特最要紧的东西了，是他珍若性命的宝物，怎么能够说送给你们就送给你们，你们这些家伙是在为难我们！”

　　埃辛查看都不看暴躁的库西，眼睛还是盯着艾斯夸特，道：“就是因为足够珍贵，才能体现出白山人的诚意啊，你说是吗，艾斯夸特酋长？”

　　艾斯夸特面沉如水，但是没有丝毫发作的样子，他看着埃辛查，十分淡定地说：“埃辛查酋长说得对，这无疑是最能够体现我们白山诚意的礼物了，那么我这就做主，将这匹宝马，赠送给莫格隆了！”

　　库西大惊，“艾斯夸特，你不用再考虑了吗？”

　　艾斯夸特摇摇头道：“不必，收获莫格隆的友谊是最重要的。”

　　埃辛查哈哈大笑，说道：“痛快！真的是痛快人！既然这样，我们莫格隆就加入到这个阿帕奇联盟中了，放心，艾斯夸特酋长，你不会后悔你的决定，伟大的莫格隆勇士，能够摧毁一切阿帕奇的敌人。愿我们的友谊常青！”

　　艾斯夸特脸上带着笑容同样点着头，“愿我们的友谊常青。”

　　就这样，艾斯夸特带着几个随从离开了莫格隆部落，他没有再看他的那匹爱骑一眼。


第454章 洛佩兹

　　茫茫的沙漠中，零星的仙人掌顺着流淌的内流河分布着，像是断崖一样突兀的小山峰在地面上一个个拔起，这是荒芜静寂的大地，所有的声息来自于自然，狂野而又充满了危险，却又有着致命的美丽。

　　十余骑奔驰而来，扬起并不高的一道黄沙，并没有什么格外的气势，马上全都是阿帕奇装束的印第安人，而领头的人正是最近叱咤整个高原的白山酋长，艾斯夸特。

　　而不远处的沙地上，是一群西班牙人和墨西哥人，他们也是各异的打扮的，看起来并不像是什么统一组织，但是每个人的行动间却存在着一些默契，而且表情和目光有着一股坚强，这并不是寻常的什么人。

　　为首的西班牙人有着一张宽脸盘，身材并不算高大，身穿一套并不怎么高贵考究的衬衫和坎肩，劲装裤和马靴，虽然看起来人不怎么精干干练，但同样在他的目光中，却充满了一种特殊的力量。

　　艾斯夸特翻身下马，并没有什么笑容。对于西班牙人，阿帕奇同样欠缺好感，只是他们排在最讨厌的唐人后面，而且现在阿帕奇人需要西班牙人的帮助。实际对于印第安人来说，笑容并不是什么有用的东西，他们需要的是凶狠来震慑敌人，而不是礼仪或者笑容亲善这样的东西。

　　而西班牙人却带着笑容，有点懒意，这可能是出于他的性格，又或者出于对阿帕奇的轻蔑，他道：“又见面了，我的好朋友艾斯夸特，听说你最近做了一系列的大事呢，已经成为了白山部落的首领，真是一件令人庆贺的事情，这一次我们的贸易，为你打个折怎么样，就算是我的礼物了。”

　　艾斯夸特来到西班牙人面前，道：“洛佩兹，这一次我们不是想要做贸易，我们想要跟你们西班牙，达成同盟，共同对抗唐人。”

　　洛佩兹装作惊愕的样子，道：“我听到了什么？你们白山部落想要跟我们的西班牙王国结盟，而且居然要对付如日中天的大唐共和国，你们确定没有吃你们那些致幻的草药吗？”

　　艾斯夸特对洛佩兹的讽刺不在意，只是道：“不是白山部落，而是整个阿帕奇联盟，我们已经争取到了七大部族的信任，并且组成攻守同盟，共同应对唐人对我们阿帕奇人家园的入侵。你觉得够分量了吗？”

　　洛佩兹这才显得有点惊愕，他不由正视了面前的艾斯夸特，虽然他早就知道这个艾斯夸特不是普通的印第安人，但是他的能力显然有些超出了他的想象。洛佩兹本能是有点不相信的，可是艾斯夸特的神态和他属下的傲气样子，均不像作伪，那么他可能真的完成了这壮举。

　　不过，洛佩兹脑袋里开始转起来，明着对抗唐人，西班牙不会有什么机会的。洛佩兹不像是艾斯夸特这些阿帕奇人一样，他有着大量的消息渠道，甚至更亲身到过大唐本土，化装成一个商人刺探情报。对于大唐，他也许没有全面的了解，只是一鳞半爪，但也足以他对这样一个强权之力保持敬畏了。

　　可是洛佩兹并不认为不能对抗唐人，只是西班牙决不能站在明面上这样做。作为一个聪明人，洛佩兹觉得，西班牙王国已经基本失去了新墨西哥和路易斯安那，唐人用一条铁路隔断了新西班牙和这两块殖民地之间的联系，而现在西班牙这种情况，从唐人手中得到这些土地是不可能了。最理想的情况是，之后两国签订一个什么条约，有代价地将这两块土地转让给唐人，至少西班牙人不算太亏。

　　唐人的军事实力怎样，更是有直观的体现，远了有他们绕过麦哲伦海峡出兵东海岸，帮助美国独立，击败了英国人；之后他们甚至又横跨太平洋，直接派数万兵力，将可能是这世界上最大的国家给击败了，生生将其变成了自己实质上的保护国；亚太地区大片的土地已经被唐人插旗，从巽他群岛到东辉，唐人已经成为区域性霸主，而西班牙人在吕宋的殖民地不得不战战兢兢。

　　可即便如此，给唐人找点麻烦，还是洛佩兹乐见的事情，特别这事情还有一群脑袋不怎么灵光的阿帕奇人顶缸。

　　想清楚了这一节，洛佩兹说道：“原来如此，我们西班牙王国对于阿帕奇各部族一直很友好，唐人的丑恶行径我们也是愤慨的。不过，这么要紧的事情，我们要回报给马德里方面，由国王陛下进行定夺。”

　　这就是说屁话了，实际上新西班牙总督就有权力选择跟一个部族合作，当然向大唐这样的国家发动战争，没有哪个西班牙官员有这样的狗胆做出来。这实际就是搪塞艾斯夸特的，艾斯夸特也不知道西班牙内部的行政运作，就信了洛佩兹的话。

　　洛佩兹接下来又道：“我能询问你一下，你想要怎样对付唐人？”

　　艾斯夸特早已把计划烂熟于心，随即托盘而出，他讲的都是一些大面上的内容，无非是以唐人对铁路的着紧，而对两洋铁路进行破坏，同时限制唐军出征部队，坚壁清野，不断地滋扰，尽量避免正面碰撞。可以说，这一番理论说出来，即使洛佩兹也是震惊的。他没有想到艾斯夸特有着这样的智慧。其实这些都也来自于自然的传承，比如狼在攻击大型猎物时，会攻击其四肢限制其行动力，并且避免主动与对手交锋，直到大型的猎物疲倦了，再使出致命的一击。猎人也是一样，用相同的方法捕猎。蒙古人当年纵横欧亚大陆，也是师承自然的猎手们，勇敢的阿帕奇人没有什么区别。

　　不过能够如此明确地转移到军事的利用，至少说明这个阿帕奇青年有着惊人的才能和天赋。

　　洛佩兹也产生了一些兴趣，他道：“如果是这个样子的话，我想我还是能为阿帕奇朋友们帮上一些忙的。”


第455章 炸药

　　黄沙大地上一条铁路向东方绵延着，这就是大唐的太平洋铁路南线铁路，现在也更多被叫做洛奥线。自这条铁路建成通车后，它的重要性也逐步地增强。铁路的两头是大唐现在最为核心的珈州和彭州，不仅大量的商货通过这条铁路运输，而来自远东的华人移民也是通过这条铁路进入东南三州的。几年来，上百万人就是乘坐着火车进入了彭州和佛州的。甚至有些不夸张的说，大唐在东南三州的统治能够维系，洛奥铁路是起到了核心关键作用的。

　　虽说此时百万人口的东南三州，已经拥有了能够维持自给的农业，并且有着初步建立的工业，但仍旧大量生活物资需要从西海岸三州运送过来。同时，保持贸易的畅通，也是东南三州发展的关键要素。

　　铁轨的旁边，几个阿帕奇人或跪或蹲地聚在一圈，库西和基纳议论着。

　　“这个东西能奏效吗？”基纳说道。

　　库西则道：“它必须奏效，这可是西班牙人给我们的最强炸药。之前艾斯夸特试验了一部分，只有这些量的十分之一，就已经能把一间木屋炸得什么也不剩了。用这个东西，绝对会管用的。”

　　基纳原本想伸手拍一拍那个绳子捆绑的大包裹，但是在听到这话之后还是怯意地将手伸了回去，他道：“我们必须守在这东西的附近么，不会炸到我们吗？”

　　库西提起一截长长的引信道：“不会炸到我们的，虽然我们离得近，但是这东西其实已经够长了，我们在远处点火，找块岩石遮挡自己的身体，尽量卧低一些，就算是炸得土石四溅，对我们也不会有威胁。”

　　这时候另一个白山部落的青年道：“其实何必让我们守在这里呢，我们直接把这个铁轨炸掉了，不就完事了么？”

　　基纳说道：“可不是这么简单的事情，唐人对于这条铁路还是很在意的，铁路上经常出现他们的护路队，如果他们在经过的时候，看到了我们扔在这里无人看管的炸药，肯定就会解除掉了，艾斯夸特交给我们的任务就没有完成。”

　　库西盯着路的另一头，说道：“如果唐人的护路队来了，我们就跟他们拼，绝对不能丢掉炸药，这是西班牙人给我们的唯一一份，而且艾斯夸特说了，被唐人发觉，我们可能再次这么做，就很难成功了。”

　　实际上在这条铁路的附近，艾斯夸特为了保险部署了一支百人规模的阿帕奇部队，这支部队并不是来自白山，而是已经算是阿帕奇联盟中急先锋的莫格隆人，装备有不少的火枪，全都有战马，十分强悍。以大唐护路队的规模，如果被一支上百人的阿帕奇骑兵袭击，恐怕也非常难以战胜。

　　基纳又道：“我们要给唐人一个血的教训，为我们之前失去的兄弟报仇。如果我们引爆炸药之后，一列火车正在接近，它会来不及停下，直接出轨，火车如果出轨翻覆，就会造成大量的人伤亡，我们能用这种办法干掉几十个甚至上百个唐人！”

　　这些印第安人只是寻找着觉得自己合适的报复唐人打击唐人的方法，可是他们只看到了人命伤亡这一块，却没有看到破坏铁路和一列火车翻覆之后的损失，再加上铁路线停运带来的庞大经济损失和连带效果。不过，这也算是误打误撞，因为炸毁铁路，致使唐人列车翻覆，就是让唐人大伤的办法。

　　只是，大唐不是一个多么忍气吞声的国家，对于任何的挑衅只有坚硬的拳头回击，一定程度上来说，阿帕奇人选择了最正确的方式，同时也是选择了最差的方式。

　　库西和基纳等人将炸药包安置在了一截铁轨的中央，他们也没有什么搞爆破的经验，基本上就是随便放置，不过这炸药包威力也不小，足以将铁轨炸得变形，而仅仅是变形，就也足以将一列满载乘客和货物的火车，推下深渊。

　　在远处一辆绿皮的火车正在朝着这里驶来，同之前艾斯夸特等人盗窃过的那辆慢速火车不同，这一列正是大唐研制的第三代火车，其运营时速超过七十公里每小时，主要的用途是客运。

　　车次为K9704的客运列车上，完全是一副生机勃勃的景象，列车上的广播在反复响着：“……欢迎各位新移民朋友来到大唐，迎接你们的将是崭新的生活，更幸福的生活！”

　　满载着数百名从清国来到北美的新移民，列车丝毫不知道自己正在驶向一场灾难。一些还充满了懵懂的新移民，对于能够发出传达整个车厢的广播极为好奇。列车上的乘务人员，正在向他们发放列车餐——一只有肉丁的咸花卷，一小袋榨菜，一级一份白粥。列车上有余热回收的系统，可以用来加热食物。

　　新移民们欣喜于这看上去简单的不能再简单的食物，他们中很多人在登上移民船之前，都是处于半饥不饱的状态的，而从登船到现在，他们顿顿饱饭，而且唐人还发了不少的东西给他们。他们怀中抱着一份地契，一如多年前是十亩土地的利权。

　　广播这个时候又开始播放故事，早就录制好的声音回荡着：“……六年前，初次来到大唐的顺哥儿是迷茫的，他自幼失怙，目不识丁……”这关于之前新移民的成功经历，其实带有严重的传销安利的特色，不过谁也不能否认这东西真心管用。很多新移民在听着别人的成功经历，安居乐业的生活之后，更加对于自己的未来充满了希望。

　　而对于一群离乡背井，不远上万公里来到新环境的他们，希望就是最重要的东西，使得他们能继续坚持并努力生活的原动力。

　　很多人的脸上也因为被灌注了希望这东西，而充满了别样的光泽。列车上男女老幼，来自不同的地方，他们之间用着天南海北的方言在交流着，畅想着抵达彭州之后的日子……


第456章 灾难

　　通往希望之地的火车正快速地接近着，库西趴在一颗巨石后面张望着，地平线那一头火车喷出的烟柱已经被他的视线捕捉，库西带着兴奋，肩膀微微颤抖，说道：“来了，准备好。”

　　脸色沉静，但眼中却闪着火热的光，在库西看来，这次的行动，就是阿帕奇人兴起的开始。从一年多钱艾斯夸特回到部落的时候，库西就看出了艾斯夸特的不同，他钦佩艾斯夸特的智慧和胆略，并坚信艾斯夸特能够引领阿帕奇人。

　　艾斯夸特曾经对库西说过，阿帕奇人世代都以这种陈旧的方式在生活着，千年来没有什么进步。但是现在外界的变化已经强迫阿帕奇人需要进行改变了，阿帕奇必须利用一切的方法和手段，去争取到自己的生存权，不然下场会非常凄惨。

　　可以说，艾斯夸特简直就是阿帕奇不世出的奇才，他虽然没有什么特别的教育环境，不懂得外界的文化知识，但是他却有着特别的洞察力和惊人的理解力。他的眼光甚至说可以超越很多另一位面中1840之后的清国知识分子，他通过自然界猎物和猎手的关系，自然就明白落后就要挨打这样的道理。他知道大唐的强大，也知道西班牙人的力量，如果阿帕奇人没有改变，唐人或者欧洲人就会慢慢地将势力延伸过来，最终阿帕奇人的家园就会被他们强占，阿帕奇人就会被奴役和欺压。

　　所以，艾斯夸特希望能够展现阿帕奇的力量，最重要的是展现阿帕奇战斗的决心和意志，使得列强们感到畏惧和忌惮。如果他的计划最终得以实现，唐人真的以过路费或者说进贡的方式向阿帕奇各个部族提供生活物资和其他东西，那么阿帕奇就能够实现新的发展。

　　艾斯夸特的终极目的，就是将阿帕奇打造成一个尚武的军事国家，通过军事行动，获取国家所需要的物资。实际上他这种模式，非常类似于封建时代的游牧民族，只是最终艾斯夸特还是不明白工业和文明的力量。认为只要劫掠就能带来成功。

　　库西相信艾斯夸特的梦幻，即艾斯夸特能够统一阿帕奇的七大部族，建立起一个真正的国家，一个阿帕奇帝国。

　　实际上许多跟随着艾斯夸特的阿帕奇青年，都是因为听信了艾斯夸特的话，艾斯夸特有着莫名的煽动力，能够成功影响一批人为了他卖命，这也是他厉害之处。

　　看着火车急速开过来，库西仿佛见到了那个强大的帝国正在形成，基纳已经用火柴点着了引信，这火柴自然还是产自大唐的东西，已经快速地取代了世界许多地方打火用的燧石。印第安人也通过西班牙人搞到了这些方便的引火物，如今用来对付大唐。

　　炸药包连接的引信比较长，所以需要一段时间才能燃烧过去，而阿帕奇人又不像唐人有用电线控制起爆的炸弹，所以比较费事。同时阿帕奇人还不能让火车从上面轧过去，那样会把炸药包直接弄坏。当然也许爆炸物足够灵敏也可能直接爆炸。库西等人还是要尽可能的提前引爆，因为在这种距离上，火车基本上是不可能做到及时刹车的了。

　　一群阿帕奇人的眼光盯着正在燃烧得越来越短的引信，蔓延向炸药包，一个个都有些提心吊胆，火车也越来越接近。

　　1000米。

　　800米。

　　500米。

　　00米。

　　就连库西都觉得有些紧张的时候，只听一声巨响，耀眼的火光带动起一团有力的震波扩散开来，直接将地面上的铁轨炸得飞了起来，如同卷曲的钢筋，十分吓人。

　　正在驾驶列车的列车长根本没有料到这样的事情，他虽然第一时间就猛拉动刹车杆，但是这段距离实在太短了，一辆以最高速行驶的列车，根本没有办法在这么短的距离内停下来。

　　一辆货车就像是被一只巨手拍翻了一样，在接触到变形铁轨的刹那，爆发出刺耳的尖鸣，然后猛然朝一侧翻了过去。车厢内的乘客们根本就不知道发生了什么事情，跟着翻滚的列车，被巨大的作用力抛飞了起来，惊叫和恐惧之声顿时爆发出来，在半空中到处撞击的身体将血液洒出，尖锐的物体刺破人的器官，最后的落地更是沉重。

　　“哇啦啦啦！！！————”反而阿帕奇人却如同高潮了一样跳了出来大叫大跳，如同是取得了一场重大的胜利。库西手持着一杆火枪，带头就冲了出去，不过他还没走出几步，突然火车头那里再度爆出一声巨响。

　　锅炉爆炸了，原本在刚才的翻车中就死伤的锅炉室人员，这下子一个都不剩了。列车长等人在刚才的撞击中就已经死亡。高速前行的火车在出轨之后，其动能转换成了可怕的杀伤力，就像是把一颗布丁放在了密闭的餐盒之中，然后大力的摇晃，再次打开餐盒的时候，里面的布丁一定都已经碎掉了。

　　爆炸也吓了库西一跳，使他不再敢接近火车了，火焰开始燃烧，顺着车厢一直向后蔓延。

　　库西根本不会在乎车厢里面人的死活，他只是有些可惜地道：“这样一来，恐怕没有什么好东西能够拿到手了啊，还以为能够赚一票。”

　　基纳说道：“本来就不会有什么东西，这是客运车，里面都是人，我们这一次恐怕干掉了上百个唐人啊！”

　　他们不知道，这次的事件总共造成了263名新移民乘客以及列车工作人员的死伤，在其后有一些幸存的乘客想要爬出车厢，这群阿帕奇人并没有救助他们，反而在事故的列车上继续纵火。一个多小时后，一支铁路公司的护路队在没有接到K9704列车任何消息后，抵达了现场，他们看到的只有一列仍旧在燃烧中的列车。

　　阿帕奇的骑兵这时候对他们进行了突然的袭击，好在护路队这次是进行探查，是乘坐了越野车，成功的撤走了。

　　但是没有一个人，从这列火车中生还。

　　63人。


第457章 二子

　　白南位于好莱坞的宅子，现在已经算是老房子，已经十来年的时间，之前将近十年的时间内，白南都没有在此居住过。当他再次来到好莱坞的时候，这里已经不是镇的行政区划了，而成为了洛杉矶正儿八经的一个区。而本地似乎也没有像另一位面中发展成一个电影城（21世纪后大部分电影公司也都搬出了好莱坞），而更多的像是一个高档住宅区。当年白南攒了几年工资购买的这栋宅子，在好莱坞算是最好的住宅了。可是十年后，这里更加豪奢的房子应有竟有，不过现在购买这个区房子的，一般以工商业人士为主，因为以普通的工薪阶层的收入，很难买得日益高企的当地房子。只有日进斗金的私人工商业主，才能在此买一块地，请国内最好的建筑公司，搭建最新潮的高级住宅。

　　要是白南现在将自己这套房子卖掉，至少能够赚一大笔钱。整个洛杉矶地区，是大唐房地产最为兴盛的地区，人口突破百万，各种资源集中，虽然到不了寸土寸金的地步，但是也不遑多让。现在大唐新移民已经基本不会被安排到洛都地区或者旧金山地区了，因为珈州这两大城市已经发展到了一定地步，而且城市规模的扩张也比较有序了，新移民还是主要向比较年轻的城市迁移。虽然大部分唐人都有着自己的经济住房，基本都是单位分配的房子，面积不算太大，但是十分够用了。但是洛杉矶的商品房房价，还是随着城市的扩张在增加着。特别由于一部分私营业主通过实业或者贸易暴富，更是买地置产，如洛杉矶东部南部一些区还好，但是如好莱坞这样的区，房价可能是别的区的两倍不止。一些年轻姑娘甚至听到男人在好莱坞区有一套房子，就能够确定男人的经济水平了。

　　Anyway，白南今天是刚下班，坐车回到了自己的家。由于白南现在是国家安全委员会的副主席，同时还是基本已经确定的下一届大唐共和国总统，像从前那样自己开车的事情不会发生了。他现在有自己的司机、秘书以及警卫员，这个配置是妥妥的国家高干。

　　汽车开到白南家宅门口，这里不同于之前在上海的公馆，其实就是比较普通的住宅，旁边还都有邻居，没有岗亭之类的东西。白南从车上下来，这车是公车，自然不会往他家车库里停，没走几步，白南就看见自己的二儿子坐在院子里发呆。

　　已经四十二岁的白南现在是四个孩子的父亲，他的长女白欣已经十二岁了，在上海出生的大儿子白恩这会儿也开始上学了。八三年时许可馨为白南诞下了二子，也就是眼前的孩子，名叫白攸，八五年许可馨又为白南产下了二女，取名白童。白南和许可馨夫妇都是绝佳的长相和气质，基因是绝对出挑的，大女儿白欣在十二岁的时候已经展露出了极美的相貌，而儿子白恩也是一丁点就是小鲜肉帅哥了。

　　老四白童才三岁，不过眉眼也是极为可爱，长大了必然也跟大姐一样，是个美人。

　　然而，白南的二子白攸却不同。他没有继承到白南许可馨夫妇的外形和气质，比起从小就健壮的哥哥，白攸很是瘦弱，但并没有什么病。唯一可能算是病的，就是白攸天生头皮的毛囊就不长头发。他的皮肤有一种病人一样的苍白，再加上并不好看的外表，有的时候令人觉得害怕。

　　白南一开始以为孩子是有什么遗传病，可是自己其他三个孩子都没有什么问题，只有白攸是这个样子，非常奇怪。这个孩子从生出来就不喝自己母亲的一口奶，奶妈也不喝，奶粉也不喝。这可愁坏了白南夫妇，最后发现他是吃一种外面卖的婴儿餐的。白南一度甚至认为这个奇怪的孩子是养不活的。白攸虽然样貌不好，身体看上去也很瘦弱，甚至性格极为孤僻，连父母都不愿意怎么搭理，但白攸的聪明是无可否认的。他从会走路开始，就以惊人的速度在学习着语言，三岁的时候甚至比得上自己的哥哥的会话能力，四岁就能够算数，到现在他甚至可以写不少字了。

　　因为这个孩子的特殊，白南也对他倾注了更多的爱。他走过去，蹲在了坐在院子秋千上的儿子面前，问道：“宝贝儿子，今天过得怎么样。”

　　按理讲，五岁的年纪就应该送幼儿园了，可是白攸在去幼儿园的当天，就不知道用什么方法从幼儿园逃了出来，自己往家走，在半路被警察捡到，明确地说出了自己家的地址，然后被送回了家。之后同样的戏码还发生了两次，白南和许可馨夫妇怕了，正巧他们也要返回本土，就不敢送他去幼儿园了，只能留在家中，由母亲许可馨教养。

　　白攸一直保持着发呆，就是爸爸过来了，也没有表示，白南说了一句话后，他转头看了白南一眼，然后又把头转过去了。白南无奈，这就是自己儿子的表达方式，他看你一眼，表示对你的话注意到了，然后没有其他了。如非必要的情况下，他几乎是不说话的。

　　白南摸了摸儿子有点显得大的脑袋，宠溺和心疼溢于言表。他觉得自己的儿子是有阿斯伯格综合症，也就是传说中的天才病，跟人交际有困难。但实际，在需要的时候，儿子的交际能力甚至不逊于一个大人。比如从幼儿园逃回家的时候，感觉到累了，他会很自如地找警察，告诉他自己走丢了，我是总督白南的儿子，要警察把自己送回家。

　　这时候，突然白南的秘书潘朴从院子外面走进来，一脸严肃地对白南说：“副主席，我们刚刚接到从新墨西哥传来的紧急消息，一伙阿帕奇人炸毁了我们的铁轨，导致一辆运载移民的客运列车脱轨翻覆，全车263人无一生还……”


第458章 紧急

　　以白南一般泰山崩于前面不改色的定力，听到了这话都是悚然一惊。

　　二百六十三条人命，自从大唐1774年在北美立国之后，即便是战争都没有一场战争使得唐人一次损失掉如此多的性命。没错，现在大唐人口是更多了，一千万的人口，二百多条生命好像变得微不足道了，但是这个国家从建国之初，不止建立在穿越众们的武器和技术上，同样建立在了穿越众们带来的理念，不是什么普世的民主自由或者国家先行之类，而是以人为本等理念。

　　也正是因为这种理念，大唐军队里不会粗莽地用人命去拼搏胜利，而是不断地发掘技术优势、精神力量以及战术策略；跨越地形险峻的落基山，修建太平洋铁路，不会为了工程速度和进度而拼工人们的性命。

　　可是，现在阿帕奇的匪徒们炸了大唐的铁路，杀害了二百六十三名唐人，这绝对是大唐建国来不曾有过的耻辱和震动。站在那里，用了几秒钟做了一个迅速地思考，然后问潘朴道：“总统有什么指示？”

　　潘朴立即道：“总统在得到消息的第一时间已经宣布国家进入黄色紧急状态，并且召集内阁成员会议和国家安全会议合并举行，国会也紧急召集大会，国防部接总统命令已经开始停止现役官兵休假，预备役部队也开始进行召集。”

　　白南点点头，这一系列的反应，既是快速而且又是剧烈，白南能够感受得出整个高层的愤怒已经爆炸。大唐从八零年的时候就颁布了《大唐共和国紧急事态法》，将国家紧急状态分为了五级，以颜色标明。最低级为蓝色，然后依次是黄色、橙色、红色和白色。红色即准全面战争状态，国家有权进行最高级别国家动员和征用一切有必要的物资。白色后就是真正的战争了。这一套标准是国内标准，对外战争的时候并不采用类似的方式。

　　由反应来看，炸轨事件已经完全演变成了严重的国家本土安全的威胁，而白南几乎不用想就知道，科罗拉多高原上的阿帕奇人已经不会是单纯倒霉的问题了。唐人的报复，将不是这颗星球上任何一个国家和民族能够承受得起的。

　　白南叹了口气，既是为逝去的生命默哀，也是为了那群作死的人们感到悲哀。他又摸了摸儿子的脑袋，说道：“宝贝儿子，老爸看起来还要工作了，不能陪你了。”

　　白攸仍旧没有反应，双眼出神地望向另一边。

　　白南低下头又在儿子的脑门上bia了一口，然后随潘朴离开。

　　【（方框中段落若无看过白脸老书的读者可能不懂，不过不影响阅读，可以自行跳过这一段）

　　看着白南离去的背影，白攸摸了摸自己沾着老爹口水的额头，突然自言自语地说道：“像是我这样的怪胎，还是不要管我的好，为什么要这样爱我。这样子我反过头来干掉你，会变得很不舒服啊。”

　　他这话说着，印堂正中闪过暗青色的一个标志，如果是一个现代众站在这里不由就会大呼，这不就是红色警戒之中尤里额头上的标记么！

　　仍旧葱郁的亚热带藤萝后面，一个英俊的年轻人走了出来，他带着笑意地说道：“我没有听错吧，这像是你说的话么？尤里。”

　　五岁的孩童眉头拧了起来，这是一种非常成人的表达厌恶的方式，他头也不回，说道：“白痴，我现在不叫尤里。”

　　年轻人走到秋千的旁边，仍旧笑意满面：“是啊，你叫白攸，是这个位面本不应该存在的一个国家中的官二代呢，这可是一个有趣的设定。”

　　白攸终于转过头，盯着年轻人，说道：“齐愿，我知道你的使命就是追杀我，可是你如此轻易地看着我转生，并且已经长到了五岁，难道不担心我成人之后，反过来将你干掉吗？”

　　白攸抿了抿嘴唇，做出了一点嘲讽的表情，道：“有点瞧不起人了呢，你的本体在面对我的时候都不敢这么猖狂呢，我已经追着他跑了十几个位面，他始终不敢与我正面为敌，甚至还通过心灵分化技术，将自己善的心理分化出来，变成了你，丢到了这个位面来迷惑我的跨位面探知能力，你觉得我需要怕你吗？”

　　白攸小脸上带着一点愤恨，但是却无能为力，他深切地明白面前这个年轻人的可怕。他不仅拥有与自己相同的能力，甚至拥有更多的能力。在这个几乎没有什么超常现象的位面中，面前的青年几乎就是神魔一样的存在，甚至他具备将这个位面完全销毁的力量。

　　齐愿从口袋里掏出了一罐大唐本地产山寨旺仔牛奶的东西，咕嘟咕嘟地喝了几口，还故意满足似的出了哈地一声，说道：“尤里这个没胆子的东西，为了阻碍我抓住他，废了这么大的劲，从三个时代弄来了一群人，而且还用心灵分化把自己的一部分做成了你，用来迷惑我，在你的心灵信标稳定之前，你就是他，我不管怎么探查，指向的都会是你，这样他就可以逃之夭夭了。而且，这个家伙实在是太懂我们齐家人的心思了，三个时代华人在十八世纪开创一个新华人国家这么好玩的事情，他知道我一定会停下来看几年，那么没关系，我有大把的时间，就当看了一本有趣的小说，等你的能力稳定下来，形成了不同的心灵能力特质，我再去追他也无所谓。”

　　白攸哼了一声，道：“那你就不怕我在长成之后，变成大魔王，破坏这个世界吗？”

　　齐愿哈哈大笑，像是白南一样摸着白攸的脑袋，白攸想要推开他，却做不到。

　　“你是尤里那一点稀薄的善念和道德观分化出来变成的东西，我已经观察了你五年，你看起来最多像是中二一点的小孩子，你的父母都很爱你，你有一个好的成长环境，就像当年我长大那会儿一样。所以，你不可能成为另一个尤里，我倒是觉得，你可以在这个世界当个气功大师什么的。再说了，你可是一个妥妥的官二代啊，你老爸也不缺钱，长大了跑车美女地耍耍不也挺自在的么？我告诉你，作为同样的官二代，我就真特么后悔当初自己脑子轴，答应我老爸追捕尤里这个家伙，不然我估计也能够好好享受什么海天盛筵之类的玩意儿了。啧啧啧，人生啊。”

　　白攸听不懂他在说什么，但是知道齐愿就是在瞎扯，索性不理他了。这个时候，许可馨从屋内走了出来，当她走到院子中的时候，那个英俊青年的身影，却已经全然不见……】


第459章 不可避免

　　内阁成员会议和国家安全会议合并举行，基本上行政高层和军方高层都出现在了总统府的超大会议室中，每一位领导的秘书，以及各单位的协助人员在会议室里忙忙碌碌，分发着各种材料，提供各种数据，而大佬们不停地带着老花镜看着面前的材料，或者交头接耳一阵。

　　赵大岭坐在正中，跟其他的官员们做着差不多的事情，他的案头已然放置了几份军方参谋总部提供的预案，这些东西他之前有所了解，没想到真有派上用场的那一天。

　　白南算是姗姗来迟的，他本来都已经回家了，而且他还住在好莱坞区，距离总统府的距离比较远。白南到达后五分钟之后，赵大岭正式开始了会议。

　　“各位，此次的事态是极为严峻的，我们的国家遭到了极大的挑战和侵犯，现在消息还没有传播出去，但是毫无疑问，如果我们民间知道了炸轨这回事，并且造成了如此重大的人员伤亡，情绪一定是非常激动的。同时，这件事还会对我国产生极大负面影响，洛奥铁路的安全性会受到极大质疑，我们的新移民去到东南三州也会变得更加抵触。所以，现在召集本次会议，就是需要商讨出对策，能够尽可能减少和弥补我们的损失，并且转化不利为有利局面。”

　　赵大岭说完这段话之后，直接看向白南，道：“白副主席，你对于我们之前设置的各种预案都比较熟悉，而且针对之前洛奥铁路安全的问题也做过一些工作，你来谈一谈看法吧。”

　　在场的人对此有些惊容，但也丝毫不意外。赵大岭已经六十多岁，快要退休了，这些年赵大岭很少做出什么重大决策了，而白南年富力强，正式马上要上位的时机，赵大岭已经开始逐渐把一些决定的权力，转移到了白南的手中。只不过这种放权仍旧是需要他以总统的身份进行背书的。

　　白南清了清嗓子，说道：“我们之前作出的预案，基本没有照顾到这类情况，即造成重大人员和财产损伤，并造成严重影响的，恐怖袭击式的攻击。不过我们也能够从原本的预案中找到一些有参考价值的方略。我们首先要明白，我们作出的反应是出于什么原因和动机的。”

　　副总统郑和说道：“这个还不简单吗？血债血偿！”

　　白南点头：“是这样的，我们确实有这个需求，而且也是喊在嘴上的东西，但是我们却需要考虑更多的内容。对于阿帕奇人，我相信现在大家的意见也都是彻底将他们在科罗拉多高原这片土地上清除，不管是用战争或者是迁移的方式，我们都需要这样做，报仇是一方面，但今后也是为了保证我们的太平洋铁路的安全。另一个显而易见的情况，阿帕奇人炸毁了我们的铁路，而他们是不存在这个级别的炸药的，他们甚至无法自制黑火药，那么问题不言而明了，只有在这一地区同样活动频繁的西班牙人才有这个能力向他们提供炸药，而且西班牙人在动机上也是有的。”

　　由大唐引领起的工业革命在全世界范围内正在发端，欧洲人靠着山寨大唐的各种技术，以惊人的速度在进步着。在比较典型的军用领域上，在大唐出售给欧洲人的很多武器上，欧洲人学到了不少的东西。早期大唐外贸武器都是黑火药的，后来有些提升性能的采用了新式高爆炸药，而欧洲人又辗转从大唐得到了一些关于化学的书籍，经过学习和分析，逐渐学会了诸如苦味酸和TNT之类的炸药的制备方法，据大唐了解的情况，欧洲几个比较强的国家现在都有了一定高爆炸药的生产能力。

　　已经颇显老迈的国防部长薛岳说道：“没错，这一次我们不仅要用这个事儿，将阿帕奇人钉死，而且还要把西班牙一块给推了。新墨西哥和路易斯安那放在西班牙人的手中，始终都是个祸患，西班牙人太轻易地在这块土地上行动，会不断给我们造成麻烦。一场战争的对象不仅仅是阿帕奇人，而且还有西班牙人！”

　　一些对于军事国家战略不算太熟的内阁成员们，听到这个话，也不由心下觉得惊讶。对于新墨西哥和路易斯安那的觊觎，在大唐已经不是什么秘密了。甚至大唐一些比较二线的报纸上，政论记者们还敢公然讨论合适去夺取这些土地。不过大家一开始认为这就是一场对阿帕奇人的惩戒战争，这会儿居然要拖上西班牙，虽然西班牙也肯定逃不脱干系。

　　白南此时继续发言道：“我们对于西班牙美洲殖民地的布局，已经很多年了，这些年培育的国际主义革命党，在南美地区生根发芽，力量都非常强。西班牙人其实也算知道这些叛军背后就是我们指使，这次进行报复也未尝没有这个因素。我们的真正问题在于，将战争的规模放到怎样的一个层级上。我认为，西班牙的削弱是难以避免的事情了。还算英明的卡洛斯三世国王已经病入膏肓，用不了多久他就会死亡，而之后的西班牙只能是更加地堕落。而西班牙殖民地的独立情绪也已经越来越高涨，我们对于墨西哥、中美地峡这些地方，是志在必得的，与其等到西班牙殖民帝国崩塌后出手遇到更多麻烦，不如一劳永逸。”

　　赵大岭丝毫不意外白南的想法，说道：“也就是说，以这次的事件作为理由，向西班牙发动一场大规模战争，夺取他们的墨西哥以及中美地峡殖民地，同时煽动第一国际下的南美各国革党联动起事么？”

　　白南点头：“是的，就是这么一回事。”

　　薛岳也适时地表示，道：“我们唐军的军事力量，足以应对这场战争，西海岸战区有三个旅的陆军，同时可以征调一部分预备役部队参战，而且如果攻入墨西哥的话，我们还可以征调外籍兵团，兵力充足。在后勤准备上，我们已经为了下一场战争准备了很多年，弹药补给以及运力，一切都是没有问题的。”

　　至此，所有的参会人员都明白了一件事——这是一场无法避免的战争。


第460章 西海岸战区（上）

　　也许如此利用二百多名同胞的死，可能是有些卑劣的行径，白南也一直都这么认为，政治是没有仁义和道德的，国家和民族的争锋从来都是赤裸裸的利益争夺和尔虞我诈。如果以这样的方式，能够以后减少不必要的唐人死伤，同时确保大唐的一方安靖，并未更多的同胞开辟生存空间的话，白南就算知道这些行为不怎么磊落，但仍然会去做。

　　况且，大唐真的用得上一次痛快淋漓的复仇，不仅要连本带利的收回来，而且要让对方凄惨十倍，甚至一蹶不振。军方从炸轨事件没有发生的时候，其实已经动了要对付西班牙的念头，只是他们还没有找到一个非常合适的理由，或者也就这样不管不顾地冲入新墨西哥，不管西班牙人怎么说，自己以本地存在移民为理由，宣称获取这些土地。这种事不是没有发生过，另一位面中美国和英国曾经就俄勒冈地区的归属爆发过争议，美国人是通过探险开辟了前往西部的道路，乘坐俄勒冈小径，非常少量的美国人通过俄勒冈小径进入西北地区生活，美国就以这种理由声称对这一地区所有。

　　欧洲人对大片土地的占据，基本上都是两片嘴唇上下一张，空口无凭的事情，就像是新墨西哥地区，西班牙人对这里基本上没有什么控制力和影响力。反而是不如后来者唐人。

　　高层会议结束后的当天晚上，国防部就进行了一系列的计划和部署，分别驻扎在三个州的西海岸战区的主力作战部队集结起来，同时又有三个战备水平较高的预备役旅准备在三天之内完成集结，准备出击。

　　在国防部大楼中，白南见到了现任西海岸战区的战区司令徐道润。这名跟自己年纪差不多的军官，现在也一样不如中年，并且官拜中将，是唐军中最重要的大战区的指挥官。回来之后白南跟徐道润也见过几次，关系仍旧很好。

　　尽管白南现在是没有实质上的兵权的，但是他以国家安全委员会副主席的身份，执行特别的监督指导权，还是享有极高地位的。这次的战争主要由西海岸战区展开，他也有必要来跟徐道润进行一番沟通。

　　徐道润一丝不苟，说道：“战争前置的东西就不说了，我们主要说战争爆发后，我们西海岸战区会进行哪些行动。我们有两个主要的敌人，一是阿帕奇人，暂时我们对于阿帕奇人尚不是那么了解，也不清楚为什么这次他们敢于直接炸掉铁轨，而且出动了可观的兵力，但是我们判断是，阿帕奇人已经在一定范围内形成了联盟，所以我们面对的可能是高原上十万的阿帕奇人。虽然对于我们部队的战斗力来说，是没有什么好怕的，但仍需要格外注意。我们会首先通过铁路将大量军事物资补充到前哨，我们选择的地方在图森。我们可以在此部署一个机械化步兵团，配合一个骑兵团，对于大批的阿帕奇人应该有一定的抑制作用，战斗的主要目标是以消灭敌人的有生力量为主的，我们会步步为营地将敌人逐渐消耗干净。”

　　白南点了点头表示同意，说道：“对于阿帕奇人战争的事情，我倒是没有太多担心，这毕竟是差距太大的对决。只是，如果我们真的打疼了阿帕奇人，使得他们继续向北或者让向其他地方迁徙，也会是个麻烦。所以暂时来说，如果阿帕奇人真的出现了迁徙，不要穷追猛打，我们需要军队为我们的铁路创造出一个至少1000公里宽幅的铁路安全的缓冲带，这个范围内是不能有敌意的印第安部落存在的。”

　　徐道润记下了白南的这个说法，道：“一千公里的宽幅区域，以我们的兵力可能有些困难，不过想来如果对印第安人进行了有效的杀伤后，还是有机会做到的。”

　　徐道润又继续道：“我们另一个的作战目标是西班牙，在西海岸战区获得国防部的正式命令后，我们会对西班牙进行全面的进兵。我们具体会有三个出兵方向，第一条线沿着铁路之南的区域，清除西班牙的势力，对西班牙的军事、政治和宗教设施和力量进行打击；第二条线是一柄尖刀，也是我们的主攻方向，我们会派出至少三个旅的兵力，登上墨西哥高原，并且深入墨西哥的腹地，对西班牙的殖民当局，进行有效的打击。暂时我们的兵力还不足以我们推进到足够远的地方，但是我们有后续计划，使得这个突击，能够不断地摧枯拉朽，并且最终抵达巴拿马。最后一条线，我们是准备派遣少部分的预备役部队进入下加利福尼亚半岛，对此地进行完全占据，西班牙在这里没有什么力量，会相对容易一些。”

　　白南也看得出来，其实主要的还是第二条线上的攻势最重要，第一条线实际是在策应消灭阿帕奇的力量，第三条线单纯就是占领，只有第二条线才是真正承重的。而且白南也明白，三个旅的兵力是绝对不够的，至少五个旅的兵力，才能确保大唐地盘的不断地推进。所以，国防部有可能进一步集结预备役参战，或者在后续征调在远东的外籍兵团前来参战。

　　大唐现在有数量比较大的非华人士兵，外籍兵团的力量多少处于过剩，在墨西哥作战相对地顾及会少一些，即便外籍兵团的装备水平要差正规唐军一个档次，但对付墨西哥军队那还是没有问题的。白南考虑可以调集大和兵团至少一万人来墨西哥参战，另外在巴哈马的一个外籍旅的兵力也可能经海运，直接抢在墨西哥湾沿岸登陆，攻打墨西哥的东部，开创第二战场。至于东南战区新组建的两个旅，虽然国防部确实有以战代练的想法，但是不会放在第一线，而是在第二线保持机动，没有高强度的仗打。


第461章 西海岸战区（中）

　　徐道润作为西海岸战区总司令，做出的一系列军事部署，基本上都是纯军事层面考量的。大部分的军官都像是他这样，仅做军事上的工作，像白南这种深度插手政治的军人，少之又少。当然高级军官们必须都懂政治，懂战略。

　　大唐决心对炸轨事件进行报复，绝对不是一件简单的工作，随便派出几万大军打打仗，杀杀人就完了。徐道润之前提到的军事前置工作，大唐官方已经紧锣密鼓地开始了起来。对于阿帕奇人这种，宣战什么的显然没有太大意义，当然总统赵大岭特地责成情报部门，加紧对于阿帕奇方面情报的探知。因为很多有洞察力的大唐高层和将领们都意识到一个问题，那就是阿帕奇人内部一定发生了什么，对于这次的炸轨事件，唐人也是有些摸不到头脑。他们无法理解阿帕奇人的逻辑。

　　阿帕奇人扒火车，抢夺大唐的财物，唐人还没有做出什么剧烈反应呢，这边他们居然把大唐的铁路给炸毁了，并造成了客运列车脱轨，263人伤亡的惨剧。在道理上这个是解释不通的，很多情报分析人员甚至无法做出推测，因为他们看不到这样做，对阿帕奇人存在什么好处。

　　这其实是一个巨大的误区。

　　对于阿帕奇人来说，艾斯夸特认为展现阿帕奇的力量，掐断唐人的铁路运输线，跟唐人在高原上进行战斗，最终迫使唐人不得不答应他们的要求，是一个非常顺理成章的事情。而他的拥护者们也是这样认为的。

　　可是在唐人看来，阿帕奇人是一群之前连车轮都没搞出来的原始人，他们虽然搞到了一些火枪，但是文明程度和力量实在是太弱了。不止是文明程度，就连族群数量也是相差悬殊，大唐是一千万的人口，而阿帕奇人满打满算七个部族也就是十万来人，不到大唐的一个零头，这样的实力对比，使得唐人天然认为，阿帕奇人任何挑衅大唐的行动，都是作死一样。

　　归根结底，这是对于自身实力的认识差距。阿帕奇人可以说是在北美原住民中，最为凶悍的族群之一，另一位面中他们是最后一个向美国政府投降的原住民族。阿帕奇人剽悍而骁勇，无惧无畏，而且在阿帕奇人靠着扒火车发财之后，换上了一批还算不错的武器，拥有了更多来自西班牙的战马，这使得艾斯夸特信心爆棚。他是不否认唐人的强势的，但是他认为阿帕奇人是有能力对抗的。而已经处于工业时代，算得上世界头号强国的大唐，在世界范围内拥有十多万的兵力，强悍的工业制造能力，使得他们能够制造战车大炮在内各种先进武器，这更使得唐人同样充满了傲气，认为这世界上没有人敢惹怒自己才是。

　　也就是这样的认识差距，使得阿帕奇人选择了对唐人进行严重挑衅，而唐人在事后却无法完全明白阿帕奇人到底是为什么，因为这在他们眼中看起来就是作死。

　　除解决阿帕奇问题之外，西海岸战区唐军主要面对的，实际上还是墨西哥的西班牙人。从十六世纪西班牙人征服了阿兹特克帝国之后，他们已经统治了墨西哥两三百年，墨西哥也是所有西班牙殖民地中最精华和重要的一块。西班牙不仅从本土派驻上万的半岛人士兵（来自伊比利亚半岛的西班牙人在墨西哥被称为半岛人，而当地生白人则称为土生白人），而且还征募当地的墨西哥人组成军队，整个墨西哥地区如果进行紧急动员的话，至少能够武装起来三万的兵力。

　　如果攻入墨西哥，显然地形复杂陡峻的墨西哥高原和山地，对于大唐这些年着力打造的机械化部队来说将会是非常麻烦的事情。而且墨西哥境内本身道路情况也不佳，不像是大唐本土，特别是珈州地区已经拥有四通八达的公路网。这些因素限制了机械化步兵部队的行动，唐军不得不像是在不久前爆发的廓尔喀战争中的清军一样，尽可能使用轻步兵和骡马。

　　自然，大唐的后勤支援能力也不差，尽管大批的物资无法通过卡车和公路运输抵达墨西哥，但是大唐陆军已经拥有了自己的航空补给能力。波音在1787年夏季正式推出了他们的波音146型运输机，这款最大筹载能够达到两吨的运输机，在大机群的情况下，能够为前线团级以上的地面部队提供必要的弹药和其他补给品。只需要陆军在前沿修建简易军事机场，就能够使这些螺旋桨运输机起降，并且建立后勤基地。

　　其实适合展开大规模机械化集群的是大唐东南战区，墨西哥东部是平原地区，地形适宜机械化部队的推进，但奈何陆军的第8、9两个旅是新组建，现在成立也就是半年时间，而且尚未进入到机械化的训练之中。原东南战区主要的防御力量独立团歼霸团，一个六营制的大团，拥有两个营的机步兵，歼霸团在第八第九两旅开始组建之后，三个步兵营和一个炮兵营被完全拆分，变成种子撒在了两个旅之中，只剩下两个机步营还保留着，作为主要战斗力。所以，隶属第八旅的歼霸团，现在是不满编的状态，其余一个机步营和一个机械化炮兵营都在组建当中，基本没有战斗力。

　　对墨西哥东部进军的主要任务还是落在大唐外籍兵团的身上了，一直驻守于巴哈马的混编外籍旅，由美国人、拉丁人和黑人共同组成，也算是大唐军中相对老牌的部队了，一个旅近五千人的兵力，直接投入到墨西哥东部登陆作战，凭借着其相对优势的火力，还是比较可观的。当然这样的一支部队是打不了硬仗的，所以国防部还是希望东南战区派出陆战队以及陆军的一部分部队，对于外籍兵团的行动进行监督。


第462章 西海岸战区（下）

　　西班牙在炸轨事件中绝对是存在参与度的，不然阿帕奇人是搞不到那么多有效力的炸药的。但是唐人仅用逻辑来作为向西班牙人开战的理由是不足的。所以，大唐需要一个相对更有说服力的理由，太支撑自己对西班牙的出兵。

　　要做到这一点其实并不难，大唐军情处派出了大批特工在新墨西哥地区以及墨西哥城等地搜集情报，当然这种情报搜集工作是不一定有显著效果。那也没关系，因为大唐会给西班牙创造一个看上去合情合理的理由，不管是真是假，但至少在外界看，是一个值得发动战争的理由，同时也能够被大唐自己的国民所接受。

　　而更加十分凑巧的是，在唐人派遣特工大肆打探消息的时候，在图森有两个墨西哥人给唐人带来了惊喜。

　　这两人被带到了在图森负责情报和安全工作的一名行政官员面前，这名官员开门见山地问道：“两位有什么重要情报需要跟我们分享吗？”

　　其中一名墨西哥人行礼，说道：“这位先生，我们两个是为西班牙军队上尉洛佩兹服务的两名自由雇员，一直都对大唐充满了好感的。谁知道，不久之前，我们在跟随洛佩兹前往阿帕奇人的部落与之进行交易的时候，得知西阿帕奇的白山部落酋长艾斯夸特，已经团结了七个阿帕奇的部族，大大小小数十个部落，组成了一个阿帕奇联盟，其目的就是要跟贵国大唐过不去。洛佩兹上尉愚蠢地向他们出售了一批武器，其中就包括一个炸药包，我们担心这群该死的阿帕奇人可能对贵国不利，赶紧逃离了洛佩兹的队伍，赶来图森向贵国报信了。”

　　这名官员并不知道这两个家伙是否知道炸轨事件已经发生，不过还是道：“感谢你们的诚意，但很遗憾，阿帕奇人已经用这份炸药，炸毁了我们的铁路，并且造成了一列火车出轨，二百多人因此遇难。”

　　两个墨西哥人做出了极为惊讶的表情，不过官员还是大约能够推断出，这两个家伙应该至少计算出这事情已经发生了。

　　“这——太骇人惊闻了，阿帕奇人会遭到上帝的惩罚的。”

　　官员表情不变，道：“你们的上帝不会有什么动作，但是我们唐人却一定会这样做的。两位的证词是极为重要的，我们会需要二位到我国去提供更详细的证词，并指正西班牙军官洛佩兹的卑劣和敌对行为。”

　　这时候，一个墨西哥人略微扭捏地说道：“啊，我们毕竟还是西班牙王国的人，如果出来指认洛佩兹上尉的话，恐怕不太合适啊……而且，我们可是冒了非常大的风险，从他那里逃出来……”

　　这名官员点头，很明白这两个人是什么意思，他道：“二位的苦处我们是都明白的，对于二位的重要贡献，大唐是不会吝啬好意的，我只能向二位保证，你们得到的回报，绝对会比你们预期的要大得多。”

　　两个墨西哥人大喜，他们选择出卖洛佩兹，本来就是存了要投靠唐人的打算。其实近年来，从墨西哥到大唐效力的人非常多，印第安人居多，也有一部分土生白人，大唐甚至有一个纯墨西哥人组成的步兵团。对于这些人来说，大唐和西班牙之间的矛盾不是需要考虑的方面，自己的利益才是最关键的。

　　这两个人的心思很活，虽然洛佩兹很注意去笼络自己身边的人，但是当洛佩兹产生对大唐不利的心思之后，这两人就觉得有了一个天大的好处。只要能给唐人通风报信，出卖有价值的情报，他们就能至少发一笔。到时候，也许墨西哥他们呆不下去了，但是至少能够去大唐的巴哈马群岛快活去。大唐已经将原本的海盗窝变成了现在的一个胜地，很多人都前往巴哈马营生和生活。

　　只是就算是这两个家伙也没有想到，他们的到来就是瞌睡送枕头，给了大唐最完整的情报链，并且有了具体认证，可以直接把西班牙钉死在地上。洛佩兹虽然外面的身份是一个探险商人，但是他却同样是西班牙王座之下的军官，并且在殖民地政府有任职，这样的关系可以直接叙述成西班牙官方是跟这次事件有扯不开的关系的。

　　于是，这两个人很快被大唐军情部门当成重要资产，立即运送回了洛杉矶，而他们的证词也被记录下来。首先，这个情况在大唐国内发酵起来，之前清国中断了与大唐的贸易，都搞出了那么大的波澜，这次造成了二百多条人命的死伤，甚至后续的经济损失无可估计，也是彻底引爆了平素一直忙着自己生活的唐人的怒火。

　　尤其是两个情报线人将具体的来龙去脉说出，并在大唐的主流媒体上公布后，唐人又将怒火烧到了平素就很看不起的西班牙人的头上。国内各个群体和阶层，都在大喊着对阿帕奇和西班牙进行惩戒和报复。一些市民还自发地来到西班牙驻大唐的使领馆，用石头和鸡蛋之类的东西伺候。

　　在一周后出现在了墨西哥城西班牙总督的手上。同一时间，大唐驻西班牙的使馆，也正式向西班牙国王卡洛斯三世递交了战书，并全面中止大唐共和国和西班牙之间的一切外交关系和协议，宣布两国处于战争状态。附件中就包括两个墨西哥人的证词。

　　随即，大唐驻西班牙的外交人员和商务人员，统统地撤离了西班牙，有些暂时前往法国，有些则返回国内。

　　在听闻这个消息的当天晚上，西班牙国王卡洛斯三世暴毙身亡，西班牙陷入一片混乱之中。而大唐在向西班牙递交战书之后的几个小时内，大唐西海岸军区的大军，或经由铁路进入新墨西哥，或者直接开进下加利福尼亚，一场算不上经过精心筹备，但是却仍旧力量强大的战争，就这样子爆发了。


第463章 组织

　　洛杉矶的一处小别墅中，一名年纪三四十岁的标致妇女，将托盘摆在桌子上，笑着对家里的客人说：“你们喝茶啊，喝茶啊，这是白副主席从江南带回来的好茶叶，我们家人也不太懂，大家尝尝怎么样。”

　　几个基本年纪在四十岁上下的印第安裔的男子，非常拘谨有礼地谦让着，说道：“辛苦嫂子了。”

　　妇女笑着说没什么，然后道：“那我留你们聊国家大事了，我们家小三快要放学了，我得去接她了。”

　　诸人齐道：“嫂子慢走。”

　　妇女对坐在正中的丈夫点点头，然后退出了这间房间。

　　她的丈夫也是一个印第安族裔，正是大唐陆军少将，也是现在唯一的一位印第安族裔少将，苏穆里。他的妻子就是当年救助过他的小护士，成婚也已经超过十年。如今的苏穆里早就没有了那一头散乱的长发，而是非常普通的一个分头。除了肤色略微黝黑一些，跟汉人是看不出什么区别的。十多年的唐人生涯已经使他不管从坐立行走哪个方面来看，都像一个唐人。

　　待妻子离开了几个人聚会的小客厅，苏穆里开口道：“这次召集大家过来，大家应该都知道是为了什么。”

　　没有人接腔，但是显然他们却都很明确。

　　苏穆里继续道：“那群科罗拉多高原上野蛮和无知的阿帕奇人在找死，而且他们已经成功做到了。国防部和西海岸战区已经做好了计划，大军即将对元凶阿帕奇人和帮凶西班牙人进行报复。各位可能在想，既然国家已经出手料理了这件事，为什么我们的组织却仍要参与其中。”

　　一名有着高鼻梁和长窄脸的印第安族裔男子说道：“国家有着国家报仇的行动，这不代表我们组织不会有自己的方式做事。归根结底，国家和我们组织的原则和出发点是一致的，那就是振兴我们的民族，使我们的国家屹立在巅峰。但是具体做法上，还是有出入的。”

　　他的话引起了不少人的赞同，纷纷点头。

　　苏穆里道：“我们组织对于清理北美不文明开化的落后民族，实际上已经做了很多年的讨论，有些同志认为我们应该采取更加温和的手段，但是我们能够从这次的炸轨事件中看出，落后的民族因为无知从而无可救药，虽然大势上他们无法阻碍我们的大唐民族继续进步，但是却不断地给我们添加小麻烦，所以，在战后，组织也会致力于扫清整个大陆上的落后民族！”

　　他顿了一顿，又说道：“就像当年我们扫平西海岸地区的部落们一样！”

　　他将目光投向一个看上去也就是二十来岁的年轻印第安裔青年，这个带着圆镜片眼镜的青年立即说道：“我的研究进行的还是非常顺利的，我们研究所这些年创成的‘微生物样本中心’，方便了我对于一些武器级的细菌和病毒的获取。在我国有广泛疫苗接种的一些烈性传染病，我已经制作好的病原，只要将其带出去，就能够席卷大陆，这对于普遍有疫苗接种的我们是没有什么危险的，但是任何没有接种过我们国家医疗体系内基本疫苗的人，都会染病，而且拥有超过七成的致死率。”

　　众人听后有些惊叹，有一个年纪大一些的中年道：“安荼，果然组织没有枉费对你的培育，你的工作成果对组织来说是极为重要的。”

　　名叫安荼的印第安裔青年连忙道：“为了组织的目标而奋斗是我们每一个人的梦想！”

　　苏穆里略感欣慰地点头，面前的这个青年在多年前只是一个羞怯的楚马什孩子，苏穆里发现了他的聪明，让他在大唐努力求学，并不断向他灌输政治理念。多年之后，这名叫做安荼的孩子，已经在大唐名校洛杉矶大学的生物学博士毕业，并成为了国内前沿的微生物学专家和医学家。在很多年前，苏穆里等人就认识到了看不见病菌的危害，这些病菌几乎带走了他们家人和族人的生命，而唐人的到来则使得他们免于受这些东西的困扰。

　　那个时候苏穆里们就有产生了一个认识——文明的力量，因为大唐足够文明，所以能够在这种灾难中拥有豁免，继而他们又产生了，只有成为文明的唐人，脱离落后蛮荒的印第安文化，才能够成为人上人。进一步，由于文明的优势，他们又产生了优越感，这种优越感来自于狭隘的民族主义，自认属于大唐民族（中华民族）的他们，开始对其他的民族居高临下，而世界上其他民族想要生存，要么就是附庸在唐人的羽翼之下，要么只有被消灭干净的命运。

　　组织的核心就是民族认同，他们首先是承认大唐民族是一个兼收并蓄的民族，是一个文化上的民族，而不单纯是一个血统上的民族。但是无法接纳先进的文明，自甘堕落的，就是属于组织的清除对象。

　　这个秘密组织经过多年的发展，不断地壮大起来，当年蓄意地对西海岸印第安部族的生化袭击，成为了组织成立的契机，而多年之后，当阿帕奇人再次挑衅了组织之后，组织决定再度使出这样的“武器”。

　　组织在大唐并无正式地注册，实际上属于非法组织，其大部分成员是比较极端的印第安族裔，但是平时他们都很少表现出这样的政治倾向，也有一些比较极端的汉人或者移民参与到这个组织中来。他们大部分在政界和军界，并且拥有一定的影响力。同时他们又保持着秘密结社地传统，就像是苏穆里作为组织的元老，从来没有跟自己的夫人提过这事，乃至他的夫人一直以为这些人是来家里打牌聊天什么的。

　　在唐军正式出动，攻打阿帕奇人和西班牙人之时，组织拟定了一个计划书，代号“净化”，言简意赅，意义分明。净化行动的效果在今后的许多年内才体现出来，在无声处对于世界的格局造成了巨大的影响。


第464章 无情

　　凤凰城，这里是唐人在名义上属于西班牙的土地上建造的几个大型殖民点之一，这里已经拥有上万名居民，他们大部分从事铁路和周边服务业以及农业。希拉河与萨拉多河在这个大谷地流过，使得这里成了整个地区内水土最好的地方。在荒漠干旱的地区建造殖民点，必然需要拥有充足的水源，并且有可以发展农业的条件。凤凰城就是这个样子，从两洋铁路通车之前，这个城镇就已经初步建成起来，铁路通车之后，也以比较快的速度繁荣起来。

　　图森以东段的铁路被中断，不过东西两端其他铁路线仍可运行，一列列军列在汽笛声中抵达了凤凰城，最先期抵达的并不是作战的兵员，而实际上是后勤物资。兵马未动粮草先行，古代军事思想中都如此看重后勤的重要，大唐近现代的作战更是对后勤有着更强的依赖，所以在部队抵达之前，陆军必然要在前沿布置大量的后勤物资。

　　其实之前军事后勤物资的前置工作军方已经执行，但是由于之前没有看到大规模战争的可能，所以进度并不快。而在炸轨事件后，大唐官方做出反应，唐军更是要施展雷霆重手，即便是对付没有什么现代军队样子的阿帕奇人，陆军都甩出了一个机械化步兵团和一个骑兵团这样的阵容，所以必须立即为其准备物资。

　　包括骑兵团的战马和机步团的战车在内，唐军都提前将这些作战装备运抵了前线。整个科罗拉多高原面积广大，这里生活着大大小小数十上百个阿帕奇人的部落。唐人不会挨家挨户去敲门进行宣战，唐军要做的就是毁灭这里所有的阿帕奇人部落。

　　最先准备好的是骑兵猎骑团，隶属于陆军第二旅的骑兵部队，大唐最早的骑兵建制，也是拥有光荣传统和极强战斗力的部队。虽然经过火车运输，一些战马的状况并不好，但是骑兵团长常龙江还是迅速地命令部下，以状态最好的骑兵连队出击，开始对周遭进行一定范围的清扫。

　　最早猎骑团的骑兵精英们，此时早已大部分步入中年，退伍复员，现在猎骑团中都是新一代的士兵们了。三连连长中尉李康夫，年纪24岁，刚刚从军校毕业不久。他是民国众，穿越的时候年仅10岁，农民家庭。不过在穿越后享受到了大唐的国民教育，慢慢念书并受到培养，成为一名大唐骑兵军官。

　　三连的指导员毛耀光年纪比较大，已经三十岁了。他在马上拿着一份军情部门提供的地图，说道：“……凤凰城北部是通脱部族的领地，当初我们铁路修建过来的时候，用了一些织物换取了凤凰城附近的土地，阿帕奇人不太懂得种植，所以对于那些土地并不珍视。通脱有不少部落，实力算是阿帕奇人中比较强的。暂时我们不清楚他们是否加入了这个阿帕奇联盟，跟主使炸轨事件的白山部落有什么勾结。”

　　“嗯。”李康夫应了一声，声音不大，好像有点游离。

　　毛耀光看了李康夫一眼，觉得这位年轻的连长似乎情绪不太对劲，问道：“连长，怎么回事，状态不大好？”

　　李康夫回过头来，骑在马上道：“嗯，是有一点啊。咱们之后攻击的这个部落，就是一个普通的阿帕奇部落吧，应该没有参与过对我们的袭击，有老人有孩子，只是一群跟自然抗争的可怜人。可是，我们领到的命令，却是摧毁他们的部落，杀死一切抵抗的人，并带回俘虏……我从来不知道，原来军校毕业之后，军队会做这样的事情。”

　　毛耀光沉默了片刻，道：“你也是赶上时候了，咱们唐军多少年没做过这样的事情了。”

　　李康夫摇头道：“咱们正规军是没有，可是外籍兵团是天天都在做。为什么咱们国防部那么偏好大和兵团，廉价固然是一方面，另一方面是他们对待殖民地上的反抗者，是绝对的心狠手辣的。虽然媒体上控制很严格，但是还是很多流言传出来，他们屠杀的人不知有多少，而虽然大和兵团是日裔，但这血还是沾在咱们唐人的身上的呢。”

　　毛耀光一双锐利的眼睛看着李康夫，良久道：“若是想手上不沾血，那么何必来当兵呢？”

　　李康夫有些脸红，辩驳道：“我加入唐军，想的可是保家卫国，获取荣耀呢，只是现在看来，这算不上什么荣耀呢。”

　　“一国之英雄，亦是另一国仇雠，从来便没有两面讨好的。连长我们现在做的事情，就是保家卫国。你要记着我们的二百六十三个被无端杀戮的同胞，记着这群阿帕奇人对我们造成的损失，你的国家已经被挑衅，难道你还需要对敌人怜悯吗？”

　　李康夫有些无力地辩解道：“但我们也许应该逞凶就好，那些普通的妇孺，不是我们的敌人吧。”

　　毛耀光知道这个年轻的军官还没有适应好这心态，过分多愁善感，他摇头道：“连长你自己也是明白的吧，我们是没办法容忍这片土地上有超出掌控的势力的。即便我们单单消灭那些罪魁，可是阿帕奇人会让我们这么做吗？对我们会没有仇恨吗？以后类似的事情就不再发生了吗？难道要因为你一时的仁慈，而使得今后我们的同胞再遭到杀戮？”

　　李康夫说不出话来了。

　　毛耀光叹了口气道：“从我们宣誓拿起枪，跨上战马为我们国家效力的时候，我们就应该是自觉的武器，我们为了国家的荣誉而战，为国家的利益而战。军人可以仁，但不能仁慈，正因为我们对这个国家和这里的人民充满了感情，所以我们才要无情！因为我们的无情，却可以使我们的同胞不再感情受伤害！只有我们无情，我们的人民才能更加有情！”

　　李康夫听着这话，深呼吸了几次，握紧缰绳的手反而放松了一些，他对毛耀光点点头道：“谢谢你啦，指导员，我状态调整好了，那么就让大唐的敌人，感受我们的无情吧！”


第465章 旋风

　　山脚下的阿帕奇人部落，不会像是农耕时代的村庄一样显得那么祥和静谧，实际上很多时候这里都是喧闹的。上千年过着单调重复的生活，这里的男人们带着并不怎么锋利的武器和工具，去猎捕高原上的动物，而女人们则收集着这片土地上所有能够食用的食物。长久以来他们的生活都是很艰辛的，饥饿和死亡时时伴着他们。即便来自欧洲和大唐的探险家或者商队来临，与他们交换一些生活的用品，仍旧不足以对他们的生活现状造成什么重大改变。

　　天色已经渐渐暗了下来，一些零星的篝火被点起来，给予这时候的阿帕奇人一些温暖。冬季对所有的印第安人来说，都会是难熬的。特别在中部地区的阿帕奇人，冬天可能会面对零下十几二十度的严寒，他们像是一些越冬动物一样，提早储备下能够储备的所有食物，然后停止出去捕猎和采集，呆在部落减少自己的能量消耗。

　　部落中几个年轻人在巡视着，即便是冬天一些野兽也会袭击部落，所以有必要加强警戒。几个阿帕奇青年聊着天，其中一个道：“我们真的要跟南边的唐人开战吗？可是唐人部落很强大啊，有那么多的人，而且还有那么多火枪，我们平时还可以跑去南边唐人的部落（凤凰城）去换有用的东西，如果真的跟唐人冲突了，恐怕我们就会倒霉了呢。”

　　另一个青年道：“这是没有办法的事，族长已经答应了白山那边的请求。毕竟我们跟白山算是一家人，族长也相信白山人能够给咱们提供足够的物资。”

　　“给了什么东西？不就是一堆不能用的金属吗？族长也是太容易被那个叫艾斯夸特的家伙骗了，那个艾斯夸特不是什么好人，据说他煽动了自己部落的人，把原本酋长直接杀掉了，连他的父亲，部落的巫医都不愿意跟他为伍。这样的人是一定不会受到火日神和水月神保佑的。”

　　几个人说这话，还一边拍打着身体取暖，他们穿的衣物都是简单缝制成的兽皮和特殊纤维，并不那么保暖，有些印第安人则拥有一件从唐人手中交换来的衣服，那就要暖和许多。

　　这个时候，一人突然警觉起来，说道：“我好像听到了什么响动。”

　　然后他立即趴了下来，把耳朵伏在了地面上，这些已经跟自然抗争了多年的猎手们，都有自己的一些绝活，通过这种方式他们能够听到一些很细微的响动，从而判断危险和机会。

　　“这……好多的马蹄声，至少几十匹马，速度很快地往我们这边来了，越来越近。”

　　“不会是白山的人来了吧。”

　　“不可能，白山的人没说要来，而且也没有要求我们最近帮他们做什么啊！”

　　这些通脱人大声朝着部落里的人示警，而也就是十几秒的功夫，从另一边高地上开始冲下来了一群骑兵，这些骑兵用着统一的制服，还擎着一面旗帜，通脱人立即明白过来：“这是唐人！唐人来攻打我们了！”

　　这是毫无疑问的事情，距离部落这么近居然没有减速，而是直接朝着他们的部落冲刺了过来，一些家伙甚至手里还抓着火炬，而且当先的骑兵统领，手中高举着一具马刀，明显就是冲锋的样子了！

　　通脱阿帕奇们各自在简易的长屋中取出了武器，他们手中也有一定数量的火枪，但是整个部落不超过十五杆枪。更多的还是冷兵器，比如石斧、长矛之类的东西。

　　冲下来的骑兵，自然是李康夫率领的骑兵三连。在做好了心理建设之后，这位年轻的中尉已经抛开了杂念，一心完成自己的任务。以连队为行动单位的大唐骑兵，并没有设置太强的支援火力，一方面是李康夫他们的攻击都是突袭性质的，直接杀入对方的部落中，使人措手不及。印第安人本身武力也不强，对大唐骑兵的威胁不大。另外，一个骑兵连中装备了至少十八支自动步枪，这火力也相当可观了。

　　通脱阿帕奇对于这样人如虎马如龙，疾驰而下的唐军骑兵是没有任何阻碍能力的，阿帕奇人的部落防御修建是很有问题，根本没有办法阻碍唐军杀进他们的村子中。几个拿着火枪的通脱阿帕奇还想要反击唐人，可是他们面对的却是大唐最早成立的成建制骑兵部队，猎骑团中的骑兵连队。显然唐人并不是马背上的民族，但是系统的训练和传统的教养，却使得这支骑兵部队有着不输世界上任何一支同行部队的能力和胆气，更拥有出色的技巧。

　　即便在奔驰的马背上，骑手们仍旧有着超强的射击手感，很多人甚至一手持骑枪，都能命中几十米百米外的目标。当看到企图射击的阿帕奇人，骑兵立即举枪就射，几个连个掩护都没有的阿帕奇人立即就被打倒，而没有阻碍的骑兵们则冲进了通脱阿帕奇的部落中。

　　刚刚仓皇从长屋内跑出来的阿帕奇人企图用手中的武器反抗，但是训练有素的大唐骑兵都是眼疾手快的好手，他们纵马而上，挥舞手中的马刀，直接砍杀掉了这些反抗的家伙。端着自动步枪的骑兵，更是朝着那些冲过来的家伙一顿扫射。

　　李康夫面沉如水，丝毫没有作战的那丝狂热气息，可是他作为连长却一马当先，连续砍翻了两个阿帕奇人。他摸出一颗甜瓜手雷，直接扔进了一个长屋之中，至于这屋中有什么人，他已经不能在乎了。他现在心中只有单纯的杀戮，冷酷而简单，这不是一件容易的事情，但他只能强迫自己这样做，履行自己的使命。

　　阿帕奇人面对凶悍的大唐骑兵须臾间土崩瓦解，部落也最终变成了一片火海。而越发活跃的骑兵们，开始在整个高原上，不断地上演着同样的戏码。几天后，连机步团也到位，并开始扫荡周边，而在白山部落的艾斯夸特根本没有考虑过唐人的反应可以这么快。


第466章 遁走

　　库西走进了艾斯夸特的帐篷，一脸严肃地说道：“皮诺部落的人也逃过来了，两个受伤的汉子，运气好活了下来。”

　　艾斯夸特脸色本来很差，这会儿就变得更差了，他道：“皮诺也被毁了吗？”

　　库西点头，也是十分严肃而沉重，道：“全烧掉了，唐人把部落里的人杀得七七八八，剩下的老弱妇孺被带走了。”

　　艾斯夸特脸色从青中又泛出了一丝潮红，他一言不语，什么都不说。

　　库西道：“不能再这样继续下去了，我们西阿帕奇部族已经遭受到了唐人的严重侵袭，到现在不知道多少部落被唐人消灭了，我们知道的就有通脱、皮诺、西别丘等部，下一个谁都知道就是我们白山，艾斯夸特我们必须做出反应，是战还是退？”

　　可以说唐人的反应在艾斯夸特的预料之中又在他的预料之外。他当然知道唐人一定会做出反击，但是他没有想到这个反击来得居然这么快，而且这么没有征兆。艾斯夸特不是没有想过唐军对阿帕奇人造成的损失，但是他认为，只要将部落向北迁移，然后唐人不得不派遣骑兵在科罗拉多高原上进行大面积的搜索，到时候阿帕奇的力量对他们进行打击，切断他们的后路，或者袭扰，足以取得一些不错的战果。

　　但唐军出击的速度远远超乎艾斯夸特的想象，以他出身于原始氏族的见识，虽然通过与唐人和西班牙人的接触已经了解到了很多新东西，但是对于一个现代国家的组织能力还是缺少认识。大唐本身就是执行力和组织力超于同时代近代列强的强国，如果不是大唐一开始还要解决一些证据类问题，唐军在48小时内其实就可以对阿帕奇人进行初次打击。

　　现在拖了可能有一个多周的时间，科在艾斯夸特看来，还是太快了。而且，这种攻击在一开始的时候，就给了阿帕奇巨大的压力。唐人在三天之内，清理掉了西阿帕奇部族半数以上的部落，而且是完全没有情面的灭亡，攻入部落，将任何反抗者屠灭，然后一把火将原本的部落烧得干干净净。

　　这对于阿帕奇们造成了重大的恐慌。白山部落是西阿帕奇部族最东北部的部落，所以并不在一开始就被打击的序列里，即便唐人知道白山才是炸轨事件的罪魁祸首，但是唐军出于谨慎，没有贸然在脱离支援的情况下，冒进数百公里攻打白山。

　　这几日，已经连续有几拨求援的人来到白山，他们很多是部落被毁，然后带着血泪控诉的。这些部落有些加入了艾斯夸特的阿帕奇联盟，有些则没有加入，但是毫无意外地都被消灭了，有些人希望艾斯夸特为他们主持公道，有些人则是直接来控诉被艾斯夸特所误的。不管这些人是什么心理，而白山自己的族人也带有惊恐，那些被消灭的部族不比白山差，唐人在三天之内就灭了这些部族，那么唐军打到白山来，白山人显然也是不能抵抗的。

　　那些原本被艾斯夸特煽动了年轻人们，这个时候也出现了焦虑，事情的发展跟他们的想象不太一样。艾斯夸特许诺给他们一个光明的未来，虽然他告诉了这些阿帕奇，唐人回来寻仇，但是他描绘中，唐人都是一群怯懦的家伙，艾斯夸特会提前统一起阿帕奇的大军，然后用出色的军事才能将唐人击败。

　　但艾斯夸特只是完成了阿帕奇联盟，但组建一支联军却不是一件容易的事情。阿帕奇毕竟还是一个原始民族，生产力极度低下，此刻还是冬季，他们缺少足够的食物，没有食物他们就不能组织起能够战斗的军队。艾斯夸特与各部族的酋长争端最多的地方，就是一部分联盟酋长说可以派兵出战，但是艾斯夸特必须为部族的勇士提供粮草，可艾斯夸特哪里会有多余的粮草，白山部落是通过扒火车变得肥了起来，但本质上还是原始部落，没有太多余粮。艾斯夸特的办法也很直接，他鼓励几个部族自己带食物跟着他出战，他们会袭击铁路线附近的唐人城镇，如果有兵力优势，还是能够一战而下的。只要能够夺取唐人的粮仓，那么阿帕奇人的后勤问题就解决了。

　　现在艾斯夸特仅说服了莫格隆等有限几家部落，同意在没有得到食物的情况下，自带补给出战，可是大部分部落都咬死了，没有食物就不出战。艾斯夸特都觉得可能会比较困难，觉得可能在明年开春之后，食物变得充足一些，才会比较有机会。

　　科罗拉多高原的冬季是寒冷的，没有人愿意在这里的冬季大打出手，他们宁愿回去各自度过寒冬，然后在春天再决出胜负。可是唐人的逻辑跟阿帕奇人是不同的，在冬天作战唐人不会认为有什么问题。环境可能是恶劣了点，但是他们有着具有保暖材料的临时板房，每个士兵都有厚厚的军大衣，他们在冬天有时候甚至赤膊在雪地里打滚锻炼毅力。对于唐军来说，冬天打仗是小儿科一样的事情。

　　就在这样的情况下，在艾斯夸特都没有预料之时，唐人认为自然的出击，却打了艾斯夸特一个措手不及。

　　艾斯夸特也强迫自己淡定了一些，说道：“唐军来势汹汹，只依靠我们白山的勇士对抗他们，是不智的。我们从一开始就确定了要进行游离作战，避免跟强势的唐军进行正面的冲突，现在我们就应该按照之前的计划做事。唐人袭击每个阿帕奇部落，又快又准，说明他们是事先掌握了我们的位置的，所以白山的所在之处也应该被暴露了，我们必须带着大家迁徙，同时召集其他部族的战士，联合起来，对付唐人。”

　　艾斯夸特虽然这么说，但是心中仍充满了忧虑，因为丢弃自己的老巢，等于白山就元气大伤了，艾斯夸特之所以能够联合其他阿帕奇部落，也是因为这些年白山的实力强大，拥有最多的战马和火枪。


第467章 白山踏平

　　两个营的大唐骑兵快速地接近了山谷中的印第安部落，在地形并不平坦的白山，机械化兵团难以在崎岖的山岭中行进。而且加上没有妥善道路，无法充分保障后勤，所以高原上最有效的突击力量还是大唐的骑兵们。西海岸战区司令徐道润很快注意到了这个问题，机步团基本上只能在铁路线沿岸的地方进行战斗，需要有更强的后勤保障能力，也就是在凤凰城到图森这一带地区，实际上就成为了第二线力量。而火力远不如机步团强大，大唐的老牌部队猎骑团却踏破了数十阿帕奇人部落，使得阿帕奇人胆寒心丧。

　　针对这一点，徐道润临时又调拨了西海岸军区的另一支骑兵部队骁骑团，立即赶往新墨西哥前线，扩大对阿帕奇人的清剿。

　　在对西阿帕奇部族的打击基本完成的时候，大唐猎骑团终于越过了崇山峻岭，派遣两个营数百名精锐骑兵，来到了白山部落。

　　李康夫已经连续多日征战，虽然昨天休息了一天，但是在荒郊野外宿营，脸上仍带有疲色。连日的杀戮不仅给士兵们的体力带来了损耗，而且精神上也是极为疲惫和紧张的。他们是作为精锐和有勇气的士兵培养的，如果面对异常强悍的敌人，他们反而会激发出百倍的战斗意志和力量，不屈不挠地跟敌人作战。可是当他们的敌人是全部落上下都没有多少支火枪，甚至还有那些绝望的女人和孩子时，对于他们的意志挑战是极为严重的。

　　大唐在殖民地使用外籍兵团镇压当地的反抗势力，一方面确实是调动本土的正规军花费更大，而且也更加大费周章，但还有一个关键的原因则是，如果太经常使用正规军进行这样的作战，那么他们的堂皇大气可能就会被消磨，并且在并无多少荣耀的杀戮中丢失掉自己的追求和信仰，同时变得暴虐、残酷，反而当他们面对更强大的敌人的时候，却会被打得抱头鼠窜。

　　因为这个原因，国防部宁愿在本土进行一些贴近实战的军事演习，并且设置一些变态的条件，却也不让唐军真的走上一些战场，去消磨他们的雄心和光荣。

　　这场由列车大盗引出的战争中，唐军已然是责无旁贷了，也不出一些专家和将领们所料，虽然仅仅是几日高强度的清剿，即便是被认为最出色的几支部队之一的猎骑团，士兵们也有不同程度的士气下滑。

　　为了提振士兵们的士气，政工军官们也算是使出了浑身解数，连指导员毛耀光就给自己的士兵们打气：“同志们，打起精神来，我知道这些天的经历对于咱们大家算不上是愉快。但是大伙儿要时刻谨记着，我们是大唐的军人，为了国家和人民利益和命运战斗的军人，我们的使命是保护我们的国家，现在我们的敌人挑衅了我们，大唐是从来不容挑衅的，只有让他们知道后果，才是我们应该做的事情。现在大家开往的是最后一个西阿帕奇部落，也是这次炸轨事件的罪魁祸首——白山！不管你们的心情有多么的沉闷，在这场战斗中，我都希望你们全力以赴，二百六十三位死去的同胞在看着你们，这仇恨将由我们亲自洗刷！”

　　这一番话果然起了作用，士兵们重新抖擞了精神，虽然他们之后仍将会进行一场残酷的厮杀，但是同胞死伤之恨，将会在这次的战斗中被雪。

　　李康夫很是佩服毛耀光的本事，在唐军政工部门中，毛耀光这样能力的指导员、政委不再少数，唐军成立十多年功夫，再加上从穿越前当年解放军承袭下来的传统，有着非常完整而严谨的政工军官的培养方式，政委们富有魅力，而且是人人擅长演说和鼓动的，同时他们能够身先士卒，以身作则，也就是唐军作战伤亡率很低，要不然军官的损失上，恐怕政工军官的损失比军事主官损失更高。

　　两个营的骑兵浩浩荡荡地杀奔而来，在山谷中看到了稀稀落落的白山部落的帐篷和长屋。

　　李康夫勒马定住，对身边的毛耀光道：“有点不太对头啊，感觉好像有点格外安静了呢。”

　　毛耀光也是有些犹疑：“不会是那些阿帕奇人设的陷阱吧，他们已经知道我们要来了？”

　　“不知道才奇怪了吧，我们这些天端掉了这么多的部落，总有一些逃出来的人，他们是有盟约的，所以来到白山报信或者求救都是情理之中。”

　　毛耀光判断道：“如果是这样的话，那么白山人撤走的可能性要比他们在自己部落设伏的可能性更大。”

　　李康夫点头道：“我也是这么觉得。”

　　不多时，大队骑兵席卷而下，果然没有在村落中找到什么人。白山人撤走得非常匆忙，部落里显得十分混乱，东西随意弃置，一些对阿帕奇人来说算是有价值的东西也来不及带走了。阿帕奇人不具备设置什么陷阱使得唐军骑兵损伤的能力，他们缺少工具武器，更没有这方面的战法经验。

　　一营长大体观察了一下部落，然后做出决定，纵火。

　　他判断，白山阿帕奇人一定是不舍得放弃自己的部落的财物的，不过这些东西对于唐人来说什么价值也没有，白山阿帕奇打算再次回归的时候还能居住在部落里，可是他们想的事情，唐人都不会让他们如愿的。

　　虽然没有杀掉一个阿帕奇人，但是一场烈火还是将白山部落烧成了灰烬，白山阿帕奇也彻底变成了丧家之犬。所幸艾斯夸特仍有相对较强的火枪和战马，这使得白山人即使失去了自己的部落，仍旧是一支不可忽视的战斗力量。

　　艾斯夸特承诺他的族人，他们会夺回自己的部落，但是当他离开那个山谷的时候，艾斯夸特就知道，他们是不可能回去了。对他来说更加麻烦的是，失败已经让他的族人开始怀疑他，他的地位产生了动摇。


第468章 第七旅

　　图森市，作为大唐在新墨西哥修建的两座最大城市，这里在开战之后跟菲尼克斯一样，迅速成为了唐军的重要前进基地。唐人其实在建设这座城市的时候，就已经考虑到了其军事需求，以修建货运仓库为名，修建了大量的军用设施。西班牙人也并不清楚唐人是想要干嘛，当然也无力制止。

　　战争爆发之后，图森市一时累积了大量的战争物资和军人。洛奥线铁路周遭虽然主要是对阿帕奇人的战斗，但图森向南唐人不经过西班牙人同意，也修建了一条公路，一直向南延伸了上百公里。在唐军的部署中，一部出征唐军将从图森向南攻入墨西哥殖民地的索诺拉省，并且扩展控制力到内陆的奇瓦瓦、杜兰戈等省。这一地区属于新西班牙殖民地中比较偏远的区域，没有太多人口，也不算发达，西班牙人的守备力量也相对不足，所以预计不会有太激烈的战斗。

　　最麻烦的部分是唐军需要克服墨西哥高原的地形困难，他们的机械化部队在科罗拉多高原上无法顺利施展拳脚，在墨西哥高原也是一样的，所以除了有限的一些地区可以使用机械化部队，所以唐军仍旧要以骡马化的轻步兵为主。

　　尽管机械化部队是唐军发展的大趋势，但是唐人的务实精神还是使他们同样注重发展适应多种作战环境的军事力量。除了大唐的精干骑兵之外，步兵其实都有相应的马场，驯养了大量包括挽马和骡马在内的畜力牲口。在一些地形崎岖的山地高原地区，这些骡马能够负载唐军的辎重，使得唐军能够在脱离基地的情况下，远征作战。

　　主攻这个方向的是陆军第七旅，比起之前战功赫赫的第一旅、第二旅等王牌部队，第七旅在陆军中有点像陪太子读书的地位，甚至在编成上就能够看出地位不讨好。如驻地珈州的大唐陆军王牌第二旅，是五团制的甲种旅，人数超过七千人，拥有多达三个机步团、一个骑兵团和一个炮兵团，战力冠绝全军。而1781年组建成的第七旅只有三个轻步兵团，旅直部队的炮兵营甚至还不曾装备大唐现在嚣张拉风的155毫米加榴炮，仍旧是105毫米的榴弹炮，不过已经经过改进了。全旅的火力建制重型装备少，大部分装备都是便于运输的，所以第七旅实际上有着比较明显的山地旅的作战特点，这也是为什么第七旅会被委任到这个方向进行突破。

　　第七旅上下官兵，也是有心通过这个机会，来洗脱自己身上二等战力的标签，所以卯足了劲、士气高昂，决心要打一场漂亮仗。

　　只是，有时候你想的很好，事情却不一定按照你预想中的来。

　　第七旅递次开进新西班牙境内，从图森向南挺进了大约三百多公里，居然没有爆发一场像样的冲突。沿途倒是有一些印第安人的村庄，但是他们大都是采取跟唐人保持距离的态度，唐人一开到那里，他们就逃走。剩下的居然也是带路党居多，一些人听说唐人是要打西班牙人的，居然自告奋勇要加入唐人的军队。西班牙人对于殖民地原住民的严苛在这个时候算是爆发了后果，不过唐人也不可能用这些没有军事训练的原住民，只是告诉他们，如果发现有西班牙殖民者的动向，务必要通知他们。

　　第七旅是一直开到索诺拉首府埃莫西约外围的时候，才遇上了一支实在的西班牙殖民地军队。这支由半岛人、土生白人为主要构成的军队，人数不多，他们此时甚至还不知道大唐已经向西班牙递交了宣战书。唐军先头部队是一个营，而对方只有百余人的兵力，更加让唐人意外的是，在告知对方唐军后方有超过五千人的部队正在赶来，唐军要攻打墨西哥殖民地，带领这支西班牙殖民军的军官，居然向唐人提出，体面地投降，保全他和他的士兵们一条性命，然后他会前往埃莫西约，劝说当地的西班牙官员向唐军投降，避免造成生灵涂炭。

　　虽然对于西班牙人的脑洞有些感觉惊讶，不过第七旅的旅长黄大勇很明白，这名西班牙军官是绝对理智的。在大唐的卧榻之畔，看着大唐如斯强大的军事能力和国力，西班牙人是不可能不怕的。仅仅是当面而来的部队，这名军官就看到了数倍于己方的唐军兵力。唐军的可怕在欧洲人心目中是毫无疑问的，他的士兵平时镇压一下印第安人倒没什么，但是当他看到这群唐军在抵达他部队外围之后，开始布设炮兵阵地之后，他就方了，立即派人询问清楚情况，并在之后提出了投降并且帮助劝降这样的建议。

　　对于这个半岛人西班牙军官来说，来墨西哥是来混资历的，不是来送死的。唐军他是一定打不过的，他们的部队里装备的还有一半是老式燧发枪，只有一半是墨西哥当地军工厂粗制滥造的纸壳弹线膛枪，而唐军的武器显然更加精良。远远地他瞧着唐人行军布阵，就知道双方根本不在一个量级上，为了所谓荣誉和上帝的骄傲跟唐人作战是完全的傻帽行为，所以很直接就投降了。

　　他的部属们在知道连长选择投降后，也都松了一口气，没有人会在劣势的情况下愿意与本来就强大的唐军交战。同样，埃莫西约的西班牙人也是没分别的，一开始他们还有心凭借堡垒之类的抵挡一下，可是当天下午，更多的唐军开始在城外准备进攻，西班牙人立即抛掉所有自尊心，向唐军投降。

　　他们的条件就是可以放他们离开埃莫西约，这也是欧洲很多战争常见的情况，劣势的一方表示投降，让出地盘，然后要求放其归去，当然如果放走之后，再次接触，两军还是会继续交战的。唐军一时也没有太多的兵力去控制战俘，而且就算放他们去也不会产生太大威胁，所以黄大勇同意了西班牙人的条件，兵不血刃地就拿下了埃莫西约。


第469章 奥夫雷贡

　　唐军在埃莫西约奏凯，不过由于落基山和墨西哥高原的陡峻，使得唐军第七旅在这一地区的进展并不是多么快。也不是所有的西班牙军队都像是之前那样，面对强盛的唐军选择退却，在奥夫雷贡，唐军就遭到了西班牙殖民军队的拼死抵抗。

　　这一战唐军的进攻力量仅有一个加强营约六百多人的样子，西班牙人依靠着奥夫雷贡的堡垒，阻碍着唐军的进攻。西班牙人的兵力约是唐军的一半左右，仅有三四百人，而且很多还是招募的墨西哥人，作战能力比较低。

　　不过，指挥这支西班牙军队的指挥官态度坚决，认为自己可以带领守军，防守住十分坚固的奥夫雷贡堡垒。他们有相对充足的物资，而且奥夫雷贡堡垒确实相当坚固，易守难攻。

　　唐军在墨西哥的土地上横冲直撞了一周多的时间，这才碰上一个意志坚决的敌人，也是抖擞精神迎战。不过在一开始，攻城战并不是特别顺利。由于第七旅是一支轻装部队，不像是机械化步兵一样装备了大量的重武器。以火炮一项来说，大唐的加榴炮是有设置用于穿透城墙的弹种，可是第七旅完全是靠人力和骡马从国内长途跋涉到了索诺拉，根本不可能运输太过重型的攻城火炮。整个第七旅为了能够在山地高原地区作战，甚至每个步兵团的炮兵都放弃了105毫米的榴弹炮，只有旅属的炮兵营，千辛万苦用大量骡马拉来了18门榴弹炮，作为全旅最重要的支援火力，而团步兵团炮兵的主要火力提供者，变成了唐的81毫米迫击炮。

　　攻到奥夫雷贡的唐军，是一个营级建制，一般一个步兵营会拥有3门81毫米迫击炮，由于携行并不方便，所以只带来了一门81毫米的迫击炮，不过该营的机炮连统共编制了8门60毫米的迫击炮，分属于各连的火力排和营的机炮连，另还拥有一些单兵火箭筒。其实这样的火力运输方便，虽然射程很有限，但用于支撑几百人的进攻行动，8-10门火炮已经是非常够用了。

　　只是迫击炮这样的武器，由于是曲射滑膛武器，初速低、射程小、威力差，用于对付掩体之后的敌人，用于壕堑战都比较管用，但是对付修筑得比较结实的工事就不是那么容易了。奥夫雷贡的工事修筑得还算是比较成功，以石砖砌成而且还有加固，小口径的迫击炮弹还经由一个曲射的弹道打上去虽然能够造成一定损伤，但是并不能炸毁工事。

　　步兵营的直射火力是一些40mm口径的火箭筒，也装备了对付工事的破甲的火箭弹，不过射程相对比较近，如果要射击碉堡，显然就需要在比较近的地方进行射击。这就需要友军进行掩护，毕竟在碉堡上，西班牙守军也拥有一些守城的火炮，而且他们的轻武器也基本上都换成了射速更高、射程相对更远的纸壳弹线膛枪。

　　唐军的营长不认为有必要以拼人命的方式，来抢下这座堡垒。实际上唐军对于第七旅的突破进展的程度，并没有一个明确要求，作战目标也就是一个大体上地将索诺拉、奇瓦瓦和杜兰戈地区的抵抗力量清除，使得大唐在当地建立基本的实际控制。具体时间节点上，也是没有要求的，唐人并无对整场战争有一个明确的时间预估，也不求速战速决，目的就是稳妥地拿下自己想要的土地。

　　不过虽然如此，唐军还是利用夜幕的降临，尝试了一次对西班牙守军堡垒的夜袭。不似唐军有着更强野战能力，拥有各种照明灯具和照明弹一类的东西，西班牙人虽然也进口过唐人的一些手电筒，但是在没有发电机的地方，是没办法使用大功率的强光灯的。

　　于是唐军在夜色中，从一个西班牙守军防守相对薄弱的方向，摸近了堡垒。这一队士兵携带了两具40mm的火箭筒，成功地在200码的位置上都没有被敌军发现。唐军士兵的作战素质也是很高的，这种实际应该算是特种兵干的活儿，士兵们接下来也绝不含糊。

　　唐军士兵成功地向西班牙人的堡垒发射了火箭弹，爆炸和巨响吓到了同样战战兢兢负责守卫的西班牙士兵。不过唐军的运气并不算好，以棱堡形式修建的工事，防御力还是不错的，加上两枚火箭弹的威力并不算太可观，所以虽然火箭弹对于工事造成了一些破坏，但是并没有达到预期的效果。

　　而西班牙人也反应过来，守军们开始向这边胡乱地射击，并且调整城头火炮炮口。不过在这样差劲的可视环境里，炮击和枪击的效用下降了不少，也是因为这个，几名唐军士兵也成功无损伤地撤出了堡垒的近处，返回了后面的唐军营地。

　　从这次并不成功的夜袭之后，唐军步兵营也就不再尝试在缺少重火力的情况下攻打这座堡垒了，甚至之后还抽出了一个连的兵力，击溃了周遭几个反抗的城镇和村庄。至于西班牙人，虽然看到唐人根本不尝试攻城，但是却没有认为唐军是胆怯，从而出城求战，只是固守待援。

　　只是这个固守也没有维持多久，攻打奥夫雷贡的唐军步兵营将自己缺少重火力的情况汇报给了团部，团部立即抽调了团属的120mm火箭筒和81毫米的迫击炮过来，一天半的时间后，增援火力到达。而西班牙人幻想中的援军则连影子都没有。

　　唐军迅速尝试在两面分别敲开了这座堡垒的墙壁，并且在压制火力中对其进行了占领，西班牙人虽然反抗不能算软弱，但还是没有坚持多长时间就被击败投降了。奥夫雷贡被攻破之后，第七旅在索拉诺其他有西班牙驻守的地方也都相继取得胜利，落基山以西到索诺拉沙漠的大片地区，就基本落在了大唐的手中。西班牙人在此也算是经营了上百年，但是大厦崩塌也只是顷刻的事情。


第470章 东西夹击

　　大唐国防部下属参谋总部的作战参谋大楼，现在已经成为唐军指挥体系，指挥这次战争的大本营，西海岸战区的指挥部，外加国防部参谋本部的高级军官和参谋们，把这个八层的大楼也算是占得满满当当。

　　这些日子不仅徐道润作为战区司令常驻该大楼，就连白南也是时时来坐镇，以他的身份基本上就是这栋大楼里最位高权重的人了，不过白南非常注意自己的方式，不会僭越，都是由徐道润这个真正的司令在发号施令，不过他也会提出一些意见给指挥部的人进行参考。

　　“现在我军在科罗拉多高原和墨西哥西北部的军事进展十分顺利，西班牙方面对我们的快速进军几乎是没有反应的。他们国内还因为卡洛斯四世刚刚登基的关系，出现了一定的政局不稳的情况，新君的妻子，来自帕尔马公国的公主路易莎，是个十足的心机婊，她伙同了权臣曼努埃尔·德·戈多伊，正在排挤和打击卡洛斯三世之前的功臣和干将们。而且西班牙国内的意见分歧也比较严重，一部分比较现实的人认为，西班牙不具备跟大唐分庭抗礼的实力，如果大唐真的发动一场规模数万人参与的大型战争，那么西班牙从本土派兵过去，可能一场战争后国家就破产了，所以这些人主张跟大唐讲和。而另一派人，尤其是一些新兴的资本阶级和下层贵族的代言者，则出于要夺回本国市场和发展本国工商业的需求，要求西班牙必须打这一仗，并且希望联合其他欧洲列强，让我们彻底地吃一次亏，而且，他们希望能通过战争的胜利，得到我们的一些工业技术的成果，用于自身。”白南坐在自己的座位上喝着茶说道。

　　徐道润则笑道：“这些西班牙人其实跟阿帕奇人在无知程度上也没什么区别，英国人通过各种方式在了解着我们，而且他们已经得出了在二三十年内都不可能在军事上同等状况下，对我们取得什么胜利，但是西班牙人显然就没这个觉悟了。倒是，咱们的情报部门也算是神通广大啊，这西班牙政坛上的事情，不管台面上的还是暗地里的，搞得都这么清楚。”

　　白南道：“我们在西班牙也算是经营了很多年了，而且欧洲国家的国家和民族意识不如我们这么重，在利益诱惑下，很多人都会出卖西班牙的情报，甚至我们国安部的特工还发展了一些在西班牙位高权重的官员的线，他们并不排斥收我们的好处，然后给我们分享一些重要情报，欧洲现在就是这么个情况。”

　　徐道润道：“这么说来，西班牙在短时间之内都不可能对墨西哥以及其他的美洲殖民地有什么支援了，这对我们来说是一个重大利好呢。看起来我们倒有必要适当地加快一下进军占领墨西哥和中美。我们指挥部对全面占领墨西哥和中美洲，除了第七旅在内陆的攻势，还准备了另外两路，一路由我们新组建的第八旅和第九旅，在混成外籍旅的配合下，从彭州进军，杀入德克萨斯，然后继续沿着墨西哥湾沿岸发动攻势，另外我们还可以请大西洋舰队策应我们在墨西哥沿岸发动登陆作战，实现多点开花，最大程度上优化我们的战场形势。另一路，则是我们西海岸战区的主力精锐部队，第二旅和第三旅，同样以登陆的方式，直接在巴亚尔塔港登陆，进入哈利斯科、科利马、米却肯等地。如此一来，我们从东西两岸派出的两路大军，就能够从东西两侧对墨西哥殖民地的核心所在，墨西哥城进行左右合围，也会最好地使得殖民地守军顾首不顾尾。”

　　接着他又说道：“我们其实还有额外的兵力能够投入，国防部已经准备好了三个预备役旅，能够立即投入战争，而且我们从奥羽抽调的了一万名大和兵团的士兵，这样一来，我们就能在西部战线上，一口气拿出三万到四万的军力，而这个兵力大概也就是墨西哥殖民地中，西班牙守军的极限了。我们东路还能够拿出一万五的兵力，加上第七旅，这样一来就是五万人以上的规模，在兵力上就彻底压倒了墨西哥方面。”

　　“也不单单这么算，其实西班牙人在墨西哥的统治力已经逐年下降了，特别是在我们插手介入的情况下，西班牙半岛人和土生白人、印第安人的矛盾，被我们激化，而这些年，墨西哥国革党的活动也越来越大，我们招募了不少有些权力和影响力的墨西哥人，如果战事展开，而且局面全面不利于西班牙的话，相信很多人会跳出来，保持中立，或者是直接附庸我们的。”

　　徐道润皱着眉头道：“可是我们打这场战争，耗费可能数千万上亿的军费，就是为了得到墨西哥的土地啊，如果到最后又打出来了一个独立的墨西哥，即使是我们穿越前那种类似美国和墨西哥的关系，都是有点赔的事情，毕竟我们有更赚的方式。”

　　白南点头说道：“所以，我们在培植墨西哥国革党的时候，不像对南美国革党一样，我们一直以来都在强调，墨西哥如果加入了我们大唐共和国，会拥有更好的未来。而且墨西哥离我们足够近，大唐的强盛和富足生活已经越来越影响了一批墨西哥人。在没有民族主义情绪的时代，谁能给他们最好的生活，他们就愿意当哪国人，当然，一旦我们真的获取了墨西哥，我们就会大量地向这里移民，从而改变当地的种群结构，这是他们不会想到的事情了。”

　　徐道润又道：“墨西哥方向是咱们主要的军事着眼点，不过在科罗拉多高原，我们也摆开了数千军力扫荡阿帕奇人，白山我们没有抓住，那个叫做艾斯夸特的家伙已经逃到东边去联合更多的阿帕奇人了，甚至有证据表明，他们还打算联系科曼奇人，一同对付我们。”


第471章 巴亚尔塔暴乱（上）

　　墨西哥巴亚尔塔港，这座原本几乎没有什么活力的小小港口城市，在十四年前一个强国在北方出现后，由于贸易的需求而迅速地成长起来。尽管西海岸最大的贸易港口仍旧是阿尔普尔科，但巴亚尔塔的贸易量也不差阿尔普尔科太多。相当一部分的大唐货物是在这里入港，然后销往墨西哥各地。西班牙人曾经想过很多办法限制大唐商品在其殖民地的倾销，包括限定商船吨位，设立高额关税，以及禁止一些商品的销售等等，但是仍旧不能对抗大唐的可怕商贸优势。

　　两个国家之间的差距是本质上的、时代上的，大唐能够提供人们生活所需的各种商品，而且大唐商品和服务还极大地优越了人们的生活质量，小到更加方便的火柴、电灯，大到汽车和轮船，不仅门类齐全而且大部分质量还算上佳。西班牙虽然近年来也通过工业化，能够生产一部分工业品了，但是其产量还是比较有限，大部分用于满足本土的需求，能够流入到殖民地的比较有限，而这些商品的需求是固定存在的，只有让大唐的商品来填满。

　　早在1785年，墨西哥一些地区就爆发了对殖民地政府的抗议。这次事件的起因是墨西哥城本地爆发了一次中等强度的流感，造成了大量儿童和老年人患病。明明这些病患只需要注射一支来自大唐的特制药物，就能够好转，可是由于大唐药物在墨西哥受到严格监管，由于其奇效，殖民地政府还收取数倍的高额关税，而且腐败的殖民地政府官员和富商们，还控制药物来源使得这些特效药很难流入普通的市民市场，疫病爆发之后，即便是愿意倾家荡产去买药的人，都买不到这些大唐特效药，最终导致了数十上百的儿童和老人因病死亡。

　　这一事件使得市民们强烈愤慨殖民地政府对于方便他们生活的大唐商品进行控制，他们走上街头，并对一些殖民地政府机构进行打砸，还烧毁了一间出售大唐进口药品的诊所。最终为了控制事态，新西班牙总督弗洛雷斯不得不亲自出面许诺，取消了一部分大唐药品和其他商品的关税，才算基本平息了这次事件。

　　这次事件中，西班牙殖民地政府的表现进退失据，面对愤怒的市民并没有太多好办法。而且加上逐渐壮大的墨西哥国革党从背后进行组织，使得抗议行动蔓延了数省多个城市，令新西班牙殖民地政府乃至西班牙本土都大为震动。

　　在这次事件之后，西班牙虽然仍旧对大唐商品严防死守，但是这个口子放开之后已经没办法控制住。大唐用了十余年的时间，基本上是的墨西哥变成了自己的经济低地。在大唐和西班牙签订了贸易协约之后，大唐利用墨西哥甚至西班牙本地的商人，按照大唐的需求，在墨西哥本地进行投资，建设了大批的矿场和种植园，为大唐提供矿石、天然染料、咖啡可可等热带作物在内多种产品，同时大唐还利用这一部分本地商人，运营当地的贩售网络。这个模式虽然比起大唐在法国和德意志一些诸侯邦的销售终端直控模式，利润要低而且风险更大一些，但是通过多年的合作，一批墨西哥商人已经彻底被绑上了大唐的经济战车。大唐的商贸好，他们就赚得盆满钵满，如果这贸易要被切断，他们整个就要倾家荡产。

　　席尔瓦就是这样的一个商人。富有冒险精神的席尔瓦，是当年第一个自发跑到洛杉矶的墨西哥商人，作为土生白人的他没有受过太多什么优秀的教育，实际上他的经商才能大部分来源于天赋，以及这些年来从大唐耳濡目染学到的东西。十余年的光景，席尔瓦成为了整个墨西哥首屈一指的商人，甚至还受到了西班牙王室的注意。他的财富车载斗量，甚至为了保护自己的庞大财产，席尔瓦有一支二百人装备着唐制火枪，甚至还有一些违禁武器的私人武装。

　　他不仅代销大量的大唐商品，而且还在唐人的授意下经营着不少的种植园和矿场，也有一些小型的工厂，最近甚至还搞出了私人钱庄，其财力可见一斑。

　　对于席尔瓦来说，西班牙殖民地政府对他而言虽然有些影响，但是跟唐人相比就什么也不是了。跟席尔瓦做生意的实力合作伙伴，基本上都是来自大唐的国字号贸易公司，不过是进口还是出口，都有着极大话语权。他们不开心了，席尔瓦拿不到唐货，卖不出去自己的货物，就彻底要完。而席尔瓦很早就明白了一个道理，在大唐的体制下，这些国字头的公司，基本上都是代表了大唐国家意志的。以至于现在席尔瓦在跟他们打交道的时候，都要掂量一下背后有没有什么特殊的含义。

　　也正是因为这个能力，席尔瓦能够跟唐人进行更好的合作，同时也赚到了大钱。

　　巴亚尔塔作为重要的港口，属于消息灵通之地，这里跟洛杉矶基本上一周之内跑一个来回，有什么消息都能相对快的传播。在炸轨事件发生，西班牙军官佩雷兹牵扯其中后，洞悉政治走向的富商席尔瓦就知道，西班牙要倒大霉了。唐军果然对墨西哥动手了。

　　席尔瓦能够看得出，唐人对于土地有着特有的偏执，他们的国土扩张很快，而且开发地也很快。墨西哥就在他们卧榻之畔，没有可能不存在觊觎之心。而实际上，席尔瓦也十分希望墨西哥成为大唐的一部分。席尔瓦的大女儿在八年前就送到大唐的女校，不久之前还和一位洛杉矶官员的儿子订婚，而席尔瓦的两个儿子现在压根就是在大唐成长起来的，从语言到行为上根本就不像墨西哥人或者欧洲人，就是白皮肤的唐人。

　　呆在西班牙治下的墨西哥是没有什么前途的，席尔瓦觉得如果大唐能够统治墨西哥，这里将会出现新的发展，那么又是巨大的商机。所以当墨西哥国革党成立之后，他就秘密加入了国革党，给自己安上了一个无懈可击的身份。


第472章 巴亚尔塔港暴乱（中）

　　席尔瓦身穿一套考究的正装，华贵的面料，优雅的剪裁，新潮的款式，再加上他手腕上戴着一支高达2000唐元的手表，一股贵气扑面而来了。在墨西哥这样的打扮，穷人都会躲着走的。因为在墨西哥，有钱的人一般也不是什么善茬，就像是席尔瓦就有自己的私人军队。

　　传统的欧洲式的时尚和穿衣打扮，已经在墨西哥上流社会眼中变得死板而老土，就像是另一位面中某大国的潮流气息深受一个半岛国家和一个群岛国家影响一样，墨西哥也同样开始接收更加舒适和美观的唐人服装。正装礼貌的打扮越来越多，休闲时候他们会选择高档品牌的衬衫、T恤等，仅从外表上看，与二十世纪末甚至二十一世纪初的着装没有什么太多不同。

　　在港口码头的一排建筑，席尔瓦停下了自己的脚步，敲响了一扇房门。一个有些壮实的中年人打开门，看到是席尔瓦，不算亲热也不算生疏地点点头，迎席尔瓦进了门。

　　席尔瓦进门后第一句话问：“什么时候到？”

　　壮实的中年人脸上带有严肃，但却显得十分淡定，道：“大约明天这个时候了，第一批就有两千多人，有六艘战舰护航，如果强攻的话，那么巴亚尔塔港就彻底完蛋了。”

　　席尔瓦道：“我们现在正是要避免这样的情况发生，巴亚尔塔港用了十多年的时间才变成今天这个样子，关系着数万人的身家幸福，不能因为某些西班牙人的愚蠢而彻底葬送掉。”

　　旋即席尔瓦问道：“码头工人的动员进行的如何了，拉莫雷斯？”

　　拉莫雷斯道：“我们国革党很注意发展工人中的影响力，工人中至少一成是我们的党员或者预备党员，九成以上的人都是听过我们的纲领和思想并倾向于我们的，我们的代表和带头人们已经开始串联，现在初步形成了力量，今天晚些时候就能够发起暴动。”

　　席尔瓦点头道：“我刚从巴亚尔塔党支部那边过来，大家基本上都准备好了，只要书记同志一声令下，大家就能冲击殖民地政府，让那些脑满肠肥的家伙措手不及。我本人也带来了一百名有武器的护卫，可以参与战斗。但是唯一值得忧虑的就是，巴亚尔塔毕竟还是有六百多守军的，我们跟那个少校的关系可并不好，他如果坚决对我们进行镇压，可能会造成更大的损失。”

　　拉莫雷斯则道：“在军队中我们也有一些代言人，不会是所有的部队都参与镇反行动的，只要我们能够控制住那个少校，然后架空军队的指挥，形式混乱起来之后，再加上唐军抵达，那些西班牙军队也不敢对我们怎样了。”

　　席尔瓦道：“正好，我们今晚邀请了市政厅的那些家伙们，再加上这个少校，我们动动手脚，埋伏一批人把他们一网打尽，这座城市我们就能顺利地接下来，避免之后唐军攻城造成的损失。”

　　两人出现了稍稍的沉默，拉莫雷斯道：“问题是之后是什么情况，这场战争大唐是打着要惩戒西班牙的旗号的，连西班牙国王都给气死了。唐人是不太可能让出自己占领的土地的，那么未来巴亚尔塔以及其他的地方，可能都会成为大唐的海外领。”

　　席尔瓦道：“海外领？应该不会，这里毕竟就在大唐本土之侧，算不上什么海外，而且能够跟大唐西海岸的州和内陆的州做一个比较好的联结，如果发展得好的话，还是很有机会成长起来的。”

　　拉莫雷斯看着席尔瓦道：“也就是因为这个，你才愿意上这条船，为唐人效力的吗？”

　　席尔瓦不避讳，道：“我跟国革党里面大部分人是不一样的，我没有你们那些什么国际主义的崇高信仰，这个东西最终实现不实现我不感兴趣。我这个人是个商人，我比较实际，只能注重中短期的利益，注重自己的利益。墨西哥在西班牙人的手中，只是一只奶牛，不给吃草，而且不断挤奶，最终只会越来越瘦弱。但是在唐人手中，墨西哥也许不会像是珈州那么发达，但是至少也会欣欣向荣一些。”

　　拉莫雷斯也不否认，道：“唐人的营建和经济的能力真的是难以想象，十多年的时间，在一片只有印第安人的土地上，建设起了让欧洲人都望而生畏的国家。唐人在海外领，如果不考虑对那些原住民的排挤，就经济来说还是做了很多的。我也看好大唐能带给墨西哥变化，但是如果是以牺牲我们墨西哥人利益为代价的，我宁愿退出国革党。”

　　席尔瓦盯着他道：“这已经事到临头了，你考虑这些问题可不是一个好现象。我只想说，你可以看一看现在西班牙治下的墨西哥，人们过着什么样的生活，我们土生白人是贫穷的，印第安人们则被当作奴隶使唤，莫名的死亡时常发生，欺压更是常见。但是即便是去到一个大唐的海外领，那里都是公平的，虽说差距是存在的，但是凭着勤劳的手和聪明的头脑，人们可以挣出自己的温饱甚至小康的生活，而现在，我们是做不到的。”

　　拉莫雷斯又道：“也许，墨西哥可以选择独立。”

　　席尔瓦笑了，道：“怎么可能？在大唐身边的墨西哥，根本就没有独立的可能！就算是独立建国了，我们也时时绕不出大唐的控制。而那个时候因为互不统属，所以唐人可以尽情地从我们身上拿走东西。反而，如果我们本身就是大唐共和国的一部分，那么唐人反而会用心去培育这片土地，去关注这里的人。至少从人格上来瞧，我认为唐人比这个世界上大部分人都高尚许多。一个独立的墨西哥，不会给这里的人们富裕幸福的生活，但是一个大唐统治下的墨西哥，无论是以州或者海外领的地位，都会带来更多。”


第473章 巴亚尔塔港暴乱（下）

　　巴亚尔塔市的一处别致庄园，这里是席尔瓦的主要物产之一，也是他在巴亚尔塔落脚的据点。席尔瓦的贸易在墨西哥西海岸港口都有涉及，阿尔普尔科和巴亚尔塔是两个最大的进出货的地点，他在这两个地方的经营也最深，特别是巴亚尔塔，当年西班牙还未开放与大唐正式贸易的时候，巴亚尔塔作为走私港就在跟大唐贸易了，而席尔瓦也正是一手将巴亚尔塔带起来的领军者。

　　这处庄园规模并不大，也没有什么欧洲贵气，席尔瓦在洛杉矶请了一位唐人建筑师，设计了这处庄园，并不豪奢华贵，也不怎么大气，反而流露着一种欧式的小田园风情。当然比起那些真正的欧式小庄园，这里面是要现代很多的，拥有着电力照明，现代的炉灶，盥洗室有淋浴喷头和瓷质的浴缸、马桶之类，看上去是精致不少。

　　这天晚上，席尔瓦在自己的这处庄园举行宴会，巴亚尔塔市的名流几乎悉数到齐，市政厅的高官们，甚至平时不怎么出席活动的守军少校帕丘·托雷斯，也来到了这里。

　　墨西哥国革党的代表米格尔问道：“托雷斯这个家伙几乎不离开他的营区，你是用什么办法把他给弄出来的？”

　　席尔瓦小声地道：“贿赂，还能是什么，这些西班牙人哪个屁股是干净的？这个托雷斯虽然不喜欢钱财，但是喜欢女人，我从墨西哥城那边搞来了几个特别出色娼妓，送到了他那里，再加上我给他的银洋，他是不好意思不给我这个面子的。”

　　知识分子出身的米格尔不禁皱了皱眉头，席尔瓦对他而言就是典型的革命投机分子，跟他们这些纯粹的国革党是不同的。但是这时候他们也不得不承认，席尔瓦是他们不可或缺的资源。墨西哥国革党作为第一国际的下属党组织，同时也是第一国际着力发展的一个下级组织，获得的资源不在少数，但是墨西哥国革党需要在很多地区进行活动，经费也是比较有限的。毕竟大唐不会无限制地援助这些殖民地人，大唐有钱也不是大风刮来的。在第一国际的诸多指导性文件中，其中就有主动团结可以团结的力量，打造统一战线。那么席尔瓦这样的自然就是统战对象。准确地说，席尔瓦已经加入了国革党，只不过他并无太多党内职责，而且更加自由一些。

　　米格尔现在打扮成一个席尔瓦家的侍应生，在为到场的嘉宾们端酒。这种冷餐会的形式实际起源于欧洲，但是唐人很自如地把后世西洋酒会的形式，进行唐化之后又带到了这个位面。比如人们不会落座，只是站着交谈或者跳舞。食物以冷餐和点心为主，不过唐人又按照自己的需求，改良了增加了大量的热菜，按照自取地方式享用，实际上就更类似于后世那种星级酒店里提供的自助餐了。

　　席尔瓦自然有能力办的出这样的酒会，他家中的四名厨师，都是在大唐新东方厨师烹饪学校进修过的，他们的薪资甚至堪比市政厅里的官员们。

　　即使是来自西班牙本土的这些官员军官们，也是土包子居多，没怎么见过世面的。席尔瓦家中使用的高档唐制器皿和餐具，令人目眩神迷，挥金如土的席尔瓦订购的都是特制款的大唐器皿，一只盘子可能就是普通工人一个月的工资。而西班牙在美食地图上地位不高，即便是杂糅了各种风格的中西混合的自助餐，都让他们吃得大有享受感。至少在十八世纪末，欧洲人还没有完全从中世纪黑暗料理的漩涡中脱离出来。后世汉堡、披萨之类的东西要么还没发明，要么只是在一些地方有限的存在，口味上更不可以跟现代食物相比。所以几乎所有到访大唐的人都感觉，仅吃喝上来看，大唐与天堂没有多大差别。

　　巴亚尔塔市长和托雷斯少校都带着笑容，站在席尔瓦的身边，市长笑道：“感谢席尔瓦先生为大家举办了这场出色的酒会，巴亚尔塔有席尔瓦先生这样出色的市民，是我们全体的荣幸！”

　　托雷斯也是笑道：“整日在军营中，很久都没有这么放松过了，席尔瓦先生这里真的很不错，看来以后会忍不住过来多多叨扰您了呢。”

　　席尔瓦心中暗骂，这个托雷斯是看上了他的庄园，想要带着女人到他这里娱乐，不过席尔瓦面上还是笑容满满，说道：“那真的是太好了，我这里平时也不太有人来，我是在墨西哥和大唐之间到处跑的，业务比较繁忙，如果托雷斯少校您需要，随时欢迎您过来！”

　　而心中席尔瓦却冷笑：“还打我的庄园的主意？今晚就叫你吃亏！”

　　一番阿谀奉承和假意逢迎，出现在酒会上的人们似乎都是十分尽兴。但是不多时，整个酒会中的环境似乎出现了一些变化，大家的精神头有些下降，甚至有人开始恹恹欲睡。终于，有一个年纪比较大的商人摔倒在了地摊上，竟是昏睡了过去。旁边的人相过去把他扶起来，查看一下，却接二连三地也摔倒了。

　　市长还有些迷糊：“这是怎么一回事？”

　　而托雷斯少校却注意到了旁边席尔瓦脸上的淡淡笑容，指着他道：“是你动了手脚！是你！”

　　席尔瓦后退了一步，谨防这个家伙暴起伤到自己，左右有两个伪装成侍应生的护卫一左一右保护住了席尔瓦，席尔瓦根本没有任何心情跟这些中了强效安眠药快要睡着的家伙多话，他只是对旁边米格尔点点头，然后扭头就走掉了。

　　在酒会外面的西班牙士兵倒是没有被迷倒，可是他们很快就被四周冲出来的席尔瓦的护卫给缴械，有些人打算顽抗，则被一阵子弹给击倒。席尔瓦和国革党的人没有用什么太大力气，就把巴亚尔塔能够做主的人给控制住了。

　　很快，拉莫雷斯在港口码头带领工人们发动暴动，巴亚尔塔港一夜色变！


第474章 巴亚尔塔港暴动（续）

　　巴亚尔塔港是一座典型的贸易港口城市，其发展肇始就是对大唐的贸易。在这座港口城市中，绝大多数的人都从事与商业和贸易有关的，而码头工人更是巴亚尔塔相当重要的一支力量，有数千人从事着码头相关的业务。墨西哥国革党通过发展工人运动的那一套，用了几年时间组织起了当地的码头工人，并且建立了工会组织。虽然巴亚尔塔官方一支反对这样的事情，不过工会还是在相对半地下活动，并且对工人有着不小的组织力。

　　当工人领袖拉莫雷斯接到席尔瓦事成的消息之后，立即组织起了码头的工人发动了暴动。工人们拿着各种趁手不趁手的工具，从木棍到刀具，甚至还有一些从大唐走私过来的枪械，立即包围了负责港务的西班牙殖民官员。此时正是晚间，这些港务官税务官们根本就没有什么警惕，被一群五大三粗的码头工人冲进了办公室，然后按到在了地上。

　　至于负责港口安全的警卫们，里面本来就有拉莫雷斯的人，西班牙士兵倒是跟工人们发生了一些交火，但是工人的数量实在太多，他们从这群西班牙士兵背后杀出，将这群西班牙士兵一网打尽。

　　很快这场暴乱就从港口扩散到了全城，由国革党巴亚尔塔支部策动的暴动，有数千人参加了，从倾向于国际主义的普通市民，到一些被吸收的殖民军队的士兵，暴动在短时间内就形成了燎原之势。原本在休息的军营，在得到了全城暴动的消息后，也发生了慌乱，作为军事负责人的少校托雷斯和其他几名军官都去参加了酒会，虽然营中也有暂时的负责人，但是他更倾向于等待托马斯回来。所以他只派遣了一队士兵去找托马斯少校。而这一队士兵在离开军营没有多久抵达席尔瓦的庄园后，就遭到了席尔瓦私人武装护卫的伏击。

　　席尔瓦的私人武装护卫装备了一些大唐留出的高档武器，比如金属弹壳的栓动步枪，甚至还有一些冲锋枪。西班牙军队完全无法抵抗，只能选择投降了。

　　随后，在凌晨时分，数千名暴动市民和工人，在米格尔和拉莫雷斯的带领下，包围了西班牙守军的军营了，西班牙守军大慌，也不敢贸然突围，最终在双方进行协商的情况下，这支西班牙军队答应放下武器投降。

　　就这样，在唐军抵达巴亚尔塔之前，墨西哥国革党就连同当地的力量，通过起义的形式控制了巴亚尔塔。起义成功之后，墨西哥国革党巴亚尔塔支部自然地接过了当地政权，并且成立了巴亚尔塔临时市民自治政府，选举出了市民代表，成立市议会。

　　虽然看上去这样一个自治城市政权，似乎跟唐人没有关系，但整个国革党就是唐人一手建设起来的，里面虽然主体都是墨西哥本地的党员，但其决策和指导方面，基本上都是由第一国际的特派员操纵的。巴亚尔塔的暴动虽然看起来没有多少唐人的踪影，但是席尔瓦这个大商人其实就是唐人最大的带路党，他虽然不是唐人，但他的利益跟大唐已经千丝万缕，甚至他的家人也大部分在洛杉矶。而之前培训当地市民和工人，第一国际的唐人代表也曾经进行了多番活动。这场暴动虽然是临时策划，但是第一国际却已经筹措了很久，只是在找一个合适的时机。

　　正像是米格尔在自己之后的回忆录中写道：“……巴亚尔塔，乃至整个墨西哥其实早已就坐在了火炉上面，这里的人们对于自己生活状态的不满，由一些前往大唐共和国，见到那里人民幸福富足的生活后，而遭到了放大。于是，墨西哥人不禁问，我们墨西哥人能不能像是唐人的普通市民一样，过着有尊严、自由民主而公平有序的生活，我们墨西哥人能不能像唐人的普通市民一样，不必为下一餐忧虑，自己的孩子能够免费上学，得到教育，生病之后能够得到妥善的救治？我们看到了一个先进的国家、文明的社会，于是我们对西班牙人的横征暴敛和残酷奴役，更加地无法忍受。所以在与大唐通商的几年中，随着一股先进文明的清新之风吹入墨西哥，我们的人民开始觉醒了。知识分子们接触到了大唐的国际主义思想，工人农民和印第安人们都开始为了自己的权利而奋战，所以国革党的发展是顺应历史形势的、得到了广大人民的拥护的。可以很确信地断言，假设炸轨事件没有发生，1788年唐西战争没有爆发，在三到五年内的某个时间点，任一一个微小的事端，都可能点燃一场遍及整个墨西哥的革命。因为，国际主义革命党自从建成的那一天起，就是一个暴力的政党，要使用武力去推翻腐朽和肮脏的旧世界，并在这片充满希望的土地上，为墨西哥的人民建造一个新世界。”

　　直到第二天中午时分，大唐海军的舰队才缓缓在巴亚尔塔靠岸，这个时候一切岸防的大炮炮口都是低垂的，工人们齐聚在码头上欢呼着喝彩着，仿佛前来的军队是来自他们自己的国家一样。

　　这支舰队的旗舰，大唐的涿鹿号战列舰上，舰长李榕还有些发愣，道：“……之前白上将跟我说在巴亚尔塔可能不会什么冲突，我是信了，因为我觉得在看到咱们涿鹿号之后，是个人都会畏惧到直接投降，可是万万没想到，居然是万众瞩目欢迎的局面，这个也实在太过错乱了。”

　　集团军军长、少将琚国冲则笑道：“这有什么好稀奇的，毕竟我们在墨西哥也是渗透了许多年，特别是像巴亚尔塔这种地方，其兴衰存亡跟殖民地和西班牙王国没有关系，完全是看我们大唐的脸色的，国革党的势力又组织了当地的市民和工人，一场暴动就能够省却我们许多的事情。”


第475章 解放者

　　唐军在巴亚尔塔港是以解放者的姿态而来的。

　　尽管在战争起点上，唐人的口号仍旧是对西班牙王国进行报复，但实际过程中，墨西哥内部宣传口径还是反对西班牙对殖民地的残酷统治，赋予墨西哥人民尊严与自由的。所以，当唐军抵达巴亚尔塔之后，成立仅仅几个小时的巴亚尔塔市民自治政府，用一场代表投票，决定了巴亚尔塔加入大唐共和国，成为大唐共和国的一部分，并实行大唐共和国有关法律。

　　而代表大唐的少将琚国冲，也在之后发表给市民的声明中，再次强调了巴亚尔塔实行大唐法律，解除一切拘束人身自由的奴隶制度，任何符合条件的公民拥有基本的政治权利，同时琚国冲还代表大唐政府，宣布免除巴亚尔塔及其他加入大唐的墨西哥地区公民的三年税务，并对当地经济进行提振。

　　这些新的声明和政策，对于当地人是一个极大的鼓励，特别是对于一些被奴役的原住民，西班牙人已经用了上百年的时间，基本上瓦解了他们旧式的原始社会的形态，将他们转化成了奴隶，进行各种繁重的体力劳动。印第安奴隶的生存环境极为恶劣，而且死亡率极高。印第安人对此自然是极为不满的，时不时地就是一场暴动，唐人一来就宣布解放奴隶，自然就得到了几乎所有印第安奴隶的支持。

　　在大唐的治下，原本的奴隶们在人格上与土生白人、半岛人，甚至是与唐人相等。他们有权利选择自己的生活，自由选择工作，并且他们的子女会得到受教育的机会，同时他们还有政治权利，来决定自己的命运（唐式民主），这几乎是梦幻般的事情。

　　不用说普通奴隶身份的印第安土著，就算是大部分土生白人也对唐人的到来持欢迎态度。对于他们来说，欺压同样是存在的，半岛人一直享有更高的地位，无论是在经济上还是政治上，一个职位如果有半岛人，就轮不到他们土生白人。而且经济上西班牙对于殖民地是横征暴敛，而这羊毛就主要出在他们的身上。所有土生白人都听过来自墨西哥国革党的宣传，大唐不会像是西班牙一样横征暴敛。实际上大唐也算是高税制的国家，但是由于税制设定得比较科学合理，而且特别兼顾公平和保护低收入者的利益，再加上本身收入高，所以唐人并不会有太高的什么税负压力。

　　虽然唐人和土生白人是两个完全不同的民族，但是相比起西班牙人的信用，土生白人还是更加信任跟自己不同民族的唐人。因为这些年来与唐人进行生意和交往，大多数墨西哥人都对唐人的信用能够信任，他们也从来没有听说过唐人对本国人进行怎样的欺压。对于这个时代的人来说，大唐共和国是没有王室的，一个彻底的共和政体，国内也没有贵族之类的东西，所以还不够进化完全的墨西哥人是找不到一个利益群体当做靶子的，这种情况下，他们自然认为大唐要先进许多，不会出现西班牙统治的种种弊端。因为大家很自然地会知道，搜刮了大量的财富的殖民政府，就是为了穷奢极欲的王室服务的。

　　唐军在巴亚尔塔进行了初步的休整，第一批抵达的是大唐陆军中绝对的精锐核心部队，陆军第二旅。除了第二旅的骑兵团抽调去了科罗拉多高原，其余的部队悉数抵达了巴亚尔塔港。不过，第二旅是重装部队，而巴亚尔塔港向东就是连绵不尽的西马德雷山（落基山的一部分），西班牙人也疏于在本地进行道路交通的建设，所以第二旅很难完整地重装开进。

　　当然实际上第二旅的主要攻击目标也不是从西岸往山地扩展，第二旅将主要在西海岸沿海狭长的平原地区，随同海军的登陆舰队，攻占各个城镇。至于向内陆开进的任务，还是留给了第三旅和补充进来的预备役旅。第三旅的两个轻型步兵团，在抵达巴亚尔塔之后，立即踏上征途，在这里他们不能像第七旅一样得到足够的骡马辅助，翻越群山长途跋涉，士兵们是需要用自己的脚板一步一步走出来的。但是第三旅上下对此并无怨言，就算是唐军从起步起就是一支装备豪华、战术先进的军队，但是艰苦奋斗的优良作风却一支被唐军一代代的士兵们传承了下来。

　　另一位面中的工农红军二万五千里长征举世闻名，在穿越后打造的唐军，在每一年都会有类似的强行军拉练，大唐陆军会从自己的驻地出发，翻阅内华达山脉，进入苍茫的沙漠。有的年份他们甚至会用徒步负重的方式，携带装备和补给，行进上千公里，之后又进行高仿真实战化的演习。

　　大唐国内对于军人的普遍敬佩，不仅于他们保家卫国，充满荣誉感，而且还在于，大唐军队就算是不打仗，都是玩命操练的，能够在军队中坚持下来的人，都是值得敬佩的。

　　所以，刚刚经过出海的颠簸，下了船还没在巴亚尔塔休息多一会儿，第三旅折冲和先登两个步兵团就立即带上了自己补给出发了。

　　从巴亚尔塔跨越群山二百多公里，就是墨西哥的第二大城市瓜达拉哈拉，也是大唐整个军事行动中重要的攻占目标。第三旅两个步兵团算是先发部队，虽然只有三千来人的规模，但是也足够强劲。瓜达拉哈拉方面唐军的情报显示，有一支两千人规模的部队。当然跟在巴亚尔塔一样，墨西哥国革党在瓜达拉哈拉同样有着自己的势力，并且有组织当地市民和工人的能力。

　　唐军也是信心满满，唯一算是有些劣势的地方，就是折冲、先登两个团很难在短时间内带去比较重型的火炮，可能在面对拥有一支不错炮兵的瓜达拉哈拉守军的时候吃一些亏。


第476章 彼端

　　从这场战争开始到现在，大唐一方掌握着绝对的主动。唐人出兵神速，雷厉风行，攻无不克战无不胜。反观西班牙方面，甚至连进退失据都谈不上，完全就是没有反应。其实西班牙人也不能算是真的没有反应，只是唐人的这种战争模式，刷新了整个欧洲人对于战争的认识。

　　在两个佩雷兹上尉手下的佣兵投靠了唐人之后的一周，欧洲都已经出现了唐人刊登在报纸上大幅的证据。从两名墨西哥佣兵的照片，到他们对于整个炸轨事件的详述，包括佩雷兹上校是从哪里得到的烈性炸药，期间有什么人经手，佩雷兹的详细行动以及心理动机，如何将炸药包转手给了阿帕奇人，并从中收了多少好处。而且在这份供述之中，虽然没有总督弗洛雷斯的背书，却牵扯到了多名新西班牙殖民地官员，也就是说，西班牙当地官员对于事件是知情和默许的。

　　基本上具备理性思维和逻辑分析能力的人，在阅读了这些内容之后，都能够基本确定就算这报道有一定水分，但大体上应该是属实的，西班牙人在造成唐人伤亡惨重的炸轨事件中，扮演了并不光彩的角色，甚至可以说是直接推手之一。那么唐人迁怒于西班牙，就是非常顺理成章的事情了，甚至还有一些欧洲人对唐人是有同情的。毕竟在欧洲人的认识中，大唐是不同肤色的文明国家，而阿帕奇人是野蛮的族群，自然会倾向于文明人。

　　可是理解归理解，同情归同情，唐人出手的速度也实在太快了。在伦敦、巴黎、里斯本、柏林、阿姆斯特丹，大唐日报的外语版几乎是在实时地向欧洲人展示着自己的军事进程。仅仅是数周的时间内，原本基本在唐人控制之下的新墨西哥自不必说，唐军的上万大军已经从不同方向突破进入了新西班牙殖民地。一个又一个的城市被唐军攻破，西班牙殖民政府和殖民军都慌于应对。甚至在巴亚尔塔港被攻破的第三天，在伦敦的报纸上就已经有了相关的战况。

　　唐宁街10号的首相官邸中，尚不满三十岁的大不列颠首相小威廉皮特拿着一张英文版的大唐日报，与自己的友人威尔伯福斯说道：“这真的太令人难以置信了，唐人在刷新全世界对于军事的新认识，他们的动作太快了，这才多短的时间，唐人已经在多山的墨西哥土地上突破了数百上千公里。而且大唐拥有着强大的海军跟有力的航海运输能力，这使得他们可以轻易地在沿海开辟新的战场，现在巴亚尔塔港已经被他们攻克了，这就使得他们可以跟已经进入杜兰戈的另一支部队遥相呼应。下一个恐怕就是瓜达拉哈拉，如果西班牙丢掉了瓜达拉哈拉，那么下面墨西哥城也不会保得住了，墨西哥就再也不是西班牙人的了。”

　　威尔伯福斯很放松地啃着一只苹果，两人的关系十分亲密，所以即使在首相官邸都可以放浪形骸，他说道：“是啊，速度真的特别快，让人怀疑唐人是不是有预谋的了。”

　　小威廉皮特道：“是也不是。这次唐真的丢了一个大脸，被一群印第安人摆了一道，死伤惨重，这对于一个意志自尊心过强的国家来说，是绝对无法接受的，唐人虽然是善于用阴谋的国家，但是我认为他们是不会做出以杀伤本国公民性命来换取一个出兵口实的。所以炸轨事件是真实的，西班牙人在后面做小动作也是毫无疑问的，因为这个动机太强烈。”

　　威尔伯福斯又问：“那么你为什么说唐人又有预谋呢？”

　　小威廉皮特道：“我在几个月前，有幸看到了一些由军方提供的一些绝密的唐军发展的资料，在现代军事方面，我们必须承认，唐人领先我们许多，不仅仅是在技术和装备上，在理念和理论上，唐都是领先的。我们通过很多渠道，能够获知一些唐人的军事思想。其中有一个叫做快速反应理论，唐的军事家和将领们认为，要保持一个国家的安全和威慑力，必须使得这个国家拥有在最短的时间内，对一切危机做出反应的能力，这就是快速反应。所以，唐军在建设的时候，强调的是极高的战备状态，有的部队他们能够在一声令下，快速集结开赴战场，而早有各种武器装备和补给预先准备好，可以提供给他们。这场战争就是这样的，通过海运、铁路，唐有能力将她的军队输送到战场上，在敌人根本还不知道发生了什么事情的情况下，对敌人发动极为突然的袭击。并不是西班牙人的反应太慢，而是唐人的动作太快。我敢说，很多地方的西班牙人根本不知道他们已经跟唐人开战了。”

　　威尔伯福斯也是感叹道：“是啊，我们生活在一个变化飞速的时代。我小的时候晚上还在为不停地点蜡烛读书而苦恼，而现在电灯打开之后，我们可以畅快地阅读一整晚。以往美洲的事情我们需要三个月才能知道，现在三天前发生的战争，我们在报纸上就能够读到了，真是让人非常不适应呢。”

　　小威廉皮特道：“没错，这些都是唐人技术的变革带给这个世界的变化。唐人是技术革命的始作俑者，所以他们清楚如何利用这些技术来改变世界的现状。我们不列颠慢了一些，但是同样是充满希望的。这次的战争是非常好的机会，我们长久以来，都在追赶唐人的脚步，这次战争唐人会展露出更多的东西，让我们可以研究进步。”

　　威尔伯福斯看着自己的挚友，有些心酸地道：“威廉，你也是太拼命了。以前的你，喜欢哲学和艺术，现在却对军事这么上心，拥有一位作为首相的朋友是令人有面子的事情，但是看着你如此操劳，作为你的朋友我还是感到十分痛心的。”

　　小威廉皮特只是笑笑，看着挚友的眼神中存在一丝特殊的波动，道：“都是为了英格兰。”


第477章 大崩溃

　　这几乎是世界上第一场人们能够如此实时地了解具体过程的战争，虽然唐人本身也隐去了许多重要的细节和机密，但是就算是能公布出来的事实，也已经足够让欧洲人们惊爆了。以往的欧洲人，习惯了在几个月甚至几年之后，才了解到一场战争或者一个事件的详细过程，很多国家的平民基本上是无法知道国家正在经历什么事情，哪个殖民地爆发了战乱，在哪里又跟什么国家发生了冲突，一无所知。

　　可到如今，只需要花十二便士买一份大唐日报，就能够知道天下大事。甚至，有一位英国下议院议员还在私下里对友人说道，英国军方根本不必要留着自己的情报体系了，因为那群白痴能拿到的情报还不如他从大唐日报英文版上获取得更多更快。就如现在一样，英国人几乎是完全通过英文版大唐日报来了解在美洲发生的这场战争的。

　　英国本土的报业也不是没有动作的，他们也会花钱向大唐通讯社购买新闻，或者找大唐日报进行转载，要不然真的是没办法竞争了。

　　这当然也是没有办法的事情，大唐日报和唐通社这样的大唐共和国的新闻业体系，拥有强大的信息通讯能力，它的背后是一个国家的新闻能力和技术水平，军方和大唐官方都是主动将消息传给唐通社，然后直接发到欧洲和世界其他地方去的。就美洲发生的事情而言，大唐在美洲拥有大量的记者和大量的渠道，是欧洲人所不具备的便利条件。再加上无线电报的快速通传，更使得欧洲人能够以最快的速度得到新鲜热乎的新闻。

　　不是没有欧洲人没有看到这个通讯能力的好处，奈何他们本国还在铺设着有线电报，跨洋通讯暂时对于他们来说还是不能实现的。英法等国曾经多次希望大唐提供给他们类似的技术，但是唐人一直没有松口。

　　不提这通讯的快捷能力，只看内容的话，欧洲的新闻读者们都会发现一个问题，那就是新西班牙基本要完蛋了。在战争刚爆发的时候，大唐日报就丝毫不害怕泄露机密一样，对双方的情况进行了对比。大唐日报的记者写道，在北美洲，大唐共和国在西海岸和墨西哥湾，拥有一支三万人以上的军队，兵精粮足，再加上大唐还可以调动预备役部队参战，所以唐军正规军实际可以投入的兵力应该在四五万人。而且，唐军随时可以从亚太地区调动外籍兵团前来助战，调来一两万附从军也不存在太多难度。这些部队都拥有最精良的武器，以及最佳的训练，很多都拥有实战经验，熟悉现代战争的模式。反观西班牙殖民军，他们在近几年由于经济的问题，装备更新的速度很慢，而且武器水平普遍落后于唐军一个时代以上。人数规模上他们也不占优势，殖民地西班牙军队大约也就是三万人的样子，而且分散在各地，面对主动出击的唐军，将会遇到特别大的麻烦。

　　欧洲读者们对这样的分析是信服的，很多人对于大唐的强大是没有一个明确认知的，但是摆出事实来，大多数人还是对西班牙不看好。尤其现在的西班牙由于卡洛斯三世的驾崩，国内又出现了政治斗争，甚至都无法确定是否对新西班牙殖民地进行支援。

　　果然也如报纸上预料的那样，唐军在极短的时间内就攻取了大片的土地，西班牙方面应对不暇。

　　在1789年的新春，唐军第三旅折冲和先登二团，在跨越西马德雷山之后，来到了瓜达拉哈拉。在此之前，西班牙国革党的人在瓜达拉哈拉也尝试发动暴乱，不过并没有成功，于是唐军选择了对这座城市进行强攻。

　　唐军非常艰难地从巴亚尔塔港将十八门105毫米榴弹炮拉到了瓜达拉哈拉的城外，并用这些榴弹炮对瓜达拉哈拉进行了猛烈地轰击。双方在炮击后对城市进行了比较激烈的激战，但是西班牙军队难敌强悍的唐军第三旅，仓皇而逃，从瓜达拉哈拉撤退。唐军只用了一天半的时间就攻下了这座墨西哥第二大城市，而后续的唐军抵达这里后，唐军兵锋直指东面的墨西哥的心脏——墨西哥城。

　　与此同时，唐军在东线也开始了行动。刚刚组建也就是半年时间的第八旅和第九旅，协同混编外籍旅的士兵，从彭州首府奥良出发，向西南挺进。一万多名唐军的出征，自然需要大量的后勤补给，好在东线唐军不像西线唐军一样面对复杂的地形，他们面对的是德克萨斯一望无际的大平原以及墨西哥东部的沿海平原。

　　唐军很快在圣安东尼奥对西班牙军队发起攻势，由于西班牙军队在此地的驻军数量有限，面对近万唐军未战先慌，原本他们还打算利用军事工事坚守一段时间，但是第八旅可是用卡车牵引来了155毫米的重炮，新兵们的炮术虽然不算很好，但是还是敲碎了西班牙人的堡垒。西班牙人在炮击后就选择了投降，因为在火力和人数上他们都不占优势，而且他们也不可能得到什么援军，投降才是明智的选择。

　　这个时候西班牙人还没有建立起休斯顿，圣安东尼奥就是德克萨斯最重要的城镇了。第八旅和第九旅在攻破圣安东尼奥之后，只留下了少量的军队驻守，然后继续向南，连续攻破了西班牙人的数个城镇，最后在新莱昂的蒙特雷遭到了西军算是比较激烈的反抗，不过西班牙人在碰到唐军的重炮之后再度哑火，还是选择了投降。

　　就这样，在唐军中几乎算不上有战斗力的第八和第九旅一路高歌猛进，居然打得气势如虹，也没有收到什么损失。接下来一部深入墨西哥高原北部，攻占了萨尔蒂，并跟第七旅在萨卡特卡斯地区会师。另一部则继续沿着平原向南运动，连续攻占塔毛利帕斯、坦皮科等地。

　　驻扎在巴哈马的外籍旅则直接在韦拉克鲁斯登陆，并得到了墨西哥国革党起义力量的支持，随后外籍旅和墨西哥起义军进入普埃布拉。

　　西线唐军在拿下瓜达拉哈拉之后也分两路一路攻入瓜纳华托，另一路则向东南进入米却肯。

　　截至到1789年2月份，唐军已经对墨西哥城形成了五路合围的局面，数万大军严阵以待，拥有大量的机枪，各类火炮数量超过五百门。而弗洛雷斯总督阁下在墨西哥城的守军只有满打满算的一万人，而且装备并不算齐全，缺少大炮。

　　雪上加霜的是，唐军的奏凯，使得西班牙军队军心近乎瓦解，开小差的士兵层出不穷，甚至还有西班牙土生白人的军官带着自己的部队向唐军集体投降的事情发生。更糟的还有，唐军的胜利鼓舞了那些早有反叛之心的墨西哥人，土生白人和印第安人们在墨西哥国革党的鼓动下，纷纷发动起义，有些地方甚至民众都没有一件武器，就把当地的西班牙殖民官员给赶走了。大部分被唐军占领的城镇，都宣布加入大唐共和国，甚至比较夸张的是，国革党在唐军远不能及的恰帕斯和危地马拉还发动了起义，并取得了成功，同样是宣布加入大唐共和国。

　　一时之间，西班牙人的穷途末路似乎已经跃然纸上。

　　新西班牙战争的局势糜烂至此，使得西班牙国内大受震动，原本还高喊着对唐作战的一些西班牙人在这个时候也都收了声，因为不管怎么看，西班牙是不可能击败唐军的了。西班牙不具备在美洲组织一场超过十万人的大规模战争，即便开始了初步的工业化，国力有了一定发展，但是西班牙不具备这样的国力。而派个两三万人到墨西哥参战，对于西班牙现在已经是捉襟见肘的财政来说，都是一场灾难。

　　而且就算是派出三万人跨洋作战，这三万人能抵达多少还是个大问题。因为唐军的大西洋舰队就驻扎在巴哈马和佛罗里达，西班牙军队想要进入墨西哥湾，就必须经过大唐海军的把守。尽管西班牙海军这些年也换了不少蒸汽铁甲战舰，但是欧洲人都清楚唐人卖给他们的船用蒸汽机、大炮都是次一级的玩意，唐军自己使用的才是最好的。即便西班牙海军在规模上可能压过大唐海军的大西洋舰队，但是他们还有本土需要防御，难保如果西班牙海军大举出动，英国人或者其他什么国家不会趁火打劫，来对付他们西班牙。

　　于是西班牙国内的有识之士开始呼吁，停止这场无法胜利的战争，即便是出让利益给唐人，也要避免西班牙再继续失血。他们提出出让的利益有许多不同的说法，有人认为，唐人对于新墨西哥和路易斯安那的土地更感兴趣，那就把这些西班牙根本没有什么更多经营的土地出让给他们，用来换取唐军承诺从墨西哥地区撤离。

　　不过这样的想法显然也是极为荒谬的，现实主义者们都能看得出，墨西哥八成是保不住了。即便唐军不打了，可是这场战争中涌现出了牛毛一样多的反叛者。他们都趁着这个时候冒了出来，有些人根本就是唐人撺掇的，喊着要加入大唐共和国，另一些人可能就是趁火打劫的机会主义者，他们要求建立一个独立的墨西哥，当然这些人的想法不一定会实现，可他们仍旧会对西班牙造成影响。

　　如今新西班牙殖民军已经被打掉了一半，数千人都成了唐军的俘虏，甚至还有一些的军队投靠了唐军，这在西班牙王国看来几乎是不可想象的事情。粗略估计，那些参与暴动的墨西哥人在十万之众，以土生白人和印第安人为主。尤其是解放原住民奴隶的法令一出，那些唐军还没有攻占的地区中的印第安人，知道唐人会解放他们，都疯了一样地从矿场和种植园里跳出来，反抗那些奴隶主们，拿起各种简陋的棍棒武器，开始争取自己的自由。

　　当然这种事情在其他局外人看来，无疑是非常美好的事情。年轻的法国思想家巴贝夫在大唐日报的法文版中撰文称：“……这是多么伟大的一场革命，一场解放数百万名被奴役生命的革命，从今往后不管过去几百年还是几千年，人们都会讴歌，谈到这场战争都会脱帽致敬，就像是我们现在这样，赞叹着，啊，感谢大唐的英雄们和革命者，将自由和平等之光带到了这片土地，我们也相信，在未来的日子中，这自有和平等的力量，将会传播到更多地方，自由万岁，大唐万岁！”

　　即便是在对大唐十分提防的英国，首相小威廉皮特的好友威尔伯福斯，也同样对大唐解放奴隶的行为激赏不已。这位一直致力于废除英国的奴隶制的政治运动家，虽然对于大唐的好感欠奉，但仍旧敢于坚持正确的东西。威尔伯福斯认为一切文明的国家都应该解除奴隶和人身限制。

　　欧洲知识界人士和清醒的政客们都明白这个问题，唐人借着炸轨事件，已经把火烧到了墨西哥，西班牙已经束手无策。那些追求正义和自由的原住民们，像是累积了上百年的炸药桶，也终于被点燃了。

　　本来唐军已经是一个足够可怕的存在，现在加上这些争取自由的印第安人，西班牙能够拿回墨西哥已经是一个不切实际的美梦了。而对于西班牙的政客来说，问题也绝对不仅仅是在墨西哥。南美同样已经蠢蠢欲动，在新格拉纳达、秘鲁、智利、阿根廷，反叛者们已经磨刀霍霍，开始向宗主国露出可怕的獠牙。可怕的还有，唐军绝对没有发全力，他们还有数万的外籍兵团可以调动，还有数万的预备役和民兵，悲观者们认为，如果不停止这场愚蠢的战争，唐军会从南美洲一直打到合恩角，让西班牙丢失一切在美洲的殖民地。


第478章 罪魁

　　唐军合围墨西哥城的消息传到欧洲，西班牙几乎再无一个主战派敢公开说对抗唐军，西班牙人现在已经充分认识到，他们不具备对抗唐人的实力了。既然如此，那无疑争取到一个最好的和谈条件是西班牙王国的当务之急。刚登基的卡洛斯四世是个典型的妻管严，对于自己的老婆路易莎公主几乎是言听计从，而这位路易莎公主显然是没有什么政治能力的，她勾结了朝臣戈多伊，经过一段时间的政治斗争，已经基本控制了朝权。而路易莎公主和戈多伊一党，都是不希望跟唐进行战争的，他们畏惧这样的力量，更希望能够安稳地过搜刮和享乐的日子。

　　为此，在路易莎公主的怂恿下，卡洛斯四世派大臣古铁雷斯前往法国，拜会大唐欧洲事务全权大使楚白，希望能够跟他商议议和的问题。之前在马德里还有大唐的使领馆，可是宣战之后，大唐撤走了一切外交人员，甚至连使馆里面很多东西都不要了，直接撤回国内或者法国这边。楚白是负责大唐欧洲外交事务的最高外交官，副部长级，直接对外交部负责。

　　近些年，大唐跟欧洲国家签订各种条约的时候，讨论一些重大问题的时候，基本上都是楚白出面。所以在欧洲，楚白就是代表大唐的一张面孔。就法国而言，他们与西班牙同属波旁家族，所以也希望能够作为中人，使得两国休兵罢战。

　　古铁雷斯翻过比利牛斯山，在法国境内乘坐火车抵达巴黎。不过他刚到巴黎就吃了一个闭门羹，大唐的使馆方面表示，没有接到任何国内指示，可以跟西班牙方面进行接触。就算是法国方面出面央求，楚白也咬死了，必须得到大唐国内官方的授权。

　　楚白的强硬当然也是有原因的，那就是唐军准备攻打墨西哥城了。

　　在另一个位面中，白南等人穿越之前，墨西哥城是美洲人口最多的城市。这个时代中，墨西哥城毕竟是最早开发的美洲城市之一，虽然不会像二十世纪那么恐怖，但是此时也算是拥有数十万人口，除了现在大唐的洛杉矶这样的巨型城市没法比，也算是美洲首屈一指的大城市了。

　　西班牙对于这座新西班牙的首都，经营了二百年，打造了许多的防御工事，也投入了大量的防御力量，这里也是西班牙殖民军守军最多的地方。已经方寸大乱的新西班牙总督弗洛雷斯为了守住墨西哥城，不仅抽掉了别处的士兵返回这里，而且还临时武装起来了一些保皇党的民众，分发给他们武器准备进行战斗。

　　可是弗洛雷斯也是知道，靠着这些武装平民和士气全无的守军，基本上是不可能对抗得了唐军的。随着唐军的迫近，弗洛雷斯也逐渐得到了信息情报：唐军是分五路大军杀过来的，已经对墨西哥城形成了合围之势，弗洛雷斯就算想要放弃墨西哥城，撤退道别的地方，都基本上做不到了。数万唐军已经把墨西哥城盖在了自己倒扣的框子中，没有什么人能逃得出去了。

　　况且，就算弗洛雷斯逃出去了又能怎样？他逃到了南美，可能那边的革命也要爆发了，出海返回西班牙本土，且不说他这种行为可能遭到惩处，单说海上那统治墨西哥湾海域的大唐海军，都让他觉得能够成功撤退的希望极为渺茫。

　　所以，最后他也只能选择尽可能的坚持下去。

　　墨西哥城内的一间城堡内，光线昏暗的一间小屋，总督弗洛雷斯在侍从地跟随下推门而入。狭窄的房间内只有一张窄窄的床，和一张有些晃悠的小酌，窗户小小的，一缕月光从外面照进来，显得格外幽冷。

　　一个面容有些焦黄憔悴白人汉子坐在床边上，手里拿着一截黑硬的长面包，床边放着一只还算精致的牛皮水壶。看到弗洛雷斯走进来，白人汉子露出一丝嘲讽的笑容，道：“没有想到，我们尊贵的总督大人竟然亲自来看望我这个囚徒，怎么是准备把我卖给唐人，作为你们忍辱求和的筹码了吗？”

　　弗洛雷斯木然地看着他，说道：“如果可以，我到希望这么做。”

　　被困在牢房里的这一位，正是协助了阿帕奇人炸掉大唐铁路的那个西班牙军官佩雷兹，他在做完这一票之后，回到了墨西哥城，然而他没想到，唐人已经把情况调查清楚，并且昭告天下。弗洛雷斯当即就把他给扣押了起来，不管今后可能会怎样，多少都能派上用场。

　　可是，没有一个西班牙人能够想到唐军进展会这么寻思，唐人用了两个多月的时间，就从珈州和新墨西哥一路打到了墨西哥城城下。西班牙当局连一点妥善的反应都没能做出，弗洛雷斯手中的牌也太少，打不出什么花样来。至今他甚至都无法跟国内取得什么联系，因为唐军已经开始无限制地在墨西哥湾打击一切的西班牙船只，无论是商船或者军舰。两边又没有建立起跨洋通讯，所以弗洛雷斯连卡洛斯三世驾崩的消息都是从外面传来的大唐报纸上得知的。

　　弗洛雷斯道：“我只是想告诉你，由于你的愚蠢，唐军已经兵临城下了，他们有三万人以上的大军，拥有各种足以摧毁墨西哥城的重型武器。现在，不知道多少人要为你陪葬了，你这个该死的混蛋！”

　　听到这个消息，佩雷兹先是愣了一下，然后哈哈大笑，鼓掌道：“哈哈哈，太棒了，你们这些只想着委曲求全的东西，哪里知道，唐人其实早就算计我们很久了。就算这次没有我帮着阿帕奇人搞他们一下，唐人也会出手的。你们不懂得我为西班牙着想的愿望，只是一味奴颜婢膝，希望能够在唐人的强势下过着苟且的日子。不可能，这都是不可能的！现在，你们这些白痴只能跟我一起毁灭了！墨西哥就要完了，西班牙也要完了！”


第479章 墨西哥城之战（上）

　　墨西哥城外数十公里的一处临时军用机场，一架军用运输机平稳地降落。机舱门打开后，西海岸战区的总司令，这场唐西战争的主要指挥官徐道润从飞机上下来了。波音打造的一款客用、货用型大型飞机，被军方采纳，并直接给予了运-1型运输机的军用编号。虽然其航程还只能一次飞行三四千公里，但是经过转场，从珈州洛杉矶一路来到墨西哥城，却也仅变成了一天之内的事情。

　　徐道润亲自抵达墨西哥城，可见唐军对于这场战役的重视程度。前来接机的基本上都是军中高级将官了，包括一直为大唐在前线活跃着的琚国冲、谢金武少将，还有几位大校旅长。

　　“欢迎您抵达墨西哥，徐司令！”琚国冲向徐道润敬礼道。

　　徐道润带着温和的微笑向大家致意道：“也总算是过来了，只不过这坐飞机坐上几个小时，中间转场三次也是累人。”

　　大家都带着一丝微笑，虽然这其实并没有什么好笑的。他们中大部分已经乘坐过运-1型飞机了，哪怕是后世的运输机，那也有着可怕的噪声，而且没有太多舒适性可言。好在唐人很早就研究出了飞机使用的空调技术，所以唐人不会像另一个位面中刚刚起步的航空业体验着，穿着大衣，还要手捧暖瓶取暖。

　　对于在场的所有唐军高级军官来说，对于这场战役都保持着乐观。因为从开展两个多月前到现在，他们没有遇到什么明显的障碍，几乎没有受到什么损失，而且现在他们对西班牙守军占有极大的优势。

　　聚拢到西班牙城外的五路唐军序列分别是西海岸战区第二旅和第三旅的大部，第七旅中的一个团兵力，预备第12旅、14旅和15旅的主力；东南战区第八旅和第九旅的主力，以及混成外籍旅的主力兵团。唐军包围墨西哥城的兵力总员额已经达到3.5万人之多。自大唐建国以来，还没有在一个战场上，同时派出如此大规模的军队，就连唐军上下都感到欢欣鼓舞和十分振奋。

　　十几年的成长，已经使大唐迅速成为了一个强国，这三点五万人的兵力尚不是大唐能够拿出来的全部兵力，但是已经足够骇人。大唐的战争潜力也同样惊人，现在这一场夺取殖民地的战争，规模尚不足大唐拿出七成或者八成自己的军事实力来。

　　而西班牙一边则要悲催许多，总督弗洛雷斯手中现在只有大约一万名守军，虽然为了守备墨西哥城，他花了非常大的心思，不仅在城市周围构建了两道防线，而且还准备利用城防堡垒进行防御，他还准备在街头建设街垒，以对抗唐军。

　　雪上加霜的是，在唐军尚未抵达墨西哥城外围的时候，那群墨西哥人乱党已经多次发动了暴动，企图瓦解新西班牙殖民政府。弗洛雷斯不得不下令大搜全城，企图揪出每一个作乱的叛乱分子。这样一来不少的国革党都被殖民政府抓去，他们中很多人在不经审判的情况下直接杀害了。甚至大量原本是无辜的群众也遭殃了，被不分青红皂白地抓捕和杀害。整个墨西哥城在内忧外患中，陷入了一批恐怖的氛围里。

　　在唐军的大本营中，徐道润和众位高级军官围着沙盘，进行着讨论。琚国冲给他介绍情况道：“我们的混成外籍旅现在库奥特拉周围，西班牙人驻守着山口地区，外籍旅需要在此突破敌人的防守，才能接近墨西哥城。我们从西路进击的部队也面临同样的情况，西班牙人在墨西哥城西侧的山地建构了工事，我们必须能够夺取山谷要塞才行。不过一旦山谷要塞失守，我们这一路部队就直接达到了墨西哥城之中。我们由北路而来的第二旅和第三旅主力，外加第七旅的一个团，算是比较畅通无阻的了，从西北方向突入，仍旧是西班牙人的防线。东北方向攻击的第八旅和第九旅，则是西班牙人特斯科科以北山地地区构筑的防线。总体来看，西班牙人是比较有效地李永乐地形上的优势，企图借用地形将我们阻隔在墨西哥城以外。”

　　徐道润点头道：“同样的情况我们的部队在之前也遇到过，第三旅也是突破了西班牙人的多个险峻的要塞才杀到这里来的，所以即便西班牙人有地形作为优势，我们也同样有办法对付他们！”

　　墨西哥城的实际上是位于高原上一个狭小的盆地之中的，这个盆地周围的山峰算不上格外陡峻，更像是大平原上突起的几座山峰。西班牙人在山谷之中设置工事，其实更多是拦路，而并不算是真正的地势险峻。可能稍稍困难一点的是从西部穿过山区进入墨西哥城的这一面，不过其他无论是东北、西北和东南的三处防线，都实际上是在山峰间平地上的防线，只要打开缺口，唐军就能一拥而入。

　　唐军最好的依仗，就是他们的炮兵。虽然无论是从东还是从西而来的唐军，都被两列马德雷山限制了后勤能力，不过唐军还是利用自己的士兵，以及就地组织起来的墨西哥人和印第安人，帮助他们将一门门大炮从山的一头搬运到了山的另一头。

　　在白南听闻唐军招募了数千名印第安劳工，帮助他们运送后勤物资，搬运大炮的时候，不由苦笑感叹，唐军作为某种程度上的侵略者，却得到了当年解放军在淮海战役中的待遇，西班牙人也是自己作死作得太多了。这不是令人意外的情况，印第安人希望唐人会带给他们自由，解除奴隶的身份，同时被唐军征召为劳工，是有食物和钱拿得，远比他们为西班牙人做苦工更好，所以很多印第安人都冲出来帮助唐军搬运物资。他们大都熟悉当地的地形和路况，带着唐军一路从海岸来到了墨西哥高原的腹地。

　　在唐军准备好之后，他们在西班牙军队的五六公里以外设置了炮兵阵地，在同一时刻，四个方向的唐军同时向西班牙守军发动了攻击。


第480章 墨西哥城之战（中）

　　唐军在自己的军营外面一共构建了三层的壕堑防御，以西班牙守军的军事理念和能力，尚不足突破这些壕堑，攻击到唐军的军营。而且他们的数量实在是不成比例，就算是分在了四个方向，一名西班牙士兵至少也要对付三到四名唐军。

　　而且这个比例实际上还在扩大——因为西班牙军队中的逃兵变得越来越多了。

　　堑壕在一些时候是防守的利器，而在唐军准备妥当准备进攻的时候，又可以成为发起进攻的源头。在最外围的壕堑之中，大批的唐军正在检查着自己的装备，做最后的进攻准备。

　　年轻的士兵杨子岳有些紧张，尽管他已经随同第三旅打了好几仗了，可是每一次他还是会感觉到紧张。旁边的老兵高凌霄从后面使劲拍了一下杨子岳的背，说道：“小杨，你都参军一年多了，上战场都几次了，怎么还是这个德行，别给咱们连丢人啊。”

　　杨子岳有些刻意地点点头，道：“副班长你知道我，我就是心理素质差，我杨子岳什么时候掉过链子，给咱们班丢过脸。”

　　这还真不是瞎说的，杨子岳是山东泰安人士，家里在国泰之乱的时候有人参加了国泰的叛军，兵败之后被作为俘虏，全家都带到了大唐本土作为移民。那个时候杨子岳还是个小孩子，这会儿他已经到了十九岁，身高马大。而且他家算是武术世家，身手不错，在全团举行的大比武中，还获得过一个分项冠军。

　　跟杨子岳一样，很多在儿童时期移民到大唐的少年儿童，经过几年的成长，已经成人，他们和原本穿越众的子女、印第安少年，共同组成了现在这一批唐军的兵员。

　　高凌霄看着杨子岳，跟他说道：“虽然咱们这次算是攻坚战，西班牙人在山谷之间我们前往墨西哥城的必经之路上，设置了一共六座防御工事，算是比较坚固，不过咱们不可能用步兵强攻的。”

　　旁边一名士兵也是插科打诨地笑道：“咱们唐军什么时候打仗靠拼人命？还不都是拼脑筋拼战术，当然最主要的还是拼火力嘛！”

　　他这话刚落下，突然一声轰鸣，一阵呼啸之声，杨子岳等人就看到脑袋上一个黑影飞速地窜了过去，然后在数公里外的一座西班牙人堡垒的前方三十米处爆炸，掀起了一片土石。

　　高凌霄饶有兴致地笑了：“校射开始了。”

　　炮兵的射击不可能在一开始就进行齐射，都是需要进行必要的校射，以确定好射击诸元和方位。而躲在战壕中的步兵们，似乎对于看炮兵轰击敌人十分有兴致。很多心态不错的士兵，趴在战壕边上，露出脑袋去看西班牙人被轰得怎么样。

　　校射大约打出了零星七八发炮弹，倒数第二发落在了堡垒的后方，而最后一发则落在了堡垒前方三四米的位置。这也就是形成了跨射。

　　其他几座堡垒也是差不多的样子，大唐的炮兵主要使用105毫米的榴弹炮，业务精熟、战法高超的他们，很快就完成了校射。当炮声平息下来的时候，高凌霄有些兴奋地道：“哈哈，准备看大戏了。”

　　毫无疑问对于步兵们来说，看着自己的这边的炮兵蹂躏凌虐对方，是一件特别爽的事情，所以大部分在堑壕中的大唐步兵们，都准备观赏这一幕。

　　陡然间，如同平地惊雷一般，连绵的炮声响起，唐军布置了两个炮兵阵地，在一个狭窄的宽面上使用了两个炮兵营共36门火炮轰击屈屈的六座防御工事。当炮火席卷了山谷中的西班牙人堡垒之后，唐军士兵们居然在一晃间看不清了那些土石结构的堡垒，取而代之的是此起彼伏的火光和飞溅的碎块。一些唐军士兵甚至也不得不震惊的咽下口水，比如说杨子岳。

　　在此之前，他虽然也跟部队多次演练过步兵和炮兵的协同作战，见过自己团炮兵营同志的杀伤力，可是真的放到战场上，看到真的有敌人落在这恐怖的炮火之下，士兵们还是有完全不同的感觉的。没有人会想象如果是自己处于这种炮火下是怎样的一种感觉。好在全世界现在虽然很多列强都在打造新炮兵，但是能够打出这样惊人炫目效果的，也只有大唐炮兵了。

　　在大唐国防部的参谋本部，一直都有普遍认同，那就是陆军中各兵种，最为精锐的不是机械化步兵，不是轻步兵，而是大唐的炮兵。几乎是用一颗颗炮弹喂出来的，而且尤其注重实战演练和火控发展的大唐炮兵，在战场上能够发挥出来的作用是巨大的。

　　大唐陆军严格意义上来说不是一支大炮兵的陆军，是各兵种均衡发展的，但炮兵的强力也是不容否认的。

　　对西班牙防御工事的炮击，是以高爆弹和破穿弹为主的，仅仅是一个弹药基数的齐射，基本上就把这一片的防御工事，打得几乎看不出原本的形状了。甚至根本没有几个工事中能够幸存的西班牙守军士兵。

　　高凌霄站起来呼喊道：“上了，同志们！”

　　步兵们抖擞精神从战壕中跳出来，原本以为可能还有点烈度的一场攻坚战，就这么因为炮兵的射击，而变得缺少技术挑战了。几座工事彻底失去了原本的用途的碉堡里，再不会有什么人拿着步枪向外射击。

　　于是乎高凌霄、杨子岳等人需要做的，只不过是奔到断壁残垣之下，然后将那些被炸得灰头土脸、还留着一口气的西班牙人给揪出来。

　　在东北和东南方向的攻势上，也跟这边类似，平地适合唐军炮兵铺展开来，唐军可以用105毫米的榴弹炮，甚至155毫米的加榴炮，教西班牙鬼佬们怎么做人。在西南方向的群山中，唐军稍微遇到了一点麻烦，不过徐道润做出了不着急攻击，将这条通路堵死，由其他三面唐军齐攻墨西哥城的决策。一场轰轰烈烈的墨西哥城攻防战也就此拉开序幕。


第481章 墨西哥城之战（下）

　　墨西哥城以北的西班牙最终防线，硝烟战火弥漫，整个战事也进入了相对白热化的阶段。西班牙人在墨西哥城外，用了一个多月的时间，挖出了大量的战壕，虽然整体的严谨性和科学性上仍不如在这个位面“创制”壕堑战的鼻祖唐人，但是却也是足够给任何攻击方造成麻烦了。

　　大唐陆军使用壕堑战之后，很多欧洲人都从中发现了奥妙所在。当欧洲人从原始的燧发枪全面换位后装的纸壳弹线膛枪以后，发现提高的射速，增加的精度，使得线列战术变得一无是处。唐人从来不在战场上使用线列战术，而作为军事理论学习者的欧洲列强们，也通过各种方式了解了唐军的战法，并且运用到了自己的军队中去。

　　当他们发觉，线列战术淘汰之后，步兵们需要更好的方式进行火力的输出，无疑掩体是最好的。可是在平原战场上掩体并不那么容易获得，当他们看到了唐军挖掘的壕堑，也顿时明白了很多。

　　唐军的火炮对于壕堑中的敌人，杀伤力就减小了很多，虽然杀伤仍旧是有的，但是却有限了一些。

　　在突破山谷的防线之后，唐军立即尝试对墨西哥城的最终防线进行攻势。炮兵仍旧进行火力覆盖，对西班牙人的防线进行了猛烈的轰击。这自然给西班牙人带来了不小的损伤，但是随后唐军步兵在对最前的防线进行冲锋的时候，发现西班牙人仍旧存在有生力量，进行着反抗。

　　西班牙士兵的步枪发射着，对于冲锋的唐军造成了一定损伤。前线的指挥官很快意识到了壕堑对于西班牙守军的保护，立即增加了对冲锋士兵的火力掩护。多挺机枪形成交叉火力，往壕堑上方打去，压得西班牙士兵抬不起头来，这才让唐军的冲锋变得更加容易了一些。随即这一部分壕堑被唐军攻克下来。

　　压阵前方的折冲团团长赵文虎捏着下巴听着参谋的汇报，说道：“居然打下一段防线，就伤亡了十几人吗？看来西班牙人的火力比我们想象得更强啊。”

　　刚刚发生的是一场营级规模的战斗，损失十几人虽然算不上大，但是对于唐军来说已经是值得重视的事情了。

　　参谋道：“西班牙军队毕竟也已经接触了新武器一段时间，而且普遍性地使用新式步枪，甚至他们还有少量金属定装弹的步枪，射击开展的话还是能够对我们造成一定的损伤的。不过这损伤不算大，尚在我们可接受的范围内。我们清楚了西班牙守军的情况，接下来必然使用更多的压制火力，保护我们冲锋的士兵。”

　　赵文虎放下手，摇头道：“我们面前至少还有西班牙人十几处这样的壕堑防线，虽然他们布置上存在问题，我们可以从侧面切入之后全面对其进行瓦解，但是照这么下去，我们光突破这条防线，搭进去一二百人都是正常了。这种伤亡，对我们唐军来说就是不正常的。我们唐军是有勇气不畏牺牲的军队，但是我们的箴言是，能用脑子打的仗，不用血肉来拼。”

　　赵文虎是三十来岁的青壮年军官，穿越众中的一员，当年穿越过来的时候，只不过是国府军裹挟去台湾的士兵里，十几岁的一个少年人，在大唐他才慢慢成长成为一名带有明显的大唐特质的军官。提干之后的赵文虎进入大唐陆军军官学校学习，在陆军官校中，赵文虎算是通盘接受了唐军的建军理念，其中就包括这一条，用脑子打仗。

　　赵文虎左思右想，然后对参谋道：“你去一趟指挥部，给司令员同志打报告，说我们部申请使用1015号方案。”

　　参谋听后先是一惊，然后看着赵文虎，居然没有说出话来，也没有行动。

　　赵文虎拍了他的肩膀一下，道：“你愣什么，我们参谋本部设定这些方案，不就是为了战场上能用的吗？”

　　参谋道：“可是，1015号方案……”

　　赵文虎打断他道：“具体决定用不用，是司令员的事情，我只是提出建议，我不想在有备选方案的情况下，用我们士兵的命去拼，就这样。”

　　参谋敬礼道：“是，团长，我知道了，我这就去司令部报告。”

　　司令部中，徐道润拿到了赵文虎发过来的报告，这是很简单的一张纸，上面就写着赵文虎部请求采用1015号方案。就这么两行字，徐道润看了好几遍，然后放下这张申请书，笑道：“赵文虎这个小子，也是有魄力啊。”

　　琚国冲少将也道：“冲了一波，造成了十几人的伤亡，赵文虎的考虑也是没有问题的。”

　　参谋长郦国谅道：“可是，就这样采用1015是不是有些武断，毕竟可能造成很多不可知的后果。如果对墨西哥城内造成太大损害，对于之后我们在墨西哥城的统治，可能也会有不利。”

　　徐道润找来几个司令部参谋，说道：“立即进行验证，查看是否有条件展开1015号方案。”

　　不多时，几个参谋回报：“从风向到干湿度，都适合芥子气的扩散，芥子气不会影响到我军，而且作用范围应该不会超过西班牙人最后的防线去，对于墨西哥城内居民造成的影响微乎其微。”

　　徐道润也不多想，说道：“那就这么干吧，我们带来这些武器，就是为了派上用场的。”

　　郦国谅道：“可是，我们也许打开了一扇魔鬼之门呢，欧洲人从此之后可能会对于这类武器更加在意，从而最后反作用在我们身上。”

　　徐道润道：“他们是一直都在研究杀人的武器，但是我们也一直在他们之前，现在我们在战场上，只需要考虑如何战胜敌人，以最少的代价，别的不用去管。没有道理为了说担心这种武器引起别人注意而消耗自己宝贵的士兵生命。”

　　所有人都有一种凝重，但更有一种如释重负。从唐军的百宝囊中，又一项可怕的武器被释放了出来，而西班牙人并不知道他们将面对的是怎样可怕的东西。


第482章 墨西哥城之战（续）

　　几名西班牙士兵有些担惊受怕地望着一个方向，士兵甲道：“第一道防线就这么被唐人给攻克了吗？连半个小时都没有用，我们那个白痴上尉不是说这防线最少可以拖住唐人一个星期以上吗？我看就这个速度，连一天都撑不住！”

　　士兵乙接话道：“要是唐军真的想打，恐怕四个小时之后，我们用一个多月挖出来的这个所谓的壕堑复合工事，就要被他们彻底攻陷了，倒是为什么唐人停下了脚步，看上去他们在刚才的攻击中并没有损失多少人啊。”

　　士兵丙道：“谁知道啊，他们就在我们外面，现在我们连头都不敢往外扒，生怕被他们打到。”

　　两条战壕之间距离其实不足五百米，虽然距离比较远，但是对于西班牙人和唐人的步枪来说，这个距离也不是不能杀伤敌人。

　　士兵甲又道：“唐人的炮可真厉害啊，我们躲在战壕里，刚才都有不少的倒霉鬼给炸死了。”

　　士兵乙道：“我可是看过他们轰破北面山谷里那些堡垒的样子，我的上帝啊，简直跟天启末日一样，刚才那火炮轰起来的时候，我简直就要吓坏了，要是早知道跟唐人打是这个样子，我恐怕也开小差了。”

　　士兵丙说道：“这会儿唐人不进攻了，可是我的心里为什么还是不踏实。”

　　士兵甲道：“应该没事儿吧，谁知道唐人什么心思，我们坚持坚持，实在不行就撤退出去，反正战壕互相是连着的，只是希望咱们那些个白痴军官能够快点清醒过来，跟唐人投降，不然我们恐怕都是要完蛋的。”

　　他指了指已经被唐军占领的战壕，说道：“那里几乎一个人都没跑出来，恐怕唐军对我们发动进攻的时候，我们就已经死了。”

　　这话让几个西班牙士兵一阵的沉默，这条战壕里不止是西班牙的正规殖民军队，还有总督弗洛雷斯临时召集起来的保皇党的武装平民。他们簌簌发抖着，连手里的枪都握不紧。不多时，远处似乎传来了一些窸窸窣窣的声音，有大胆的士兵扒头去看，然后叫道：“是唐人，他们撤出了壕堑，居然往后面撤退了。”

　　有脑子轴地叫道：“唐人怕了，我们追击吧！”

　　这种想法自然不可能得到任何人的支持，甚至此刻都没有人敢朝着唐军撤退的士兵开一枪，因为有人看得清楚，唐军的机枪还立在那儿，谁敢露头就是扫射过来。

　　当唐军全部从第一道战壕中撤退后，一阵令人觉得揪心的安静开始了。西班牙人不知道唐军为什么撤离壕沟，也许有什么企图，但是很久都没有发生一点事情。正当西班牙士兵们觉得稍稍松口气，准备打破这尴尬，再说点什么的时候，突然炮声再次响起。

　　“注意隐蔽！”离得好远的军官大声地叫着，几个士兵几乎是本能地蜷缩起来，把自己缩在战壕的底部，抱着头，尽量减少可能的伤害。

　　然后几个西班牙士兵听到咔的一声响，一个什么东西砸进了他们缩在壕沟中。

　　士兵甲原本被吓了一跳，可是他没有听到预料之中的爆炸，也没有被炸飞，于是他大着胆子回头看了一眼。只见壕沟中一个圆柱形的物体，像是个大杯子一样，金属的外壳，一阵漏气的声音传出，一阵黄色的气体从里面飘逸出来，转眼间整个战壕里变得黄澄澄的。

　　士兵乙也惊呼道：“这是什么鬼东西？！”

　　平时人们很少会见到什么颜色奇怪的气体，而且这股黄色气体在出现的时候，就伴有一种浓烈刺鼻的味道，让人本能地就会恐慌。

　　1050号方案，大唐陆军中算不上禁忌，但也是严格控制的。从大唐化学工业刚刚起步之时，就有能力制造毒气了。实际上制造毒气并不需要什么复杂的东西，基本能够制造化肥的化工厂都能制造毒气。但是对毒气的使用，大唐军方还是十分谨慎的。至今为止，唐军没有在任何一处战场上，真正使用过这个武器。

　　大唐开发了多种毒气类型，比较常见的就是现在的这一种——芥子气。它的学名二氯二乙硫醚，是一种糜烂性毒气，中毒之后无特效药，而且能够长期污染水源，并通过纺织物直接伤害人体。芥子气主要通过皮肤或呼吸道侵入肌体，潜伏期2-12小时。它直接损伤组织细胞，对皮肤、粘膜具有糜烂刺激作用：皮肤烧伤，出现红肿、水疱、溃烂；呼吸道粘膜发炎坏死，出现剧烈咳嗽和浓痰，甚至阻碍呼吸；眼睛出现眼结膜炎，导致红肿甚至失明；对造血器官也有损伤；多伴有继发感染。摄入芥子气会引起呕吐和腹泻。由于使用多，而且几乎无解，所以芥子气也被称为毒气之王。

　　几个西班牙士兵几乎是在接触到芥子气的一刹那，就感觉到了强烈的不适。当浓黄的气体被他们呼吸进入呼吸道之后，呼吸道粘膜发生了严重的破坏，有人甚至出现了窒息的症状。皮肤接触到毒气的人，觉得皮肤又痒又痛，简直痛不欲生。

　　瘙痒让士兵甲痛苦地开始撕挠自己的皮肤，指甲将皮肤抓破，一道道血红的印子和里面的肉露了出来。痛苦让西班牙士兵们可怖地嘶叫起来，所有接触到毒气的人，都是一个样子。

　　炮声并未停歇，更多的毒气弹被大炮射到了西班牙人的壕堑防线之中。有的落入了壕沟里，有的落在地上，但由于密度大，四溢的毒气都会沉到下面去，最终被西班牙的守军士兵接触到。

　　数十门唐军火炮将数百枚毒气弹打到了西班牙人的阵中，这些芥子气炮弹是唐军这次带来的毒气弹中的绝大部分。

　　而此时所有的唐军都是离得远远的，甚至前线部队还配发了防毒面具，徐道润也在前线的位置进行着观察，黄色的迷雾似乎笼罩了整个战壕工事，他微微叹了一口气道：“再等等，等芥子气差不多散光了我们再上。”


第483章 墨西哥城之战（补）

　　黄色的浓雾渐渐散去，站在高塔上观摩的新西班牙总督弗洛雷斯一脸揪心地望着那里，充满了焦急。

　　“战壕里到底发生了什么？谁能告诉我？”弗洛雷斯扶着栏杆，身子往外面倾，旁边的扈从不得不扯着他，以防他掉下高塔。

　　当雾气散的差不多了，弗洛雷斯终于能够看得清一些那边发生了什么，壕沟的内外横七竖八的躺着一些西班牙人的身体，虽然在这个距离上弗洛雷斯根本不可能看得清他们的模样，但是他能够自如地脑补出这些人可怖的死状。

　　“都……都死了？！”弗洛雷斯其实已经隐约猜到，但是当他真的看到满地的尸体时，仍旧感到极大的震撼以及难以掩盖的恐惧。

　　旁边的副官也是发着抖，猜测道：“是中了毒死掉的吗？可是那到底是什么毒，居然能这么快杀死上千人？”

　　这个问题让弗洛雷斯很快意识到了一个问题，他把北部的防线作为整个墨西哥城防御战线中最重要的一部分，有大约两千名西班牙士兵和武装平民在此进行作战，这也是弗洛雷斯手中最关键的一部分兵力。现在这两千多人居然全部死于这黄色毒雾之下，那么不仅唐军可以长驱直入，直接攻入墨西哥城，而且弗洛雷斯也没有足够的兵力来对抗唐人了。

　　万念俱灰！

　　弗洛雷斯知道，继续坚持下去的可能已经不存在了，而且更令他恐惧的是，如果唐人最后在整个墨西哥城使用这种武器，那么没有人能够逃生，他也会最终被杀。作为一个贵族军官，弗洛雷斯自然知道投降之后他也会得到相对好的待遇，大唐是一个欧洲人也承认的文明国家。当初北美独立战争之时，被唐军俘虏的英国军官们也没有被羞辱，人身得到了保全。弗洛雷斯知道这一点，所以他还有一些希望，知道自己可以抵抗坚决一下，至少向西班牙王室展现自己努力过了，最后就算投降或者被俘，也是有交代的。可是，如果唐人真的不耐烦使用这种黄色毒雾武器，那么他的命就没了。

　　“为什么唐军手里总有层出不穷的秘密武器？”弗洛雷斯懊恼地说道，就在每个人觉得唐人已经亮出所有底牌的时候，唐人总能给他们一个大大的惊喜。

　　周遭的军官看到芥子气的杀伤效果都是心里打鼓，他们自然不知道这种东西唐军也没有携带多少，根本就不够他们设想中那样把整个墨西哥城笼罩在毒气里的效果。这不影响他们产生的巨大恐惧，其中有些人即使不怕死，希望能够在战场上为西班牙献身，可是被枪弹打死，被刀剑杀死，跟被毒气毒死完全是两种感觉，没有人希望死得这么不荣誉。

　　于是每个人看向弗洛雷斯的眼光里，便充满了一种乞求。他们希望弗洛雷斯做出决定，向唐人投降，至少如此一来，他们不需要死了。弗洛雷斯自然也能够感觉到巨大的压力存在，即使他向唐人投降最终活了下去，但他返回伊比利亚半岛之后，迎接他的必然是各种唾骂，甚至可能会再也无法翻身。跟英国的政治环境不太一样，西班牙的君主制仍旧充满了旧时代的特点，一个君主的好恶很有可能就决定了一个人的仕途。而任何一个君主，除非有出色的眼光和魄力，都不会去再启用一个丢失了本国数百万平方公里国土的无用之人。

　　弗洛雷斯还是装模作样地沉吟了片刻，然后作慷慨激昂状，“我知道在这里的每一个人都希望能够代表西班牙王国，为了荣誉和希望，跟唐军奋战到底。我坚信你们所有人都是勇敢而尽忠职守的优秀军官。但是，凶狠的唐军使用了特殊的武器，能够带走大量的军人生命，更可能造成大量的平民死伤。我们痛斥唐人的不道德，但是我们却不得不考虑我们墨西哥城普通百姓的生命安全。如果缺乏荣誉感和狠毒的唐人为了征服我们，在墨西哥城使用了这个武器，那么数十万的人民都将被威胁，这是我们难以忍受的事情……所以，为了平民们的生命，我作出决定，向唐军投降！”

　　不提弗洛雷斯这个牵强的逻辑，所有的西班牙军官在此时都没有提出反对意见，反而有一丝如释重负的感觉。他们早就知道，西班牙王国不会派出一兵一卒来支援他们，他们面对的是规模数倍的唐军，以及装备和战术更加优势的唐军，这场仗是如何都打不赢的。

　　就在弗洛雷斯准备派人向唐军表示投降的时候，却没想到自己的后方又乱了起来。此时，墨西哥国革党的中央，总书记伊尔戈多在得知唐军使用芥子气，杀伤大量西班牙士兵之后，再度发动了市民起义。

　　虽然之前的大搜全城，使得国革党的势力严重受损，但是伊尔戈多和国革党的核心层基本上没有受损，城中仍旧有大量党员，同时还有倾向于国革党的平民。伊尔戈多组织了数百名工人和市民，再度对总督府进行了冲击。他们明智地没有选择对抗城中的守军，而是开始占据一些重要的节点，比如控制城中交通之类。

　　弗洛雷斯也听闻了城中再度爆发了暴乱但是这个时候弗洛雷斯也没有心情再去平息这场起义了，他下令守军后撤，不要主动跟起义群众进行对抗，而另一方面则派人向唐军指挥部传信，表示他麾下数千名西班牙士兵愿意投降。

　　实际上原本墨西哥城里，超过半数的民众都是拥护西班牙王国的，这里毕竟是西班牙王国经营了二百年的地方，也是从西班牙本土而来的半岛人居住最多的地方，城中也有大量的既得利益者，对于西班牙王国的态度自然比较正面，不会像一些其他城市和地区，苦于西班牙王国的统治，恨不能推翻。

　　不过，当城中居民们看到了芥子气的厉害，他们都自然地怵了，唐人有一口气不损失什么就将他们一网打尽的能力，这使得这些人明白，除非投降，不然真的可能连命也保不住，因为再这样的武器之下，他们就算反抗也无从反抗。


第484章 受降

　　墨西哥城出现了格外奇怪的一幕，城内伊尔戈多带领的起义市民在到处地冲击占领，而弗洛雷斯却将城内的武装力量集结起来，然后放下武器。

　　徐道润在得知弗洛雷斯准备投降之后，要求弗洛雷斯带领放下武器的西班牙士兵，出城向唐军投降，接受唐军的处置。弗洛雷斯原本想向唐人要求一点有利条件，但是徐道润明确地告诉他，唐军不会接受任何的谈判条件，徐道润也不进行任何的谈判，西班牙人要投降就干脆利索的投降，不想投降那么他会立即对墨西哥城发动进攻，结局对唐人来说是没差别的。

　　这种强硬让弗洛雷斯认为，徐道润果然有再次使用毒气武器的想法，再也不敢耽误，立即带着大队放下武器的西班牙士兵出城投降。

　　为了多少显示一下对西班牙人的尊重，徐道润和几位主要的受降将领，还是选择穿着军礼服。笔挺的陆军中将礼服在身，四十余岁的年纪，加上他标准的硬朗英俊男人的气场，确实令人折服。而胜利者的光环包围他的时候，更让弗洛雷斯和一众西班牙军官在看到这位大唐军事统帅的时候，不由小心翼翼，心生敬畏。

　　弗洛雷斯向徐道润敬军礼，徐道润首先站在那里等了几秒钟，然后再对弗洛雷斯回礼。这就是胜利者的姿态，骄傲都是有理由的。

　　“将军阁下，我作为西班牙王国新西班牙总督，西班牙军队的统帅，在此向您和您的军队投降，希望我军的尊严和安全能够得到保全。”弗洛雷斯此刻实际上是完全放得开了，甚至是充满了轻松感，根本就没有什么耻辱的感觉。

　　徐道润点点头，接过了弗洛雷斯奉上的投降书，并且道：“对于贵方英勇作战的意志和勇气，我们表示赞赏，贵方做出的决断是明智的，总督阁下和贵部将会得到妥善安置，希望战争能够早日结束，然后各位能够踏上返程的路。”

　　旁边有一位西班牙军官没有忍住，说道：“可是我生在墨西哥城，长在墨西哥城，墨西哥就是我的家，之后你们会把墨西哥城还给西班牙吗？”

　　徐道润本来是不屑于回答这样的问题的，但看得出，这个军官的情绪有些激动，对于自己的故乡落入别人的手中，还是十分痛苦的，他看着这个墨西哥人，说道：“作为军人，我们只负责作战，至于之后这些土地如何归属，那自然有我国的高层们来决定。不过我可以很自然地告诉你，我们大唐占领的土地，从来没有吐出去过一寸。”

　　这话令人绝望，但是这个墨西哥军官也没有什么办法，他左右的同僚扯了他几下，让他不要再多言。

　　弗洛雷斯接着又道：“我想，在墨西哥城，或者整个新西班牙，都是有人不希望转换自己的效忠对象的，他们忠于西班牙王室，是天主的羔羊，并不乐意成为一个唐人。希望将军阁下能够仁慈，使得这些忠于西班牙的子民，能够自由地离开墨西哥，去到西班牙的其他领土。”

　　徐道润听了这话，不由心中暗讽，这些西班牙人还认为他们能够继续保留除了墨西哥以外的其他殖民地，殊不知大唐第一国际已经鼓动了整个美洲的国革党势力，开始在西班牙人的殖民地上进行大大小小的革命起义行动。进展比较顺利的比如已经打了多年游击战争的秘鲁国革党，阿马鲁二世在唐军对西班牙开战之后，获得了来自大唐资助的一批武器装备，包括大量唐军之前退役下来的S1型栓动步枪，甚至还有为数不少的迫击炮，甚至连重机枪都得到了一些。秘鲁国革党本身在经过多年发展，已经拥有了上万名游击队员，以及几十万的支持者。大批武器来到他们手上之后，阿马鲁二世在大唐军事顾问的帮助下，带领着秘鲁起义军，接连攻克了多做秘鲁重要城市，并且兵锋直指秘鲁殖民统治的核心之地，首府利马。这些年来，阿马鲁二世的游击队已经控制了不少秘鲁的山地丛林地区，此番强势崛起，更是使得控制的地区大大扩张。

　　不仅仅是秘鲁，在其他的南美西班牙殖民地，起义军们都有着不同程度的建树，西班牙的殖民统治已然摇摇欲坠。所以极有可能发生的是，这群墨西哥人就算是想要逃到别的西班牙美洲殖民地上，都找不到一块西班牙所属的土地了。

　　徐道润随后派遣了墨西哥国革党的代表进入墨西哥城知会国革党书记伊尔戈多，要求伊尔戈多停止起义行动，并把墨西哥城的控制权完全转交给唐军。说起来伊尔戈多这个革命领袖，其实多少也是有些野心的。虽然他接受了国际主义的思想，并且曾经在大唐进行了一年的学习，但是说忠于大唐的程度还是比较有限的。

　　在成为了墨西哥国革党的领导者之后，他也感受到了权力的甘美。能够使用来自大唐支援的资金，调动党内的各种资源，发动当地人的力量进行活动，都让他不禁去想，如果成为了墨西哥的国家主人，会是怎样的光景。可是终究，这些只能是想想，他在大唐学习的时候，伊尔戈多就很明白，唐人只是在利用国际主义这个光鲜亮丽的旗号，去控制整个美洲。而他作为墨西哥国革党的党魁，也实际上就是大唐在墨西哥煽动事端的工具。而如果他有了自己算盘，并于唐人的算盘相悖，那么最后倒霉的人就是他自己了。

　　伊尔戈多的亲人大半都已经被送到了大唐，而且如果此时他拒绝徐道润的要求，那么转眼间唐军就可以把他打成一摊肉酱，或者那些对于自己书记之位虎视眈眈的其他党内高层们，都会乐于把他一把扯下来，然后自己做一只给唐人摇着尾巴的哈巴狗。

　　所以这些念头只是在他脑中过了一过，伊尔戈多没有什么迟疑，立即要求自己的部众，欢迎唐军入城。


第485章 三宝颜

　　棉兰老岛，三宝颜。

　　这座城市是该岛上唯一主权不属于大唐共和国的地方，西班牙人很早就占领了这里却无力对当地的苏丹国进行驱逐，所以一直就维持了那样的局面。结果谁知道唐人突然从婆罗洲渡海而来，并且对当地绿教势力进行了毫不留情的打击，最终消灭了苏禄苏丹国、马京达瑙苏丹国在内的绿教国家，甚至对于当地顽固不化的绿教分子进行无情地捕杀。

　　这也使得三宝颜在这些年来居然得到了一定的发展，虽然西班牙人也绝不喜欢绿教，并且在菲律宾推行着天主教，不过相对在三宝颜的力度稍弱一点。唐军这些年可是真的是先用德意志人举刀杀了个人头滚滚，然后又换日本人接替下来继续杀，可以说现在还留在棉兰老岛上的当地土著，基本上都被杀怕了，老老实实地做顺民，不敢没事摊着手礼拜，也不敢给女人戴头巾了。

　　在棉兰老岛和苏禄群岛，那些不想改变信仰的棉兰老人最终只能离开原本的故乡，很多一部分就来到了相对安全一点的三宝颜，这使得三宝颜的发展速度相对提高了一些。不过也因为人口的增多，而本身城市建设的速度和经济发展没有跟上，三宝颜也变成了一个充满了矛盾和暴力的城市。

　　三宝颜城外，一支打着大唐腾龙旗帜的军队严阵以待，三宝颜城内的西班牙殖民者们如坐针毡。不久之前他们已经了解到了，西班牙王国已经跟这个世界上一大强权大唐共和国正式开战了。要知道与大唐共和国接壤的不只是墨西哥一地，西班牙在亚洲最重要的殖民地，菲律宾也是跟唐人手中的，而三宝颜更是直接跟唐人控制的巽他海外领的棉兰老省接壤。

　　大唐海外领在政治地位上已经算是准国级，行政级别高于大唐本土州，海外领如果面积比较大，本身内部会设置省。比如巽他海外领作为一个一百多万平方公里的大型海外领，就设置了婆罗洲省、苏拉威西省、苏门答腊省、爪哇省、棉兰老省等。棉兰老算是巽他海外领中比较欠发达的一个地区，移民力度相对不大，首府哥打巴托仅有一些贸易商业行为，工业化的力度远不如婆罗洲和爪哇那么大。

　　不过大唐仍旧在棉兰老屯驻了一支1500人规模的大和兵团。就如同另一位面中，英国人殖民印度之后，包着大头巾的印度人（锡克教徒）成为了英国殖民其他地方的马前卒，甚至在二战中有25万英印军在中东为宗主国作战。在本位面中，大唐几乎没有费什么力气，用近似的文化感召，外加还算优厚的待遇，以及日裔本身的武士道残留，成功地将大和兵团作为了自己殖民其他地区的马前卒。

　　大唐以奥羽地方不过二百多万的人口，已经武装出了将近5万名日裔士兵参与到大和兵团，进行海外作战，虽然这里面不乏一些在日本混不上饭来到奥羽讨生活的浪人和贫民，但是比例也是不小了。

　　纪律性较好、服从性强的大和兵团，已经成为唐军驻外重要的兵力。虽然在总兵力规模上，唐军正规军仍旧是最多的（加上预备役唐军共有19个旅，十万人的兵力），其次的还有武卫军和武毅军（6万人），大和兵团只能排的上第三位。但是从出战次数和频率上来说，大和兵团无疑是被部署次数最多，近年来打仗最多的部队。

　　如同唐军正规军以团为战役主要单位，并给团取一个旗号，大和兵团也沿袭了唐军的这个传统，驻守棉兰老的这个日裔团，旗号为“阵”，日裔士兵自称为“阵之团”。

　　阵之团驻守棉兰老岛已经超过四年，原本大唐国防部设计是定期对屯驻士兵进行轮换，但是后来发现，即便不考虑轮换编制的成本问题，很多部队的士兵在当地甚至成家立业，这就使得将他们转移到别的地方驻守，会产生很多麻烦，所以实际上轮换驻防的事情很难实施。

　　阵之团在棉兰老岛杀戮不小，前几年几乎他们每个月都会捣毁一些当地人的部落，杀死个几十几百个不服从的当地土著，那些土著女人被他们抓了来，虽然部队本身有一定监管，不允许他们太过猖獗，但是日裔士兵们可以用合法的方式，将这些女人变作自己的妻妾或者侍女，具体之后会发生什么关系那就不是官方管的了。这样至少使得这些本来就可怜的土著女人们，至少不会面临被抛弃的情况。

　　也是用着这样的方式，棉兰老岛上原本的社会结构被阵之团彻底清洗，而唐人也建立起了以殖民城市为核心的新经济和社会体系。虽然过程十分血腥和残暴，不过唐人得到了自己想要得到的东西，血也都是日本人沾的。

　　在墨西哥城被唐军攻陷之后，大唐国防部参谋总部做出了进一步扩大战争规模，在全球打击西班牙殖民统治的决策。刚刚收尾廓尔喀战争的远东战区，再度投入到了对菲律宾的战争当中。说起来，唐人占据了除菲律宾群岛和东帝汶之外几乎所有的东南亚岛屿，菲律宾在西班牙人手中，这次趁着战争，自然不能放过。

　　三宝颜方面西班牙守军数量不多，只有区区数百人，而阵之团集结后有上千人的兵力，而且拥有充足的武器装备和旺盛的士气。统领阵之团的团长甚至根本不屑于跟西班牙人提出劝降，立即就组织军队，准备对三宝颜进行攻击。

　　西班牙守军大慌，临时组织了一批拿着冷兵器的当地土著，准备抵抗攻城的日裔唐军，虽然临时组织起了两千多人，但是谁也明白这就是一群乌合之众，根本没有办法跟直接就是以杀人为业，而且擅长杀人打仗的阵之团相提并论的。


第486章 阵之团

　　从战前西班牙人在三宝颜的整个防御态势都是不好的，唐人占据棉兰老岛大部分地区，将西班牙人局限在三宝颜一隅之地。虽然双方从没有就棉兰老岛归属地区进行详细明确地划界，但是唐军还是在三宝颜以北八十公里的地方锡布科一带建立了哨卡。阵之团在此管辖着一个数百人的土著劳动力的种植园，在当地进行农业生产用以满足一定的产出需求，另外从哥打巴托也定期向此地进行补给。实际上以锡布科为界，以南的半岛地区为三宝颜辖地，而岛上除此之外的其他土地，都是大唐所有的。

　　棉兰老岛的地形条件并不算好，岛上密布着山地和丘陵地区，同是由多火山，火山灰虽然肥沃了土地，但是能够利用起来的地区相对比较少，倒是本来岛上也没有多少人口，唐人对此地的开发程度也有限。

　　锡布科以南是中部是一座算是比较高耸的山岭，东部则是相对低缓的丘陵和沿海平原，这也是阵之团进军的主要路线。西班牙人发现阵之团在锡布科大规模集结的时候，曾经试图在这一地区先行建造起一些防线，阻碍阵之团继续向南，但是派出的工人和军队很快就被在周遭行动的阵之团士兵给击败。

　　西班牙人最终不得不看着阵之团长驱直入，攻到了三宝颜的附近。这座最近发展速度不慢的城市，也算是拥有不错的防御，西班牙人依托河流建造了堡垒，并在防御之内兴建了城市，与后世那种无边界的城市不同，这座城市由于河流和堡垒的存在变得对于地面部队来说很难攻克。

　　阵之团在大和兵团中算不上真正精锐，属于平均的角色，也没有装备什么特殊的秘密武器，一如大部分的大和兵团的编制，阵之团的步兵普遍装备唐军已经淘汰的S1步枪，少量装备退役的冲锋枪，另外在连的编制拥有一个机枪班，算是有一些强火力的输出性。步兵营编制上有装备60mm迫击炮的炮兵连，团属的炮兵营也不是装备105毫米榴弹炮这种武器，有的装备外贸版的75毫米步兵炮，有的则装备81毫米迫击炮配合一些40mm的火箭筒什么的。

　　这样的火力在正规唐军面前算不上什么，但是在任何其他国家的军队眼里，都算是火力强大了。不过就算是这样的火力，阵之团上下也清楚，要他们越过Tumaga河，直接攻打三宝颜，是有些困难的。他们的火炮虽然能够对三宝颜的棱堡造成一定的伤害，但是在己方火炮掩护下强行渡河攻城，难度还是不小的。

　　当然阵之团也不算是孤军奋战。

　　为了支援三宝颜攻城战，大唐海军也派出了一艘护卫舰和一艘炮艇，协助阵之团的作战。

　　阵之团的团长在接到海军舰艇已经抵达河口的时候，手舞足蹈，眉飞色舞地道：“太好了，有了海军的支援，三宝颜的城墙根本不算什么，我们可以一战而下。诸君做好准备，让我们在三宝颜吃晚餐！”

　　实际上所有的日裔士兵都对自己的地位有着明确的认识，他们就是唐军中的炮灰，专门干脏活累活的，但是当他们能够得到堪称唐军中的贵族的大唐海军支援的时候，仍旧会感觉有些受宠若惊。

　　从河口溯源而上的大唐海军舰艇，一艘自由风和一艘虬龙，都是吨位不算多大的舰艇，隶属于现在的新加坡樟宜海军基地。

　　自由风级护卫舰已经服役于唐军十年光阴，虽然之前在设计上存在不少问题，但是实际使用中，还是得到了不少好评的。这次用于协助阵之团攻打三宝颜棱堡，主要借助于舰艇上的主炮。自由风级护卫舰上的130毫米舰炮虽然口径不算多么大，但是威力十足，在近距离内用于轰击城墙，特别还是在使用延迟引信穿透弹头的时候，西班牙人建造的棱堡不堪一击。

　　三宝颜分为两大部分，接近河口的三角洲上是西班牙人建造的棱堡，也是西班牙殖民者的统治核心，桥梁连接另一边则是城市主体，也有城墙的建造，也依托河流。

　　大唐海军舰艇选择轰击的是西班牙人的内城棱堡，一个经过简化的四面城墙围起的堡垒。城墙上也有一些西班牙守军的火炮，不过唐军显然对此并不打怵，就在河道中跟西班牙人展开对轰。

　　拥有这样的自信，甚至是张狂，并不是因为海军船长的愚蠢。而是除了河道内，舰艇主炮难以在其他地方发动有效的炮击，而且即便是第二代的海军主炮，也拥有每分钟数发的射速，至于那些中小口径的火炮，射速就更快。海军舰艇完全可以利用中小口径火炮压制城头的西班牙火炮，而用主炮去轰塌对方的城墙。

　　当大炮开始嘶吼，火光和烟雾弥漫起来，临河这一面城墙，完全被两艘大唐海军战舰的炮火笼罩。即便是大唐海军序列中的小型舰艇，这些舰船的火炮和火力密度也足够骇人了，加上技术优势带来的高射速，以及精实的训练带来的过人炮术，这面城墙几乎是在阵之团的日裔士兵们刚开始欢呼援军到来之后不久，就轰然倒塌了一大截。

　　阵之团的团长当机立断，命令他的士兵们立即准备搭建浮桥，抢渡Tumaga河，攻入城内。大和兵团和正规唐军一个非常不同的地方，就是在军事行动上，唐军的高速表现在战略上飞速突袭突进，而大和兵团则表现在战场上不顾后果的猛冲猛打。要是大唐陆军，则会让炮兵和海军再轰一会儿，看看火候，经过试探再出战。这是对自身士兵人命的珍惜而产生的谨慎，反观大和兵团是唯恐出动不够及时，不能体现自己的血勇，当然这也自然导致了伤亡，虽然不算大，但也是存在的。

　　数百名日裔士兵，争前恐后地通过浮桥杀入城中，西班牙士兵组织了一定反抗，但是还是被阵之团击溃。三宝颜那些临时武装起来的土著，在面对阵之团的时候也是遭到了屠杀，很快就大片投降了。


第487章 征调

　　唐西战争的第二战场，菲律宾群岛，唐军对西班牙军队的作战，也不仅限于三宝颜一地，整个菲律宾群岛都是唐军的打击目标。而在这个战场上，唐军也拥有足够的兵力来完成自己的战略目标。

　　除了从香港调遣过来的陆军第五旅的两个步兵团三千余人的兵力之外，大唐国防部做出决策，令从南亚回转清国的武毅军第三旅直接投入菲律宾的作战中，暂缓回程。而大唐国防部这么做，也仅仅是给清国朝廷打了一声招呼。嘉庆和他的朝臣们也只能干瞪眼，因为武毅军的指挥权在唐人手中，唐人想怎么用都是他们的事情。

　　虽然刚刚结束了一场战争，立即就要投入下一场战争，武毅军第三旅的士兵多少有些疲累，但是士气也算是比较旺盛的。廖玉海听闻上头有意让他们出战菲律宾也是比较激动，临时召集了旅中的军官们，召开一次全体会议，要求所有人打起精神来，务必表现出色，以证明武毅军的善战。

　　一场廓尔喀战争取得胜利，但是武毅军的表现并没有太过出彩的地方，毕竟廓尔喀军队在封建军队的角度上来说，除了勇气可以称道一番，别的都没有什么太值得夸赞的地方，而且唐清联手对付廓尔喀颇有千钧之力碾压鸡蛋的意思，廓尔喀人没有什么还手之力，输得很是彻底。

　　而打菲律宾，对付西班牙人自然不可以同日而语。武毅军中的官兵们也算是经受过不少大唐军事体系的熏陶了，如廖玉海、邓元顺等人基本上都是开眼看世界了，虽然对于天下之事不一定能够如数家珍，但是这欧陆大国的一些情况还是比较熟知的。而且西班牙是与大唐有着一些密切联系的国家，廖玉海也早就探知，大唐一直对本土之南和东面的西班牙殖民地土地有兴趣，而吕宋更是在南海之侧，以他的聪明，也大体猜得出，唐人是早晚会对西班牙人发动战争的。

　　在大唐海军的运输舰上，廖玉海与邓元顺在船甲板上散步，说道：“这一次大唐国防部直接越过了朝廷，命我们出战菲律宾，是十分不同寻常之事啊。等我们抵达菲律宾，我第三旅全军将会撤除一切清帝国的标识，虽仍以武毅军之番号作战，但打的却是大唐旗帜，代表的也是大唐出战。”

　　邓元顺道：“这也算是意料之中吧，咱们武毅军这么多年来都跟武卫军明面上是事二主，但实际上唐人才是真正的主，现在要给唐人打仗，也是情理之中。我觉得，就算当年武卫军在江南、北方镇压那些反乱，名义上虽说是为朝廷，可是这里面同样是有大唐的利益，大唐见不得一个混乱的清国，所以把武卫军给捏起来，然后以清人的名义做自己的事情。如今只是不需要这层皮了。”

　　廖玉海击节赞叹道：“元顺你这看法倒是洞烛机先，看得确实透彻。我也是这么想的，只是这后面还是有些条理的，这大清虽说这些年缓过来了一些气息，但是大唐却发展的更快。昔年那里不过是人口不过数十万的小国，如今人口已然千万，所辖之地虽然大都荒凉，但却潜力十足。这大清国也是让唐人搞得跟筛子一样，若说这天下一半是爱新觉罗家的，那另一半就是唐人的了。往后呢，我瞧着唐人只会变得越来越骄横，越来越直接，什么皇室、朝廷，都愈发不会放在眼内了。”

　　邓元顺道：“之前也不曾放在眼内啊，乾隆这位爷现在还活着呢，据说是在南固威岛上种地耕田的，老子都敢拉下马，这嘉庆的才具不及他家翁十之二三，也是济公搓泥——要完啊。”

　　廖玉海哈哈大笑，道：“你这俏皮话说的，不过也确实是这道理。咱们都是亲近人，这在大清国混呢，怕是没有什么前程了。虽然武卫军和武毅军两军多有一些退役军官，之后让朝廷给延请了去，升职任了新军甚至近卫军的军官，但是没多大意思，满清还有多少日子，都得数着算。我老廖虽然也是一把年纪了，但是还想再冲一冲。前番我也多次试探地问过，有机会的话，我们这些武毅军出身的，也是能转调到大唐陆军中再度任职的，若是顺利，能在大唐国防部中谋得一官半职，在赚些功劳，荣退之后，那也算是不枉一生了。”

　　邓元顺则道：“卑职倒是没有想那么多，先把仗打好，其余的再合计就是。”

　　廖玉海点头道：“你这想法也是好的，吃咱们这碗饭，寻思再多，打不了仗也是不行的。如果本事真过硬，怎么都会有个好结果。之前在廓尔喀，咱们第三旅表现不多，今回我们来菲律宾作战，而且是跟正规唐军协同，不仅不能掉链子，而且还要打得虎虎生威，不落下风才可以。这西班牙人在菲律宾也有个上万兵力，当地土人在经过武装后也存在一定的战斗力。不过，咱们只能比他们更强。”

　　邓元顺也拍了句马屁道：“旅座排兵布阵，又岂是西班牙鬼佬能比得上的。”

　　廖玉海笑骂一声，说道：“这具体怎么打仗，还是看远东战区的安排，我这个旅长角色，怕还是橡皮图章的作用多一些，做个大总管，协调协调各种事务，要说真行军打仗，我这个旅长怕还不如元顺你这个团长呢。”

　　“旅座哪里的话。”嘴里虽然这么说，但是邓元顺心中却明白，廖玉海在军事指挥上，确实没有什么太多才能，平时的心思也多在政治钻营上，若不是此人在练兵和后勤保障上，颇有能力，而且十分听话，唐人也不会令他做这个第三旅的旅长了。

　　邓元顺从军之后也是潜心学习来自大唐的各种军事理论，也跟远东战区的唐军军官们多有讨教，在作战上他自信跟一般的唐军军官不会有什么分别。对于接下来的战斗，他也很是期盼。


第488章 马尼拉湾海战（上）

　　在大唐陆军第五旅和武毅军第三旅抵达吕宋岛之前，唐军实际上已经开始了对西班牙军队的攻击，率先接敌的自然是大唐的西太平洋舰队。同在墨西哥湾的西班牙殖民地舰队的主动避战不同，在马尼拉湾的西班牙海军无路可走，甚至在之前也没有准备大唐海军西太平洋舰队的来袭。

　　西班牙在这些年内也给自己的海军增添了一些新舰艇，可是采用蒸汽动力和技术含量更高的战舰，对于后勤保障要求也更高，所以将这些舰艇部署在殖民地，本身也是一件很不经济的事情。不过尽管如此，西班牙仍旧在菲律宾、墨西哥等殖民地部署了一些蒸汽铁甲舰，目的是尽可能保障自己的威慑，不让大唐海军太轻易地觉得能够对自己造成威胁。

　　可是大唐海军从来也不觉得自己的西班牙同行有什么威胁。不同于英国人砸了大钱在海军建设上，已经拥有勇士级这样近万吨的大型战舰，西班牙人这几年在本土的造船事业上用得心思甚至还不如法国人多。虽然他们更早比英国人拥有蒸汽铁甲舰，从大唐购买了两艘以宝船改造的蒸汽铁甲舰，其后又在唐人的帮助下搞了另一种四五千吨级的蒸汽铁甲巡洋舰。可是其舰队规模，已经慢慢地被英国人拉开了。

　　英国人建造和改装了几十艘蒸汽铁甲战舰，虽然其中以千多吨的护卫舰为主，但是仅数量来看，就算是大唐海军也不如英国人的蒸汽铁甲舰多。西班牙一方面要应付国内差劲的经济形势，一方面还要不断地镇压殖民地起义，所以用于海军改造钱比较有限，此时他们也只有二十多艘可以利用的蒸汽铁甲舰，七成以上都是部署在伊比利亚半岛本土的，分属于大西洋和地中海。

　　西班牙海军对蒸汽铁甲舰宝贵，甚至使得在面对规模与自己相当的大唐海军的时候，其指挥官竟然做出主动避让，任由唐军从墨西哥湾通过，并在墨西哥东岸登陆的决策。当然，这位西班牙指挥官也很清楚的知道，他们跟唐军战舰至少差了6节的航速，而且火力、吨位上也远远不如，如果开战，也只能成为唐军的战绩，所以为了保全舰队，就选择撤退避让。

　　可同样的方法，部署在马尼拉湾的西班牙太平洋方面舰队却做不到了，因为当他们意识到大唐在远东也对西班牙王国采取了军事行动的时候，大唐海军西太平洋舰队的主力，已经抵达了马尼拉湾的海口。

　　出现在这里的大唐舰队的的确确是主力舰队，全部九艘战舰，旗舰由战列舰牧野号担当，舰长焦强担任舰队指挥官，其余战舰为两艘新锐的定远级巡洋舰，三艘平海级巡洋舰，两艘自由风级护卫舰和一艘新锐的暴雨级护卫舰。定远级和暴雨级都是大唐海军的第三代战舰了，与前代战舰一大不同就是，平海级和自由风仍旧是采用木制舰体附加装甲的方式，而定远级和暴雨级已经是全钢战舰了。由此大唐海军获得了强度更高的舰体，从而可以设计的更复杂一些，两型舰船的速度也都突破了20节。

　　从外观上来看，定远级和暴雨级已经更加类似于另一位面中二战时期的战舰，只不过由于没有防空需求，所以并未装备大量的高炮。

　　装有4座双联装203毫米炮塔的定远级巡洋舰，是标准的重巡洋舰的配置，不过其造价也是让国政院和国防部感觉一阵肉疼，虽然其作战实力很有保障，而且未来大唐海军很可能会面对英国人近万吨的勇士级这样的大型海上作战舰艇，同等吨位配置的战舰是很有存在价值的。但是有人也提出，大唐现在有着大量的海外领，在印度洋、太平洋、大西洋都有自己的利益，大量的商船、移民船需要海军的护航，海外领殖民地的安全也需要海军的守护，而这颗星球上暂时还没有谁具有那么强的实力，在海上与大唐进行大规模的公海大洋决战，所以打造大量的八千多吨排水量的定远级，实际上是国家资源的浪费。

　　所以有一部分人希望海军仅建造少量的定远级用于决战战场，而打造更多的四千吨到六千吨的轻型巡洋舰，拥有更快的航速、适度的防御，装备155毫米级别的主炮，用于支援地面部队的地面行动，拥有较好的适航性，经济廉价、费效比高。这实际上就是一种高低配的模式，以前大唐海军的高低配是巡洋舰和护卫舰的高低配，但是护卫舰毕竟吨位小，而且自持力比较差，很多任务也难以单独执行。原本的平海级是一个不错的选择，可是毕竟已经是服役了十多年的老舰，技术上也比较陈旧了，海军更希望获得新的舰只。

　　以大唐海军的技术革新速度，基本上五年之后就是一级全新的战舰，大唐海军的计划是打造八艘定远级，之后再上马新的巡洋舰，不过随着大唐国力不断增强，缩短这一周期也变得越来越可行，而且大唐海军的规模确实也比较有限，也越来越难以照料到如此广大的一个国土面积，甚至连英国皇家海军的新式战舰规模都超过了大唐海军，这明显是让骄傲的大唐海军不能容忍的事情。于是才有了轻巡洋舰发展计划，拥护者们希望海军制定八艘重巡洋舰和多达十六艘轻巡洋舰的建造计划，这样大量的建造轻巡洋舰，实际顶替了一部分护卫舰的建造，支持者认为轻巡洋舰实际上比护卫舰更加好用，而且大唐最新打造的2600吨级的护卫舰暴雨级，实际的建造成本也没有比他们精简版的四千多吨的轻巡洋舰便宜到哪里去。

　　当然这都是战争中的题外话，此时大唐的九艘战舰，在牧野号战列舰的带领下，浩浩荡荡地开进了马尼拉湾。


第489章 马尼拉湾海战（中）

　　牧野号舰桥中，舰长兼舰队指挥官焦强手持高倍望远镜望着海湾。

　　“看起来西班牙人也并不是对我们的到来完全无知呢，舰队已经解缆起锚，准备进入战斗了。”焦强脸上一直都是满满的淡定，也从来不会因为敌人的强大或者局势的危急而改变。

　　其实自唐军攻下三宝颜之后，马尼拉的西班牙舰队就进入了比较高的警戒状态，大唐海军舰队在出现在苏比克湾一带的时候，就被近岸的西班牙人给发现，快速汇报给了西班牙海军。不过唐军的速度也是非常快，他们开入海口，进入马尼拉湾之后，西班牙海军的舰艇才赶了上来。

　　另一边的西班牙海军的指挥官门多萨，则远没有焦强那么镇定。他不断地询问着自己的水兵和军官们是否做好了准备，暴露了他此时心中的紧张。西班牙海军舰队处于全面劣势的一方，数量上，西班牙海军仅有6艘蒸汽铁甲舰；而吨位上，除了一艘舰为西班牙后来打造的四千吨级的巡洋舰圣利安卓号，其余五艘均为大小吨位不等的改造蒸汽铁甲护卫舰；火力上的差距则更加明显了，除了圣利安卓号上有西班牙自己铸造的180毫米的海军线膛炮两门，其余舰艇上装备的海军火炮，都是从大唐进口的外贸版76毫米和130毫米舰炮，以及西班牙自己仿造铸造的同类型舰炮。

　　西班牙舰艇上的火炮，总体的技术水平相当于另一个位面中19世纪六七十年代的火炮，操作不仅有些繁琐，而且射速较慢，威力和射程都不是很够。反观大唐这边装备的火炮，虽然距离二战水准的舰炮还逊一筹，但是在所有的参数上都远超西班牙海军的火炮。

　　这就是一场彻彻底底不公平、不对称的对决。

　　大唐海军舰艇的具体参数，门多萨和他的西班牙海军同袍们并不太清楚，虽然大唐有着一些公布消息的军事杂志，但是涉及火炮能打多远，装甲有多么厚，这些东西还是都隐去了。门多萨比较缺定的就是，现在大唐海军舰艇能够成编队的跑出16节的速度，而他的舰队现在最高速度也就是12节左右，真的打起来，光这个速度上的差距就是个大麻烦了。

　　焦强望着那边的西班牙舰艇编队，仍旧面无表情，淡淡地说道：“保持纵列阵型，右满舵，抢占T字头。”

　　从诞生开始就是无畏舰模式的大唐海军，所有的主炮都是座落在舰艇甲板中线上的，这使得他们可以转动炮塔，在舷侧输出最大的火力。在这个并没有导弹，海军舰艇在海面上就是近距离面对面的勇气交锋的骑士时代，T字位对于任何一支渴望胜利的舰队，都是格外重要的。

　　在这个战场上，马尼拉湾内的西班牙海军舰队，在总体速度上赶不上大唐海军舰队，这就使得他们在抢占T字位的时候有先天的劣势，而且大唐海军舰艇不只速度快，即便他们的吨位更大，但是在操作上要比西班牙舰艇更加灵巧，这使得焦强得以带领舰队很快地出现在了西班牙舰队纵列阵的T字头位置。

　　马尼拉湾十分宽阔，海况也比较好，在风平浪静之下，正是适合大唐海军发挥自己精湛炮术之时。西班牙人并不是没有试图通过转向和闪避来避免出现在不利的位置上，可是由于他们本身就是仓促迎战，实际上舰队的编组阵型还并不完整，是一个有些扭曲的一字型。而十分自信的大唐海军几乎就是欺负西班牙人一样，用一个非常急的右满舵直接将自己的侧舷甩向了西班牙海军舰队，在西班牙人尝试通过用转向来规避的时候，大唐海军已经完成了与西班牙舰队呈一个近似九十度的夹角。

　　“全主炮，自由射击！”焦强对此并没有太多的念头，因为仅仅是一艘牧野号战列舰上面的火力，就已经超过了西班牙人舰队的全部。

　　大约在一万码的距离上，牧野号的主炮305毫米的重炮可以轻松如意地轰击到对方的战舰，而更可怕的是，只要被这么大号的炮弹击中，就会立即在对方装甲并不厚，本体还是木头的船壳上，撕出来一个巨大的洞。甚至如果击中的是一艘一千来吨的小船，那直接可以把半截船头给轰掉。

　　另外的12门130毫米副炮，也是西班牙那边主力舰炮的级别了，而且技术层级档次完全不一样。大唐的130毫米舰炮在一万码的位置上也能够进行射击，而西班牙人的130毫米舰炮射程绝不会超过五千码。

　　所以这个位置上，牧野号的主炮和副炮是都可以发动炮击的，炮弹开始砸下，并且落在圣利安卓号周围的海面上，砸出一个个水柱。

　　门多萨当即紧张起来。他虽然也曾经想过大唐海军的主炮射程会很远，但是没有想到他们居然在一万码就敢进行射击。根据西班牙人与英国人在大西洋上海战的经验，他们的新式火炮虽然比旧的滑膛炮射程和威力都有了提高，但是交战距离一般也就是两三千码，并不会继续增大了。之前大唐海军对付英国皇家海军时，作战距离也基本在两三千码。门多萨认为唐人新一代的舰艇可能会在五六千码的距离上发动攻击，却根本没有想到唐人在一万码就会主动进行射击。

　　更加令他不淡定的是，由于大唐海军已经拥有了一些火控设备，这使得大唐海军的炮击精准度大大提高了。这也是为什么唐军敢于在比较远的距离上就进行攻击的原因，因为他们有这个能力。

　　即便在更近的距离他们拥有更高的命中率，但焦强希望通过在这个距离上的炮击，彻底震慑住西班牙人，让他们知道根本没有机会获取胜利。

　　门多萨也确实是这样觉得的，一万码的距离，就算是西班牙舰艇努力希望拉近与大唐舰艇的距离，4节的速度差他们都赶不上，再加上大唐海军卓有成效的炮击，使得门多萨认为他们能够在这样的距离内就完全摧毁自己的舰队。


第490章 马尼拉湾海战（下）

　　其实不只是门多萨一个人，几乎所有人在知道西班牙王国在跟大唐共和国开战后，或者清晰或者隐约，都明白一个事实，那就是西班牙是打不过大唐的。也许有些充满自豪感的西班牙人认为，西班牙是一个辉煌的国度，曾经的无敌舰队纵横四海。可是不得不提，无敌舰队被英国人击败之后，西班牙在欧洲战场无论海陆，都没有取得什么令人满意的战绩，而衰弱更是持续不断的。

　　更关键的是，西班牙的核心力量是在欧洲的，无论是海军还是陆军，但这场战争实际是一场争夺殖民地的战争，发生在美洲，发生在东南亚，就是没有发生在欧洲。大唐在欧洲没有丝毫的实力，而在北美本土和远东地区，却有着任何一个欧洲列强都无法媲美的强大实力。这就好像是上驷对下驷，本来大唐就强，还用自己最强的部分去打敌人弱的部分。西班牙人的胜利希望已经不能用渺茫来形容，简直就是不存在了。

　　门多萨明白不可能取胜，但这并不代表他会像在美洲的那些陆军同胞一样，没有太多压力地向唐军投降。其实就算是墨西哥城一战，如果不是弗洛雷斯被唐军的芥子气吓破了胆，恐怕也是要抵抗一阵的。

　　一个军人拥有自己的气节和坚持，当明知道在战场上不可能取胜的时候，刚烈之辈可能会选择慷慨赴死，虽然这样的精神似乎人们觉得并不常见于欧洲人，但实际宁死不降也不在少数。特别是海军，在战舰被击沉时选择与船同亡，也是一种荣耀所在。

　　门多萨知道这六艘西班牙舰艇是跑不掉了，唐军对于落后的西班牙舰船没有兴趣，那么这些船也只有一个下场，那就是被击沉了。他并不想要投降，至少战死于此，也算是完成了自己的使命。至于马尼拉和菲律宾能够保得住，就不是他需要考虑的问题了。

　　思量清楚的门多萨，最终做出了决定，命令旗舰圣利安卓号接近唐军战舰，他要将战舰带到射程之内，然后对大唐海军进行攻击，他想着绝对不能让唐人毫发无损的就这样赢得这次胜利，西班牙人也要让唐人流血。

　　不过最初做出规避的决策，现在知道无路可逃的情况下又做出接近的决策，整个西班牙海军舰队的作战思路就是混乱的。实际上这种新武器新形势下的海战，欧洲人还并没有摸头，再加上面对的是远超他们的大唐海军，所以这样的失误也算不上失误了。

　　圣利安卓号在门多萨的指挥下，义无反顾地冲向大唐海军阵列，其余几艘西班牙战舰也在迟疑片刻后跟上去，但是其中一艘护卫舰却没有跟上圣利安卓号的脚步，反而脱离了编队，往海口的方向驶去，意图逃出马尼拉湾战场。

　　门多萨在大骂：“纳瓦莱蒂这个胆小鬼，居然这个时候抛弃了大家！这会动摇我们的！”

　　不过接着他又喘了几口气平静了下来，对于这名船长的选择，他不是不能理解，在这样的情况下，谁都希望能够生还下去，门多萨选择光荣战死，但是有人却希望活下去，而在战败中保存战舰和水兵，不是罪过反而是功劳。这个纳瓦莱蒂如果真的能够逃出唐人的追击，返回到西班牙去，必然会被当作英雄一样。可是从南海一路到印度洋，到处都是大唐海军的基地和舰艇。就算是现在，优势兵力的唐军只需要派出一艘本方的护卫舰，就足以消灭他了，纳瓦莱蒂也跑不掉。

　　不过，门多萨也管不了别人了，因为这个时候，他的旗舰圣利安卓号中弹了。

　　命中圣利安卓号的是一艘平海级巡洋舰，203毫米的主炮擦中了这艘巡洋舰的水线以上的舰艉部分。由于炮弹动能大，而且圣利安卓号的防御力实在太差劲，这枚炮弹居然在圣利安卓号的舰艉处打了一个对穿，虽然创伤了这艘旗舰，但是并没有造成致命的损失。

　　焦强也发现了这个问题，由于西班牙海军战舰都有装甲防护，舰队使用的是普通的穿甲弹，而不是用于陆地支援的高爆弹，可是焦强也没有想到西班牙人的装甲厚度居然这么低，延时引信的穿甲弹在击穿敌舰船壳之后，还没来得及引爆，强大的动能又带着穿甲弹继续前进，船头另一边的舰体，然后爆炸是在水中爆炸的，对于战舰没有造成什么实质损害。

　　这个情况特别发生在大口径的舰炮这里，尤其是两级巡洋舰的203毫米炮弹，一穿即过，杀伤有限。实际上牧野号的305毫米炮弹也是一样的，不过由于炮弹威力足够巨大，所以几乎打中敌舰任何一个位置，仅凭动能损伤，就能够让这艘船吃大苦头。

　　于是焦强调整了一下，命令203毫米以上舰炮混装穿甲弹和高爆弹，而130毫米以下舰炮仍旧是用穿甲弹。

　　当然就算这个调整没有做出，西班牙舰队也都完了。越来越多的炮弹开始命中西班牙战舰，而且有些炮弹命中位置不错，一枚牧野号打出的305毫米炮弹击中了一艘西班牙护卫舰的炮弹，并且直接冲下去引爆了下面的弹药库，炮弹和弹药库的爆炸造成了强烈的毁伤，其威力之大居然直接将这艘船炸成了两节。

　　大唐海军舰队的炮击变得越来越猛烈，即使西班牙舰队在移动中，但是已经掌控了炮击节奏的唐海军水兵们，不断地将炮弹射入敌舰，爆炸不断地响起，而薄皮大馅的西班牙战舰，往往无法承受多少枚炮弹的射击，就要被击垮。

　　圣利安卓号巡洋舰作为旗舰，在之后承受了更多大唐海军的炮弹，在双方接战11分钟之后，两枚牧野号副炮射出的130毫米炮弹击中了丽桑卓号的指挥舱，门多萨舰长以及其中的二十多名西班牙海军官兵当场死亡，西班牙舰队也完全失去了指挥。

　　开战后25分钟，打算逃离战场的那艘西班牙护卫舰在被击中两炮后升白旗投降，加上早前已经投降的一艘船，和包括圣利安卓号在内的被击沉的四艘舰，西班牙舰队在马尼拉湾全军覆没。


第491章 胁迫

　　在马尼拉城，菲律宾总督马奎纳亲眼目睹了西班牙舰队覆灭的一幕，此刻对于这位总督来说可以说是万念俱灰的。虽然在西班牙统治菲律宾群岛的核心所在马尼拉，他拥有数千名可以一战的殖民地军队，甚至也可以联络当地的土人部落一起来反对唐军，可是马奎纳清楚，大唐共和国在整个远东地区的兵力超过十万人，他们不仅有数万名正规军，而且还有来自清国和日本的大量仆从军，加上东南亚小国的仆从军，这个力量只是听上去就足够吓人了。

　　菲律宾虽然被西班牙人经营了二百年，可是哪怕是墨西哥都被唐军攻破了，菲律宾也不会有什么太大例外了。当战争进行了两个多月，几乎所有的西班牙人都知道，跟唐人进行一场战争是足够愚蠢的事情，特别是在美洲和亚洲，西班牙不具备对抗这样块头的国家的能力。也几乎所有人都痛恨那个给了唐人进攻口实的白痴陆军上尉。

　　虽然此刻出现的只有大唐海军的舰队，但马奎纳明白，大唐的陆军用不了多久就会出现了，他们用了几年的时间，横扫了整个巽他群岛，同时又从中南半岛一路打到了印度，菲律宾太小了，甚至连西班牙人都觉得对于唐人来说，攻打菲律宾不会存在太大的难度——他们已经失去了所有的乐观和信心。

　　两军在对垒时展现出来的差距实在太大，两国的国力也相差太大。上一次这种规模在全世界范围内进行大规模战争，还是七年战争那会儿，所有国家几乎是拼着破产在拉着盟友跟对手一起打仗。而此时从任何方面来看，这场战争甚至没有影响大唐共和国的正常经济状态，他们国内仍旧按部就班地在安置着移民，生产着大量的商品，送到世界各地。甚至，他们国内的各军工厂都没有加紧开工军事物资，生产武器弹药之类的。这是因为这么些年来，唐军已经累积了大量的存货，在过期之前将它们耗费掉，根本不成问题。

　　可预见的时期内，大唐高层不认为跟西班牙的战争会一直持续下去，也不认为自己有必要多生产一些装备和弹药，用来满足前线的需求。由于唐军的战法特性，会对弹药和物资进行大量的消耗，这也是大唐国防部早就知道的事情，所以，他们都是按超标的程度来准备战备物资的。而反观欧洲国家，首先就没有什么自动武器，而且对于战场的弹药消耗也没有一个确切的估计，甚至在西班牙人在墨西哥与唐军作战时，出现过空有步枪缺少配套的步枪弹的情况。

　　具体的很多细节，马奎纳是不会知道的，但他知道，只要唐军出手，驻菲律宾的西班牙军队不是对手。所以他必须想一个绝好的办法，从中脱身。有基本政治智慧的马奎纳认识到，唐军此次对西班牙的战争，实际是以一个借口为名，对西班牙展开的全面殖民地掠夺战争。所以，马奎纳根本不抱任何保留住菲律宾的希望，他的希望是能够保留尽可能多的西班牙力量，财力、人力和一些特权。

　　掌管菲律宾天主教事务的神父巴尔德斯站在马奎纳的身边，说道：“总督先生，您的打算我已经明白了，我也赞同当务之急是保护每一个上帝的子民，西班牙的忠实臣民和利益的时候，可是唐军来势汹汹，不知道将会派出多少军队来到菲律宾，而且唐人向来以专横跋扈闻名，您的想法该如何实现呢？”

　　马奎纳说道：“唐人要的是菲律宾，他们对于殖民地的狂热，几乎是我平生仅见的，而且胃口特别特别的大，在他们人口还不多的时候，就开始尝试不断地挑战比自己更大的对手，而现在这个国家的规模不逊于任何一个欧洲国家，而且还拥有远胜于欧洲国家的科技和军力，所以我们没有太多选择。好在，唐人又是一个精于计算的民族，能够用最少的力量完成的事情，他们绝对不会付出太多。我们就应该在这方面想办法。”

　　巴尔德斯神父问道：“我不明白总督阁下你的意思。”

　　马奎纳道：“之前唐人趁火打劫，在荷兰被英国入侵的时候，唐人要挟荷兰，交出他们在东印度群岛的殖民地，但是却提出用现金和武器装备的资助交换，甚至还允许荷兰保留在原本殖民地上的所有资产，并且许诺他们继续来巴达维亚等殖民地贸易。之后虽然这些殖民地的主权发生了变化，但是荷兰人并没有吃多少亏，理性地来看荷兰人在经营殖民地的能力，不如唐人十倍。坤甸不过是被唐人经营了十几年的一座城市，现在其规模已经超过马尼拉了，而巴达维亚在被唐人治理后，更是欣欣向荣，反而为荷兰人提供了更多的经济利益。”

　　巴尔德斯神父皱着眉头道：“那你的意思是，我们向唐人提出类似的条件，让他们花钱来购买菲律宾，并且要求保留我们在此的各种财产，允许我们继续在此经营和贸易？好吧，暂且不提唐人会不会答应我们，可是你私下里做出这些决定，没有经过国王陛下的授权，那就不会被承认的啊。而且现在唐军的刀锋已经架在了我们的脖子上，我们没有任何跟他们谈判的筹码。”

　　马奎纳眼中闪过一道精光，说道：“这个方案对于西班牙王国来说，自然是最好的了，如果刚登基的国王陛下不愚蠢的话，一定会同意的。至于如何胁迫唐人同意，嗯，我已经有了方法了。”

　　巴尔德斯神父突然醒悟过来了什么，指着马奎纳道：“那些被你召集起来的华人……你不会是打算用那些华人的性命来威胁唐人吧？这，这简直是一个糟糕透顶的主意！他们中很多人已经皈依了天主，为我们服务了很多年，而且唐人会因为华人的性命而屈服吗？”

　　马奎纳道：“我观察过，唐人对于本国人或者说华人的性命都是相当着紧的，这次发动大规模战争也有一部分原因是因为火车翻车造成了二百多个他们的国民死亡，对于我们控制大量的华人，他们最起码会投鼠忌器的。而且至不济，我们可以用这些华人的性命作为交换，让他们放我们离开菲律宾，这样最起码还有一条活路可走。”


第492章 不妥协

　　打着白旗的小船孤零零地朝着马尼拉湾中几艘庞大的大唐舰艇驶去，看得分明的大唐水兵立即将报告舰队指挥官焦强，随后一支舰载的通讯舟被放下，数名大唐海军陆战队士兵驾着有船外机的小船快速接近了这艘舢板，然后控制了上面的西班牙人。

　　这也是标准程序，大唐海军绝不容许敌方任何舰船接近自己的作战舰艇，谁知道那小船中会不会满载炸药包之类的东西，给唐军舰艇造成什么损失。所以，即便是过来传递消息的，大唐海军也会派遣自己的通讯舟过去，然后把对方的人给带过来，或者直接询问清楚对方是什么意思，不让他们上船。笔记大唐军舰上还是有不少秘密的，也许一个不经意，就可能被别人掌握一些有用的东西。

　　少顷，几名陆战队员回返，然后带来了西班牙人的请求书。

　　焦强看着手中以汉字写成的书信，先是有些哭笑不得，等看到最后的时候，却面色骤然冷峻起来。

　　他对左右说道：“西班牙人这是失心疯了吗，我们的舰队已经堵上门来了，他们知道无法抵御我们的进攻，居然用这样下三滥的手段，以数万马尼拉华人的性命挟持，逼迫我们放弃对马尼拉的进攻。”

　　舰队参谋刘宜良结果焦强手中的书信，快速地扫了几遍，说道：“这些条件，大体就是咱们当初开给荷兰人换取东印度群岛殖民地的那些条件啊，西班牙人这是想要如法炮制。只不过自己没有底气，所以拉出了这么个筹码。”

　　焦强面如冰霜，“可是他们不清楚，我们唐人从来不吃这样的亏，更不会被人胁迫。”

　　刘宜良问道：“情况是不是要报告给战区总司令部？”

　　“那是当然，不过报上去，也不会有什么差别的。我们是重视每一个同胞的生命安全，但是我们却不会被敌对势力用这样的方式要挟，从而放弃我们的目标。我敢说，西班牙人要是敢动一个华人的指头，军方肯定就下令，整个菲律宾群岛一个西班牙人都不留活口，全部给我们的同胞陪葬。”焦强铿锵有力地说道。

　　刘宜良也明白，虽然手段可能会酷烈一些，但是这就是大唐立国以来培养出来的气魄，大唐这个国家带有很明显的军队特质，一个典型特征就是不妥协、不畏死，不管这对一些人是多么的无情和不幸，但是唐人有自己的行动模式和方法。

　　当然对于很多唐人来说，在马尼拉的华人虽然身为同胞，但是毕竟不算是大唐国民，感情上会疏远一些，不过核心上不存在什么不同，如果他们罹难，大唐会为他们报仇，而且是十倍地讨回来。

　　焦强让那些送信的西班牙人把原话带回给了菲律宾总督马奎纳，杀我同胞一人，屠尽你全岛白皮。虽然这样的话，在大唐社会中政治也不正确，因为大唐禁止种族歧视，但是焦强的出身和经历，也注定了他属于国内最民族主义的那一拨人。在他看来，只有本国强大、本国霸道了，才能避免别的国家欺负自己的国家和人民，大唐也不会重复另一位面中被日寇蹂躏的中国的覆辙。焦强对于任何外族人、外国人都是带有比较明显的敌意的。

　　当然西班牙人听到这样的话，并没有什么太大问题，种族歧视对他们来说是天经地义的，欧洲内部也存在，全欧洲人歧视犹太人，英格兰人歧视苏格兰人，德意志人歧视波兰人等等，现在换唐人歧视了他们西班牙人，也没有什么好奇怪的。

　　马奎纳听了带回的口信，脸色也不是很好看，他想过唐人的强硬，但是没有想到对方居然撩了这么狠的一句话，不过他还是要维护自己的策略，跟身旁的巴尔德斯神父分辨道：“这是唐人的伎俩，假装强硬，实际上他们肯定是要汇报给国内进行讨论的，这对他们来说是大事。”

　　巴尔德斯神父笑不出来，他本来就觉得马奎纳的方法不怎么可行，他道：“可是，这消息要汇报给他们国内高层，不知道要花多久的时间呢。”

　　马奎纳道：“唐人有跨洋通讯的技术，估计也就是一两天的时间吧，而且这段时间内，他们的舰船和地面部队，必然会投鼠忌器，不敢轻易地对我们发动进攻，这也会给我们一段时间进行更多的准备。”

　　巴尔德斯神父更加怀疑：“会吗？”

　　也许是为了解释，两人的话音刚落下，突然海面上传来了几声巨响，火光从大唐海军的战舰炮口中喷涌而出，然后炮弹呼啸着飞来，落在了马尼拉的土地上。

　　“这……？”马奎纳惊恐得说不出话来，这跟他想象的完全不一样。

　　他认为挟持上万的华人的生命，至少能够让唐军投鼠忌器，可是这反而彻底点燃了民族主义情绪高昂的海军将领焦强的愤怒，作为一名前线的舰队指挥官，焦强很清楚自己被赋予了哪些权利，在这个时候，他有责任通报情况，但同样有决断的权力。

　　于是，他选择了以炮轰马尼拉的方式，来展现大唐的决心。

　　九艘大唐海军的战舰，完全制海权，各型中大口径的舰炮，朝着马尼拉市发动了大规模的炮击。这也是从大唐海军成立之后，最大规模的对陆炮击行动，数十门海军舰炮嘶吼着，向西班牙人的城市表达了唐人狰狞的一面。

　　这是完全不确定目标，单纯以破坏和震慑为目的的炮击，各艘战舰的火炮不断地调整着攻击的参数，其目的就是将整个马尼拉城像犁地一样给轰一遍。高强度的炮击持续了接近一个小时，舰队朝马尼拉总共打出了超过一万三千发各种口径的炮弹，甚至一些炮弹还攻击到了城内的西班牙兵营，造成了不少西班牙士兵的死伤。

　　傍晚的时候，大唐海军停止了炮击。焦强固然可以给马尼拉造成较大损伤，不过陆军还没有跟上，所以无法立即对马尼拉进行打击，这也使他有些忧心在马尼拉的华人的情况。


第493章 失亲

　　已经坍塌掉了半边的建筑，周边都是四处逃避的人群，原本在这建筑外看守的西班牙士兵，已经早没了影子。十五岁的蔡忠从昏迷中醒了过来，夜幕降临后的马尼拉，到处都有火光，之前唐军炮击造成的火灾，现在在全城蔓延。

　　蔡忠醒过来第一件事，就是惊叫着大喊：“奶奶，奶奶！”

　　还没有成人的蔡忠出生在马尼拉，肤色略微暗黄的他，很自然能看出他是华人跟当地土人的混血，蔡忠的父亲来自福建，是随着华商而来的力工，在马尼拉安家置业之后，娶了当地的女人，并且改信了天主教。不过蔡忠的母亲在他小的时候就离家出走了，之后再也没有找回来。蔡忠的父亲又十分繁忙，所以都是他的奶奶在照料他长大。

　　奶奶在蔡忠的心目中，地位是要比父亲和母亲加起来还要大的。

　　在两天前，居住在马尼拉的蔡忠和他的奶奶，被一队西班牙士兵从家里抓了出来，跟着数十名同样的华人，关押在了这栋建筑之中。这让蔡忠十分害怕，不知道发生了什么事情，听同样被关押的商人大叔陈添福说，西班牙正在跟大唐打仗，唐人就要打到马尼拉来了。

　　蔡忠在马尼拉也见过一些唐人，他们往往穿着体面，出手阔绰，而且市面上出售的大唐商品十分新奇，而且更加有用。蔡忠总是攒一点微薄的零花钱，然后去卖一些新奇好玩的大唐货品。他也知道多年前，大唐已经击败了大清国，并且逼得大清国屈服，从日本到菲律宾，唐人的商船遍行四海，势力十分的大。有些菲律宾华人在近年来甚至已经去了自己的鞭子，学唐人一样留短发，为的就是显得更加有底气。

　　西班牙人在这些年对当地华人也不敢太过分，就是因为当地华人是有大唐撑腰的，蔡忠听说早年间西班牙人在马尼拉屠杀过华人，以防止他们势力太大，顺便掠夺财富。在那一次有上万的华人被西班牙殖民者屠杀，蔡忠对于那些事情没有太多直观认识。他只是知道，在这些年西班牙人不敢对华人怎么样，而且一些本地华商，靠着拉唐人的关系，生意也越做越大，连西班牙人也越来越顾及。

　　本以为这样的情况会一直持续下去，华人会变成西班牙统治的菲律宾一个占据经济优势地位的民族群体，不是实际上的统治者，但是充满影响力。可是，当大唐和西班牙开战之后，西班牙人彻底撕去了自己的伪装，不再对华人礼让三分，反而大肆抓捕唐人，把他们囚禁起来。不管男女老少，贫穷或富有，甚至那些在殖民政府任职的华人，也被认为是不可信任，同样关押。

　　蔡忠的恐惧并没有持续多久，一场规模惊人、威力巨大的炮击，改变了一切。大唐海军的炮击是没有确定目标的，所以并不知道会打到哪里，而一枚炮弹好死不死地就炸入了关押蔡忠和他奶奶，以及几十名当地华人的这栋建筑。半边楼倒塌下来，当时就砸死了很多人。而蔡忠也被震波给震晕，昏倒在地。

　　等他爬起来的时候，开始到处寻找自己的奶奶。茶商陈添福一把搂住了年轻的蔡忠，指了指一处断壁残垣下露出的腿，道：“小忠，别难过，奶奶去了。”

　　蔡忠看着被压在石板下面，只露出一双腿的奶奶，那青蓝色的裤子布料蔡忠十分熟悉，那分明就是奶奶，他再也忍不住，流出了滚烫的眼泪。

　　“奶奶！”蔡忠悲从中来，却不敢上去去将奶奶在石碓里扒出来，他害怕看到血肉模糊的亲人，心头不忍，更无法接受失亲的恐惧。

　　陈添福安慰蔡忠道：“节哀顺变，小忠，奶奶在天之灵看到你这么难过也会不安的。”

　　蔡忠眼泪不住地往下流，带着一丝恨意，望着到处燃烧的城市，说道：“唐人——都是唐人，他们开炮打死了奶奶，都是他们的错！”

　　陈添福双手按着蔡忠的肩膀，脸色严肃地道：“小忠，我知道你现在心情沉重，可是你要看清楚，罪魁祸首不是唐人，而是西班牙那群鬼佬！是他们把我门囚禁起来挟持唐军，而且对我们拳打脚踢，还打算对我们不利。冤有头债有主，都该算到西班牙人头上。”

　　蔡忠看着陈添福，还是激愤难消：“可唐人为什么要开炮，为什么要开炮啊！”

　　陈添福叹息道：“可惜，只可惜我们是吕宋人，不是真正的唐人了。”

　　蔡忠露出一丝迷茫的表情，对于成为一个唐人，他一直有着憧憬，他听说在大唐，像他一样年纪的孩子都能够免费念书，而不需要自己父亲辛苦工作来给自己凑一些私塾的学费。唐人能够由国家分配一份良好的工作，生活条件要比在马尼拉强得多。在大唐的城市中，更是有各种新潮的东西。总之，只要成为了一个唐人，似乎立马就高大上了起来。

　　更重要的是，大唐能够保护自己的国民。连西班牙人这样强横的角色，面对唐人也是没有抵抗之力，最后只能相处挟制华人这样的歪点子。年轻的蔡忠开始明白了，只有成为一个大国的国民，才能够生活的更幸福。

　　蔡忠看着陈添福，问道：“陈叔，唐军什么时候攻下马尼拉？我要跟他们一起打西班牙鬼佬。”

　　陈添福无奈地摇摇头道：“这恐怕没有我们什么事情了，唐人很快就会攻占马尼拉，现在我们更要紧的是，趁着全城西班牙人大乱，逃到外面去，等着唐人攻下马尼拉，再跑回来，不然又被西班牙鬼佬给抓起来，那就麻烦了。”

　　蔡忠知道陈添福可以信任，而且年纪大有经验，就跟着陈添福和其他的一些华人，趁着夜色往城外跑。临走之前，在几个华人大哥的帮助下，他将奶奶的尸体收殓了。蔡忠望着狼藉的城市和亲人的尸体，不由握紧拳头，暗道：“现在的我保护不了我的亲人，因为我太弱了，未来，未来我一定能够保护所有我爱的人！”


第494章 退或降

　　马尼拉的这一夜并不平静，到处都有呼号着的人群，燃烧着的房屋，横七竖八倒着的尸体。总督马奎纳知道自己的策略完全失败了，颇有些恼羞成怒。

　　他的手下跑来汇报：“总督，全城在炮击中受损严重，人员损失无可统计，十分巨大，大量房屋被炸毁和烧毁，其中包括我们关押华人的那些暂时监牢，一些守卫为了躲避炮击暂离岗位，已经有一些华人逃跑了。”

　　马奎纳有些方寸大乱，不过他很快强硬地道：“刚才这种炮击的强度，唐海军不知道已经自己杀死了多少华人，看他们如何交代！”

　　神父巴尔德斯有些可怜地看着这个已经有些偏执的家伙，唐海军既然敢开火，显然已经会估计到这样的损失，而且巴尔德斯一直觉得，这里的华人实际上算是西班牙王国的臣民，唐人为什么要有所顾忌。

　　马奎纳也有些状若疯狂，他挥舞着手臂，大叫道：“既然那些唐海军不看重这些华人的性命，那么我们留着他们也没有用了！给我集合部队，把那些累赘的奸诈和肮脏的黄皮狗全部宰了，我要让唐人知道我们西班牙人也不是好惹的。”

　　巴尔德斯眼皮子一跳，立即伸手抓住了那名传令的军官，然后他对着马奎纳怒目而视道：“总督，你已经失去了理智，你知道你在做什么吗？唐陆军可能随时对马尼拉进行攻击，这里有来自西班牙的数万人，男女老少，还有我们神职人员。唐人已经在之前的话中说得很清楚了，如果我们杀戮华人，他们会在之后血洗马尼拉。你自己都承认我们已经无法守住这座城市了，现在在即将失守的时候，用杀戮华人来激怒我们的敌人，你是想拉着全城数万西班牙的同胞去送死吗？这是我们教会完全不能答应的，我现在以西班牙王冕授予我的权力，对你的决定进行推翻，你已经不适宜再履行总督的义务了！”

　　巴尔德斯的声色俱厉，让马奎纳稍稍清醒了一点，唐人的刚烈和强硬他们刚刚领教了。唐人不愿意受马奎纳的要挟，甚至直接用炮轰马尼拉的方式来表达了自己的心声。唐人不会妥协，而马奎纳如果真的屠杀了菲律宾华人，那么他们留在菲律宾的这些西班牙人的下场只会非常非常的惨。

　　西班牙军队的陆军统帅，准将马里亚诺出声道：“马尼拉城在海边，随时遭受着唐军的炮轰，而且唐海军似乎一点也不心疼，即便毁掉这座城城市他们也没有负担，这就给了我们非常不利的局面，我们无法在唐海军炮火这么优势的战场上跟唐军进行争斗。接下来他们的陆军登陆，我们只可能吃更大的亏。如果总督仍有意继续对抗唐人的话，我建议，我们把军队撤出马尼拉，在吕宋岛上与唐军展开争夺。这里毕竟是我们的主场，我们可以掌握更多主动权，而脱离了唐海军的火炮支援，唐陆军跟我们对战的优势就大大降低了。”

　　巴尔德斯虽然是神父，但是也不是什么都不懂的，他摇着头说道：“只是没有了海军的火炮，可是难道唐陆军就没有火炮了吗？世界一致认为，大唐共和国拥有世界上最强盛、技术指标和能力最强的炮兵，即便没有了海军的支援，他们也可以用陆军火炮打击我们，而且唐陆军的装备优势是极大的，这一点相信没有人能够反驳。我们的军队退出马尼拉，难道在荒野和山林中就能打过他们吗？也许山地丛林作战土人们更合适，可是他们有多少人能够编成一支可靠而有战斗力的部队呢？我们还不能忘记，一旦离开了马尼拉，我们等于失去了最大的依仗，而且难以顺利地补充食物和弹药，弹尽粮绝的一天终将到来。甚至更悲剧地想，假设我们退避出马尼拉，原本顺服我们的土人，也许会被唐人煽动起来攻打我们，这样我们就四面受敌了！”

　　巴尔德斯的推理和逻辑不能说不正确，他以一个神职人员的身份看得这么透彻也是非常难得的。他虽然不太懂军事，但知道没有子弹和食物了，军队肯定就崩溃了。西班牙人并未在吕宋的其他很多地方修建大量的战备仓库。马尼拉的西班牙军撤退之后，就等于失去了马尼拉的补给。没有补给后勤的军队，想要取得胜利，简直就是痴人说梦。

　　马奎纳知道，太平洋虽然巨大，但是大唐海军想要封锁住菲律宾群岛，还是不怎么困难的，他们有足够的实力使得来自伊比利亚的援军和其他物资难以到达，那么菲律宾的一切西班牙力量，只有孤军奋战，而且看不到尽头。

　　马里亚诺又道：“虽然这是一个艰难的选择，我们也确实难以击败唐军，但这样悬殊的一场战争，很快就应该走到谈判桌上，也许只要我们继续支撑下去一段时间，就足以为西班牙王国在谈判桌上取得一些优势，或许我们最终丢掉的东西不会那么多。”

　　这确实很现实的考虑，但马奎纳和巴尔德斯对望一眼，都从对方眼中看出了浓浓的失望和悲观。西班牙军队是无法长期坚持的，现在的驻军军心都已经十分涣散了，如果离开马尼拉之后继续作战，恐怕彻底崩溃都是有可能的。

　　巴尔德斯叹了口气，还是自己开口道：“总督大人，我希望你能够充分考虑在菲律宾的西班牙臣民的福祉和安全，继续的抵抗并不是没有希望，但是希望渺茫，而且我们难以保障在马尼拉的数万西班牙人，一个体面而妥善的投降，也许是最好的。至少在战争结束后，也许有些人可以继续留在这里生活，即便不能，他们也会被放回西班牙。只是希望，唐人没有为之前的那个交换提议而气到。”

　　马奎纳被巴尔德斯暗刺了一下，但是他也只装作没听懂，经过那恐怖的炮击，马奎纳早已没有了什么侥幸之心。


第495章 编列

　　最终，西班牙军队在没经过抵抗的情况下，向已经抵达的大唐陆军第五旅投降。马尼拉城内悬挂白旗，大唐陆军接管了这座城市。这让第五旅旅长尤远江心中十分不开心，却说在大唐陆军之中，一二三旅因为建成时间早，经过实战考验，被认为是唐军中战斗力最强的部队，而第五旅和第六旅前身是胡发奎当年的婆罗洲卫戍军，都是广东客家移民子弟临时组织起来的，战斗力不能说没有，但是绝对不强。大唐成立中华联合特区之后，第五旅和第六旅一直是驻扎在广东广西一带，其后国防部对第五旅和第六旅进行调整，最早的一批客家子弟退役之后，开始从国内移民中招募士兵，填充进入第五旅和第六旅，不过这两个旅仍旧以客家移民子弟居多，而军官很多都是当年婆罗洲移民成长起来的军官。两个旅在多年来操训用心，成长飞快，但是在一般人的印象中，第五旅和第六旅仍旧属于大唐战斗序列中第二档的力量。

　　尤远江有心通过一场战役，来证明第五旅的能战善战，就像之前第七旅在墨西哥做到的那样，可是事与愿违，西班牙人选择了不战而降。

　　从逻辑上，尤远江不难理解，就算是他们大唐陆军，在缺乏有效制衡手段的情况下，被海军的西太平洋舰队主力这样猛轰一阵，也是什么招也没有。双方在军事能力上的差距太过巨大。如果说另一位面中，21世纪后中美军事差距在二三十年的话，那么这个时代西班牙和大唐的差距在一个世纪以上。

　　从规模、素质、装备，几乎一切的方面上，西班牙人都不占优势，那么继续抵抗下去似乎也没有什么太大的意思。

　　同样有些失落的还有武毅军第三旅的廖玉海等人，他们抵达马尼拉的时候，西班牙人早已投降，之后都是一些没有太多技术难度的收尾工作，顺便吓唬吓唬那些当地猴子土人。

　　唐军在马尼拉接受了一万名西班牙士兵的投降，总督马奎纳被关押起来，根据唐人的说法，在马尼拉事件中伤亡的上百名华人的性命，都要由马奎纳负责，他将在战后被送上大唐的军事法庭，进行惩处。跟他有着相同待遇的还有此刻已经被押解去洛杉矶的洛佩兹上尉。在唐人看来，战俘和战犯是两个完全不同的概念，战俘是为国家而战不幸失败的人，他们至少在人格上值得被尊重，而战犯则是犯有战争罪行的人，是不可以被轻易饶恕的。

　　当然这种审判上升不到另一位面二战后东京审判的层次，而且意义实际上更多是大唐要为自己发动战争的义理性确认更好更多的立足点。

　　整个菲律宾群岛，包括吕宋岛和米沙鄢群岛在内的各西班牙管辖城镇，之后也陆续在马奎纳的手书之下，向唐人开城投降。虽然并不是没有拒绝投降坚持顽抗的，不过在唐军和武毅军的打击下，只是然并卵。

　　至此，大唐彻底控制了除东帝汶岛之外，全部的东南亚岛屿。甚至，大唐欧洲事务全权大使楚白，已经在跟葡萄牙进行全面磋商，跟葡萄牙商议仿照荷兰的例子，由大唐获取澳门和东帝汶两地的主权，允许葡萄牙保留经济利益和在本地区其他大唐海外领进行贸易。谈判并不算容易，但是大唐手里一水儿的王牌，而葡萄牙几乎没有牌，所以最终东帝汶和澳门也都会被大唐纳入囊中。

　　在马奎纳向唐军投降的第三天，国政院就迫不及待地宣布成立新建制领土，宣布合并菲律宾群岛为巽他海外领下辖的菲律宾省，巽他海外领作为大唐面积最大的海外领的地位也进一步稳固。除菲律宾省之外，巽他海外领尚有婆罗洲省、苏门答腊省（含邦加勿里洞岛）、爪哇省（小巽他群岛）、苏拉威西省（含马鲁古群岛）。

　　倒是尽管面积最大，巽他海外领的发展前景在诸海外领中并不算特别看好。已经快速迈入工业化的固威海外领，已经有小近代社会的模样；完成一统的大的暹罗海外领人口比较多，物产丰富，专家预计在十年内就会迎来发展的小高潮。巽他海外领的问题主要是面积大，成分也复杂，唐人一直在努力压制当地的绿教势力，而且一段时间之内，巽他海外领的主要存在意义就是作为大唐的原料来源地和一个相对并不怎么重要的小市场。

　　当然比起大唐本土那种几乎是一夜间荒芜变城市的发展速度，巽他海外领的发展还是比很多欧洲殖民地更加快速的，毕竟有坤甸、巴达维亚、马尼拉等开发了多年的城市，唐人可以用十年走完欧洲殖民者用一百年走完的路。

　　占领菲律宾并不是完结，而是一个开始。对于唐人来讲，手头的事情还有很多。为了避免因为自己的仁慈和宽宏，给之后治理菲律宾留下什么首尾，把事情复杂化，大唐高层坚持全体菲律宾殖民者，无论是传教士、商人还是普通市民，都必须在限期内离开菲律宾，返回欧洲。而仅在马尼拉一地，就有着数十万的西班牙人，他们中很多都已经在这里繁衍了三代，甚至跟当地土人或者华人通婚，强制要求他们离开菲律宾，对他们来说是没办法接受的。这必将在之后引发抗争，不过唐军调动了大量的军队在当地，甚至还打算煽动一些土人来报复欺负了他们近二百年的西班牙人。西班牙居民是不走也得走了。

　　虽然面对数十万西班牙移民的抗争，以及本地的混乱，再加上还要将这群西班牙人送回欧洲，简直是麻烦得令人发指，不过这几十万人，再加上从美洲逃回去的西班牙人，足以给西班牙套上一个严重的社会问题，从而进一步将这个已经腐朽的国家带入深渊。

　　对大唐来说，玩坏一个欧洲国家就是一个胜利。


第496章 墨西哥特区

　　1789年3月，已经持续了几个月的唐西战争似乎已经慢慢要走到尾声了，至少大唐在战前设定的既定目标，快要全部完成。这个月，大唐陆军继续在墨西哥和中美地峡高歌猛进，到处爆发的墨西哥国革党的起义，配合着大唐军队一路向南，已经进展到了萨尔瓦多。第二旅更是再度登船，于巴拿马发动登陆，占据了这一处战略要地。整个新西班牙落入大唐之手已经是板上钉钉。

　　同样是在这个月，大唐海军陆战队、混编外籍旅跨海作战，对西班牙在加勒比海的殖民地古巴进行攻击，在大唐大西洋舰队的炮击掩护之下，海军陆战队在西班牙军队算是比较猛烈的阻击之下，成功登陆，并且成功占据首府哈瓦那。

　　之后唐军在古巴的战争进展得并没有墨西哥那么顺利，西班牙人还是比较努力地调动一切可以调动的力量，甚至是发动黑人农奴，与唐军交战，不过这显然是属于垂死的挣扎，并没有太多效果。大唐军方估计，在一个半月到两个月内，可以将古巴岛上的西班牙反抗势力基本廓清。此时古巴虽然是美洲重要的殖民地，但人口也不过二三十万人，西班牙驻军也更是有限，而当唐人解放了当地农奴之后，更是给西班牙的种植园主们带来了大麻烦。

　　西班牙在加勒比海上的殖民地还有多米尼加以及波多黎各，然而大唐暂时还不想一口气将这两处也都夺取下来。一方面在拓展到整个新墨西哥和路易斯安那，加上新西班牙地区，大唐的兵力也出现了一定紧张，而且这一次的唐西战争，大唐夺取的地盘实在太大太多。之后的经营恐怕将会面对种种困难，虽然多米尼加和波多黎各也并没有多大，但是本身产生效益并不大，再加上大唐在这一地区已经有了巴哈马，再加上新夺取的古巴，并不吃亏。

　　同时之后西班牙美洲殖民地的大规模难民潮，大唐需要一个疏解的方向。他们中不是所有人都会逃回西班牙本土的，大唐也没有那么大的力量把那么多西班牙移民送回伊比利亚半岛，所以多米尼加和波多黎各算是给他们一个逃难的窗口，大唐故意漏过去的。

　　大唐对于西班牙移民的安置问题，有一些差异性，比如在菲律宾群岛，就坚决将西班牙人赶走，因为菲律宾地近中国大陆，适宜大量的华人移民到来，而留下太多白人移民，可能在之后横生事端。而在美洲情况不同，大唐首先没办法剥离那些土生白人，美洲各地的国革党中，土生白人占了相当大的一部分，所以大唐也没办法驱逐他们，最终瓦解自己辛苦建立起来的国革党势力阵营。长期来看，大唐可以向这些地区移民华人，不过暂时而言，墨西哥这样的地方仍旧会是以土生白人和印第安人的混搭为主。所以，在这些地区愿意投诚大唐的居民，可以允许他们留下来，但在菲律宾就不行。

　　墨西哥城，虽然唐军占领这里并没有多久，但是在极短的时间内，这座城市就在发生着极大的变化。这座城市现在有数百人的唐军驻军，负责维持当地的治安。而之前发动起义临时武装起来的国革党起义军，却已经被拉了出去，参与南征了。

　　大唐在墨西哥颁布的解放奴隶法令对于墨西哥城这样一个城市，并没有显现出太多的差别，主要还是在农村地区，大量的印第安农奴获得解放，解除了奴隶主对他们的人身约束。而且，由于国革党势力的参与，墨西哥的农村地区正在进行着一场可以说是深刻的土地改革。

　　墨西哥现在的可耕种土地掌握在那些白人的手中，由于很大一部分白人参与了革命，所以他们本身就不能成为被革命的对象，而对于那些根底在西班牙本土的半岛人，国革党力量可以轻松地宣布没收他们的土地，宣布他们为反革命分子。当然也不是所有的人都是这样的待遇，一些态度比较良好，并未有什么恶行的半岛人，如果愿意接受新的政策，选择跟他的前农奴们签订劳动雇佣合同，或者交出一部分土地给他的前农奴们，还是被允许继续合法拥有土地和其他财产的。

　　除了这部分已开垦的土地，对于广大农奴和贫民，大唐墨西哥临时政权将一部分荒地的地契交给他们，使得他们拥有自己的土地和财产。也正是这种分地政策，才稳固了大唐在墨西哥的统治，即便唐人到来没有多少日子，却获得了大批的印第安人和土生白人的支持。而参与到革命战争中的墨西哥人也越来越多，从最初的几千上万，发展到了有十多万有武装或者没有武装的墨西哥人，参与到这场战争中去，他们或者直接拿着枪与西班牙殖民者作战，或者负责推着小车赶着牲口运送补给物资。

　　西班牙殖民者们惊骇地发现，明明是他们的殖民地，但是靠着墨西哥国革党和正确的方略政策，唐人动员墨西哥人的能力居然是自己的数倍之上。这也是为什么面积广大的墨西哥，陷落的速度惊人的原因。

　　在感觉自己的统治地位在墨西哥逐渐稳固，而且越来越能赢得人心的时候，大唐共和国总统赵大岭正式宣布成立大唐墨西哥特区，在行政地位上等同于海外领，特区下可以设州，类似于大唐本土。墨西哥特区的范围基本等同于另一个位面墨西哥的疆域，外加危地马拉到巴拿马在内的一系列中美洲国家。另外，下加利福尼亚半岛被单独划分出来，列为共和国的一个州，瑶州。而包括新墨西哥、路易斯安那在内的大片北部地区，则直接归属大唐，暂时作为未建制国土。这样一来，就等于将新西班牙整个直接吞并。

　　墨西哥特区的成立，同时还伴随着墨西哥国革党的转型，原本的大唐执政党国家振兴党也在之前改为大唐国革党，墨西哥国革党并入大唐国革党，成立大唐国革党墨西哥特区委员会，由原本的书记伊尔戈多担任特委书记，第一届特区总督由胡发奎担任。特区内一切组织形式以大唐本土模式，通行大唐法律。


第497章 治理墨西哥

　　以特区为名，但实际上墨西哥在地位上属于大唐本土地区，不属于海外领或者殖民地。实际上在墨西哥的行政区计划上，即将担任下一届总统的白南曾经提出，建立大唐共和国的墨西哥大区。他的这个提议是有发展性和扩展目的的，在他心中，今后会不断扩张的大唐，将会拥有更多的海外领以及政治核心区域。首先北美本土肯定是核心区，那么之后兼并清国之后，中华故土必然也是核心区，那么这就是大唐的北美大区和中华大区。另外如墨西哥这样地近本土，又有着比较好发展潜力的地区，也可以用大区来论。大区与海外领不同之处在于，整体统治方式和行政体制，是一切看齐本土模式的，而不会像一些海外领，更多考虑利用本地的政治方法，或者在经济上也不够全面，以单方面满足本土需求和适度发展当地为标准。从这个角度来看，划入大区的整体体制将会更加均衡一些。

　　不过国政院讨论认为，白南的这个想法还是略微超前了一点，所以将墨西哥定为特区，实际地位介于海外领和本土之间，类似于中华联合特区的样子。

　　人口约五百万的墨西哥，是大唐现人口的一半左右，以印第安居民和混血种人为主，还有一大批土生白人及半岛人，战后的人口可能出现一定的损失，不过也不会规模太大。大唐并没打算在短期内将墨西哥建设成类似珈州、冈州、彭州一类的地区，繁荣发达，当地印第安人的劳动能力相较于华人还是差不少的。

　　大唐为墨西哥发展设定的主要方针路线，首先是通过土地改革和奴隶解放，使得劳动力得到人身自由，并且进一步发展当地的农业。墨西哥高原的农业区位条件相比大唐在北美其他的州还是差了不少，所以除了玉米之外，大唐还是希望墨西哥的农业更加偏重于发展经济作物。在修建更多公路和铁路，并依仗海运交通的情况下，来自珈州、彭州等地的大量粮食作物，可以用比较低的价格来到墨西哥，满足当地人的食物需求。

　　工业方面，大唐准备进一步发展墨西哥的工矿业。之前西班牙人也曾掠夺过当地的银矿石等矿物，大唐来到这里之后，自然会改变整体的经营模式，除了使用更加先进的工矿设备之外，必然大幅度改变矿工的收入报酬和生活条件，奴工之类的东西不可能继续地存在了。用工将采用更加自由地招聘方式，获得人身自由的奴隶们可以按照自己的想法去选择工作。以墨西哥的现状来看，当地的矿工收入之后一定会比农民更高。

　　墨西哥拥有大量的银矿，大唐准备进一步加大对银矿的开采，银产量的暴增必然会导致银的跌价，实际上这些年由于唐人贸易的发展，银价已经在不断地下跌了。这对于大唐贸易来说影响并不大，因为本身唐元是金本位货币，而且正在高速地向国家信用货币方向靠拢。银价的下跌，对于欧洲西班牙和葡萄牙等国家会产生比较大的影响，再一个就是位于远东的清国了。

　　虽然清国跟大唐进行贸易结算单位都是唐元，但是其国内仍旧是通行银两货币，而嘉庆一直希望进行的货币改革，也受阻于多方面一直没有成功。而一旦银价暴跌，必然导致物价膨胀以及一系列的经济问题。按理讲，清国的经济下滑，会给大唐带来一定的负面影响。但是考虑到，随着白南这位即将上台，对于清国的政策必然进一步收紧，从而加快对清国的兼并。

　　可以说，白银的加紧开发，其实就是白南为首的一批大唐少壮派政治力量，故意用出来的一招。

　　除了白银之外，大唐还会在墨西哥加大铁矿的开采力度。不同于美国守着阿巴拉契亚山，有着比较优质和大量的铁矿出产，大唐本土西海岸三州，并没有什么太大型的铁矿，如鹰山铁矿、旧金山附近的铁矿，开采难度高、成本大、储量小，越来越无法满足大唐工业发展的需求，之前唐人就从墨西哥进口铁矿，奈何出产比较少，喂不饱大唐工业部门。现在墨西哥归属大唐，大唐自然要努力地将铁矿整出来，用于自己的发展。

　　还有一个不能忽视的就是墨西哥湾庞大的油气资源，大唐已经在彭州附近开采石油，墨西哥东岸也有储量相当可观的油气田，石化工业的发展也是很多经济人士看好之后墨西哥特区的一点。

　　墨西哥本地还有铜矿、石墨以及一些有色金属的出产，都是大唐工业所需的重要原料，一个地区的工业发展，基本都是从工矿业开始的。墨西哥将在比较长的一个时期内，扮演大唐工业的矿石来源地，工矿业的发展，同样也会进一步推动其制造业发展，并带动城镇发展，从而使得经济慢慢繁荣起来。

　　就白南自己来看，墨西哥工作里可能比较重要而且次序优先的，应该是国革党当地组织的建设。跟大唐的静水流深，慢慢建设不同，虽然墨西哥国革党成立也有多年时间，但是在唐西战争期间，国革党的壮大太过迅速，虽然很多人并未正式入党，但是却已经以国革党自居。要想稳定大唐在墨西哥的统治，建立一个纯洁和高效的党政队伍是必须的。作为领导群体的国革党必须廉洁，同时而又能体现出大唐的国家价值观，也就是以人为本、促进社会文明进步发展，墨西哥才能真正慢慢地融入大唐这个国家中。

　　这个过程里却少不了大唐往墨西哥移民大量的唐人，墨西哥其后也必然会出现比较复杂的文化和种族情况，暂时而言墨西哥仍旧是以汉语和西班牙语两种语言作为官方语言，不过未来是什么情况还不能下定论。


第498章 报应不爽（上）

　　一场由阿帕奇人引发的战争，但是在后世史料上却一般被人们称之为第二次唐西战争（第一次唐西战争发生于1774年，大唐海军攻打阿尔普尔科，强迫西班牙承认其对加利福尼亚的占有权）。不过更严谨的史学家后来将整场战争划分为两个部分，一是唐西战争，战场横跨东西两个半球，核心是一个新兴国家挑战老牌强国对殖民地的占有，属于殖民地的重新分配；第二个部分则称为阿帕奇战争，其目的是清除威胁领土安全和妨害大唐在北美内陆扩张的印第安人。

　　阿帕奇战争的规模远逊于唐西战争，但是其意义被认为丝毫不逊于唐西战争。由于阿帕奇等部落所处的都是毗邻大唐西海岸三州的地区，更在以后成为了北美大唐的重要区域。在缺乏保障的情形下，与蛮荒的阿帕奇人作战，其实难度上并不比与西班牙军队作战容易。在墨西哥，大唐能够发动当地的反殖民主义者以及获得其他方面的支援，但是在新墨西哥，在此作战的唐军除了手中的钢枪、自己的战马和身上的补给，再没有别的东西了。

　　不仅在补给上他们很难得到支持，在情报方面，他们无法像在墨西哥一样，得到大唐军情部门的情报支持。所以，为了找寻阿帕奇人的部落，大唐骑兵们不得不以连队为单位，扩大搜索范围，在数万平方公里的土地上寻找着所有阿帕奇人的踪影。

　　科罗拉多高原的荒芜土地上，一条长龙逶迤着，向着并不清楚的目的地前行着。艾斯夸特骑着一匹并不怎么出色矫健的安达卢西亚马走在队伍的前方，这是他的部落，曾经在高原西部势力雄强的白山部落，如今却充满了落魄感。

　　他身旁的伙伴库西带着忧虑地跟他说道：“我们的跋涉对于食物消耗的特别大，本来冬天应该呆在长屋和帐篷里过冬的，大家都吃得少，可是现在我们每天要走不知道多远，大家吃的都多。而且已经有几个体弱的老人和孩子撑不下去死掉了，部落中的人现在变得很忧虑和惊慌，如果没有好办法，恐怕我们根本撑不到跟其他部落会盟。”

　　艾斯夸特心情变得十分沉重，对于唐人的实力他估计不足，一是没有想到唐人能够集合起如此强力的骑兵进行突袭，二是想不到唐人的反应速度会有那么快。西阿帕奇的诸部落都没有做好任何准备，唐人就直接杀上门来了。西阿帕奇诸部在之前的突袭中，几乎全被唐人给毁灭了，只有白山部落离得稍远一些，艾斯夸特带领全部落离开了白山。可是出走并不代表是幸运的，艾斯夸特面临着各种困难。

　　即便他捏起了一个阿帕奇联盟，各部族的酋长都同意了艾斯夸特对抗唐人的提议，但是这个东西比较意向性，还没有进展出什么特别实质的合作方式。只有少数的部族在之前曾经出过人，参与了炸轨的行动。现在艾斯夸特一时间很难集合起大批的阿帕奇勇士，对抗唐人的入侵。

　　此时他已经进退维谷，他带着自己的部族，空有不少的战马和武器，却将食物消耗殆尽，很快他的族人将没有什么可以吃，活活饿死在这冬季的荒原之上。

　　计划没有按照自己的想法进行，使得艾斯夸特多少还是乱了阵脚。他带着族人一路向东，希望鼓动起其他部落的人，组织成一支像样的武装力量，反击唐人的行动。可是旋即，艾斯夸特又变得缺乏信心，因为唐人展现出的实力有些超乎想象。短时间内几乎一击就灭掉了除了白山之外的所有西阿帕奇部落，艾斯夸特不知道要组织起多少阿帕奇的勇士，拥有多少匹战马和多少支火枪，才能跟唐军抗衡。如果这支拉起来的大军，真的就这么被唐军击败了，那么阿帕奇可就要万劫不复了。

　　艾斯夸特也觉得十分羞耻，他意气风发地带着白山的力量，用口才和手腕统合出了一个阿帕奇联盟，可是现在他连自己的老家都丢了。还要上门去找其他部落，其他部落的人必然会对他怀疑。甚至之前艾斯夸特在经过一个阿帕奇部落的时候前去要求接济一部分食物，也遭到了对方的拒绝。

　　艾斯夸特还并不知道，他们炸毁的那一节铁轨，在事件后的一周内就被抢修完成了，唐人的火车仍旧奔驰在洛奥铁路之上。唐人不仅加强了沿铁路线的保障力量，而且西海岸战区来的大唐机械化步兵，开始沿着铁路线，净空铁路沿线的区域，不允许任何的印第安势力留存在铁路线的周围。他是没有看到，唐军的装甲车开入阿帕奇人村庄的样子，惊慌的阿帕奇人还使用着石质武器，同轴机枪扫射出的子弹带走了不知多少阿帕奇人的生命。无论在炸轨事件中无辜还是有关，或者有没有参与阿帕奇反唐联盟，这些部落最终都被灭亡。

　　一直遵循着自己做事方法的唐军，一般很少做出这样的事情。可是每一个大唐士兵，在上战场之前，都被自己的指导员和政委们叮嘱了，有263名同胞的生命被无情夺去，他们对于阿帕奇人的仁慈和怜悯，就是对自己死去同胞的不尊重，也是对未来国民的不负责。所以，士兵们都坚定着自己的意志，举起了手中的屠刀。

　　好在杀戮是以子弹射击这样的方式，相对来说更容易接受一些。虽然之前有人提议直接扔出大唐军方手中一直以来的屠刀大和兵团来做这种事情，但是太过周折，而且军方也不希望每次都让自己的亲儿子躲在后面。

　　现在的艾斯夸特其实也不是完全没有打算，他希望把部落安置在一个能够获得充分的食物和饮水，又十分隐秘的地方，然后带着部族中的勇士出征，用他的袭扰方法，开始对付唐人。他认为，即便是现在，阿帕奇人也是有胜利的机会的。


第499章 报应不爽（中）

　　艾斯夸特希望能够安置下自己的族人，然后回过头来再对付唐人。为了使得族人尽可能安全，艾斯夸特希望尽量向东向北，脱离唐人的控制。当然艾斯夸特并不清楚，新墨西哥地区向北是大唐的峦州和源州两个内陆州，虽然比起西海岸三州这里人口不多，但是仍旧对阿帕奇人有着比较大的威胁。跟阿帕奇人不太一样，生活在峦州和源州地区的犹他人，虽然之前也跟唐人爆发过一些冲突，但是唐人带去了更先进的畜牧业，同时开始雇佣一些犹他人工作，所以大体上犹他人跟唐人相处比较和睦，不少犹他人都归化了唐人，生活在盐湖城、浒阳（大章克申）等一些城市中，或者跟唐人共同经营当地的牧场。

　　如果艾斯夸特真的逃到了源州境内，那么等待他的绝对不是什么好下场。

　　艾斯夸特没有一个确切的目的地，不过他知道，自己至少要越过莫戈永山。有一座连绵的大山的遮蔽，至少会给唐人的追赶造成一些麻烦，艾斯夸特需要带着白山人到足够远的地方落脚。然而，白山的队伍中携带的食物已经接近告罄，这个时节又是相当难获取食物的时候，尤其还是在赶路的途中。艾斯夸特希望能够就近，在莫格隆阿帕奇部落，借到一定的食物，使得他们能够支撑下去。

　　原本就很高瘦，因为缺乏食物而变得更瘦了一些的查赫莫对艾斯夸特说道：“艾斯夸特，莫格隆人不是什么好东西，特别是那个酋长埃辛查，还骗走了你的宝马。我们向他们借食物，他们会答应借给我们吗？”

　　艾斯夸特脸色颇为冷漠，说道：“我们是有协约，互相帮助是应该的事情。”

　　库西仍旧悲观，道：“就算埃辛查肯分给我们食物，可是莫格隆那边能有多少食物够我们整个部落的人吃？”

　　艾斯夸特扫了库西一眼，道：“迫不得已的话，我们就干掉莫格隆，抢夺他们部落中的食物，有了充足的食物，我们就能继续前进下去。这是我们必须完成的征程，莫格隆的食物不够，我们就杀了他们的人，吃掉他们的肉，这是火日神和水月神对我们的考验，作为不屈的阿帕奇勇士，我们必须通过。”

　　查赫莫大惊：“吃人？这怎么能行，而且莫格隆跟我们是有了约定的部落啊。”

　　库西看着艾斯夸特，这些日子的艾斯夸特变得越发阴沉，让人觉得可怕，他道：“我们攻打莫格隆，抢夺他们的食物，若是让其他部落知道了，我们辛辛苦苦建立起来的联盟也就要完了。”

　　艾斯夸特点头道：“所以，我们不能让其他人知道。不可以放过一个莫格隆的人，将他们全部杀掉，无分男女老幼。之后我们可以把血洗莫格隆的这个事情，推给唐人，反正他们已经在做这种事情了，别人也不会觉得意外。”

　　艾斯夸特已经变得让人越来越看不懂了，库西和查赫莫对望了一眼，不知道该说什么。而艾斯夸特借着说道：“让我们的勇士们准备好，我们拂晓去袭击莫格隆部落，杀死每一个莫格隆人，让女人和老人们也准备好，之后要用到他们去分解莫格隆人身上的肉。我们必须做好最坏的打算，我会第一个去吃莫格隆人的肉的。”

　　一个已经魔怔了的酋长，即便曾经他是英明的，有着令人折服魅力，可是当走到这一步的时候，谁都会恐惧，因为这样的人会将一整个部落带入深渊。

　　白山部落在有些崎岖的山路上跋涉着，这里是莫戈永山，地势相当复杂险峻。当然对于白山人来说，走山路并不是什么太难的事情，因为他们居住的白山，也是山地地形。稍稍有些麻烦的，主要是他们有不少的马匹，用来载重和骑乘，而他们的马匹都不怎么耐走山路，所以行进速度有限。

　　他们是沿着河谷相对平坦的地形前进的，艾斯夸特等人在上次争取莫格隆部落加入阿帕奇联盟的时候就走过这条路。这里就连莫格隆人的活动都很少，所以艾斯夸特等人走得也是比较放心大胆。

　　河谷蜿蜒着，队伍行至一处比较窄的所在。就在这个时候艾斯夸特似乎感觉到了什么不对劲，他一直有着非常准确的预感，几乎是一瞬之间，他勒马站立。

　　库西有些奇怪：“艾斯夸特，怎么回事？”

　　还没等艾斯夸特说话，突然两边山坡上传来了轰隆隆的响声，白山人惊骇地望去，那山坡上居然是滚下了一些至少半人高的巨大石块。内陆干旱的气候使得这里的山峰都没什么太多植被，很多都是裸露的岩石，当岩石从山头滚下来的时候，带起了黄沙和尘土，声势也是极为骇人的。

　　艾斯夸特目眦欲裂，大喊一声：“是埋伏！”

　　可是这一声叫喊什么用都没有，山顶上的人用木棍撬动的巨石，翻滚着朝着河谷中的白山人砸下来，一些白山人甚至惊恐地跳进河水中，希望躲避巨石的碾压。但是冬季冰凉刺骨的河水同样对他们来说是致命的，他们没有什么保暖的衣物，如果再水性不好，跳水等同于自杀。而倒霉一点的家伙，则直接被巨石给击中，碾断双腿，甚至直接砸死的都有。

　　巨石落下之后，从山顶冲下来的是一群跟白山阿帕奇打扮也差不多的印第安人，从他们的配饰上，艾斯夸特能够清楚地分辨出，这些人是莫格隆部落的人！

　　惊慌失措的白山人队伍已经乱了，他们的队伍中还有女人和孩子，勇士们无法分心照料，更没办法联合起来对付敌人，他们只能慌乱地拿起手中的火枪，或者刀子，想要抵抗杀下来的莫格隆人。这些莫格隆人几乎都没有装备火枪，都是使用斧头或者长矛一类的武器，在山顶上还有弓箭手朝着他们放箭，艾斯夸特隐约看得见，埃辛查站在那里看着下面。


第500章 报应不爽

　　巨石滚落的一刻，艾斯夸特的战马被惊，将他从马背上摔了下来。阿帕奇人不怎么使用鞍具，因为很难从西班牙人那里换到，他们也会模仿欧洲鞍具自制马鞍和缰绳，但是并不怎么出色。艾斯夸特身手矫健，虽然被战马甩下来，但是还是做了一个保护动作，没有让自己受伤。

　　他立即摘下背上那支从唐人旅行家那里抢到的卡宾枪，艾斯夸特愤怒地朝着冲上来的莫格隆勇士砰的开了一枪，手持短斧的莫格隆人应声栽倒，不过已经习惯了与枪械搏斗的莫格隆人们，仍旧前仆后继地冲上来。

　　他们的人数并不算太多，可是都是精壮的男性，而白山这一边虽然人数占优势，但受了滚石的袭击，又多老弱病残。长途的跋涉也使得白山人体力透支，状态极差。而莫格隆人却是养精蓄锐，在这里保持最好状态等着白山人队伍的到来。此消彼长之下，更使得莫格隆人显得气势如狼似虎，杀意盈天。

　　艾斯夸特用自己的卡宾枪连放了四五枪，除了第一枪打中了目标，其余几枪都没有命中，他一手持枪开火，而且又是在惊怒中，加上敌人在不停地运动，几乎没有什么准头，而他的族人们也是一样的情况，他们别说唐制的卡宾枪，很多人使用的甚至还是燧发枪，需要撕开药包往里面灌注火药的那种。就算是时下最流行的纸壳弹武器，打完一枪之后也得再度装填，而飞速冲下来的莫格隆人只要近身之后，火枪就没有了作用。

　　西班牙人出售给印第安人的火枪是没有安装刺刀的，所以在几米内的近身肉搏中，火枪只能发挥一根棍棒的作用。而棍棒显然不如莫格隆人装了铁质矛头的长矛更加管用。

　　勇悍的莫格隆人不断地杀死仓促应战的白山人，而且不分男女老幼，即便面前是一个簌簌发抖的小孩子，莫格隆人也没有什么压力地挥舞着斧头，砍在孩子的胸口上。四处逃散的女人，被山顶弓箭手的箭支射中。怒气冲天的白山人虽然也迸发了最强的斗志想要击退莫格隆人，但更多的人则是被这样的杀戮吓破了胆子。

　　来不及给自己手中的卡宾枪换弹，艾斯夸特抽出自己腰间的短刃，朝着敌人杀过去。他虽然没有很大的力气，但是搏斗还是很聪明的，让了一个身子，然后一刀戳在了一个长矛手的后心。他想要继续干掉敌人的时候，这会儿却出现了三个莫格隆人围了过来。

　　库西大急，冲过来想要援护艾斯夸特，可是却被自己同族的尸体绊了一下，一个莫格隆人瞅准机会，直接一长矛插下去，库西吐出一口鲜血。

　　看到自己忠实的伙伴身死，艾斯夸特大急，可是他也来不及为库西哀悼，因为三个莫格隆人如同看着一个赤裸裸的女人一样，眼中透着红光地冲上来。

　　“来人，来人啊，来救我！”平日里一直威风睿智的艾斯夸特，在这个时候居然彻底地失态，他呼唤着其他的族人来帮自己，完全不顾及自己原本英武无敌的形象了。他知道，拿着一支短刃的自己，在三个敌人包夹的情况下，极度危险。

　　可是，所有人都在为了自己的生还而战，就算有人想要冲过去帮他，也被莫格隆人给阻挡了。艾斯夸特用短刃挡格开了一根刺过来的长矛，可是旁边立即有个家伙的“狼牙棒”甩了过来。这是印第安人自制的武器，他们从西班牙人那里换来的铁钉，砸进木棒之中，然后变成了这个充满威力的武器。艾斯夸特被这狠狠地一下砸中了肩膀，钻心刺骨的疼痛传来，使他半边身子矮了下去，又一斧头砍过来，艾斯夸特拼命地挥舞短刃，甚至还划伤了对方，可是长矛手却在这时候一枪扎在了他的膝盖上。

　　疼痛的惨叫分贝极高，多处受伤的艾斯夸特已经完全失去了抵抗的能力。几个莫格隆人手中的武器疯狂地朝他的身上招呼过去。

　　有个家伙喊道：“不要伤到脑袋，酋长要他完整的脑袋！”

　　埃辛查这个时候也带着一队人来到了河谷之中，做最后的收尾，他在远处亲眼看着自己的族人用斧头将艾斯夸特的头颅从躯干上给剁了下来，心情十分舒畅。

　　不久之前，他听说另一个奇力卡华部落的人见到了传信的唐人骑士，唐人声称，要求阿帕奇人服从大唐，放弃抵抗，服从大唐对他们的安排，能够有一条活路，过上更好的日子。各部落必须脱离所谓的阿帕奇联盟，并且唐人骑手还说，谁能够带来艾斯夸特的人头，就能够让这个部落继续存在下去，甚至给他们更好的生活。

　　埃辛查在听说整个西阿帕奇部族被连根拔起，并且唐人已经在铁路线上实行了更加强力的安保措施，他就知道，艾斯夸特的这个白痴计划已经没有什么成功的可能了。唐人会用这次的机会，将整个阿帕奇民族连根拔起，他们莫格隆也不例外。

　　为了自己部落的生存，埃辛查认为出卖掉白山人也没有什么大不了。

　　昂首阔步地走到了艾斯夸特的尸身旁，提起了艾斯夸特的头颅，看着他死不瞑目的样子，埃辛查高举着人头，仰天呼啸着意味不明的叫声，印第安人最蛮荒和暴力的方式，在他的身上体现得清晰，而那些还在反抗的白山人，也更加胆寒。

　　已经魂归地狱的艾斯夸特，他的一生都遵循着简单朴素的印第安蛮荒式的利己主义，不断地用欺骗和狡诈来获取自己的利益。他对救助自己的唐人恩将仇报，并且毫无羞耻地把劫掠唐人火车当成业务。哄骗了其他阿帕奇部落，甚至在走投无路的时候还想背信弃义地灭掉莫格隆部落来满足自己部落的需求。可是他没想到，埃辛查也是同样的，到头来他倒在了同样缺乏公理和仁慈的同胞面前。


第501章 踪迹

　　莫格隆伏击白山部落，也并不是没有付出代价，白山部落是无可争议地，在所有阿帕奇部落中，拥有最强武力的，艾斯夸特拥有数百名能够战斗的部族勇士，大量的铁器，以及上百战马和火枪。可是，在伏击的情况下，这样的白山人虽然给了莫格隆重击，但是仍旧没有躲过被莫格隆人屠灭的命运。族中的男人、老人甚至是孩子，都被莫格隆人给杀绝，只有一些女人被莫格隆人当战利品抓走。

　　同样是巨大战利品的还有从白山部落那里夺来的战马和火枪，这使得莫格隆人的装备水平上了一个台阶，也让埃辛查大为满意。

　　只是，莫格隆为了这些东西付出了超过五十名勇士的生命，本身也是有些元气大伤了埃辛查很明白，现在莫格隆部落再禁不起任何折腾了，所以他必须尽快跟唐人求和，献上艾斯夸特的头颅，以求能够获得平安，让自己的部落继续存在下去。

　　埃辛查立即派出了两个得力的青年，带着艾斯夸特的头颅启程去铁路线附近找寻唐人。他微微有些忧心，他的部落中并没有人会使用汉语，两名青年不得不去其他部落，找一个会说汉语的阿帕奇人跟着他们一块去。这其中还不知道有怎样的波折，会耽误多少工夫。

　　而实际上，他也等不到那个时候了。

　　一支骑兵的队伍沿着蜿蜒的河流，在莫戈永山中行进着，这是猎骑团的一个完整骑兵营，三百多人的兵力，拥有三个骑兵连，还下属一个火力排，拥有重机枪以及60mm迫击炮这样的火力。

　　该营也正是李康夫所在的骑兵营，他们猎骑团自开始作战以来，接连摧毁多个阿帕奇人的部落，自身基本上没有受到损失。只不过，打仗杀人并不怎么费力，真正费力的是在这高原和山地中跋涉，并寻找敌人的踪影。

　　唐人根据之前投诚的西班牙人的情报，以及铁路公司护路队的情报，知道当日的炸轨事件中，有莫格隆部落的参与。虽然莫格隆人并没有亲手杀死一个唐人，但是他们毫无疑问是帮凶。

　　大唐之前悬赏的艾斯夸特人头也是真实的，另一个奇力卡华的部落从一开始就对阿帕奇联盟保持比较怀疑的态度，并不热心。这个部落相对温和，其部落中的人有时候会到图森等大唐城市干活儿，赚取食物和其他物资，对于唐人的观感并不算差，所以其部落中也有会说汉语的人。大唐也是通过这些人，把对艾斯夸特和白山的悬赏给发布出去的。

　　只是唐人自己也想不到，莫格隆这个貌似跟白山都已经铁了心要跟大唐对抗的阿帕奇部落，居然直接跟白山撕破脸皮，甚至直接伏击白山队伍，将白山部落屠灭。

　　对于大唐来说，也许其他的部落都能够放过，但是白山和莫格隆，是必须全部夷为平地的。

　　大唐毕竟是穿越众建立的国家，穿越众带来的后世情报还不少，虽然唐人不清楚莫格隆部落具体在什么地方，但是是在莫戈永山一带是没错的。有一个具体的区域，就相对好办一些，用脚底板一点点趟是一个办法，另外还不要忘了大唐本身可是拥有陆军航空队的。

　　陆军采购的军用飞机，除了主要用于运输的运输机之外，还有一部分侦察飞机。这一批侦察机并不是来自波音公司，而是另一家航空制造公司，翔展公司。这也是一家有私人股份的国家控股所有制公司，其总设计师还不是一个穿越众，而是最早来到大唐的一名新移民。在航空上的巨大兴趣和出色的天赋，使他先后设计出了多个专利，并且以此为开始，创业发家，最后他创办的翔展公司被国资委重金收购，从一家为波音提供零部件的下游企业，变成了具备从设计到生产一条龙的航空制造公司。其公司推出的最成功产品就是现在的侦-2式侦察机，之所以叫侦-2，是因为波音曾经推出的那款并不成功的飞狐也曾经有侦察的作用。

　　这是一款打着侦察机名号，但实际上拥有非常远的航程，以及战斗机能力的飞机。陆军看中了设计相对简单，皮实耐用，可以在比较差的环境中进行起降，并且拥有十分可观的航程。于是侦-2型就被采购了一些，用于进行战场侦察。

　　在骑兵营抵达莫戈永山之前，一架侦-2已经对莫格隆部落所在的位置进行了侦察，莫格隆人虽然听到了飞机的轰鸣声，但是只以为是一种什么奇怪的鸟类，虽然奇异，但也没有太当回事。可是侦察机却掌握了他们的位置，并通过无线电台告知了准备进发的骑兵营。

　　李康夫带着自己的连队走到了昨天莫格隆人伏击白山人的那处河谷。显然莫格隆人对于打扫战场是没有什么概念的，更没有埋掉尸体防疫的意识。除了死掉的战马被他们分割之后当做食物带走，而被杀死的白山人的尸体横七竖八地倒在那里，甚至也包括艾斯夸特的无头尸身。

　　李康夫翻身下马，查看了一下情况，对指导员毛耀光说道：“这是一个不小的部落，应该是被奇袭了，我猜测应该没有人逃生，全都死掉了。从佩饰上来看，这支部落毫无疑问是一个阿帕奇人部落，那么我们有理由相信，这个被灭掉的部落就是我们正在追击的白山部落。而再考虑到我们所处的位置，那么袭击白山人的，极有可能是莫格隆部落。”

　　毛耀光点点头道：“我们想到一块去了，可是不是说莫格隆人跟白山人是盟友的么，参与了炸轨事件，怎么又回过头来把白山给灭了呢？”

　　李康夫道：“印第安人可没有那么多道德束缚，他们只会做对自己最有利的事情，也许是莫格隆看出了白山不可能赢下我们，然后干掉白山，来准备作为筹码，换的我们的宽恕。”

　　毛耀光啧啧地道：“想得是不错，可是杀了我们的人，就能这么算了吗？”


第502章 人头

　　莫格隆部落的所在地位于莫戈永山一处山麓地带，这里虽然海拔高一些，但是地势相对比较平坦，而且拥有水源，同时不会被山下的人或者动物骚扰，特别是有什么人想对付莫格隆部落的时候，他们都需要从光秃秃的山下爬上来，容易被莫格隆人发现。

　　这当然也给骑兵营的攻击带来了一些麻烦，骑兵营在接近莫格隆部落之后，不得不做出下马作战的决定，他们将战马集中在一处，徒步轻手轻脚地趁着夜幕掩护，从山脚往山坡上爬去。骑兵们同样接受过步兵的训练，这种潜行袭击的活动，他们经常会训练到。

　　骑兵们的卡宾枪虽然短了一些，但是跟步兵也没差，都是半自动武器，能够发挥出不俗的火力，而且更关键的是，骑兵们可是扛着几门60mm迫击炮上去的。

　　营长原来还担心，如果先用炮轰，可能就炸了窝了，一群阿帕奇人到处乱跑，会放掉一些。不过在考虑之后，还是认为，即便是跑掉了一个两个也没有什么太大关系，在荒野上失去部落求生的印第安人生存能力会相当差。而且，炮击之后，跑出村落的阿帕奇人，正好成为士兵们子弹的最好目标。失去了战马的冲击力之后，营长还是希望利用更加稳妥一点的方式，不一定冲入他们的村落中大杀特杀。

　　即便莫格隆人也在村子中点了篝火，但是数百米以外的地方他们已经看得不够真切了。虽然唐军骑兵战士们也没有进行什么伪装，脸上没有抹伪装迷彩，甚至由于骑兵的特殊性，在大唐陆军步兵和装甲兵都普遍换装迷彩服的情况下，骑兵这个兵种内部仍然坚持着“有型就是王道”，采用的是带有一定贵族范的纯色军装，马靴和骑裤，所以看外形狂拽炫酷。也以至于，在陆军内部，骑兵解决个人问题找对象的成功率是最高的。

　　当然这个时候黑夜就是最好的伪装，他们选择的进攻其实就是之前艾斯夸特的主意，趁夜袭击。

　　四门六十毫米迫击炮安置妥当之后，营长一声令下，伴着迫击炮特有的炮响，四门小炮开始向着莫格隆人的村落发射炮弹。骑兵营的炮兵在黑暗中也很难赋予他们的炮弹更好的准头，不过他们选择的也就是那些长屋和帐篷，杀伤人的意义比较小，主要还是为了惊吓这些莫格隆人。

　　但实际上，这些采用破片杀伤的迫击炮弹，在击中目标之后就迸溅出大量的破片，加上冲击力轻而易举地可以撕开那些莫格隆人古旧的容身之所，破片飞射着将完全没有什么意识的、睡梦中的人，打得面目全非。

　　炮兵们几乎不用什么指示，一发炮弹射出，立即填装进入下一颗炮弹，四门迫击炮虽然口径不大威力也一般，但是对于一个不到千人的阿帕奇人部落来说，已经是极为可怕的攻击了。

　　从来没有被炮打过的莫格隆人，惊慌地从地上跳起来，也不披一件简陋的衣服，就往外面跑去，他们也许是希望躲避危险，也许是想看到底是什么人在攻击他们。但是当人处于惊慌中的时候，往往是错乱的，男人们甚至也不糊顺手抄起他们刚从白山人那里夺取的火枪，只是为了逃命，疯狂地拉着自己的老婆和孩子向外奔跑。

　　可实际上在屋里和屋外也是没有什么分别的，被击中同样是一个死。就算是没有当即身上，身上被插上几块十几块铁片，那种痛苦也是难以言喻的。

　　埃辛查第一时间就反应过来了，他原本今天晚上十分疲累，抓来的白山女人，他选了两个胸脯最大，屁股最翘的，好好发泄了一番自己的精力，并且感到异常的成就感。可是他还没睡下多久，突然一阵巨响，自己旁边长屋的木墙居然破了，而他身旁躺着睡着的女人居然浑身是血地死掉了。这让埃辛查无比惊恐，他立即抄起了自己的火枪，也就是从艾斯夸特那里夺来的武器，跳出了屋子。

　　他没有看到什么敌人，只有四处惊走的族人。然后还有不时响起的爆炸声，以及被爆炸点燃的帐篷和房舍，火焰开始蔓延。

　　“唐人，只有唐人才有这样的武器！”埃辛查没有见过唐军的火炮，但是还是听人说过的。他没有想到，自己还没有接触到唐人，居然被唐人打上门来了。

　　一直以来狡诈精明的他，在此刻居然急得泪珠子都掉下来了。

　　“混蛋啊，我不想跟唐人打仗，不想跟唐人打仗啊！唐人为什么来打我们了？！快，你，冲出去告诉唐人，我们已经杀了那个他们痛恨的艾斯夸特，我们莫格隆是唐人的朋友啊！”

　　被他随手抓来的族人连滚带爬，也是惊慌不已，嘴里还道：“可是酋长，我不会说唐人的语言啊！”

　　埃辛查哪顾得上这些，一脚将他踹出去：“叫你去你就去，快去！”

　　这个胆怯的家伙没办法忤逆酋长的意思，带着惊慌往村落外走了几步，然后也真的只有几步，突然他应声栽倒——一颗子弹穿过了他的胸腔，夺去了他的生命。

　　大唐士兵们已经开始射击到处跑的莫格隆人了，火光为他们提供了辅助，使得他们可以看清人影并射击。别说接近唐军士兵了，就算是站在那里都会被他们的枪弹击中。

　　埃辛查惊了一跳，甚至瘫倒在了地上，他此刻已然是万念俱灰，嘴里呢喃着几个音节：“完了……全完了……”

　　这场攻击持续了也没有多久的时间，四门迫击炮大约倾泻了六七十发炮弹，士兵们匍匐在那里射击不停，击倒了数十上百的莫格隆人。最终，营长下令进行收尾，士兵们冲进村庄，对一息尚存的莫格隆人做出最后的一击。

　　李康夫带头杀入村中，而在他面前，则是已然有些痴傻了的酋长莫格隆。他并不清楚这个几乎是裸着的家伙就是莫格隆的酋长，只是马刀一挥，把他的头颅给劈了下来。


第503章 内陆扩展

　　不像莫格隆人灭掉白山时的赶尽杀绝，唐人在攻破莫格隆部落的时候做得是杀绝赶尽。这套业务大唐陆军的士兵们已经做得有些顺手了，以至于当他们发射枪弹、挥舞马刀的时候，多少已经有些麻木了，这已经算是真正的无情。

　　莫格隆部落的青壮年基本上都死在了这次夜袭之中，相当一部分的老幼和女性，也丢掉了性命。极少数的莫格隆人被唐军抓捕，主要是女人和孩子。唐人并不会像野蛮的阿帕奇人一样，去奴役这些女人孩子，当然唐人也不希望继续将这些阿帕奇人留在北美的土地上，毕竟灭绝的仇恨是滔天的，也许过于宽容，可能是一个定时炸弹。

　　莫格隆的覆灭绝不是阿帕奇人噩梦的终结，这场针对科罗拉多高原乃至中部大平原的印第安人的捕杀，实际上有计划性地持续了长达三年的时间。一开始是大唐陆军正规的骑兵部队在这一地区行动，其后又是这一地区大唐建立的城镇上的武装民兵，他们乘骑着战马，在这里不断地袭击着印第安人的部落。

　　很多印第安人部落恐惧唐人，不断地向东部和北部迁移，大有另一位面美国人驱逐印第安人到西部去一样。不过唐人也不是完全不分青红皂白地对印第安人实施灭绝。大唐的原住民政策仍旧是以归化为主的，比如另一个阿帕奇奇力卡华的部落，在阿帕奇战争中就得到了保留。当然这种保留并不是以其原有的部落形式存在，在闻听唐人对阿帕奇清洗的坚决之意后，这个奇力卡华部落最终选择接受唐人的条件，解散部落的形式，来到铁路沿线的大唐城镇，转换身份，继续生活下去。

　　也不是所有的部落都愿意接受这样的安排，好狠斗勇的阿帕奇人，对于这种侮辱是没法接受的，所以一些部落仍旧选择与唐人对抗，但是这样做的后果也非常直接。这就像是一只不自量力的蝼蚁企图撼动一颗苍天巨树，这些抗争的阿帕奇部落最终也彻底被消灭了。

　　阿帕奇战争在之后慢慢演变成了大唐对于整个北美西部内陆地区印第安势力打击的军事行动，不仅是阿帕奇人湮没在历史之中，其后科曼奇人、苏族人也相继因为跟唐人冲突，而最终都被消灭了，大部分人被杀掉，而放弃抵抗投降的人最终则被唐人归化，进入唐人的城镇务工，或者进入农场和牧场，最终数代以后看不出任何与汉人的区别了。

　　而在印第安人口在北美大陆上急剧锐减的另一大主要原因，却是苏穆里他们的秘密结社使用的生化武器。吃得了苦，能跋山涉水的组织成员，不断地去带着病菌去接触那些远离大唐势力范围或者就在唐人城镇附近的印第安部落，而这些烈性的病毒，只能对没有接种过疫苗的印第安人起作用，而大唐有着完整和健全的医疗防疫体系，新移民一到了大唐港口，首先就是接种各种传染病的疫苗，虽然这个成本是极为巨大的，但是考虑到每一个人口，每一个劳动力都能为大唐带来不知道几百倍的收益，所以安全是绝对必要的。

　　但是对于那些印第安人来说，危险的疫病是无法防御的。美洲其实在接触殖民者的过程中有大量的民族从此湮灭了，比较典型的如加勒比岛屿上的印第安人几乎都灭绝了，因为欧洲人带来的烈性传染病，使他们大量死亡，而且封闭的岛屿有没办法逃到别处去，最终就基本上灭绝了。这也使得欧洲人不得不大量从非洲贩奴黑人到加勒比群岛，这也是为什么另一位面中海地和牙买加等国家以黑人为主了。

　　楚马什出身的微生物学天才安荼，弄出的烈性病菌，经过有意的传播，发挥出了巨大的作用，在1789-1795这段时间之内，北美地区未归化大唐的印第安人，因为传染病的死亡率高达百分之七十七。这直接导致了很多印第安人在部落几乎毁灭之后，只能去投奔唐人，生活在城镇之中，接受归化。

　　这场大流行传染病的爆发，还引发了一个意外效果，印第安人们将传染病带入了阿巴拉契亚山以东的美国，虽然美国人对于一些传染病拥有免疫，但是仍旧有相当一部分人无法免疫这种病菌，同时瘟疫造成的恐慌更是使得美国上下一片凄惶。不过美国人在这些年已经充分了解了唐人在医学上面的领先，每年都有不少富家子弟，花大量的学费，来到大唐的几家医学院学习医术。而抗生素的使用，更是让美国人觉得只要是来自大唐的药品，一定就是神药。

　　趁着这波瘟疫肆虐，大唐的几家医药出口公司趁机也狠赚了一笔。美国也算是有惊无险地渡过了这场瘟疫。

　　大量印第安人的死亡，唐人对内陆开发的推进，以及更多的华人移民来到北美大陆，使得大唐开发内陆的速度进一步增快了。尤其是在唐西战争后夺取了大片路易斯安那土地之后。那里是平坦的中央大平原，适合发展农业和畜牧业，唐人开始用铁路和公路不断地沟通，往往是一座城市计划建立之后，从附近的铁路线或者公路线先延伸过去，然后靠着火车和卡车，将大批的人力和物资运输到达，建设新的城市。这样建立起来的城市，其发展程度和起点就要比一开始在峦州和源州靠着马匹运载和少量移民建造的城镇更加的高。

　　实际上另一位面中二十一世纪那会儿，美中西部大片的土地，虽然看上去有不少的城镇，但是很多州的人口甚至不到一百万，中部大部分州也就是一百万出头的人口，不如中国很多地区的一个地级市人口多。

　　而大唐对内陆的开发却是力度非常大，而且是利用政策上的安排将人口送到区位条件略差于沿海的内陆地区。其中有需要尽快控制大片内陆土地的需求，也有希望均衡发展的需要。


第504章 秘鲁共和国

　　秘鲁，利马。

　　作为西班牙王国秘鲁总督辖区首府的地位，在这一天终于结束了它的使命。

　　阿马鲁二世亲自高举着一面象征着印加王的旗帜，插在了秘鲁总督府前的底座上，当旗帜被风吹动飘展开来之时，围在总督府前的秘鲁人开始热情地欢呼，那欢呼中充满了无尽的喜悦和骄傲。而甚至在不远的位置，几个神色有些狼狈的西班牙人，看着这些平日里他们都瞧不起的货色，如此欢腾雀跃，各个面如土色，又只能夹着尾巴。

　　就在这一天，阿马鲁二世带领着一万八千名秘鲁革命军战士，攻破了这座首府城市。西班牙殖民军队虽然在之前进行了比较激烈的反抗，但是在半个月前，秘鲁革命军从大唐那里得到了一大批军事援助，其中就包括大唐出口的130毫米和155毫米的重炮。拥有了数十门重炮，人数还占比较大优势的秘鲁革命军，在利马战役中是高歌猛进，接连击败了前来支援的殖民军队，并且将利马的基础棱堡轰开了缺口。最终自认无法取胜的西班牙守军向革命军投降，阿马鲁二世重新来到了这座曾经把他当成“肮脏的印第安骗子”的城市，以一个征服者和解放者的姿态。

　　阿马鲁二世的到来，不仅鼓舞了很多当地的印第安人，利马的土生白人也对革命军表示欢迎。土生白人对于西班牙的殖民统治也是有口难言，而在这几年中，阿马鲁二世领导的秘鲁国革党，在唐人的支持下，不遗余力地宣传着自己的思想，并且得到了许多的土生白人的认同。

　　至少土生白人们在革命军攻城之前，就基本上了了解了国革党的政治主张。他们知道，这群印第安人即便建立了独立的秘鲁，也不会奴役他们土生白人。国际主义中精华所在的民族平等，虽然在这个时代多少有些曲高和寡。但是，土生白人们知道，要治理这个国家，缺少不了他们的贡献。而在实际的过程中，南美的土生白人们经过一个多世纪的融合，最终也慢慢地与当地的印第安人形成了新的民族。

　　阿马鲁二世高举着拳头，在他的身前是一个麦克风架……

　　没错，确实是麦克风，虽然另一位面中麦克风的发明比较晚，但穿越众带着成熟经验而来，很快就搞出了麦克风和外扩系统之类的东西。所以在这个时候，阿马鲁的演讲能够让全体在场的人听得到。

　　“……我的同胞们，生活在这片土地上，跟我一样用勤劳和汗水浇灌这片土地，并期望着勤劳可以致富，跟我一样坚信自由、平等和民主的同胞们啊，在今天这个日子，我们取得了革命以来最辉煌的胜利。这座曾经是被西班牙王国用来统治和剥削秘鲁的城市——在今天改变了——从此这是一座象征着文明和伟大、公平和正义、民主和自由的城市，我们的人民将在这里亲手建立起一个崭新的国家，秘鲁共和国！”

　　在此之前，曾经有一些印第安人希望阿马鲁二世能够再度建立起印加帝国，成为新的帝国的皇帝。但是阿马鲁二世想都不想就拒绝了，他坚称，自己是秘鲁国革党的领导者，是为了这个国家的人民争取自由和幸福的，而不是为了推翻一个腐朽的王国的殖民统治，从而自己来压迫统治秘鲁人。

　　阿马鲁二世认为，秘鲁只有坚持国际主义的思想和道路，效仿大唐模式，并且结合本国的实际情况，才能够建设成一个富强的国家，使得人民得到幸福。

　　当然这一套一套的绝对不是阿马鲁二世能自己想出来的，在他身边环绕着的唐人不间断地向他灌输，再加上这些理论带有的明确先进行和可行性，使得阿马鲁二世成为一个坚定的国际主义信仰者。这样的情况其实并不罕有，南美包括墨西哥国革党那些党员们，在对国际主义的信仰程度上，绝对是比在大唐创制出国际主义的那些理论工作者们，更加深沉和坚定的。

　　演讲非常简短，阿马鲁二世并没有多说，但是明显已经足够让秘鲁人满意，无论是土生白人还是印第安人们，都欢庆着自己的自由。从这一刻起，所有的秘鲁人，无分族裔和身份，都享有自由的身份，不被奴役，不被侵害。他们的利益得到法律的保护，不会被来自王国的政令无端欺辱。

　　阿马鲁二世在这时候，也宣布自己成为了秘鲁共和国的第一任总统，同时他也宣布，秘鲁这个国家由秘鲁国革党领导，而秘鲁也将举行民主选举，选出秘鲁国会。考虑到国革党已经在这个国家获得了压倒性的力量，同时又普遍得到人数最为广的印第安人的支持，所以毫无疑问国革党的议员将会占据国会中的大多数。当然同样比较有可能的情况是，原本是无党籍的人士，选举成为议员之后，立即就被吸纳进入国革党。

　　在这一方面，第一国际对秘鲁国革党有着跟对墨西哥国革党（现已不存在）一样的忧虑，那就是胜利会太容易带来党内部的腐化，政治投机分子会进入党组织的内部，使得党的纯洁性被破坏。为了解决这一系列问题，第一国际还是派遣了专员，在秘鲁主持工作，第一要务就是抓党内的政治风气和纪律工作。阿马鲁二世对此也十分赞同，他曾经见过殖民地官员们的贪污和腐化，所以建立一个廉洁的政府是他所追求的。

　　由此，秘鲁也成为南美洲第一个完全取得独立的国家。表面上，秘鲁的主权完全独立，由其国民自主决断，但实际上由于大量地接受大唐的援助，以及受第一国际的直接领导，秘鲁其实也可以看成关系稍稍比海外领疏远一点的海外领。

　　因为在秘鲁国会成立的第一天，就颁布了一项新的法案——《国际主义兄弟国家互助法案》。


第505章 互助法案

　　《国际主义兄弟国家互助法案》并不是秘鲁人独创的，实际在一个月之前，南美国际主义革命如火如荼的时候，大唐国会就已经通过了该法案。秘鲁国会通过类似法案，算是一种呼应，也是明确了自己是站在大唐这个阵营中的。

　　严格来说，此时的大唐是没有一个真正的盟国的。理论上清帝国虽然跟大唐签订了一系列似是而非的盟约，但是唐清之间是典型的貌合神离，清廷对于大唐是不信任的，而且大唐也随时准备着吞并清国，彻底结束野猪皮统治的时代。

　　直到秘鲁成为第一个取得国际主义革命成功的独立国家，大唐才算是拥有一个盟友。当然盟友的地位是平等的，而秘鲁显然不可能跟大唐平起平坐，确切地说是一个小兄弟。

　　所谓互助法案，实际上是国际主义阵营中增强连结的一种方式。首先在政治和外交上，法案规定国际主义兄弟国家应保证在政治上的统一，以及外交上的统一。看上去这一点上是妨碍了小国的外交自主权，但实际上小国也从来没有获得过外交自主，向来都是由大国去左右的。就像是另一位面中的宇宙第一大国韩国，北棒爆了氢弹之后，关于萨德系统的部署问题，就被中美两国连续拉扯。美国是韩国的大哥，美国想要部署萨德，韩国也只能顺水推舟；而中国是韩国经济最重要的贸易伙伴，两国用了极大的精力弄出了中韩自贸协定，如果韩国不顾及中国的感受，那么韩国遭受的间接损失是千亿美元级别的，更对于当时韩国国内雪上加霜的经济是一个重创。

　　而对于现在的秘鲁来说，显然不可能跟原本的宗主国，以及其他的欧洲殖民国家建立多么亲密的关系。秘鲁能够独立，可以说大唐是出了最大力气的，从思想宣传到人员培训，再到武器装备的援助，没有大唐秘鲁是绝对不可能独立的。而且在地理位置上，虽然二者分布在美洲的两端，但是却是秘鲁能够在最短距离内接触到的最强大的国家，所以秘鲁就算不是一个国际主义国家，那么维持与大唐的外交关系良好，也是他们的外交政策的主轴。

　　以这种立场出发，加上秘鲁本身从一个被西班牙人剥削而缺乏什么建设的贫困和落后地区，阿马鲁二世承诺要给秘鲁人更好的生活，那就必须增强与大唐的经济联系。

　　所以在互助协定中，关键的一点就是，为了增强国际主义国家社会经济的发展，秘鲁不对国际主义国家设定关税，仅对相关需要进行保护的产业和经济部门上，适当加以限制。大唐没有用老旧的霸权思想，强制性地要求如果做任何调整都必须跟大唐进行商议，穿越众是见过后世的发展的，知道这样的手段也许可以管用一段时间，但是很容易激起逆反，而且真正需要让一国的经济附属于自己，完全不需要利用这样的手段。

　　这个规定也使得几乎大唐各种商品在进入秘鲁的时候，都是不需要缴纳额外关税的，对于当地消费者是有好处的，因为必然降低了消费成本，当然对于国家来说不算有利，因为这是一个巨额的收入。就以大唐来说，出口产品是无税的（除军火等产品门类），从别的国家进口的产品，由于对方不给自己最惠待遇，所以也是要收关税的，这一笔钱也绝对不是小数字。

　　自然秘鲁新政府也并不缺钱，大唐先期提供给了秘鲁政府500万唐元的无息贷款，用于短期的政府运转，同时秘鲁革命军获取的大量来自西班牙殖民者的财产，也都变成了新政权的东西。同时秘鲁政府还计划将一些自己无财力开采的矿藏和土地，售卖或者出售给大唐的投资企业，这也是十分巨大的一笔收入。秘鲁显然也是要走类似大唐那种有政府经济部门干预计划、宏观调控比较强、市场占据核心地位的经济模式。这势必需要建设一批国有企业，投资大量的基础设施，秘鲁通过售卖国有财产可以获取来自大唐的资本，同时一些项目也可以直接引入来自大唐的投资商。

　　而通过这样的方式，大唐的经济触手也越过贸易，进一步渗透进入秘鲁，从而更加紧密地把秘鲁绑在自己的经济体系上。这种模式跟西班牙人和其他欧洲列强的经济掠夺不一样，欧洲人掠夺资源和财富之后，除了一堆麻烦什么也都没有留下，而大唐以类似的方式，同样获得了来自秘鲁的资源和市场，但是同样也为秘鲁人建立起了公路、铁路，医院和学校，建设出了一个个现代化的城镇。

　　这也是大唐所推崇的互利的国与国之间相处的模式，谈不上多么平等，但一定是互利共赢的。只有在另一方也得到实际好处的情况下，这样的关系才能够相对持久和健康的维持下去。

　　当然相对地，作为主要的援助方，大唐的互助法案里面内容更加丰富，包括向国际主义兄弟国家提供必要的资金和技术援助，国防军事方面进行支持和培训，并且大量招收来自兄弟国家的留学生进行学习。可以说，这套法案一出，已经使大唐拥有了一些另一位面中社会主义老大哥苏联的样子，只不过没有毛熊那么蛮横和粗狂，更加谦和与细腻。

　　虽然要作为带头大哥，援助一系列小弟，会付出不菲的代价，但是同样大唐通过跟这些小弟国家建立起这种关系，获得的利益也是巨大的。就算单纯考虑经济利益，大唐能从这些国家赚回来的钱，也数十倍上百倍于自己的投入了。

　　秘鲁也只是大唐第一个拿下的“兄弟国家”，而此时整个西班牙殖民统治下的南美，都在革命之中，新的成员一个接一个的出现。


第506章 最终停战（上）

　　在秘鲁取得独立的二十五天后，新格拉纳达国革党领袖加兰领导的革命军，在波哥大战役中将西班牙殖民军击败，这场战役之中，有来自大唐外籍旅的参与，革命军在初期遭遇不利战局后，仍旧坚决打击，最后将西班牙军队剿灭，成功取得了新格拉纳达总督区的控制权。

　　随后加兰宣布成立哥伦比亚共和国，其范围涵盖另一位面中的哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔，至于原本属于新格拉纳达的巴拿马，实际已经被唐军控制，并且并入了墨西哥特区之内，成为了大唐共和国国土的一部分。

　　哥伦比亚共和国成立后，体制与秘鲁几乎如出一辙，由国革党领导整个国家，实行大唐式的民主制度，同时也通过了类似秘鲁的《国际主义兄弟国家互助法案》。

　　最后一个取得独立的是拉普拉塔共和国，早在1789年元旦，这里就爆发了由唐人和当地国革党策动的布宜诺斯艾利斯起义，随后革命的风暴也席卷了这个地区，在经过五个月的斗争之后，革命军基本肃清了西班牙的殖民军。在拉普拉塔还出现了大批的土生白人的殖民地政府官员，向革命军投诚的事件，其中就包括另一位面南美解放英雄圣马丁的父亲。革命军在五个月中，控制了另一位面中阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭和玻利维亚的大片土地，从而使得拉普拉塔成为了南美最大的国家，这是排除还是殖民地的巴西的。

　　至此，西班牙彻底就掉了自己在美洲所有的殖民地，原本庞大的殖民帝国，或者在唐军的占领下，变为了大唐共和国的领土；或者在唐人的支持和撺掇下，一一从西班牙的殖民统治中获得独立。

　　西班牙国王卡洛斯四世曾经希望派遣军队到美洲去，拯救自己的殖民帝国，可是这是完全不可能的事情了。因为在1789年的4月，大唐大西洋舰队派出了一支由五艘战舰组成的舰队，跨过了大西洋，抵达了伊比利亚半岛沿岸，对西班牙的各港口进行了封锁，不仅阻挡西班牙人派遣军力前往美洲，而且还攻击西班牙的商船，严重打击了西班牙的贸易和经济。

　　西班牙人为了破除这一局面，组织了自己的一支主力舰队，多达二十二艘蒸汽铁甲舰，在加的斯湾与大唐海军太平洋舰队的三艘巡洋舰和两艘护卫舰，发生了碰撞。

　　在这场数量看上去似乎比较悬殊的海战中，大唐海军大西洋舰队展现出了极高的作战能力，从一开始就十分勇敢地利用速度的优势，直插西班牙海军的阵型，阻碍了两个方向的西班牙舰队汇合。同时火力惊人的唐海军舰艇，用舰炮教训了西班牙同行如何做人。整场海战，唐大西洋舰队展现出了无与伦比的海军作战艺术，多次捕捉战机，切入和脱出，并且利用有利的方位集火攻击西班牙舰船。

　　当然仍旧有很多人认为唐海军能够以少胜多的关键因素还在于其装备优势相较于西班牙海军还是太大。特别是作为旗舰的定远级重巡洋舰来远号，二十节的高速能够在海面上任意地挑选着自己的敌人，而且没有人能跟得上她。最终，来远号共击沉了多达九艘西班牙舰艇，还包括西班牙舰队的旗舰。

　　当年大唐出售给西班牙的几艘宝船改装战舰，也在这场战斗中被击沉了。这无疑是有些遗憾的事情，当年为大唐海军出战，曾经取得辉煌战果的扬威号，最终被大唐海军所击沉，其相对短暂的一生，经历了随郑和下西洋、穿越、为大唐作战、为西班牙作战、最终又为老东家所击沉，可谓是极度梦幻了。而这些战舰的故事，也渐渐地随着记忆被尘封。

　　经过加的斯湾海战，西班牙海军虽然仍有余力，但是打死也不敢再拿出舰队与唐军舰队争斗了。而且经历了高强度战斗的大唐海军丝毫没有退却的意思，甚至还在不久之后增兵，使得在西班牙近海的战舰数量增加到了7艘，再加上有补给舰支持，使得大唐海军能够在西班牙海域持续作战。

　　早已经吓破胆的卡洛斯四世，多次派人前往法国去求见大唐欧洲事务大使楚白，希望跟大唐立即停止战争状态，可是楚白仍旧是坚决地闭门不见，直到五月份拉普拉塔共和国独立，西班牙在美洲最后一个据点被拔起，楚白这才答应了西班牙特使的求见。

　　楚白没有容这位西班牙特使多说话，而是直接丢出了大唐的停战条件。

　　首先，西班牙承认本次战争的爆发是由于西班牙人的敌意行动导致的，西班牙应该负有战争的全部责任，并必须向大唐共和国国民道歉。

　　其次，西班牙承认大唐所占据的土地，即北起新墨西哥和路易斯安那，南至巴拿马的土地，为大唐所有，不对该土地享有任何主权和放弃以后的声索权力。

　　之后，西班牙向大唐赔付2400万唐元的战争赔款。

　　原本在条件之中，还有一条西班牙承认哥伦比亚、秘鲁和拉普拉塔三国，不过大唐方面认为这并没有什么太大意义，因为就算西班牙不承认这三个国家，大唐仍旧会用盟约去保护他们，而且仍旧可以从这三个国家进行无关税的自由贸易，进行自由投资，并且指导他们的政策走向。而西班牙那么快承认三个独立国家，很有可能利用交往，反过来渗透这三个国家。毕竟这里还有大量心怀西班牙的土生白人，以及被西班牙经营了二百年。

　　西班牙特使格外惊愕，甚至是极为愤怒，可是也有一丝如释重负和欣慰。因为唐人终于愿意停止这场可怕的战争了。西班牙丢掉了菲律宾和美洲的殖民地，虽然绝对是伤筋动骨了，可是至少本土毫发无损。可是如果再让大唐舰队封锁他们的海岸，那么西班牙本国就会出现危机，卡洛斯四世的王位也要动摇了。


第507章 最终停战（中）

　　在唐西战争之初，尚有一些强硬派的政治力量，主张与大唐开战，争取西班牙的权益，并在美洲殖民地寸步不让。可是打到现在这个地步，西班牙国内已经基本上没有哪个政客和贵族愿意继续战争下去了。大唐在各条战线取得了全面性的优势，西班牙经营二百年的殖民地几乎全部沦丧。不仅如此，西班牙国内还出现了强烈的影响，大唐商品的断货，使得西班牙市场出现了供求不平衡，从而进一步扩大导致了经济乱局。而之后大唐海军舰队封锁西班牙海岸，彻底阻断西班牙贸易之后，西班牙国内经济更是被重创，几乎每一个商人和贵族都在这次的战争中严重受损。

　　唐西战争虽然时间进行了半年，但除了海战之外，大唐陆军真正对西班牙动手的时间仅为开战的头三个月，也就是在这三个月的时间内，大唐共和国夺取了西班牙的墨西哥、菲律宾以及中美地区，其后又鼓动着南美的国革党势力大搞革命，彻底推翻了西班牙在南美的殖民统治。

　　这场战争完全震慑了欧洲列强们，在此之前，他们都对大唐的国力有一个比较粗浅的认识，建立于荒凉的北美西海岸，人口并不算多，拥有比较出色的知识和技术，军事实力不错。可是战争爆发后，谁也没有想到西班牙会在这么短的时间内就崩溃了，完全是不同时代的军队，大唐用一个一个精妙的战略和战术配合，完成了自己的战术目标。西班牙军队仍旧以比较老的军事观念在作战，无法适应形势，所以在战争中，西班牙的军队之间缺乏有效的联系，各自为战，也没有完整的战略部署，更没有充分的后勤支援和来自本土的支援。他们是从头到尾被唐军牵着鼻子在战争中，唐通社和其他有关大唐媒体，用极快的速度向全世界主要国家和地区转播着整个战争的进程。从大唐海外领的夏威夷、固威到南亚的东辉，大唐的国民们都能够从报纸上获悉他们的国家在战争中的进展。欧洲人也是一样的，他们无法想象唐军的速度会这么快，三个月内占据了西班牙大部分地区。一度有人认为这是唐人的宣传伎俩，故意扭曲报道，以给西班牙造成压力。可是后来各种照片出现在报纸版面上，再加上有人通过各种艰难的方式回到欧洲带来的关于战争的关系，欧洲人才不得不接受这样一个现实。

　　这个现实让他们极为恐惧，因为大唐这种军事实力已经足以碾压任意一个欧洲国家。唐西战争之后，欧洲出现了一种政治声音，认为出于白种人高等民族的地位，以及对世界的支配权，各欧洲国家应该联合起来对付大唐共和国。有一些证据表明，这些声音背后是存在共济会的影子的。

　　但不管什么其他因素，西班牙人是最苦逼的，作为这场战争的直接参与方，他们已经不只是吐血的问题了，这是连内脏也吐出来，顺便连手脚都砍掉了，就给他们剩一口气了。可是就算如此，卡洛斯四世仍旧积极地要求他的朝臣们替他进行斡旋，务必终结这场无聊、毫无颜面而会给之后的西班牙带来更多麻烦的战争。

　　楚白在法国向西班牙提出的三条条件之后，卡洛斯四世跟自己的妻子路易莎公主和宠臣稍微商量了一番，也没有跟自己的所有大臣广泛讨论，更没有交给自己的国民们去决定，而是单独决定对大唐进行投降，谋求停战。当然就算是他们进行了商量，也不会有什么其他的改变了，现在的西班牙基本上属于一种走投无路的情况，大唐等于掐住了西班牙的咽喉，西班牙可以倔强任性，但最后付出代价的是西班牙自己。大唐无所谓跟西班牙签订什么停战条约，反正土地都应占下来了，甚至还成立了地方政府，开始进行管理。而西班牙需要停止被封锁，并且收拾失去殖民地的首尾，还有安置几十万从美洲逃出来的心向西班牙的移民们。

　　所幸西班牙并不是在战争中丢掉了所有的殖民地，大唐有意地留下了加勒比群岛中的多米尼加以及波多黎各，另外西班牙在北非的殖民地也没有动。西班牙至少还能够经营他们在加勒比的殖民地，安置来自从墨西哥到智利逃难出来的西班牙人。

　　几乎是用最快的速度，西班牙掌管朝政的宠臣戈多伊亲自出马，从马德里出发前往巴黎，代表西班牙王室和西班牙王国，准备同大唐共和国签订停战协约。

　　这几乎可以说是西班牙自立国以来，签订的最为耻辱的和约了。虽然之前在七年战争之中，西班牙就不得不割让佛罗里达以从英国人手中换取被占领的古巴，各地对于西班牙来说绝对不是什么新鲜的事情了，可是这一次西班牙割让掉的却是整个菲律宾（不含棉兰老岛）加上新西班牙，当然除了大唐直接获取的这些土地，还有整块南美洲新格林纳达、秘鲁和拉普拉塔这些殖民地，被那些当地革命者控制，西班牙的损失绝对是巨大的。

　　在法国人的斡旋和主持下，戈多伊以西班牙大臣的身份与大唐欧洲事务大使楚白见面了。戈多伊的脸上不存在任何的愤恨或者冷峻的神色，反而是一脸带着讨好甚至谄媚的笑容，主动以唐人的礼仪，首先向楚白鞠躬，然后与楚白握手，恭敬地说道：“终于有幸见到您了楚白阁下。”

　　楚白却仍旧保持一种淡淡地距离感，点了点头，只是礼仪性地寒暄：“戈多伊先生，您好。那么，就让我们开始签字换约吧。”

　　戈多伊似乎是没有察觉到楚白的冷淡，仍旧是满满的热情，连连点头，说道：“好好好，就按楚白阁下说的办，我们这就开始签字换约。”


第508章 最终停战（下）

　　1789年大唐和西班牙在法国奥尔良签订了《奥尔良和约》，正式给为期半年的唐西战争画上了句号。和约的主要内容如下：

　　大唐共和国和西班牙王国全面中止战争状态，恢复正常外交关系。

　　西班牙王国承认本次战争是由西班牙方面不负责任挑起的，对战争负全责，同时向大唐共和国进行道歉，挑起战争的佩雷兹等涉案人员由大唐进行审判，西班牙不得干涉。

　　大唐共和国从西班牙近海海域撤出海军舰队，解除对西班牙的航运封锁，同时被大唐海军所扣押的西班牙军民船只，在船东付出保管费之后，大唐海军将送还扣押船舶。

　　原西班牙王国所有之路易斯安那、新西班牙、巴拿马、古巴、菲律宾，其主权为大唐共和国所有，西班牙王国予以承认，并同意放弃日后一切追索权。

　　大唐将允许原路易斯安那、新西班牙、巴拿马、古巴、菲律宾等地区所居住的西班牙人，自由离开以上地区，西班牙王国仍然承认这些居民的西班牙身份。同时大唐将向西班牙转交数量不等的西班牙移民，移民以及西班牙政府所有的财产产权均不被大唐政府所承认，由大唐官方进行收回。离开大唐国境的西班牙人可以携带一定量财物，但必须经过大唐官方的审查。

　　西班牙王国向大唐赔付战争赔款2400万唐元。

　　和约自签订日期，立即生效。

　　……

　　这份和约的内容虽然并不多，但是对于大唐来说，是一个全赢的局面，而对于西班牙来说，是一个彻彻底底的全输。他们不仅失去了大片的殖民地，而且还要赔付大唐的战争军费，同时要处理逃难移民这个烂摊子。

　　需要说明的是，大唐在正常战争中消耗的军费约为1.4亿唐元，所以毕竟大唐频繁调动三支舰队，多达二十多艘舰船参与战争，前后动员并出动地面部队七万多人，弹药和其他物资消耗可以说是不计其数。而从西班牙手里抠出来的2400万唐元还不够大唐军费开支的一个零头。但是大唐基本上不可能从西班牙手中得到更多的钱了。西班牙的经济已经随着战争而十分糟糕，而当年白银帝国所积累的财富基本上都被上流社会的奢华生活给消耗掉了。由于西班牙和大唐基本上就是两个不同的时代的国家，西班牙就算是支付2400万唐元的赔款，已经是极为吃力，如果让西班牙承担总额1.4亿唐元的军费，西班牙恐怕就破罐子破摔，就这么赖下去了。

　　所以本着能弄出来一点是一点的想法，大唐内阁经过深思熟虑，给出了2400万唐元这个数字，属于西班牙能接受的差不多极限了。

　　出现这个问题，唐人也是比较无奈的，他们的战争完全是用钢铁和火力堆出来的，有强大的战舰，有装备一应俱全的陆军，消耗跟刚一只脚迈入近代化军队的西班牙完全不是一个量级的，所以说实际上大唐所支出的战争成本是极为高昂的，高昂到任何一个国家用可能多达十年的财政总收入才能比得上这个天文数字。

　　当然对于大唐本身来说，这个数字也不算太天文，大唐在1788年的财政收入为71亿唐元，这个数字已然是全世界所有国家的国家收入加起来的总和的数倍。大唐经济规模极大，然而在军事上的投入却比例不高，十年之前大唐的军费为1亿唐元出头，十年之后大唐的军队规模如果计算预备役增加了1.5倍左右，再加上外籍兵团也有大幅的增加，还有更加精密的装备的列装，比如飞机和新战列舰等，大唐军费为大约3.7亿唐元，实际上还低于当年的比例。

　　至1789年财年，由于战争以及一系列装备换装的需求，所以大唐的军费激增至了7亿唐元，达到了当年财政收入的百分之十左右，这是在大唐甚少出现的事情，因为大唐根本无需维持太大规模的军队就能够保证国防和海外利益。

　　不出意外的话，大唐军费在之后的几年内还会出现增长，不过仍会处于合理的区间内。增长的理由是大唐拿下了广阔的区域，自然需要屯兵驻守，而现在的兵力显然不太足够。大唐国防部已经重新编列计划，从东部佛州到西部珈州，大唐已经全部占据下来，虽然中部地区暂时还没有太多居民点和城镇，不过未来都要慢慢地添设。

　　已经建立了一些殖民点的新墨西哥地区，正式成为大唐的光州，范围基本上是另一位面中亚利桑那和新墨西哥的区域，首府放在了凤凰城。另外，下一个大唐的开发重点将放在德克萨斯，这里已经成为了大唐的新的本土州，得州。大唐计划在三年内，转变预备役第11旅为现役部队，屯驻光州，预备12旅转为现役屯驻得州。同时，在彭州的大唐陆军第九旅，也要完成重装化，组建为一个机械化旅。

　　转预备役13、14和15旅为现役，驻扎在墨西哥特区，驻地分别在瓜达拉哈拉、墨西哥城以及巴拿马城。第十四旅将打造为机械化旅。墨西哥特区也将成立中美洲战区，十三到十五旅归属于该战区。

　　组建大唐陆军第10旅，驻守菲律宾。

　　同时陆战队也要进行一定程度地扩员，从原本的规模，增加到现在六个陆战团，总员额提高到7000人，相当于大唐陆军一个重装旅。

　　如此一来，仅地面部队一项，大唐现役部队就增长为陆军15个旅，其中包括重装旅6个，总员额约为95000人。预备役部队则新编了21-25旅，规模在50000人左右。

　　至于原本的墨西哥革命军，国防部外籍兵团指挥部接过了其指挥权，最终会将这支部队编练为三万多人规模共6个旅的部队，原本拉丁团并入新的拉丁兵团中。由于墨西哥已经属于大唐，所以外籍兵团指挥部还给自己改了个名，叫做外籍兵团及特建兵团指挥部。指挥部将负责大和兵团、德意志兵团、拉丁兵团、暹罗兵团、缅甸兵团、武卫军、武毅军等总规模接近二十万的庞大兵力。


第509章 海军壮大计划

　　陆军的扩充并不仅仅是人员上的，在装备上也有比较大的进步。新增的几个装甲旅必然需要增加更多的步兵战车和自行火炮，以及各种配套的武器和载具。再者就是陆军航空队也正是需要采购更多军用飞机的时候，除了运输机，还有以运输机改装而来的简易轰炸机，再就是写作侦察机但读作战斗机的侦-1型。陆军航空队计划建立一支超过二百架飞机的机队。

　　同时，海军的装备更新计划也同样可以说是“触目惊心”。战争中大唐海军的表现十分抢眼，从护航地面部队发起登陆作战，到跨洋奔袭西班牙海岸，可圈可点。但是随着大唐这个摊子越铺越大，原本的舰队规模已经远远不够维持的了。

　　在战后海军也做出了自己的发展计划，跟陆军在编制上进行比较大的变动一样，海军也重新设置了新的基地群和舰队。原本吉大港和缅甸方面，设置了新的印度洋舰队，司令部设在吉大港。印度洋舰队将会拥有4艘巡洋舰和6艘护卫舰，以及若干炮艇。

　　西太平洋舰队的规模也相应地扩充了，今后该舰队将拥有一艘战列舰，多达8艘巡洋舰以及14艘护卫舰，这些舰船将驻扎于从新加坡到纳土纳大岛，从香港到澎湖左营，从舟山到塘沽，保持每支分舰队大约六艘舰船左右的规模。

　　本土舰队由于防区范围增大，以及增加了对南美太平洋海岸的协同防卫工作，所以本土舰队的规模也有一定提升，主要驻扎在温哥华岛、卫海郡、夏威夷、巴亚尔塔、希门尼斯港，总规模有1艘战列舰，8艘巡洋舰以及14艘护卫舰，与西太平洋舰队的规模差不多。

　　增强比较大的是大西洋舰队，原本大西洋舰队仅负责墨西哥湾北岸和巴哈马群岛的防务，战争中还实现了跨洋作战这一壮举。在战后，大西洋舰队更是重点增强的舰队。在防区上，整个墨西哥湾和加勒比海地区，都是大西洋舰队的主要活动范围。大西洋舰队将拥有巴哈马臻北海军基地，古巴关塔那摩湾海军基地、佛罗里达的新杭海军基地。舰队将包括6艘巡洋舰和10艘护卫舰。这个增强一方面也有考虑大唐今后更多跨洋作战，对付欧洲人的情况。而且这个扩充应该还会继续地进行下去。

　　舰艇建造方面，由于新舰队的扩充，已经打破了以前的换装计划，所以海军也需要重新编列自己的计划。原本刚刚投入建造两年的定远级和暴雨级这一代新舰艇，并没有像上一代舰艇一样等待五年再开工下一代，而是现在直接在同时建造定远级和暴雨级的当下，就开工下一级的舰艇。

　　这个做法其实才是比较正常通用的方式，比如说另一位面中解放军海军在052C尚未建造完成的时候，就开工建造了052D型驱逐舰，052D的第二艘跟052C的最后一艘是差不多时候服役的。二战时期的各国主力舰艇们，也是差不多这个路数。

　　之前海军内部提出的4500吨轻巡洋舰的计划，设计也已经完成，名为敢战级巡洋舰，这型巡洋舰海军总共下了20艘的订单，计划在六年内完成，建造计划大于部署计划，所以之后新舰艇会不断地填充进入舰队之中。

　　敢战级巡洋舰满载排水量4500吨，最大航速为23节，拥有两座双联装155毫米舰炮，四座双联装57毫米速射炮，以及两具双联装533毫米鱼雷发射管。其设计就是用来适应远洋作战，完成包括远洋护航、辅助作战、搜救侦察在内的多种任务。其造价仅为定远级的一半不到，所以海军一口气能下二十艘的订单。

　　另外暴雨级护卫舰虽然在进入现役后，普遍反映要比原本有很多瑕疵的自由风更好，不过建造数量比较少，只有十艘，在1789年度就能够全部完成。海军发现一两千吨的舰艇在远洋作战中还是有很多局限性的，所以才上马了敢战级轻巡洋舰。同时，海军还创制了新的驱护卫舰舰级，惊雷级护卫舰。

　　惊雷级护卫舰的排水量提高到了3000吨，航速为24节，武备跟2600吨的暴雨级完全一致，主武器都是5门单管130毫米舰炮，不过由于吨位的放大，使得舰船的适航性和自持力都有一定的提高。

　　惊雷级比暴雨级在成本上的提高并不明显，在建造周期内应该能够控制在280万唐元一艘，算得上是非常便宜了。便宜的成本也自然导致了大唐海军直接订购了26艘。跟敢战级一样，超过了部署计划，会在之后不断地增添进入舰队。

　　这个也是以发展的眼光看待，因为再过五六年，大唐的国力和势力肯定还会进一步扩张，需要更多的力量来维护自己。要想另一位面中，解放军海军拥有三百余艘舰船，其负责范围也就是亚太海域和印度洋的海域，而大唐海军需要活动的范围是极广的，而大唐就算完成了以上的舰船建造计划，也只有一百多艘船，而且还有相当一部分是虬龙级炮艇这种小型船。

　　海军手中有上亿的装备采购经费，而且在今后几年内都将拥有这个规模的军费，必然会努力地采购大批先进装备。一个让海军比较头疼的问题，早先的平海级和自由风级，海军的第二代舰艇的航速只有十八节左右，而第三代战舰都在22节以上了，这就使得进行协同作战的能力会相对比较低。海军有意在今后一段时间内，将第二代舰艇全部退役。虽然平海级和自由风级仍能够继续服役十多年以上，不过海军还是给第二代舰艇定了一个18-22年的服役寿命，视具体的舰船状态决定时间长短，这就意味着这些舰船差不多将在1798年左右全部退役，大唐舰队的主力将由新的舰船接替。

　　而大唐在三年之内不打算开建新的战列舰，虽然在战场上，涿鹿级战列舰展现出了非常强大的战斗力，但是按照敌人的水平，确实有点大炮打蚊子的感觉。所以大唐海军将以拥有203毫米重炮的定远级重巡洋舰为主力，配合敢战级轻巡洋舰和其他护卫舰，组成自己的战斗序列。


第510章 风暴渐进

　　签订完《奥尔良和约》的楚白乘坐火车返回巴黎，大唐大使馆的公车在火车站等候着他的到来。作为法国最重要的邦交国的重量级外交官，法国方面给予楚白的安保力量也是极强的，除了楚白自己的一辆奔驰轿车，还有前后总共六辆车的保镖形成车队，为楚白提供保护。

　　大使馆的工作人员向楚白行礼，然后说道：“楚大使，辛苦您了。”

　　楚白笑了笑，道：“终于把我们跟西班牙人的战争一事搞完了，等回到使馆后立即向国内通知详细情况，并安排将和约的原本送回国内。”

　　工作人员忙道：“是，楚大使。”

　　楚白点点头：“好，那么咱们走吧。”

　　工作人员这时又说道：“楚大使，因为一些突发的情况，我们可能要绕路返回大使馆。”

　　楚白脸上的神色并没有太多惊愕，他道：“又闹出什么游行示威了吗？”

　　工作人员答道：“是的，巴黎市民在此在街道上集结，对王国政府进行抗议，法国官方也是有些焦头烂额，最近巴黎的治安也不太好，由于抗议者中一部分人对于我们唐人也是有意见的，所以安全为上，我们需要避开游行的街道，绕一个远路返回。”

　　楚白嗯了一声道：“按照你们安排就好。”

　　坐入车子中，楚白叹了口气，道：“这革命的风暴终于要来了啊。”

　　在另一个位面中，说到1789年，只有一件大事会被人们不断提起，那就是法国大革命。可以说，法国大革命的爆发是多种因素综合作用下出现的。比较本质的经济方面，由于七年战争和北美独立战争，法国为了跟夙敌英国争斗付出了大量的金钱。当时法国国债总数高达20亿里亚尔。由战争债务带来的社会负担，加上受君主体制下的军队缺乏为退役老兵提供社会服务所拖累。同时贵族阶级，尤其是住在凡尔赛的路易十六和玛丽·安托瓦内特皇后的奢华生活大大加重平民百姓的经济负担。老旧而效率低下的财政系统无法处理政府债务，而税务制度不合理更让这一切雪上加霜。出身瑞士的财政总监内克尔虽然尝试财政改革以挽救危局，但是由于政治斗争也黯然退出，法国的财政问题进一步激化突出。

　　1788年春法国旱灾。当时法国还没有从3年前的干旱中恢复，上次干旱令饲料不足已出现大规模牲畜屠宰，造成以牲畜排泄物为主要肥料的法国农田肥力不足大量闲置。1788年7月13日，如鸡蛋般大的冰雹连续击毁农田，造成大量失收。同年冬天法国极端严寒，导致法国大革命前夕面包价格的大幅上涨。患病人数和死亡率上升，大规模饥荒和普遍的营养不良。饥荒甚至蔓延到欧洲的多个地区，而且政府没有足够运输能力使食品无法运往灾区。

　　地主因歉收加租进一步削弱农民收入。国内最大地主罗马天主教会对谷物征收什一税。什一税尽管表面上减轻了国王税项对民众的压力，实际上对每天都饿着肚子的穷人而言是一座大山。国内设置的关卡则限制了国内经济活动。以及在间歇作物歉收时成为运输障碍。资料显示1788年贫户的家庭一半收入花费在面包上，1789年则达到80％。商品滞销，农民涌入城市造成高失业率，使得社会开始动荡不安。

　　这是发生在另一个位面中的事情，在这个位面中由于大唐出现而产生的蝴蝶效应，使得法国实际的经济危机并没那么糟糕。首先北美独立战争中法国的参与度十分低，全程都是唐人在赤膊上阵，法国虽然给美国提供了一些支持，但比较有限。其后法国和西班牙虽然又跟英国开战，也消耗了大量资金，不过程度上倒比北美独立战争强一点，而且还拿到了一些实质的好处。

　　在面对自然灾害的时候，由于一些来自大唐更先进的农业技术的传入，比较典型的就是法国人开始采购化肥用于耕种，使得旱灾对于法国的破坏降低了。加上大唐作为一个大型的粮食出口国，在旱灾的时候向法国出口了不少的粮食，法国内部修建的新铁路和公路，使得粮食和其他物资能够有效运输，都使得灾害的作用降低了。

　　再加上大唐技术和经济理念的传入，也使得法国出现了一小波工业投资的潮流，在这十年间，大大小小的工厂在法兰西开设起来，不少人都因为投资工厂而发了财。

　　这些抵消作用并不是说法国大革命的动因消失了，实际上大唐对法国的改变，从另一个角度上，同样推动了法国大革命的发生。法国相比英国是一个更加根深蒂固的农业国，其地主阶级和贵族的势力是相当庞大的。而旧有的法国经济制度，是偏向于教会、贵族和地主阶级的，而且大量的劳动力被束缚在法国的土地上。在受到大唐影响后，法国催生出的资产阶级，不得不面对一个劳动力短缺的局面，他们很难招到工人，再加上地主们对工厂主们的排挤和打击，实际上使得新兴工商资产阶级对于原有的贵族地主阶级十分不满，矛盾也在一天天的激化和加深。

　　农业由于大唐技术推进的进步，反而进一步约束了法国的劳动力流动，工商资本阶级获得不了自己的劳动力，同时还面临强大的大唐商货的竞争，再加上宗教和政治问题，更使得日益强大起来的工商资本阶级的不满与日俱增。

　　另外，来自英国荷兰，甚至是大唐的新思想的传入，更让包括贵族在内的广大法国人希望进一步限制王权，并且进行宪政改革。注重自己利益的贵族们要求，任何加税行为必需由三级会议通过，国王不得任意逮捕或拘禁人民等条件，路易十六迫于压力，同意在1789年5月份，召开三级会议，一场风暴正在接近……


第511章 三级会议

　　在法国旧制度中，三级会议（tatsgénéraux）指的是法国全国人民的代表应国王的召集而举行的会议。参加者共分成三级：第一级为神职人员、第二级为贵族、平民则是除前两个级别以外的其他所有人。会议通常是在国家遇到困难时，国王为寻求援助而召开，因此是不定期的。1302年，腓力四世因向教会增税而与教皇博尼法斯八世（BonifaceVIII）冲突。为了与教廷对抗，腓力四世于1302年5月10日召开了第一次三级会议，除了教会和贵族的代表之外，还第一次召集每个城市的两名市民代表参加会议。后来各省也模仿全国的三级会议，召开自己的三级会议。在此后的487年中，三级会议还召开过21次，每次都是在国家遇到财政或政治上的困难时召开的特殊会议，目的是在重大问题上询问民众的看法，或通过某些重大决议。

　　英法百年战争时期，岌岌可危的王权和民族意识的觉醒使得三级会议的权力得到加强。这个时期的三级会议召开频繁，1355年至1359年间更是每年召开一次。由于战争中的王室急需国民支持，三级议会乘机扩大其影响力。最典型的是1357年，国王约翰二世被英军俘虏，需付巨额赎金。三月，王太子查理（后来的查理五世）召开三级会议。三级会议借机申张自己的权利，提出了一系列条件：允许三级会议代表参加国王的御前会议，改组行政管理，罢免不得人心的官吏，三级会议有权不经国王批准而每三个月自行开会一次，会议代表不受侵犯等。查理五世颁布“三月大敕令”，答应扩大会议的权力。但这个敕令最终并未实施。

　　三级会议在之后又在王位咨询、宗教战争等问题上发挥了一定作用。而在1614年时，三级会议召开以解决孔代亲王和玛丽王太后之间的政治矛盾。但是由于纷争，三个阶级各有需求，最终一无所获。而从此之后，三级会议的影响力就逐渐式微了。

　　法国的三级会议是带有一定民主性质的咨询顾问机构，不是常设，与真正的代议制议会是很不一样的。本质上三级会议是一种对君主立宪政体的补充，为王权立宪而服务，由国王召集，与臣民进行沟通，并解决现实问题。随着法国封建王权不断集中，最终三级会议也失去了其存在的价值。

　　在法国再次陷入财政危机，加上国内新兴资产阶级和旧封建势力之间的矛盾和冲突，工商资产阶级要求法国进行财政改革，仿照大唐开启更多有利于发展工商业的制度和政策，同时要求仿照大唐和美国，获取更多的政治权利。而贵族方面对于法国日渐严重的财政问题也是十分头疼，希望改革税制，以服务自己的利益，同时也抗拒新兴资产阶级对土地和其他经济制度的改革。

　　三级会议的选举在1789年春举行，法国的第三等级合资格者要求为法国本土出生或已成为法国公民的男性公民，并要求在居住地投票以及缴纳税款。投票共产生出1201名代表，包括291名贵族300名教士以及610名第三等级成员。在讨论前，三级会议编写了“意见书”，说明即将提交的讨论内容。一些在数月之前还会被认为是非常激进的想法在意见书中明确表达了出来，但是意见书大部分内容支持君主立宪。很多内容假定第三等级将会支持日后的税收改革，很少提及启蒙思想。自由派的贵族和教士编写的小册子在出版管制暂停后如潮水般涌现并广泛传播。西哀士在当年1月出版的小册子《第三等级是什么？》中提出：“第三等级是什么？是一切，是整个国家；第三等级在政治秩序中的地位是什么？什么也不是；第三等级要求什么？要求取得某种地位。”

　　尤其是很多从大唐传入的设计新社会思想的书籍，在被有心人进行包装之后，开始形成影响力，慢慢地法国人之中发酵。

　　在5月5日三级会议召开前的一天，身为自由派教士的西哀士秘密到访大唐驻巴黎的大使馆，他一身黑色的斗篷，低着头完全看不出是谁，在大使馆的后门，由一个工作人员接引进入。

　　身为大唐欧洲事务全权大使的楚白，在大使馆的走廊中亲自迎接了这位没有什么地位的教士，有着对西班牙宠臣戈多伊也没有的微笑。显然西哀士也是懂得大唐理解的，这些年巴黎也流传着一些唐人的礼仪。西哀士轻轻鞠躬，然后与楚白握手道：“再次见到您十分高兴，大使先生。”

　　“西哀士神父您好，见到您我也很荣幸。”

　　两人一阵寒暄，进入了一间小型的会客厅，然后直奔主题。

　　西哀士说道：“大使先生，三级会议马上召开，而显然靠着三级会议这个平台，我们第三等级很难达成我们的诉求，特别是我们第三等级和第一第二等级有着比较直接利益冲突，他们是不会答应我们的任何要求的。所以，我们第三等级已经开始酝酿，撇开第一等级和第二等级，仿照贵国的制度，成立国民议会，胁迫国王放权。”

　　楚白当然知道第三等级的法国人会做什么，但是表面上还是做出一副特别惊奇的表情，道：“可是这样一来，这就是一场自下而上的革命了啊，是叛乱。”

　　西哀士点点头，有一种大义凛然，说道：“是的，就像是南美的革命志士们现在正在做的一样，为了我们国民的福祉，为了我们国家的未来，阻碍社会发展的制度，我们必须做这件事情。现在，我们希望争取大唐对我们的支持。毕竟作为共和世界的领导者，在民主方面大唐对我们有极大的指导。”

　　楚白表达了自己的态度，道：“我们大唐共和国，长久以来一直支持友邦的发展和社会制度上的进步，对于你们的诉求我们高度理解和支持，但是大唐并不会在公开口径上支持，或者提供任何的物质援助，这跟我们的一贯政策不符。”


第512章 大革命的开幕

　　1789年5月5日，在三级会议召开的第一天，就闹了一个不欢而散。另一位面中，三个等级首先是在代表身份确认的问题上进行了一番纠缠。而在本位面中，第三等级的代表们一上来就是开宗明义，认为三级会议的模式已经不再适应时代和社会，第三等级才能真正的代表法国人民，所以他们直接把步伐调快了一步，在三级会议召开当天便宣称，由六百多名第三级代表组成国民大会，并且邀请第一和第二等级中比较开明和务实的代表加入，并摆明了即使第一和第二等级没有人参与，他们也会把国民大会开办到底。

　　第三等级另立门户，使得法国国王路易十六有些焦躁，他以替场地装修为由，下令关闭国民议会的召开地万国大厅。当时天气不太好，于是国民议会转到附近一个室内网球场。代表们在网球场内他们发表了《网球场宣言》，宣称国民会议会续存至法国宪法建立为止。大部分的教士代表很快就加入到国民议会中去，贵族阶层则有47人加入。

　　国民大会的成立得到了相当多法国人民的支持，使得路易十六不得不对其让步，然而为了保护自己权力的国王，也开始在巴黎和凡尔赛集结军队。由于电报和报纸的发展，使得国民大会成立的消息传播速度更快，在法国各地人们听到这个消息都欢欣鼓舞，对国民大会的支持也在与日俱增，这使得路易十六开始面对更大的压力。

　　至7月9日，国民大会改称为国民制宪会议，这时候，内克尔因靠近第三等级而惹祸上身。在皇族里，玛丽王后、国王的弟弟阿图瓦伯爵以及其他枢密院里的保守派都劝说路易十六解雇他。1789年7月11日，内克尔宣布皇室家庭应该按预算资金过活后，国王解雇他，并同时重组财政部。

　　然而，内克尔作为财务总监，虽然缺乏才干，但是他的很多经历使得法国人对他充满好感，也是因为内克尔主动发布法国财政数据而使得很多法国人增添了对国家大事的兴趣。当然这里面也有大唐化媒体发挥的力量，使得法国社会出现了一点一滴的改变。内克尔的下台使得法国人相当不满，从而爆发出了更大的公愤。

　　不少巴黎市民认为国王的行动是王室对议会开始干预的第一步，因此消息传出后第二天巴黎开始出现暴动。国王路易十六比较聪明的采用了并非本国士兵而是皇室雇用的外国兵团，命令这些部队进驻巴黎，这也引发了巴黎市民的极大担忧。各种谣言传播着，其中有一个说法是，这些进驻巴黎的部队，已经接到推翻制宪议会的命令。在凡尔赛的制宪议会不断想办法避免再被驱逐出开会地点。巴黎很快就陷入暴乱，暴动市民受到法国卫兵的支持，而巴黎的局势也变得更加混乱。

　　7月14日，暴动市民和支持他们的卫兵们盯上了被当作是法国封建制度的象征巴士底监狱。这里还拥有一部分武器和弹药库存，而且监狱里只有7名囚犯，这也代表了防卫力量不会很足。经过数小时的战斗，巴士底狱于当天下午被攻陷，巴士底狱管理者侯爵洛奈命令停火以避免双方相互残杀，他仍然被人拖出来殴打、用刀乱刺直至最后被斩首。他的头被穿在长矛上绕城展示。暴动民众回到巴黎市政厅，把拒绝提供武器的商会会长雅克·德·弗莱塞勒推上被告席，此人即刻被判枪决。当然，暴动市民们最后还是从一家有唐资背景的民用武器商店中，搞到了部分武器。身为法国人的经理在当下宣布，免费向所有的暴动市民提供武器，这个行为也使得他在之后摇身一变，成为了一名议员。而受损失的大唐军火出口公司在事后却无法继续追究了。这样的事情在整个革命中时有发生，很多唐资企业和商店都受到了不同程度的损失，有些甚至就是直接性的洗劫，即便之后的法国政府公开地向大唐企业道歉，并且象征性地赔付了一笔钱，但是杯水车薪。

　　性格怯懦的路易十六，看到了愤怒的巴黎人民，不得不在这个时候再次选择让步，任命带领革命者攻破巴士底狱的拉法叶侯爵为巴黎国民卫队的指挥官，在网球场宣言发布时担任国民会议主席的让·西尔万·巴伊在名为“公社”的新政府架构下担任巴黎市长，而颇受人民爱戴的内克尔再次上台。

　　国王路易十六从凡尔赛赶到巴黎巡视，并在7月17日同意确认国旗为蓝白红三色旗，以及确定“国家万岁”、“国王万岁”的口号，优柔寡断的路易十六的这种行为，并没有特别讨好革命者们，反而让保守派的贵族们十分失望和愤怒。

　　与此同时，在法国各地都爆发了程度不同的农民暴动，即便是这几年的农业发展有一定提高，但是真正受益者却是那些地主和贵族们，他们通过大唐农业技术的传入获得了更多的财富，而农民们却面临着更恐怖的剥削。当农民们看到自己命名收获了大量的庄稼和其他农作物，到最后甚至吃一口饱饭都比较困难，而他们的领主和地主们，却过着锦衣玉食的生活，不满就滋生了。

　　暴动的农民们撕毁地契，而且还是集合起来焚烧地契，并且拒绝为地主们工作，甚至一些平时劣迹斑斑的地主还被农民们从家里拖出来暴打。很多地主恐慌局势，携带家眷和财物逃之夭夭了。而在城镇地区，工业的发展更是已经把传统的封建制度基本取代。

　　1789年8月4日，国民制宪议会决议通过取消封建制度，取消第二等级领主们的权力，取消第一等级教会收取什一税的权力。8月26日，国民制宪议会发布《人权宣言》。这份宣言不但具有宪法效力，更重要的对国民制宪议会原则的宣示。它对外宣布国民制宪议会不但是立法机构，还是编制新宪法的机构。

　　至此，法国大革命而引发的法国政治乱局，也正式拉开了帷幕。


第513章 大革命之大唐应对

　　“我们必须要求法国政府，不管是现在的法国政府还是今后的法国政府，作为他们的重要贸易伙伴和邦交国，唐资企业在法国革命中遭受的任何损失，都是对两国关系的严重破坏。我们不能给法国人一个法不责众的印象，暴徒们对我们唐资企业和商店的洗劫和破坏行为，我们没法具体追究到某几个责任人身上，但是我们可以对法国本身进行制裁，逼迫他们对我们的唐资企业进行保护！”

　　内阁会议上，已经身为商务部部长的林有德少有地显现出自己强硬的一面。林有德的仕途也算是一帆风顺，没有什么波折。他从国贸公司的员工做起，调入商务部之后又稳扎稳打，虽然没有做成什么令人印象深刻的大事，但是大唐商贸连年增长迅速就是最好的说明。林有德五十来岁的年纪，不出意外明年下一届内阁中，仍旧会出任商务部长，甚至一直有风声传，与白南私交比较好的他，可能一步被白南提到联合国安理会秘书长这个位置上。

　　如今在法国进行投资的，不仅仅是大唐的国有企业，相当一部分私营企业也在法国攻城略地，并且斩获不小。林有德的意见，是代表了大唐私有和国有两部分资本的。

　　外交部长苏良兴此时发言道：“采用制裁的方式有些极端，毕竟我们本身是乐见法国进行革命的，如果这个时候采取对法国的制裁，很可能被误解为我们对革命处于不支持的态度，这对我们之后与法兰西共和政府的相处是十分不利的。”

　　苏良兴是纯粹站在外交的角度上考虑的，所以自然反对商务部提出的急切对法国进行制裁，逼迫他们对此事做出处理。

　　赵大岭此时言道：“用比较强硬的手段制裁法国，显然是不妥的，但是如果这时候一点不作出反应，那么显然也是对我们本国企业的不负责任。外交部对此有什么应对么？”

　　苏良兴答道：“关于这次我国企业在法国大革命中受到侵害的情况，我们经过研究和探讨认为这只是一种个体性并不带有针对性的行为，并不能直接解释为是法国人对我们唐资企业的不满。因为在我们被侵害的企业和店铺周围，其他法国本地的商铺也都遭到了破坏和洗劫，所以事件本身是无目标性的。我们也不适宜用过于官方和正式的方法去处理这个问题，我们外交部认为，私下里对法国政府以及暴动群众的领袖进行沟通和施压，要求他们避开我国企业的财产，以此来换取我们的一些支持条件。毕竟在这个时候，不管是法国政府还是法国革命势力，对我们都是不敢得罪的。然而，我们外交部也不认为这种措施能够完全解决问题，零星的侵害事件仍会发生，难以避免。所以我们可以想办法，与法国的新政府达成更新的协议，获得更多的利益，这就需要我们在今后的法国局势中，有更加深入的干涉。”

　　白南说道：“然而，我们现在不可能跟法国政府签订任何一个协议，因为接下来法国政府走马观花一样地更替，现在马上要执政的是君主立宪派，之后是吉伦特派、雅各宾派、热月党，直到拿破仑的出现。可以说我们现在跟法国签订任何一份条约，很可能都被后面执政的党派给弃之若履。十年大革命时期的法国是极为混乱的，经济也受到了一定的破坏。但是不容否认的是，法国在大革命之后的四五年内，开始了资本主义化的经济改革，之后会迎来一个发展的高峰期，我们大唐的资本是绝对不应该错过这个机遇的。然而法国的政局又是比较混乱的，这就给我们的操作带来一定的麻烦。所以总体而言，我们只能是一小步一小步地走，而且审慎地考虑我们的投资方向和投资方式，在自身不受什么损失的前提下，尽可能地抓住机会，赚取利润。这个当然是需要我们商务部的同志，连同咱们业界的各代表们，进行商讨了。”

　　赵大岭点点头，道：“白南的想法不错。”

　　这位总统现在表达自己看法的事情越来越少，往往都是别人说，他点头或者摇头，大唐政治局面已经越发明朗，白南虽然还没有接任总统，但是已经越来越开始发挥自己的影响力，并且影响大唐的整体决策了。

　　林有德也立即道：“白副主席的看法十分有启发，我们商务部会按照这个思路进行工作，召集我们企业界和商业界的同仁，沟通商讨，并且制定一个严谨和细致的对法商贸和投资的发展机会。”

　　众人假装没有看到林有德的马屁，现在这个内阁中也颇有人心思动的样子了，内阁中的大佬们现在有两种：一种是赵大岭、郑和这一类的，基本上差不多干到头了，这一届结束就退休了的，他们比较安逸，也没有什么好说好做的了；另一种则是如林有德这一类，正处黄金壮年，下一届还能接着往上爬的。第一种没有什么太多举动，而如林有德一类的人，已经开始迅速地朝着下一届政府的核心白南靠拢了。这个也是无可厚非的事情，所以也没有人鄙夷什么的。

　　这还是内阁里面，国政院里面层级更低的，同样也是翘首以盼。虽然内阁成员的选拔会考量资历、政绩、具体能力和专业需求等等方面，但是作为内阁首长的总统也是具有比较大的决定权，所以这个时候在白南面前表现好了，说不定一朝就提拔起来，成为了内阁官员，那就是实质性的变化了。

　　也就是在这个秋天，大唐国革党就准备召开第三届全体会议。在党政方面，赵大岭这位总统兼党主席，将正式将党领导职务交给白南，而明年春季的国家第三届总统大选后，白南将会正式出任这个国家的总统，走上真正权力的巅峰。


第514章 党主席

　　1789年10月26日，大唐国革党的第三届全国代表会议在洛都召开总共由1425名代表参与了会议，会议先听取了第二届中央决策委会的工作报告以及纪律检查委员会的工作报告，随后对党章进行了一些修订。当然这一年大会的重头戏还是选举新的一届领导集体。

　　四十三岁的白南在会上正式当选了新一届的大唐国革党领导人，中决委的五位领导人也相继决定。上一届中决委中仅有刘天留任，苏良兴和林有德也第一次入选中决委，另外两位委员是游子川和赵贤。

　　到大唐立国的第十五个年头，这个国家的权力核心仍然掌握在穿越众的手中。虽然移民的比例已经远远过了穿越众，但起点比较低的新移民们，在公务员这条道路上走得最远的也仅仅是司局级的人物，进入内阁的人还并没有。特别是中决委这样绝对的国家权力核心所在，更是仍旧是以穿越众为主的。

　　大唐的国内媒体自然对大唐国革党第三届全代会进行了广泛的报道，虽然几乎全国关心政治的人都知道，这届全代会上白南将会上位，但是仍就算是“年轻”的白南被选举成为党主席，仍旧还是引了国内不小的舆论。

　　中国人实际在骨子里就有着比较浓烈地关心政治的倾向，所谓的“勿谈国事”先要有关心才会去谈，之后因为伤怀才不让说。大唐的国内舆论风气是相对开放的，除了恶意造谣这类情况，人们有着比较大的自由可以去议论国家的政策和政治走向。

　　当然，在大唐进行时政的探讨，必须是负责任的。看另一位面中大6和台湾两边的电视政治评论就能够看得出来，大6的评论员和嘉宾即便是风趣型的，也会比较严谨和注重尺度，而台湾那一边则显得比较娱乐化而且缺乏庄重和严肃性，对于真实性和确定性从不严肃探究，错漏百出而且带有各种断章取义或者主观色彩。这也是因为后者会更加吸引眼球，但是长久以后必然会对政治和舆论受众产生消极影响，以至于太阳花的一带已经变成了除了不罢工停学的新“颜色小将”了。

　　大唐这边的政治风气也是比较严肃的，而且更加对事而不对人，甚少出现对一个政治人物做连篇累牍地探究和报道，更多地是集中在政策本身上。所以，白南上台之后，各大新闻媒体对于白南做的背景介绍，并没有夸张的篇幅，哪怕所有的编辑都心知肚明，这个四十三岁，仍旧长着一张勾小姑娘的老帅哥脸的新领导者，几乎参与了这个国家建立以来任何一件大事，更是非常多奠定了大唐雄厚基石事件的始作俑者。

　　体现在报刊上的文字也只能是，白南从哪年到哪年在国政院担任总参事，其后担任大唐中华联合特区总督，返回本土后又担任国家安全委员会副主席等等。比较露骨一点的，会介绍白南当年在京城事变中的作用，以及他在战场上指挥军队作战的轶事。

　　这两年国内的文艺市场上，已经出现了一些比较本土化的作品。特别是一些来自清国的下层知识分子在来到大唐之后，接触到了诸多大唐本土的文艺形式，融合清代特色的一些东西，涌现出了不少文艺作品。其中被消费得最多的Ip，就是京城事变这一茬。虽然在清国，乾隆被捉走流放南固威岛这种事情是讳莫如深的，甚至有流传这种话的人还被嘉庆给拿去治罪了。但是在大唐这样的事情没有什么忌讳，而且万里跨洋奔袭，突入禁宫大内生擒敌国皇帝这种事情，向来都很富传奇色彩。于是一批慢慢开始以新天朝上国、雄风大唐国民自居的，也许多年前还留着大辫子的知识分子们，或许出于对创作的热爱，或者仍没有习惯大唐比较踏实而偏于工科和劳动的社会风气，执着于自己的文学创作。

　　相当一批靠着开脑洞，描绘京城事变、杜鹃计划的半纪实甚至已经彻底仙佛玄幻化的小说都横空出世了。这些个小说往往光怪6离，而且很多人都没有足够的资料支撑，写得乱七八糟的，但其中也不乏精品，被读者们当做茶余饭后的消遣，津津乐道。

　　当然在出版之前，很多小说家们还是遭遇到了大唐的出版审核的关卡。出版局严格要求小说中不得出现在世人的真实姓名，以杜绝对在世真实人物造成什么影响。小说家们纷纷给主人公改名，比如白南改成什么白面或者改成什么黑厮。有的甚至给名字加换个偏旁部或者同音不同字之类。

　　总之也许拜这些神神叨叨的出版小说所赐，有一些唐人是真的相信领导了京城事变的白南，身高二丈八，目生重瞳，耳垂及肩，双手过膝，力能扛鼎，双目可及日月，伸手而捕千里外之敌酋之类之类的。

　　可能是各种或者真实或者不真实光环加深，这也使得大唐民间对于白南的上台有一定的期待。

　　实际也不仅仅是民间和各阶层，在大唐政府之中，也有很多人都比较期待白南的登位。因为在赵大岭执政的最后两三年间，赵大岭已经有些精力不济，在处理事务上的进取心不足了，所以在政府机构中，渐渐出现了一种进取不足的暮气。但实际上，大唐的快展也促使着公务员群体们有着很强的建功立业的心思，而大唐的疆域不断扩展，而事务也不断增多，很多人都有大展拳脚的欲望。所以他们希望新一届的白南政府，能够带给大唐更多的改变，同时也给予他们一些更好的展机会。

　　对于白南自己而言，这个身份的改变似乎并没有什么太大的变化。由于他尚未正式接替总统职位，所以他还是居住在自己好莱坞镇的宅子里面。工作完了只有，也只有一辆公务车送他返回家，保镖和助理只有一个人。


第515章 晚餐

　　白南返回家中，已经是晚上的八点来钟了，为了跟家人吃饭，白南在办公地点没有吃饭，同样许可馨一般会先跟孩子们吃一点，毕竟青少年人需要有比较良好的用餐时间，然后等白南回来之后，两人再吃一点东西。

　　许可馨近年来更多会去做一些跟教育文化和公益相关的事业，并没有太忙，在这个女人的心目中家人永远是第一位的。所以哪怕他的地位已经快要升为总统夫人了，她仍旧会用心地去给劳累一天的老公去做一顿并不算夸张丰盛，但是却让白南很爱吃的饭。

　　在许可馨刚跟白南结婚那会儿，她是剪个鸡蛋都会烧糊的姑娘。她有着漂亮的脸蛋和绝佳的身材，也会把家里收拾得整洁干净，但是在厨艺一方面实在是特别的不精通。不过她也是一个执拗的女人，从那个时候开始许可馨潜心研究厨艺，不仅不断地自己尝试，而且还求教于那些厨艺不错的厨师和朋友，没有几年的功夫，白南已经带着些自豪地跟自己的朋友们夸耀，自己老婆的厨艺过人。

　　“回来了。”老夫老妻了，许可馨的脸上却仍旧是有一丝少女般的微笑，跟传统的中国夫妻不太一样，来自现代的两个男女，在婚姻和爱情上会更加进步一些，就算是白南真的是字面意义上的日理万机，仍旧会抽出时间了，享受家庭时光。而且他从来不会忘记任何一个纪念日，时不时能给老婆一个小惊喜。

　　别看白南是个让人觉得先入为主会死板的职业出身，一个大头军人，可是白南在略显木讷的外表下却同样有着一颗奔放和热情的心，十分有情调。这不是一个让人意外的事情，如果真的不疯狂不热火的人，是不会搞出诸如杜鹃计划之类那样坚持吞天大胆的东西的。

　　没有外人，一向在人前看上去有些刻板严肃的白南搂着自己妻子仍旧盈盈一握的小蛮腰，轻轻地在她的嘴唇上点了一下。不知道是基因好还是保养好，许可馨哪怕已然快到四十岁的年纪了，仍旧看上去像是二十八九岁风情最盛的女人。不仅身材保持得很好，就连脸蛋上的皮肤也光滑紧致。

　　自然白南一个“老男人”也在整个政府群体中是知名的美男子。他本身就生得高大英俊，年龄虽然在他身上留下了一些印迹，但是他却丝毫没有那种大腹便便或者沧桑暮气中年人的感觉。已经四十三岁的白南身上还都是贲起的肌肉群，他也不留胡须，虽然脸上不可避免有几道比较浅的皱纹，但是魅力十足。在机关里暗恋白南的小姑娘不在少数，甚至白南定期还会收到一些狂热粉丝的情书之类的东西。而在全国范围内，年轻少女们很多都对白南很感兴趣，超过了一些演电影唱歌的明星们。

　　白南搂着妻子，问道：“孩子们呢？”

　　“做完作业在楼上玩呢，小四有吴妈在看着。洗个手来吃饭吧”许可馨回答道。白南家里毕竟是四个孩子，而且白南和许可馨有的时候都忙，所以少不了一个信得过的保姆。特别是白南的两个小儿女白攸和白童年纪还小，得有个人盯着。当然主要盯着的还是小女儿，白攸性格很孤僻，往往自己呆在个什么地方，虽然不正常但也不惹祸，所以白南和许可馨也算放心。

　　白南换了一身家居服，上楼跟自己的儿女们亲昵了一会儿，这才洗了手来到餐桌上，面前是一桌非常简单的菜，一荤一素加一个凉菜，还有一碗清粒粒的白粥。白南喝粥爱吃小咸菜和凉菜，所以许可馨总是变这样子地给他弄这些东西。今晚的就是一碟凉拌海带丝，白南喜欢吃海带、紫菜一类的东西，许可馨对他的口味可以说是了若指掌。

　　两人边轻声聊着有的没的，边吃东西，许可馨食量很小，而且很注意保持身材，白家的两顿晚饭中，给孩子们做的往往更丰盛一些，因为孩子们都在长身体需要营养，许可馨就吃一点点先垫着。到了白南这一顿就更清淡，许可馨就陪着白南再吃一点。

　　白南很不经意地说着：“今天选上党主席了。”

　　许可馨对于白南的事情不是特别关心但也算是了解，她点点头，轻语道：“老是觉得你还得熬上那么个几年，没想到这么一转眼，你就要上去了。”

　　白南笑了笑，说道：“也是没办法，党内这个情况，在总统之后再没有太过合适的候选人了，所以直接落差到我这里来了。”

　　许可馨半开玩笑地道：“也是你这人太能表现了，什么事情都要掺和那么一下，把功劳都揽在自己身上，跟你一比大家显得资历好像都不太足了。”

　　其实许可馨说的这话也确实是这么一回事，大唐的国家发展迅速，需要一位更富开拓精神和进取心，有雄心而且有能力的领导者。在大唐高层之中，年龄合适的人是有几个，但是比起白南来说，无论是从能力还是资历上都没办法跟白南相比。党内曾有声音，认为白南还比较年轻，可以再等几年再上位，赵大岭之后先让比较中庸的领导人担任总统，白南之后再来。

　　确实白南就算是再蹲两届，等个十年再来担任总统，他的年龄都算年轻的，可是赵大岭等一些即将退下去的领导者以及党内的主流观点，都认为这是没有必要的事情。国革党选贤任能，没有必要因为年龄或者别的什么其他因素让白南再蹲十年。而且白南现在这个地位已经是如日中天了，让别人上台，势必可能引发这个总统和白南之间的冲突，这样是谁也不愿意看到的。再加上确实没有一个有力的竞争者，最终白南还是以四十多岁的年纪直接担任总统了。

　　这些事情白南不喜欢明着跟自己的妻子提及，政治就算没有阴暗面也有太多计算在里面，他不喜欢把这些东西带到家里来。


第516章 家居

　　吃过晚饭，白南跟妻子收拾碗碟，来到洗碗池清洗。按理说白南这样的身份，做这样的事情真的有点浪费时间了，可是白南却并不这么认为，家里虽然有保姆，但是力所能及的事情，白南还是喜欢自己做。他不喜欢因为工作而剥夺自己的生活乐趣，他热爱自己的国家，并且期盼能够让其更加强大，人们的生活更好，但他同时也注意享受自己的生活。与妻子闲谈八卦，一起刷洗锅碗瓢盆，让他感觉更加的富有生气。

　　白南家的生活，在方式上显得跟穿越之前的日子其实差距不算大，尤其是这些年大唐市场上出现了更多便捷的家用电器。大唐电子科技实际上已经逐渐发展到了集成电路的时代，雷达也有了实用版本，这也使得大唐拥有磁控管的技术，自然也就带来了微波炉。灌注氟利昂的空调在好多年前都已经不算稀奇了，冰箱更也已经成为工薪阶层中比较普通的家用电器。

　　如果让一个穿越者来到大唐，他会发现，在珈州他们过的基本上是另一位面二十世纪六十年代以后的欧美富足生活，而如果他们去到欧洲或者别的地方，仍旧是相差数百年的感觉。这种情况也不算什么奇怪的事情，就像21世纪时，发达国家的生活跟欠发达国家和地区的生活完全是两回事一样。

　　洗了个澡，白南穿着家居服又回到卧室，还夹着一些个文件。他在家里办公时间不多，不经常在书房看文件，有的时候就在卧室里看，还能陪着自己妻子。这方面白南绝对是强人级别的，首先他的阅读能力和效率就远超常人，别人要看一份几十页的报告可能花非常久的时间，但白南往往几分钟内就能够将其大意掌握，并且简明扼要，不出纰漏。也正是因为这些能力，见过白南工作的人，都会为他的旺盛精力和效率感到吃惊和佩服。

　　白南坐在那里看文件，许可馨就穿着睡袍在床上看书，大唐的出版市场发展得迅猛十分，不仅因为穿越众带来的缘故，有非常多的后世作品，而且随着移民和穿越众在这片土地上的融合，本土文学和一些其他作品也慢慢兴盛起来。许可馨当年还带着捉弄白南的意思，买了几本描写京城事变和杜鹃计划的小说，其中不乏“白南白大元帅伸手打出一片宏光，对面万千清兵应声而倒”之类的段子。大唐的汉语言模式，也出现了很多的变化，由于移民来自不同的地方，再加上清代的语言叙话的特征，即便大唐官方语言是普通话有强制推行的便利，但是大唐的汉语言使用还是渐渐地出现了一些变化。

　　其实这也不是奇怪的事情，典型的如四九年两岸分治到了几十年后，两岸虽然在语言沟通上并无障碍，但是用词和一些字音上都出现了比较大的差异。

　　就算是白南这些穿越众，有时候在听洛杉矶“本地人”说话的时候，也觉得有些别扭，洛杉矶人讲话已经出现了一个明显地差异性，这是以官话为基础，不同于另一位面中的大陆普通话和台湾国语的语言模式，它在腔调上是根植于普通话的，但是还是在咬字和发音上面具备一些自己的独特特征。

　　其实就连穿越众本身也是分了三个部分，明代众那边是江南和福建人居多，主要口音是凤阳官话；民国众更是杂七杂八，主要也是官话；现代众都是普通话。在融合新移民之后，洛杉矶本地汉语口音就稳定下来了。白南等人深信不疑，他们这伙人在没有了之后，这个世界上的大陆普通话也就最终不见了，只剩下了标准的大唐普通话。跟这个情况类似，随着时间的颓势，穿越众留下的痕迹会越来越淡，并不是说穿越众的影响消退了，而是最终本地化，融入到了这个世界当中。

　　哪怕是现在，白南都已经开始用更加“地道”的大唐普通话跟人交流了。

　　许可馨看了一会儿书，放下了书本，起身走到白南身边，轻轻弯下腰，如瀑的漆黑长发垂落下来，搭在了白南身上，一阵悠悠芳香让白南也是心中温柔。妻子白玉般的柔荑搭在他的肩膀上，问道：“看些什么呢。”

　　白南用手握了握宝贝老婆的手，说道：“是商务部的东西，欧洲多个国家近期接连向我们提出申请，希望加大进口我国的钢铁，特别是英国，英国希望能够每年进口超过6000吨的钢材。我瞧着，这个事情八成也是英国撺掇的其他几个国家，希望对我们进行施压，能够使我们向他们出口。”

　　许可馨对于这些事情也有些了解，她道：“咱们国家钢铁产量上升很快，不过本国的内需就很大了吧，我们这时候不知道同时建造着多少个城镇，从建材道机械，钢铁和其他材料各方面都用得上，就算是想出口也没有这个产能吧。”

　　白南摇摇头道：“这个倒不至于，虽然确实咱们国内的钢铁需求巨大而且增长也迅速，咱们毕竟刚刚拿下墨西哥，而且中部地区也彻底入手了，今后只能是越来越大。但是咱们的产能也是提高很迅速的，墨西哥的铁矿已经是我们的囊中之物，国内几大钢铁集团已经摩拳擦掌地要扩张产能了，不仅仅是在西海岸和东海岸，在中部他们也有一些布局。到时候，我们应该是能拿得出不少钢铁用于出口了。问题是，我们还是对于向欧洲国家加大有助于他们发展的出口存在犹疑。”

　　许可馨问道：“那你是怎么看的？”

　　白南道：“出口还是要出口的，英国人不知道是通过情报渠道还是自己研发，已经制造出了炼钢高炉，突破了原本的坩埚炼钢的方法，而且由于工业化的拓展，他们的钢铁厂也越来越多，他们本身的产能也在培养之中。我们卖给他们钢铁，他们确实会用来制造战舰和机器什么的，但我们通过这个赚取的利润，同样足够我们发展更多。”


第517章 钢铁

　　依靠着来自后世的先进技术，加上得天独厚的资源和地理条件，大唐的钢铁工业的发展是极为迅速的，截止到1788年，大唐钢铁年产量已然超过了一千万吨这个大关。要知道这个数字是另一位面中共和国在六十年代才达到的水平，大唐的钢铁产量仍旧以两位百分数的增长速度在快速增长着。

　　大唐钢铁消耗的一大方面还是建材使用，不过大唐国内建筑业在材料方面还是比较多元化的。首先大唐地广人稀，仅北美大陆本土的面积，已经是一千多万平方公里，而人口仅为1200万（1788年底，不计算未归化印第安人和墨西哥人口）。在都会地区，有一些高层的公寓建筑，但由于土地实在广阔，所以一般大唐中产阶级都能支付得起一栋单体住宅（house）。大唐单体住宅基本是用木材建筑，比例在八成到九成之间。一般只有公寓楼和相对大型的功能性建筑才是使用钢筋混凝土的结构，这也一定程度上使得大唐的建材需求增长虽然很快，但是并没有到离谱的阶段。

　　很多新建成的城市，住宅也大都是以木质的低矮单体住宅和三层以内公寓楼组成的，一般像是洛杉矶和旧金山这样的大都市才会出现数量不少的高层公寓。

　　钢铁的第二大用途是机械制造方面，大唐现在几乎成为了世界工业的主要发动机，欧洲的工厂有超过九成的机械是从大唐直接进口的。而大唐本国的制造业的发展也是迅猛，对各类机械的需求巨大，钢铁是制造机械的最主要材料，也随着需求巨大。

　　这样看来，欧洲国家对于出口钢铁的需求量，其实并不算多，是大唐钢铁产量零头的零头罢了。但也自然，现在能大规模出口钢铁的国家除了大唐之外别无分号了，大唐在国内的钢铁价格便宜，但拿出去出口就不会那么便宜了。白南之所以考虑放开对一些欧洲国家出口钢材等工业品，也是认为，即便是这些国家拿到了工业品进行了发展，与大唐之间的距离也是差太远了。而且大唐出口钢材的利润，都够每年开一家大型钢铁厂了，孰轻孰重是一目了然的。

　　而且随着大唐国力渐强，往日大唐国内那种带有受害妄想症的限制主义，已经慢慢收缩了。特别是唐西战争之后，作为一个欧陆强国，西班牙被大唐打得落花流水，大唐虽然确实用了不少的力气，但并没有出够一半的力气，西班牙已然是招架不住了，获取的利益更是颇丰。所以，乐观主义精神之下，很多人都认为适当放开一点大唐的出口禁制，增加大唐贸易盈利，并非是不可行的。

　　白南跟妻子随口说道：“像是钢材和其他金属材料，水泥，化肥，煤炭以及石油制品，进一步加大出口的力度可以。本身我们国家发展需要更多的工业原材料，这些产业在增长上也是很快的，我们自己消费不完的用于出口也很正常，毕竟现在据我所知，一些工厂都没以自己的全部产能进行生产。我们增加一些效率，随便就把这些出口用的材料给生产出来了，出口之后就是GDP。”

　　许可馨笑着对白南说：“你这也是要执政了，开始把GDP给常常挂在嘴上了啊。”

　　白南笑了笑，把手中的文件扔一边，将妻子揽过来，让她坐在自己的膝上，即便老夫老妻也少不了这样的亲昵，他笑道：“那是自然的，总得讲求一点生产力。话说，我们是不是也得追求一点生产力呢？”

　　他的手已经开始不老实地放在了女神一样的老婆的胸口部位，这种浅白的荤话自然被许可馨听懂，已经是妇人的她脸上仍旧会习惯性地带些羞红，说道：“你这忙一天都不累吗？”

　　白南哈哈笑着，手上却更起劲，亲了老婆的脸蛋一口道：“外面忙完了，还得回家忙啊，总不能冷落了你不是。”

　　许可馨伸手在他腰间的软肉上轻轻掐了一下，跟他抱着在他耳边说道：“你说你，都一把年纪了，怎么还跟个小伙子一样，这是逆生长了吗？怪不得外面那些小姑娘都给你递情书。”

　　这个梗老婆大人时常拿出来吃吃醋，白南毕竟集英俊和权势于一身，自然受异性的欢迎，而许可馨虽然算不上深居简出，但周围是不会有什么男人的，而且更是以家庭为重，加上谁都知道许可馨是白南的老婆，没人会乱打她的主意。

　　白南打着马虎眼，说道：“哎呀，我哪能逆生长啊，明明是你，冻龄美女，我都好几年没瞧见你变模样了，实话实说，你是不是什么妖精变得啊。”

　　许可馨轻轻捶打了他一下，不过听见这样的话，是女人都会受用的，她还煞有介事地指着自己白嫩的脸蛋，说道：“瞧见没，我这都要由鱼尾纹了啊，不能不服老。”

　　白南瞪着眼睛瞅了半天也没瞅到什么痕迹，道：“你这是心理作用吧，我怎么没瞧见皱纹。”

　　许可馨哼了一声道：“反正不如那些小姑娘水水嫩嫩的了。”

　　白南拥着老婆，道：“那些小孩儿哪有你这么风情啊。”

　　说罢抱着老婆就要上床，许可馨还有点慌，拍拍他道：“老实睡觉不行吗，这频率都快赶上小年轻了，你也不怕精力不济。”

　　白南笑着去吻老婆，说着：“我这人是公认的精力旺盛，哪可能会有精力不济啊。而且你这嘴上说不要，带头来还是满意得不得了。”

　　许可馨脸上彻底火红，拍着他：“你这个老不正经！”

　　只是两人的亲密还没开始进行，一个电话就达到了白南家里。白南带着一肚子牢骚，不得不放开老婆，因为打这条线的一般就是公事，他不能不接。

　　拿着点点嗯嗯啊啊一番，许可馨坐起来问他：“什么事情，重要吗？”

　　白南嘿了一声道：“明天再处理也来得及，说是越南西山朝阮惠的狗胆包天了，向清廷上书和亲，还要嘉庆用两广土地作为嫁妆，嘉庆大怒说要动兵呢。嗯，另外说是又给我加了一个助理，名字叫做齐愿……”


第518章 阮惠

　　越南西山朝阮惠也就是阮文惠，是当初西山起义阮氏三兄弟中的一个，也是阮氏三兄弟中最有才能的一个。西山朝取得的一系列军事胜利，几乎都跟阮惠有关，他在之前击败了旧阮的势力，又消灭了北方的郑主政权。

　　本位面由于大唐插手东南亚事务，甚至在郑信亡故之后进入暹罗，并且夺取真腊，使得东南亚的局势发生了不小的变化。最初大唐是支持南方的阮福映的，但是其后阮福映的政策妨碍大唐控制真腊等地区，所以大唐就终止了对阮福映的支持。不过即便如此，阮福映在之前还是得到了数量不少的新式武器和战船，勉力在嘉定一带能够抗击西山朝。双方互有胜负，谁也奈何不了谁。

　　直到1785年，阮惠在沥涔和吹蔑一战中设伏，并诱降了阮福映手下将领，将阮福映打得大败，阮福映弹尽粮绝之下不得不出逃到了大唐治下的暹罗，乞求唐人再度对他进行支持，收复嘉定。不过，大唐方面对阮福映欠缺好感，而且对于安南也有着其他安排，只留阮福映在曼谷，而并没有对他进行任何的支持。

　　其后阮惠又受命阮岳，进军向北攻取郑主政权所控制的富春城，收降了大将阮有整。而阮惠也在阮有整的建议下，更是抛开了阮岳的命令，擅自北伐，但也顺利地消灭了郑主政权，占领了升龙府（河内）。其后阮岳担心阮岳统治北河实力大增，连夜赶往升龙府，与安南名义上的统治者，黎朝皇帝黎愍宗会面。于是在阮岳、阮惠和黎愍宗三方会谈之下，西山朝承认黎愍宗对北河（越南北部地区）的统治，而阮氏兄弟一同南返。

　　完成统一安南的大业之后，阮岳十分满足，封自己为中央皇帝，治归仁。又封阮惠为北平王，治富春；封阮侣为东定王，治嘉定。这样一来，阮氏兄弟都掌握一支军力，这为日后最终爆发冲突埋下了隐患。

　　阮岳在称帝之后骄奢淫逸，阮惠在北伐郑主时，占据了郑主的财富，阮岳向其讨要，而阮惠不给他。阮惠想要兼并广南之地，而阮岳也同样拒绝了。这样一来，双方的龃龉越来越大，最终导致兄弟阋墙。阮岳不仅妄杀功臣，而且还凌辱了阮惠的妻妾。阮惠发布檄文，列举了阮岳的罪状，并首先发兵攻打阮岳，包围归仁城。阮岳急召邓文真率嘉定之兵前来支援，但邓文真被阮惠击败俘虏。阮惠在归仁城外建造土山，把大炮放在土山上轰击归仁城。阮惠军的炮弹大如斗，阮岳见势力不敌，命人拾炮弹哭于太庙之中，亲自登上城楼对阮惠说：“皮锅煮肉，弟心何忍。”阮惠最终受到触动，撤兵而去，双方划界议和，从此各自为政。

　　其后负责辅佐黎朝的阮有整又有自立之心，并且觊觎阮惠的地盘势力，双方开战，阮惠派兵消灭了阮有整，也使得后黎朝最终灭亡，黎愍宗出逃清国。

　　不同于另一位面的历史，此时主政清朝的是乾隆的儿子嘉庆，而且嘉庆正忙于对付廓尔喀人，并没有心思帮黎愍宗复国。所以仅仅是对黎家的人进行了安抚，并且派使者对阮惠进行了申斥。这里面还有清廷内部的阁臣发挥的作用，乾隆帝是比较刚愎自用的，他乾纲独断，决定的事情就会去做。而且嘉庆多少还是有些优柔寡断，虽然他对于清国的财政情况和军事情况都比较看好，但是首辅大臣王杰和一些阁臣都认为，后黎朝不堪扶持，就算派兵将西山朝剿灭，花了银子而且还不能维持住，所以不如先进行观望。

　　这一观望倒不要紧，接连取得胜利的阮惠倒是跟他的大哥阮岳一样开始志得意满和骄傲自大起来。先前他是知道唐人支持阮福映的，但是阮福映被击败之后再去求助唐人，唐人反而爱答不理了。阮惠就自然认为，是唐人畏惧自己的军势强大，不敢轻举妄动。再加上他接连击败了郑主势力，甚至还打败了阮岳，更是觉得自己格外强悍，目无余子。甚至在黎愍宗北逃进入广西，向清国求援之后，清廷也没有做出什么样的反应，这更是让他觉得，就连长期以来安南的宗主国中国，都对他十分忌惮。

　　在这种虚幻的错觉之下，阮惠的野心进一步膨胀了，甚至直接向清国提出了和亲的请求，并且要求清国以两广地区作为和亲礼物赠送给他。当然阮惠并不清楚，嘉庆皇帝的姐姐妹妹什么的都基本上被唐人带到南固威岛上去了。而嘉庆的女儿年纪也都太小，许配给阮惠的儿子阮光缵还差不多。

　　阮惠不仅嘴上这么霸道，而且行动上也是有配套的。在军事上，拥有越南北方的他开始整顿军制，阮惠选拔士兵。根据丁册，每三丁抽一人为兵，是为其主要兵源。军队分为“道”、“奇”、“队”三级，道管各奇，奇管各队，并经常实行演习。另外，阮惠还收买一些中国南海的海盗，对来往周遭海域的清国商船和渔船进行打击，至于唐国的商船吨位比较大，二期海盗们比较精，不敢在唐人的头上动土。

　　不过，也正是由于阮惠这样的军制改革，使得原本就经济凋敝的西山朝，同时也背上了更重的财政负担。即便阮惠在农业和行政上进行了一些改革，但是短时间内并不能快速起效，这也使得西山朝实际上也有蕴含着危机。

　　原本历史中，阮惠的和亲文书在广东就被当地官员私自给扣下了，不过在嘉庆新政之后，地方官府再没有那么强欺上瞒下的能力了，信息上下通行的能力也提高了，再加上唐人从旁监督，使得这个文书很快就到了嘉庆手中。再加上嘉庆还得到了唐人的情报，说阮惠在越南厉兵秣马，有觊觎清国之心，使得嘉庆勃然大怒。


第519章 清军备战

　　乘车抵达国家安全委员会的办公大楼，秘书潘朴为白南拉开车门，白南从车上走下来。门厅里一个长相俊朗的年轻人走过来，微微向白南鞠躬道：“主席，您好，我是您的新助理，齐愿。请您多多指教。”

　　白南多打量了几眼这个年轻人，他的个子比自己低一些，应该在一米七五左右，并不魁梧，也并不瘦弱，匀称的身材。皮肤很白净，微笑起来有一点奶油小生，身上没有军人的气场，看起来应该是公务员途径上来的。但是白南又讶异于他的年轻，他很清楚自己之所以被安排助理，是因为在他明年接任总统之后，自己的事务就会变得繁重起来，仅仅潘朴等几个秘书是不够了，还需要能够帮助自己打理公事和私事的助理，这个助理是有明确的总统府职位的，一个总统助理的名号，也足以震慑非常多的人。

　　赵大岭的总统助理前后有过三任，现任这一位是比白南小不了几岁的一位公务员，十分干练，也颇有才华和学识。这位助理将在赵大岭退下来之后，直接去卑诗州任副州长，可见总统助理这个位置的高端。而白南怎么看都不觉得面前的这个年轻人像超过三十岁的样子。自然有志不在年高，白南还不到三十岁的时候，已经在大唐搅风搅雨了。

　　白南自诩记忆力惊人，大唐国政院和国革党高层的那些二代们，他基本上都能记住，里面也没有齐愿这么一号人，那这个没有什么背景的家伙，到底是怎么一步登天爬到助理这个位置上来的呢。白南不动声色，准备回头去查一查这个齐愿的底细。

　　齐愿满脸都是坦承的微笑，他看着白南一副若无其事的严肃样子，但心里却对白南的想法洞若观火，只是不点破。实际上，白南就算要查也查不出什么太多有营养的东西，以他的能力，想在大唐政府中谋一个身份是绝对轻松的事情。而白南的事情太多，也不一定会为了他而耗费大量的心神。

　　白南进入国安委的办公室，潘朴为他准备好了各种材料，同时向他汇报道：“从我们汇总过来的情况来看，即便是清廷不想对西山朝动兵，阮惠也准备出兵了，阮惠已经准备好了五万精兵，而且之前击败阮福映后还得到了一批我们唐制的武器，实力也算是不错的。阮惠已经开始不断地将自己手中的兵力化装成匪盗，袭扰广西的边境地带，有一些居民受到了侵害。嘉庆皇帝大为震怒，已然责成西南将军孙士毅，整顿两广新军，准备迎战。同时命南洋水师战船出动，水陆并发，齐攻安南。”

　　“这么说，这次嘉庆不想再调动武卫军或者武毅军了吗？”白南饶有兴致地问道。

　　潘朴道：“是这样的，在去年的廓尔喀之战中，嘉庆应该是看到了武卫军和武毅军的体系已经基本上跟清廷没有什么关系了，回来的路上还跟着打了菲律宾，彻底对武卫军和武毅军失去了信任。而且清廷最新的军事整备计划中，希望进一步扩充其禁卫军的员额，并且增强各地新军火器化的程度。这次直接命西南新军出战，也是有考验一下，新军成军这么多年战斗力的情况。”

　　白南基本认同潘朴的这个分析，其实清廷对于大唐的不信任已经是与日俱增了。清廷内一派官员是主张清唐友好，共享太平；而另一派则是认为唐獠其心叵测，早晚要对大清不利，不可不防。即便没有人明着提出来要对大唐动手，但仅白南知道的，每年都有不下二十份策划如何驱逐驻清唐军的奏章送到嘉庆的案头。

　　不仅清廷策划着壮大自身实力，今后好有与大唐叫板的实力，唐人一样也计划着增强自己在清的实力，从而为之后更好地接管这个庞大帝国而做铺垫。由大唐供养和指挥的武卫军和武毅军体系，从建立至今一直都是保持着三万人左右的规模。近年来大唐曾经有心增强武卫军和武毅军，但是清廷一直咬着这个事情不放，不希望武卫军和武毅军进一步扩大规模。

　　本来唐军驻清的部队海陆两军加起来就有约三万多人，而且唐军装备精良，战斗力很强，为清军所深深忌惮。如果作为仆从军性质的武卫军和武毅军再各自增强，那么清廷可就真的坐立难安了。清军虽然在规模上有六十多万兵力，但是分布在各地，单一地区面对唐军和武卫军加武毅军的组合是不占优势的，所以清廷是拼命想要增强自身军力，能够压过唐军，哪能让武卫军和武毅军继续扩容。

　　对于清廷是什么考虑，大唐高层这边是十分明晰的，这几年清廷兵部向大唐采购的武器数额连年增长，累积各式步枪的采购量已经超过四十万支，各口径火炮不下五百门，自然是清廷有心将新军的装备也提上去，确保其战斗力，在今后面对唐军的战斗机会中，不落下风。

　　其中，西南一带因为有唐军两个旅的驻扎，又有武毅军的一部存在，所以西南新军的加强是清廷的一个重点方向。这一时期，西南新军十多万兵力，已经完成了基本的火器化，装备有老式的SC-2纸壳弹步枪，到最新式的大唐出口版的SC-3金属定装弹的步枪，而且也演练了一些半近代不近代的散兵线战术等，所以实力不算弱。

　　然而清军西南军区要负责两广云贵川藏多地的防御，虽说有十几万人，但平摊到这么大一块地方上也没多少人了。现时两广有西南新军约七万人，从规模上比起阮惠手中的力量尚有不足，如果阮惠真的大举入寇，那么清廷势必要从其他地域抽调军力来进行防御，如果有反攻安南的打算，清军至少需要发动起二十万的兵力，对西山朝作战。这样一来，战争的规模又要大于之前的廓尔喀之战了。


第520章 两个选择

　　总统赵大岭在稍后也来到了国安委的办公大楼，这里距离同光阁并不远。国安委已经慢慢变成了大唐这个国家最重要的机构之一，涉及国家安全的诸多军事、外交和经济政策事务，都有国安委的讨论和研究在其中。国安委对于很多国家政策走向都有着比较强的咨询和参考作用，并且对国家战略的制定还有着比较强的推动作用。

　　会议在赵大岭抵达后正式开始，赵大岭开宗明义，道：“这次清廷并没有向我们提出援助的请求，不过清廷也没有一个完整明晰的计划要如何对付阮惠西山朝。嘉庆为人优柔寡断，西山朝确实有入侵之心，不能不防，嘉庆有心彻底解决这个祸患，但是如果对西山朝发动大规模的进攻，那么必然会消耗大量的资金和兵力，造成财政的负担，毕竟虽然清廷财政有所好转，但如果支持长期作战，还是有些力有未逮的。我们姑且不论清国会有什么样的处置，现在整个中南半岛上除了越南以外，已经尽入我大唐之手，越南对我们来说，是控制南海的一大保障，越南在手，南海基本就是我们的内水区了。白南，你来说一说我们现在有怎样的选择吧。”

　　白南接过赵大岭的话头，说道：“彻底控制中南半岛的所有土地，是我国的既定国策之一，当初我们没有对阮福映和西山朝动手，也只是在等待时机，现在我认为就是一个不错的时机。说起来，越南的实力并不比我们之前击败的暹罗更强，而且现在西山朝内部还有这比较深的内部问题，也是一个用兵的好时机。选择方面来看，我们一是可以进一步动用我们在清国的影响力，煽动嘉庆发动对西山朝的战争，以清军新军的实力，如果在规模上能够拥有一定优势的话，我认为彻底击败西山朝还是有希望的。不过这也带来了一个问题，那就是主动权就不在我们手中了。清廷还是会比较倾向于扶立后黎朝的势力，重新在这里建立起一个忠于他们的藩属国的，这样的话，越南的整个形势也许并不会完全廓清，我们也不会在此地拥有比较决定的控制。倒是，不管嘉庆准备清政府自己治理越南还是扶立后黎朝统治，我们都可以在这里得到比较好的商贸政策。”

　　白南紧接着又说道：“而第二个选择呢，就是我们直接对西山朝发动战争，不管清国一方是什么态度，我们的态度是一贯而坚决的，那就是控制越南。我预计，投入二万人左右的暹罗、缅甸或大和兵团，配合我们部署在华南的正规唐军1-2个团的兵力，对越南发动一场局部战争，足以将已经逐渐失去民心的西山朝打败。越南人的排外心理是比较强的，我们作为外来势力发动征服战争，可能面临比在东南亚其他地方更加强的反抗。当然也不排除苦于连年战乱的越南人，更希望乱世的结束，会欢迎平息越南的战争，并施以仁政。”

　　尽管大唐刚刚结束唐西战争，之前也动用了很大一部分国家资源，不过大唐这些年打仗已经开始打精了，国防部里一群高级将官们，也许不太懂在战场上如何指挥的艺术，但是却懂得怎么运筹帷幄，控制战争规模，并且让战争的进行符合大唐的预期和需求。

　　两个选择的特征比较明显，一个区域主动，另一个区域被动。前者要等待清廷动手，而现在大唐也不确定嘉庆最终会选择发动怎样规模的一场战争，还是仅仅以防御作战为主。后者是主动出击，直接调动大唐在中南半岛的特设兵团（外籍兵团），以及驻华南的第五旅和第六旅，对西山朝发动攻势。唐军都有比较详细的预案，而且也有预置的战争物资，所以唐军能够比较快的就发动一场战争。

　　前者选择的好处在于大唐不用费一兵一卒，也不用花费大量的军费，就可以对越南起到一定的经济占领，不过也仅限于此了，无论是清政府还是后黎朝政府都不会为唐人开放最大的权限，大唐对此地也没有自己的管理力。反过来，后者选择虽然会消耗大唐上千万规模的军费，不过能够将越南直接拿下，纳入大唐在东南亚的海外领体系当中，不论是之后如何安排越南的发展，都由自己掌控。风险就是，现代众们是都见过当年美帝陷于越南战争泥潭的，虽然大家对于唐军的实力普遍乐观，但是如果之后持续性面对越南人的反抗，就有点得不偿失的感觉了。

　　白南倒是认为，此时越南的民族主义尚没有成形，而且在文化上更加亲近于中国，大唐在各种意义上都是中国的一个代表，这种态度近年来在朝鲜、日本和越南都有一定的认识。毕竟大唐是汉文化国家，人民是华人，虽然在体制上变化比较大，但是某些程度上比满清王室的大清朝，更像是中华正宗。

　　尤其是在后黎朝暗弱数百年，郑主和阮主的势力基本上被西山朝清理，越南国内知识分子、上流社会、地主阶级对于西山朝十分怨恨，而由于连年征战和各种恶政，原本支持西山朝的下层劳动人民们也开始对阮家兄弟生出了强烈的不满。所以越南上下其实都渴望能够做出改变的，只不过此时并没有人能够呼应他们。

　　另一位面中是从法国和暹罗取得帮助的阮福映最终推翻了已经腐朽的西山朝，依靠地主阶级的支持重新掌控了越南。而本位面中兵败以后的阮福映，现在实际上是被软禁在曼谷了，不会有什么特别作为了。

　　按照大唐海外领的惯例，如果越南被大唐设为海外领之后，仍旧会吸纳相当一部分人进入海外领政府，这对于很多越南人还是比较有吸引力的。分久必合，人心思定，白南认为此时出兵还是很有希望的。


第521章 作战计划

　　国安委的意见跟白南是比较统一的，倾向于第二种方案，也就是主动出兵。虽然这意味着大唐在一场战争之后连轴转一样接着投入下一场战争，并且在远东投入更多的后勤资源，不过这个投入大唐还是出得起的，而且之后的回报也是绝对值得的。

　　虽然由于连年的战争，越南的社会和经济破坏比较严重，不过也正好唐人重整当地的生产关系，并且投资基础设施，进一步收获当地的经济利益。当然就这么看，短期内越南这里也是一个钱坑，但是长期的话，不论是战略位置上，还是经济回报上，都能够为大唐带来足够多。

　　最终赵大岭也决定，执行第二套方案，由远东战区主持，对越南西山朝发动作战。远东战区因为相邻诸多可能爆发冲突的区域，而且卫戍范围广大，所以在远东战区的各基地中，都储备有相当大量的军事物资。清国和大唐的战争可能随时都会爆发，因为谁也不知道清人哪天哪根筋搭错了就突然打算对唐军动手，所以驻清唐军只能时刻准备着，与清军的关系也是亦敌亦友。

　　去年的廓尔喀战争以及年初远征菲律宾，大唐已经在战区内调动了数万的兵力，并且使用了船队进行运输，也消耗了上千吨的各类物资。这当然对大唐战备仓库的库存有一定消耗，不过发动一场两万多人规模，对越南的战争，还是没有太多问题的。毕竟与此同时，从本土调运的物资补充也在陆续到位。

　　国防部也很快就做出了出兵的计划，计划中驻东南亚的大和兵团共三个旅，暹罗兵团一个旅，以及真腊兵团的一个团，将从柬埔寨方向，攻击越南南部的嘉定地区，也就是阮侣镇守的区域。唐军正规军部队，第五旅和第六旅将分别派出一个团，加上海军陆战队第一团，组成的约五千人的兵力，将在北河地区（越南北部）登陆，目标是抢占越北统治的核心区升龙府。

　　实际上是统治北河的阮惠手中的兵力比较枪声，而阮岳次之，阮侣最差，但在阮侣占据的嘉定，大唐却出动了最多的部队。而在越南北方，仅使用唐军正规军5000人左右的部队。这也体现了国防部参谋本部对于大唐正规军战力的信任，虽然人数逊于阮惠军队颇多，但是这支唐军的火力也强过阮惠颇多。

　　越南水网密布，在作战中大唐海军能够为陆军提供不好的助益，虽然如流经升龙府的红河有些河段水深比较浅，不适宜吃水比较深的巡洋舰驶入，但是只有一两千吨的护卫舰，还是能够在河道中施展的。再者，大唐海军还拥有数量不少的炮艇，这种吨位几百吨的小型炮艇，能够轻易地在浅水上行动，并且一些炮艇还专门针对火力支援这个作战需求，增强了自身的火力，大唐海军驻香港就有四艘排水量二百多吨，装备有一门155毫米舰炮的炮艇，吃水浅的此类炮艇，能够自如在河道中行动，为大唐地面部队提供火力援护。

　　白南对于唐军具体如何打这场战争，已经不做太具体的干涉和指导，这样的事情国防部参谋本部以及各战区的参谋部都干得多了，十分熟手。白南信任军中的精英们会制定出一整套翔实而可行的作战计划的。

　　“……我军将会绕开下龙湾，在红河口以南分两个方向进行登陆。西山军对海防的重视程度不够，而且主要以海盗船为主，海军将会提前净空越北的海岸线，打击可能对我军登陆造成威胁的海盗势力，在确保制海权之后，我军将正式发起登陆。登陆成功后，我军将立即向升龙进行移动，并且组织击退任何阻碍我军的敌人，预计在24小时候，全军抵达升龙外围，并发动对升龙的攻城作战。”助理齐愿给白南读着来自国防部大体的作战计划，显得一丝不苟。

　　这个作战计划四平八稳，也没有什么出彩的地方，白南倒是清楚，西山军的主力主要跟随阮惠在富春，升龙地区也有他的驻军，然后就是陈列在清国边境上的部队，但是相对来说防守海岸线的力量比较少。白南认为，以唐军的素质和作战能力，能够一天内比较轻而易举地推进到升龙，而这时候的西山军应该还没有做出什么有效的反应。

　　当年京城事变，唐军也是用极快的强行军，直接打了清军一个措手不及，围困了北京城，今时今日再次上演这个戏码，也没有太多的难度。

　　“南线将以大和兵团第七旅为先头部队，从真腊海外领柴桢出发，向东突袭嘉定，另一路由大和兵团第二旅领衔，攻打西宁，在对越南南部的敌军进行清剿之后，南线军将继续向北推进，目标阮岳的都城归仁。攻取归仁之后，南线将寻求跟北线在富春一带会师，对阮惠部发动最后的决战。”

　　白南点点头，评价道：“北线我们的兵力还是有些少了，虽然已经是一个旅级规模的部队，但是如果真的打起来，我们不仅会面对数万西山军部队，而且在攻取一些据点之后，不得不分兵守卫，而北线军仍旧需要继续向南推进，寻求与我们南线友军的汇合，这样一来，即便是没有什么战损，实际北线军也是越打越少了。”

　　齐愿又解释道：“是的，这一点参谋本部考虑到了，所以参谋本部只列出了几个比较关键的据点需要据守，同时还要求我军在攻取北河地区之后，积极发动当地的反抗势力，比如郑主的旧部、忠于后黎朝的旧部，以及对西山军不满的地主武装，将他们编成临时的仆从军，主要辅助我们对一些关键据点的守卫，同时也能承担一些工程类和辅助性的任务。”

　　白南笑道：“这个考虑还是很不错的，看起来军情处已经有把握拉拢到当地的一些势力了，这样不仅有利于我们的作战，对于之后治理越南也是极有帮助的。”


第522章 疆域

　　国革党的全会胜利闭幕之后，大唐国会紧接着又根据会议的一些成果，开始通过一系列法案，带领大唐走向一个发展的快车道。其中一个重要的内容，就是大唐重新厘定了自己本土的行政区划，以进一步适应之后的移民工作和经济发展。

　　原本的西海岸三州，大唐的核心地带，并没有发生什么变化。东南三州也并没有行政区域上的调整，峦州和源州适度调整了一些边界区域，不过也并没有什么特别大的影响。夺取自西班牙殖民地的加利福尼亚半岛，被正式称为瑶州，为的是与珈州呼应，都是美玉。实际上由于加利福尼亚半岛基本上是沙漠和山丘的原因，这里除了沿海少数地区，开发余地并不大。

　　在不久之前成为战场的新墨西哥地区，由西科罗拉多河为界，到东佩科斯河为界，形成了一个面积广大的新的本土州，命名为光州。取义是这里地势高、降水少、光照充足。原本路易斯安那的南部地区，被大唐分为了得州和葆州，北面以雷德河为界。

　　光州、葆州和得州也成为了大唐的中南部三州，也将是大唐今后一段时期内一个重点移民的方向。依托于已经建成的洛奥铁路，中南部三州也有着非常不错的发展潜力，大唐已经把西海岸三州、东南三州和中南部三州，作为了这个国家内部经济发展的主要引擎所在。

　　除了这九个比较重要的州之外，大唐还在这一次设立了很多以建立控制为主的本土州。卑诗州以北，直到阿拉斯加的广阔山地地区，被设为落基州。冈州以东另一个位面中是爱达荷的地区，被设立为荷州。在怀俄明附近，大唐设立了褚州，这些就是落基山以西区域的州别设置。

　　整个中部大平原，贯通另一个位面中美国加拿大的内陆地区，大唐分别设立了明州、腾州、禧州、凌州、殷州、佩州、塔州、艾伯州等地。这些州有些的自然条件还是比较优越的，有些也蕴藏着丰富的资源，不过暂时来讲大唐还是很难开发这些内陆州的。

　　最后是更为偏远的地区，从英国人手里换来的哈德逊湾周围以及毗邻北极的土地，被大唐设立为北极领地；阿拉斯加被设为阿拉斯加领地。这两个地区典型特征就是人口极少，而且自然条件比较恶劣，即便是到二十一世纪后，都没有得到妥善的开发，而且大唐也不必建立多么强大的防御力量，因为竞争对手们都很难在这样的环境中长期驻留。

　　这几年俄罗斯人倒是屡屡尝试在阿拉斯加建立据点，不过他们的探险船队，只要在北太平洋附近海域碰上大唐的船队，唐人绝不会手下留情，会立即将他们击沉。俄罗斯人也尝试过在阿拉斯加建筑堡垒，但是只要他们一这样做了，就会遭遇唐军的攻击，最终堡垒被焚毁，人被杀死，所有他们带来的物资也都被唐人劫走。后来唐人也不仅仅在阿拉斯加活动，有些时候也越过白令海峡，突袭位于勘察加半岛上的俄国据点，使得俄国人在勘察加一带的毛皮贸易几乎停顿。

　　俄国沙皇叶卡捷琳娜二世对此极为愤慨，并且派出了使臣与大唐交涉，但是大唐方面声称阿拉斯加是大唐不可分割的合法领土，沙俄对阿拉斯加的侵犯已经引起了大唐的愤怒，对勘察加的破坏行动，是大唐对于沙俄企图在阿拉斯加建立据点的报复行动。沙俄对于这样的解释也是没有办法，除了不承认大唐对阿拉斯加的占据，也没有别的什么措施了。

　　沙俄和大唐之间并没有建立直接的外交关系，甚至连代办都没有，双方都有着自身的傲气，而战斗民族是不会轻易地采取让步的，所以在阿拉斯加问题上没有达成共识，两国实际上处于一种极小规模的冲突的状态，叶卡捷琳娜二世不断地在增强勘察加方向的力量，以防备唐军的攻击，并且伺机觊觎对岸的阿拉斯加。而大唐也乐得不断地在勘察加发动袭击，削弱远东地区沙俄的力量。

　　大唐的疆域在1789年时，也达到了前所未用的高峰。除了本土州和领地面积约为1500万平方公里之外，墨西哥特区面积为260多万平方公里，古巴也作为一省列入了墨西哥特区。中华联合特区因为是三个城市规模，所以面积比较狭小，当然意义是十分巨大的。

　　其他海外领夏威夷王国—海外领1.6万平方公里，奥羽海外领6.6万平方公里，固威海外领17万平方公里，巽他海外领230万平方公里，三佛齐海外领16万平方公里，真腊海外领18万平方公里、暹罗海外领90万平方公里、缅甸海外领50万平方公里、东辉海外领13万平方公里。

　　大洋洲方面的海外领的开发相对比较浅一些，面积达761万的澳洲海外领仅建立了城镇不超过十座，人口也不到十万的样子。新西兰海外领面积28万平方公里，盛友海外领（新喀里多尼亚）面积1.8万平方公里。

　　如果把这些海外领全部加在一起的话，仅海外领一项，大唐就拥有1200多万平方公里的土地。如果以本土州和特区相加的话，便可以得到2700万平方公里这样一个可怕而庞大的数字。

　　排除未归化原住民和非法移民不论，在大唐的国土上，本土拥有1200万人口，墨西哥特区是500万人口，中华联合特区拥有大唐身份的国民是200万，其余所有的海外领的人口相加也差不多是500万人口，那么大唐的总人口为2400万。相当于没平方公里的土地上还平均不到一个人，这个地广人稀的程度，也是举世罕见了。

　　然而谁都知道，大唐对于土地的野心是绝无休止的，就像是唐军已经磨刀霍霍，准备将越南也变为自己治下的海外领了。


第523章 炮艇入河

　　一艘吨位不算大的炮艇，在水面上切出一道水花，甲板上十几个身穿数码迷彩服的士兵们趴在那里，手中的钢枪握得紧紧地，朝向外侧警戒着。

　　这是一个四艘炮艇的小型编队，越南特殊的地形和水文环境，适合这些排水量从几十吨到几百吨，吃水浅，但是相对于西山军来说火力却十分强劲的炮艇。大唐海军开启了新一轮的战舰下饺子计划，而实际上近年来大唐在军舰建造上的能力可以说是在质和量都有比较显著的提高。

　　比如中华联合特区下属的江南造船厂，已然逐渐发展成一家能够制造重巡洋舰这种主力战舰的优秀造船企业，而能够制造普通的小型炮艇的造船厂，大唐在整个远东地区拥有超过七家，民营和国有的都有。集中在固威和中国，另外在柬埔寨还有一家能够制造炮艇的造船厂，都是近年来开办起来的。

　　炮艇的成本低，而且在维持近海安全，甚至是缉私和救援行动上，都能够有所作为，所以在虬龙级之后，大唐相继又推出了多款炮艇的型号，一些甚至还进入了当地海警队服役。除了装备有76毫米快炮和双57快炮的虬龙级炮艇以外，还装备一种60吨排水量；装备两门双30毫米快炮的蟾蜍级炮艇；260吨装备两门双联装57毫米快炮和两门双联装30毫米快炮的仙鹤级；以及排水量达到500吨，装备有一门155毫米重炮和两门双联装57毫米快炮的黑鳞级。

　　她们虽然吨位小，也没有多少装甲，但是上面搭载的都是当今最出色的海军武器，发射穿甲弹的57毫米快炮能够轻而易举地击穿欧洲列强海军战舰的铁甲船壳，再加上她们普遍在26节以上的高航速和因为体型小而自带的灵活性，实际上海军中有一种声音认为，这些小艇可以用来在近海靠数量和火力防御任何敌军的舰队，而大规模决战型的巡洋舰队，应该尽可能控制数量，以防资源浪费。

　　自然大唐海军很明白，即便炮艇能够在近海看家护院，但是大唐要维护自己的海外利益，必须拥有能够在公海上进行决战的大型舰队。倒是海军也没有放弃建造这些小型的炮艇，大唐海军现在各基地内至少有上百艘不同型号的炮艇，他们的造价从几万唐元到几十万唐元不等，价格是十分划算的。

　　这些炮艇也特别适合投入越南战场，在大规模的登陆作战之前，海军派出了几支小规模的炮艇编队，在近海活动，甚至直接驶入河口进行侦察和打击作战。

　　趴在炮艇甲板上的是海军陆战队的海豹精英们，他们随着炮艇编队一起闯入越南河道，肩负着对敌情进行摸索的任务，并且如果机会合适，他们也被授权对敌军薄弱环节进行打击，当然一切要以保全自身为出发。

　　天空中一架水上飞机悠悠地飞了过去，杨有光的唠叨病又犯了起来，他道：“明明有这些带翅膀的了，还要让我们潜入进去，而且这炮艇拉风地在河道上蹿，这算得上哪门子的潜入啊。”

　　周俊宝拉低了一下自己的宽檐帽，安南的太阳有点毒辣，而且空气还很潮湿，让他并不舒服，周俊宝说道：“我们这次的行动，写作是潜入侦察，读作敌后破坏。西山军能有什么样的火力和部署？我们的炮艇只要在沿河的射程范围内发现敌人，肯定就是一轮炮轰，然后我们这些人其实就是去收收尾，如果敌人距离河岸远了一些，才有我们的发挥余地。不过我觉得队长不一定会冒险让我们离开炮艇太远执行行动，尽管敌人并不强，可是我们没有机动车辆，行动能力会比较差，而西山军的军力毕竟是很多的，如果我们被围困也是一件麻烦事。”

　　杨有光又继续议论道：“其实我觉得咱们这就是打草惊蛇，现在西山军的人瞧到咱们的炮艇，肯定就有所警觉了，等到12个小时候我们的大部队开始登陆，那个时候面对的就不是全无所觉的西山军了。”

　　海防在这个时代还只是一个几十户的小渔村，而不是贸易航运频繁的城市，很多城市都是在近代以后靠着航运兴盛起来的，中国这样的沿海城市尤其多，比如大连、青岛，上海也基本上可以算作此列。而越南的海防也是在十九世纪后期以后，随着法国人增大入侵越南，而慢慢地变成越南北方重要的贸易港口，此时的海防却是没有什么人家的，更没有军队的驻守。

　　身为队长的王涛此时比对着地图，叹道：“原以为我们会遇到什么阻拦，但是我们沿着太平江前进，再有几公里可能就要摸到升龙府去了，结果沿河的村子都没有人什么人，田地也大部分是荒芜的，也没有有攻击价值的军事目标。”

　　王涛这一批人已经是三十多岁甚至四十出头的人了，他们热爱自己的军人职业，而以后他们每参加一次战争，就少一次这样的机会，终究要有一天，王涛周俊宝等人都会成为教导新兵的教官们，不能继续驰骋在疆场上了。

　　海豹从每年都在培训一批批新的队员，虽然训练和考核都是魔鬼式的，不过仍旧有一些优秀的学员脱颖而出。但海豹的名额是比较有限的，王涛等人已经感到他们这些人的存在，已经有些妨碍的新鲜血液的加入。当然海豹部队内部对于王涛周俊宝这样的老士官长是极为维护和重视的，因为是这些人传承着大唐军中的精神，并且能够很好地帮助新兵掌握必要的军事技能和经验，所以哪怕铁打的营盘流水的兵，他们这样的部队财富，都不是那么容易被放弃的。也许接近四十岁的特种兵们在体能上已经大不如前了，但是一支小队拥有一个这样的老士官长，就像拥有一个无穷智慧的宝藏，能够极大提高任务成功的几率。


第524章 河网战术

　　越南是一个多山国家，因为纬度比较低，属于热带季风气候，降水量比较充沛，东部是平原地区，东西地势存在落差，这又使得越南是一个河网密布的国家，某种程度上跟中国的南方地区情况比较相像。这样的战场环境，就方便了唐军的炮艇在这一地区的活动。这场战争中，大唐前线指挥部共拥有四十多艘炮艇的调派能力，即便是吨位不到一百吨的蟾蜍级炮艇，其高射速的快炮，也能够在近河岸地区提供强悍的支援能力，为部队净空战场，或者提供战场遮断力。

　　王涛等随炮艇活动的海军陆战队员和海豹部队的基层指战员，很快就发现了一个情况，那就是在选定战场内，西山军对于水网的防御力是极为薄弱的，而当地水网密布的情况，却又为炮艇编队的活动提供了极大的便利性。

　　现场的情况被汇报给还在海上的这次登陆作战的指挥官，海军陆战队大校凌壮飞之后，凌壮飞立即意识到，他可以利用当地的地形和敌军的疏于防备，打一种唐军从来没有打过战斗模式。

　　计议已定，凌壮飞立即命令自己手中能够调动的炮艇大量从河口驶入，这些吨位不大的炮艇吃水都在1-3米之间，基本上能够自如地在几乎所有的河道中穿行，而且即便出现搁浅的情况，也可以当做固定炮台使用，而且救援工作也并不困难，再加上本身价值比较低，唐军损失的起。

　　距离升龙府不足3公里之处，王涛所在的那艘炮艇收到了新的作战指示，王涛扫了一遍相关的命令，立即意识到了与自己同属海军陆战队的这位大校是想要做什么。

　　周俊宝也是随唐军打过不少仗了，脑子也是灵活，判断力出色，他也道：“确实是很好的办法，以升龙地区的地形环境，我军会用炮艇去控制河流，而一条条河流其实就是最好的屏障，直接将战场切割成了若干块，帮助我们把敌军切割在不同的位置上，而我们的炮艇编队集合起来的火力，差不多是一个加强的炮兵团的火力，再加上在河道上惊人的机动力，不管是遮断战场还是轰击升龙城墙，都是足以胜任的，即便西山军的军力比我们强大，但是被我们主动切断在不同的位置上，就能够被我们后面陆续赶来的部队一一歼灭。”

　　唐军炮艇编队可以顺着红河直接达到升龙府，辅助地面部队发动进攻，红河的西段可以切断西面的西山军援军，北面的梂江可以用来阻挡从北面而来支援的西山军，太平江可以将主战场上下一分为二，使得西山军首尾不能相顾，南边的红河支流可以防备南方的西山军接近，以及阻挡升龙方向的败退西山军逃窜。可以说，原本四通八达而水量丰富的河网，不仅为越南良好的农业生产提供了便利，却也在战争中成为了致命的恢恢法网。

　　实际上不仅唐军在战争中重视水面力量的使用，越南历史中的几乎每次战争，都却少不了水师的作用，另一位面中阮福映之所以能够在后期摧枯拉朽地击溃西山军，不仅是因为西山军内部腐烂、民心尽失，也是因为阮福映从法国人那里得到了帮助，获得了欧式战舰，请到了法国海军的指挥官，打造出了更加强大水师。而西山军一边以华南海盗为主的水师力量在面对更加正规的阮军水师的时候，只能被打的溃不成军。

　　而大唐海军即使派出的是吨位几十到几百吨的小型炮艇，但是无论从技术水平还是战术能力上，都不是这个时代任何一个国家的水面力量可以相提并论的。几十艘唐军炮艇，就像是一群凶猛而又拥有尖牙利齿的食人鱼，成群出动，在江河中产生了恐怖的影响。

　　大唐已经完全成体系化的战术参谋指挥体系，也让凌壮飞在确定了以炮艇机动力和火力进行战场切断的计策后，快速根据情报和地图，确定了重要的控制线和推进速率，唐军的登陆行动也提前了六个小时进行。

　　当然在这个战术中，唐军并不是没有短板的，唯一存在的短板就是，原本炮艇们是以巡弋侦察和小规模作战的目标投入作战的，而在此时显然炮艇编队们已经成为了整场战斗中最为关键的一个节点，他们投入的火力以及作战强度都有了显著的提升。凌壮飞作为熟悉海军舰艇情况的陆战队指挥官，明白，即便唐军有几十艘炮艇投入使用，但她们本身的携弹量是比较有限的，如果一个方向上面面对越南人强度较大的攻击，那么她们很可能出现弹药告罄的情况。即便炮艇本身拥有通讯网络，速度也比较快，支援可以极为迅速，但是一旦出现一点纰漏，一个方向上出现了一个缺口，那么唐军的作战就会大受影响。当然这种影响也许不是致命的，但却会给唐军造成更多的麻烦。

　　如果凌壮飞在之前就确定了这个战术的话，那么他肯定会针对这一情况，专门带来一部分弹药输送船，及时地为炮艇们补充弹药，但是此时舰队虽然携带了不少弹药，但都是在万吨和数千吨的补给舰上，炮艇们必须退出河网，回到海上进行补给操作，而这就会耽误时间并且创造敌军的行动缺口，是凌壮飞不愿意看到的。

　　所以凌壮飞只能指望西山军的行动迟缓而且冲劲不足，而且唐军也只能打出狠劲，在短时间内快速解决掉不同分割战场上的西山军，并且快速占领升龙，彻底击毁西山军的抵抗意志。此时凌壮飞不由也有些惋惜，就算炮艇的火力补充不足，如果他拥有一定数量的水上飞机机队，也能够补充战场上的火力，从而为战役加上一道双保险，可是本次他手中只有三架执行侦察任务的水上飞机，只能进行有限度的机枪扫射，没有加挂什么航弹。

　　当然唐军迄今为止还没有在任何一处正规战场上投入过航空兵力量进行空中密接火力支援。


第525章 江面水战

　　唐军的推进速度让世界上几乎所有国家的军队都感觉到不适应，所以几乎所有的唐军正常进军，唐军的敌人都会用两个字形容，那就是突袭。唐军攻打京师叫做突袭，唐军攻打暹罗叫做突袭，唐军攻打墨西哥叫做突袭，总之唐军似乎所有的军事行动都变成了突袭，这一次攻打越南也没有什么例外。西山朝是完全没有考虑到这个时候唐军会“突袭”他们。

　　阮惠其实早年间也考虑过唐军的威胁，可是在他消灭阮福映之后，大唐按兵不动，甚至连通商也都中断了，阮惠枕戈待旦了一段时间，发现唐军似乎没有对他不利的打算，最终判定唐军是怕了他们西山军，所以就放下了戒心。

　　即便阮惠有觊觎两广之心，对清朝提出申明故土的无理要求，阮惠也不认为唐军会在这个时候对他们动手，因为阮惠得到了年初唐军对在吕宋的西班牙人发动了战争，他认为唐军应该会忙碌一段时间，没有空来插手越南的局势。

　　总之一系列的误判，再加上越南长久以来都没有完整的海防意识，使得从海上而来的唐军如此轻易地就实现了长驱直入。

　　由于越南的地理位置，其实唐军进军越南有非常多的选择方向。唐军可以从广西直接南下，从陆路攻打越南，这个也是另一位面中清军的实际运动方向，不过大唐并不想在清国境内如此规模的调动部队，从而触动清廷脆弱的神经，也使得清军提前发动攻势，破坏大唐独占战争果实。

　　大唐的暹罗海外领的老挝部分也是跟越南接壤的，大唐在暹罗训练的暹罗兵团一直都是以山地丛林作战为特点的，熟悉地形的老挝人也可以充当向导，使得暹罗兵团从老挝进兵，从西方直接攻入越南。不过显然这并不是一个特别好的办法啊，因为地形糟糕，大唐可能要付出更大的后勤精力，而实际取得的效果和意义都是有限的。所以即便仅有正规唐军从海上进军一个方向，也足以完成大唐在战前设定的目标了。

　　航速二十多节的炮艇从河口直接驶入太平江、红河，疏于水网和海岸防御的越南人是没有任何预料的。等他们发现唐军的炮艇的时候，也立即派出自己的水师企图反抗。

　　王涛等人所在的炮艇编队就首先在红河河段遭遇了西山军的水师，这支水师以小型战船和大划艇为主，基本上没有载炮，有一些比较原始的中式火器，比如抬枪、火蒺藜之类的东西，而这支海盗实际上也是以华人为主的。这支水军的指挥官名叫陈添保，是被西山朝招揽的华南海盗头子。当年曾在大唐支持下叱咤南海的香盗，在短暂的辉煌之后，一支转化成了大唐的官方力量，另一支由杨真统领的先入天地会，最终天地会起义覆灭之后，一部分人逃出后继续躲避着唐军的追捕，他们中有一部分就接受了西山朝的招揽，一面打劫海上的软柿子，一面则替西山军卖命。陈添保就是原本杨真舰队旗下的一个小字号的海盗大班，现在西山朝水军的一员战将。

　　陈添保几乎在看到水面上的白灰色的舰船的时候，心就高高地悬了起来。他是为什么逃到安南来，他记得一清二楚。多年前的那一天，就是同样一群白灰色的钢铁战舰驶到他们的水寨，在他们的战舰还没有什么准备的情况下，将他们彻底地化为一片火海。陈添保是跳入海中，靠着一块木板活下来的。其后他又找到了香盗在海岛上藏匿的海盗船，拉起了一帮同样逃出来的兄弟，继续为盗。

　　而被大唐海军炮轰的那一幕，却是他人生最大的噩梦，无数的子夜梦回他都被那可怕的一幕惊醒。此刻他眼前的舰船虽然在个头上小了许多，但是仍旧让他无法抑制的恐惧。

　　他首先闪过的念头不是反抗，而是立即逃走，可唐军的炮艇编队看到了水面上的敌人，哪肯罢休，立即在不算宽敞的江面上开始了对西山朝水军的攻击。

　　这支小规模的炮艇编队最大的型号也不过是虬龙级和仙鹤级，舰炮口径多是57毫米的快炮，可是在水面上对上防护就是木壳的大划艇和小型战船，那就是极为可怕的武器。再加上炮艇编队的火炮射速每分钟能打出几十发，即使是可以控制耗弹，可是凶狠的唐军炮艇仍旧靠着自己精湛的炮术，用最少的炮弹就消灭了这群家伙。

　　船上的炮手们将炮口直接瞄准这些木壳船的水线部位，穿透力强劲的炮弹直接轻松地将木壳打出一个个大洞，有些甚至根本承受不住这种毁伤力，不仅出现大洞，甚至结构也直接被破坏，整艘船都散架了。

　　航速更快的炮艇来回地在这些海盗船的阵中或者外围进行穿插，火炮不断地发出着突突的轰鸣声，这样的交战也没有什么激动人心可言，而唐军的海军水兵们似乎早已习惯自己充当这样的收割机器。他们在短时间内就把对面的这支十几艘舰船组成的小舰队达成了一片水面上漂浮的木板。

　　在炮艇上的陆战队员们毫不留情地在船甲板上操纵轻武器，将那些落水的家伙射死。杨有光看到那些挣扎的家伙，对伙伴周俊宝说道：“看见没，很多都是留着辫子的啊，这些是清人啊。”

　　周俊宝道：“这个是自然，战前会上你没听么？西山朝的水师主要就是华南海盗组成的，自然有清人。”

　　杨有光迟疑道：“那我们这么打好吗？”

　　王涛道：“既然在战场上就是我们的敌人，没有什么好不好的。等会下去捞几个上来，我们还需要一些情报。”

　　除了这支舰艇编队，其他的炮艇也在不同的河道位置遇到了或者水军或者地面部队，每支编队都用高效和速度将自己的当面之敌解决。而此时由陆军第五旅、第六旅和海军陆战队混编成的登陆部队，也开始了登陆作战，在无人阻挡的海岸上登陆。


第526章 升龙城下

　　凌壮飞率领的唐军登陆部队迅速地抢占了海防的滩头，这里的几十户渔民对于突然出现的唐军惊骇莫名。他们平日里也会被来自华南的中国海盗欺辱，生活也比较窘迫，看到大片的士兵，仍旧会是格外紧张。不过显然唐军根本没有兴趣管这个海边的小渔村，大批唐军士兵在岸上集结之后，立即向各自预设目标行动。

　　就在登陆部队飞奔着朝升龙推进的时候，已经得知被入侵的西山军也组织了部队，企图在唐军抵达升龙之前，在升龙以东的地区建立防线，阻挡唐军的前进。然而这支约二千多人的西山军部队，在太平江一带遭到了大唐海军的炮艇编队的阻击。

　　西山军要想阻拦唐军，当然最佳的办法就是切断太平江上的桥梁，据河而守，将唐军挡在河对岸。可是现在他们却惊讶地发现，唐军的炮艇在江面上自由的活动，反而阻碍了他们过河。

　　这场遭遇战是以唐军四艘炮艇拦截到正准备过河的建立防线的西山军部队为开始的，唐军炮艇立即在河道上开始对河岸两侧的西山军进行炮击。西山军的部队都是轻步兵，甚至装备的火枪都不多，更不要提火炮了，他们骤然遭到了炮艇编队的炮击，立即就是阵脚大乱，河岸两侧的西山军开始到处逃窜，以躲避炮击，不过这一逃窜，他们就结不成任何阵势，也完全不可能继续执行阻挡唐军前进的步伐了。

　　西山军的防守部队还没有跟大唐陆军正式接触，就被几艘炮艇给打散，也是格外悲催。

　　凌壮飞很快命令炮艇们开始在升龙府之侧的红河集结，并且阻拦任何从升龙派出的部队，以为唐军的推进创造更好的条件。其后西山军也确实尝试继续派出部队，但是在红河中的炮艇很好地阻拦了西山军任何出城作战的企图。

　　唐军登陆五个半小时候，唐军先头部队抵达升龙，隔红河对望升龙城池。此时西山军镇守升龙城的是西山朝大司马吴文楚，也是西山军早期将领，算是比较有计策和战力的人。不过此时，吴文楚已经是无计可施，他没有想到仅仅是一天还没到的功夫，自己的两万大军就被唐人围困在了升龙城之中，前不能进，后不能退。

　　“主公实在是失策了啊！这唐人凶狠冥顽，而且战力强悍，据闻少有败绩，而且进兵神速，全无征召。主公判定唐人对我安南不会插手，没想到现在连招呼也没打，就杀到了升龙城下。以唐国军力之盛，恐怕此时绝不止在升龙一处出兵，我西山朝之江山危矣。”

　　就在吴文楚在为西山朝命运担忧的时候，唐军已然开始了对升龙的攻势。多艘搭载了155毫米重炮的炮艇，朝着升龙城的城墙射出了炮弹。升龙城之前是郑主统治越南北方的核心所在，城防也是极为坚固的。可是唐军当初建造搭载155毫米重炮的炮艇时，就考虑到了轰击海岸或者河流旁边的坚固工事，使用爆破弹和穿甲弹的舰炮，对于这些坚固工事十分有威胁。

　　果然，在几轮炮击之后，临河一面的升龙城墙已经被几艘炮艇的大炮轰塌，上面守城的越南人惊慌着从城墙上跳下来，这一面的所有防御力已经被瓦解。凌壮飞随即命令唐军士兵开始渡河攻入升龙城，预想中可能有一顶激烈度的巷战也并没有发生，吴文楚在唐军重炮轰城之后，立即领兵从城池南门撤出，西山军根本不想在城内跟唐军发生碰撞。

　　这也是唐军来的太突然，势头也太猛，吓到了平素没有打过什么硬仗的西山军，特别是最近几年内，西山军内部问题慢慢丛生激化，战斗力也远不如十年前的时候那么强了，虽然他们还在不断获取胜利，可是真的碰到了硬茬，也是会胆战心惊。

　　吴文楚和自己的谋士吴时任希望领军暂时退到三叠山一带，然后等待来自顺化的阮惠援军。然后虽然唐军并没有在南门和西门封锁，可是当吴文楚率军退却到天江一带的时候，却再度遇上了唐军的炮艇。

　　吴文楚一时间万念俱灰，不过仍旧尝试垂死挣扎，吴文楚发觉唐军已经毁掉了天江上的桥梁，而且据河道而守，不过唐军的炮艇也只有四艘，虽然是很强悍，但是也不是没有应付的办法。吴文楚的谋士吴时任为他出了一条计策，也就是分兵过河。

　　吴文楚手中尚有一万多人，他将这一万多人分为了几部，然后在天江的不同河段上抢渡，虽然唐军的炮艇用着不错的杀伤力，而且只要发动攻击，这一边就不会成功，可是唐军的炮艇数量也有限，吴文楚拉开了自己的部队在多个地方渡河，就使得唐军炮艇无法同时兼顾所有方面，最终还是让吴文楚带着大部分西山军渡过了天江。

　　唐军虽然紧急向其他炮艇支队请求了援助，不过最终还是稍微慢了一些，放吴文楚和一万西山军逃离了。虽然没能对西山军一网打尽，但是唐军也是歼灭和俘虏了一万多西山军士兵，并且成功夺取了升龙城。在吴文楚撤退的时候，唐军忙于控制升龙城，受限于兵力没有顾得上吴文楚，而且在吴文楚逃过天江之后，唐军也没有太多余的兵力追击，只能将比较有限的兵力投入对升龙附近的西山军的清剿。

　　升龙以北，安南与清国交界之处，西山军仍有一定力量，凌壮飞继续利用炮艇编队，配合着自己手中的地面部队，连续对北部的西山军作战。西山军的后路被切断，而且唐军来势汹汹，火力强大，西山军被连续切割，分头击破，难有作为。

　　在凌壮飞的指挥下，越南北方战场的唐军仅仅用一周多的时间，就基本上肃清了西山军的力量，以升龙为中心，站稳了脚跟。而与此同时，南部战场的风云也已然掀起。


第527章 颓势

　　越南南部战场，在唐军正规军登陆海防的第二天，大和兵团一万多人从柬埔寨柴桢出发，攻入安南境内。西山阮家三兄弟，守卫南部的是最不成器的阮侣，不仅没有什么能力，而且还胆小怯战。历史上，阮福映从暹罗回国，在龙川召集旧部。阮福映军队到达芹蒢海口（今芹苴）时，阮侣留太傅范文参守嘉定，自己则退往镇边的谅埠。阮福映伪造了一封阮岳给阮侣的信，内容要求将范文参杀死，但故意将此信送给范文参。范文参惊恐之下率军持白旗来到谅埠，欲面白冤屈。阮侣见到白旗，误以为范文参已投降旧阮，惊慌之下弃城逃往归仁，不久郁郁而终。

　　今时今日，阮侣听闻唐军浩浩荡荡地杀奔过来，根本没有抵抗之心，他立即从嘉定撤出，当大和兵团一路来到嘉定的时候，居然发现大门四开，像是欢迎他们进入一样。大和兵团也就这样并不血刃地就夺下了嘉定府。

　　大和兵团的指挥官秦章随即判断了一下形势，并没有像北部战场一样稳扎稳打，肃清周边，而是直接选择派遣部队追击阮侣部。阮侣本以为逃出嘉定就已经安全了，没想到一群小短腿的日本兵，居然腾腾地就跟上来了。阮侣惊慌着命一部西山军断后，自己飞也般地撤退，最终在丢下了大量的部队之后，阮侣仅带着不到四千人逃到了他哥哥阮岳所在的归仁。

　　同时另一路暹罗兵团和真腊兵团，也出击在邦美蜀附近与西山军展开激战，虽然暹罗兵团和真腊兵团是大唐特设兵团中战斗力比较差的，但是毕竟在武器装备和训练水平上存在优势，西山军不敌，向东北退却，而大和兵团的两个旅接着也完成了跟暹罗兵团和真腊兵团的会师，攻向阮岳所在的归仁。

　　即便是大唐的特设兵团，面对看上去好像战力不错的西山军，仍然表现出了摧枯拉朽的气势。另一位面中，阮福映是等西山朝衰落之后，用了多年的时间，反复争夺才慢慢地夺取了南方的土地，而唐军仅仅用了不到一个月的时间，就彻底将南部大小西山军的势力扫平。

　　这一时间，北线唐军从升龙进兵，三千多人的兵力开赴富春，寻求跟阮惠进行决战。虽然在兵力上差了很多，但是凌壮飞率领的这支部队连战连捷，歼灭了两万多西山军，并且收编了相当一部分士兵，还得到了一些不满西山朝的人的加入，用西山军的武器武装起来了一支约一万多人的队伍，并且带着这支炮灰军一路平推，已经接近了顺化地区而南线两万多唐军也相继夺取了平顺、延庆、富安、平康等府，干着跟北部唐军一样的事情，直接拉起那些越南人，让他们为唐军卖命。

　　这样的事情其实并不罕见，在西山起义整个战争期间，西山军消灭了旧阮军，旧阮的士兵摇身一变就变成了西山军的人，旧阮如果反败为胜了，那么西山军的起义军反过来又变成了镇压力量。虽然此时士兵们是替外国人效力，但是他们也并没有什么心理障碍，唐军攻克一地，首先就是安抚民心，并且争取当地地主阶级和知识分子的支持，没有什么民族意识的越南人在听信了唐人的许诺之后，就愿意加入炮灰军之中，缓解唐军兵力有限的症状。

　　大唐在这次的战争中投入了两万多人，虽然看起来规模不小了，但是要控制大片的区域还是比较难的，而且唐军更希望在正面战场使用，而其他一些辅助性的工作，比如镇守据点、运输粮秣一类的事情，还是应该交给仆从军去做。

　　唐军一路高歌猛进，南北双边展现出了北线打富春，南线打归仁的局面，使得西山军首尾不能自顾，阮惠和阮岳之间无法互相援助，局势严重恶化，也使得阮惠的富春北平府和阮岳的归仁朝廷都大为震动。

　　阮惠心绪不宁地呆在自己富春的王宫中，身旁是自己年幼的儿子阮光缵。

　　“为父也没有想到……唐人居然在这个时候出手了，为父也没想到，唐人居然如斯强大……”阮惠的口气中充满了懊悔。

　　阮光缵安慰父亲道：“父王，还不到事不可为的时机，我军仍有六万甲士，更兼有地利，唐军虽强，但强弩不穿鲁缟，短时间内连连取胜，此时应该也已经骄横并且疲累，我军哀兵必胜，必然可以在富春给唐军一个好看。”

　　阮惠有些欣慰的看着儿子：“吾儿才思敏捷，资质不凡，只是尚为年幼，不然也可替为父分担。只是唐军此番前来，做了完全准备，而且船坚炮利，不可轻视。之前他们便用那炮舰，轰破了升龙的城墙，吴文楚老成之辈，费尽全力也只能保全一部分兵马，而对唐军根本不敢相抗。唐军炮舰精强，在江河湖海来去自如，富春在香河之侧，连同大海，若是唐军炮舰临江，重施故技，毁我富春城墙，富春也已然不可守，唐军已至广平，不日便可抵达，为父心中彷徨，已经是无计可施了。”

　　阮光缵也认识到了问题的严重：“那父王我们撤到归仁，与皇叔汇合，齐抗唐军。”

　　阮惠叹道：“只是你皇叔此时也是自身难保，从真腊杀来的唐军此时逼近归仁，你皇叔也急调邓文真回归仁防御，而且唐军有水军之便利，若发现我们弃富春而走，拦江阻截，那颗就极为危险了。唉，这会儿我们也只能自求多福了。”

　　阮惠自起义以来，一直叱咤风云，出尽风头，虽然不说战无不胜，但也如西山军中战神般的人物，可是此刻却居然如此颓废，似乎一夜间老了几十岁，对自己和西山朝的前途极为悲观了。

　　不过即便如此，阮惠还是尽力打起精神，做出决策，将兵马撤向更内陆的地区，并且避开河道，与唐军展开周旋。富春终究还是被他给放弃了。


第528章 惊闻

　　广州府，大清西南军区衙门。在嘉庆新政之后，清国内拥有着各种各样既拥有故旧封建王朝特征和新时代特征混合的奇葩名字。不过叫着这样名字的机构，采用的建筑却实际是应用了大唐建筑工程技术，融合传统的中国建筑艺术特征，而成的建筑群。

　　在清国除了属于大唐的中华联合特区的区域，不鸟任何清国的规矩，按照自己心意地建设各种建筑，而在清国土地上，还是有着诸多规矩的，最典型的一条就是不能僭越。有了大唐的建筑技术，能够建造更加巨大，而实用性更强的建筑，但清廷是不容许任何比紫禁城中的宫殿更加巨大的建筑存在。所以，即便各地采用了大唐建筑公司建设一些建筑，也不会出现上海、香港那样富有现代气息的建筑，更不会出现十层以上的高楼。

　　西南军区的总司令，也就是清人更习惯称的西南将军，孙士毅，坐在太师椅中。即便这西南将军府已经安装了电气线路，还有水管，比较现代化了，但是从内部陈设到装潢上来看，仍旧是非常典型的传统风格，红木和黄花梨的家居，瓷瓶和摆件，透着一股古风。

　　孙士毅品尝着一壶香茗，上好的明前龙井，以前孙士毅这个地位的官员，自然有下面的人来孝敬。只是新政之后，对于官员收受礼物的管束增多也严格了，虽然不可能完全杜绝，但是比起乾隆末期官场那腐败场景，已然是大幅度改善了。不过市面上的好茶叶价格也相对炒贵了起来，大唐商业公司通过入股、联盟等多种手段，已经基本控制了清国的茶叶产业链，从源头到终端销售，都产生了比较大的影响力，这也使得大唐商人可以按照自己的商业布局，来控制名贵茶叶的分销和价格，从而创造更大的利润。

　　孙士毅怡然自得中，他在西南将军这个位置上已经干了几年，嘉庆对于新军建设格外上心，虽然军官们上下其手地贪腐变得困难了，但权力能够带来的好处还是足够多的，最起码孙士毅作为西南将军，掌握数省防卫大计，虽然年岁也不小了，但仍在清廷颇有存在感。

　　嘉庆准备对安南西山朝用兵，自然对于西南军区更加着紧，不仅又拨付了一笔军费，同时准备调动其他军镇新军前往广西作战。孙士毅乃是西南军区司令，更是备受瞩目。孙士毅对于西山军颇为看不上，认为阮惠对大清朝的勒索完全是失心疯了，他手中握有十数万大军，而且兵精粮足，如果此番出兵能够凯旋，那么孙士毅的地位说不定就还能再提一提。

　　福康安这些年来深受嘉庆看重和喜爱，并且也在兵部尚书这个职务上呆了很久了，嘉庆想要提拔福康安成为殿阁学士也不是什么秘密了，福康安提升上去，那么兵部尚书就空缺出来了。当年唐人发动京城事变，抓走了大批八旗能打仗的子弟，能拼善战的将领也不剩下几个了。即便嘉庆更希望由满人来掌握兵部，可他一时也不会有什么太好的人选，孙士毅资历和能力都够，所以还是很有希望的。

　　清军并没有像唐军一样，建构出完整的近代军队体系，实际上唐人也是刻意地留了一手，比如在清军的军官培养体制和参谋体制上，都有欠缺。所以在制定作战计划上，清军实际上仍比较局限于军官的作用，而且类似古代军队，方式并不科学，而且容易犯错。

　　孙士毅近日一直研究如何对安南作战，嘉庆的旨意他有些难以预料。在清国也拥有电报局之后，朝廷的旨意可以更好地向地方传达了，电报一拍，朝廷想干什么，地方官员当天就能知道并且着手执行。嘉庆命令孙士毅小心戒备西山军可能的入侵，并且等待新的部署命令。

　　孙士毅也一时没法搞明白嘉庆到底是想要进行被动防御作战，还是主动地出兵打击狂妄悖逆的西山朝。不同于他老子乾隆，嘉庆性格优柔寡断，很多时候都会比较迟疑，这也让下面的官员们很难做事。

　　孙士毅对安南情势不是全无所知，他清楚之前阮惠和阮岳都已经发展到了兵戎相见，有着对中国古代无数次农民起义的观察，孙士毅认为发展到这一步的农民起义，基本上也就差不多了，阮惠即便有心思觊觎大清两广之地，但不出意外更多的麻烦将出现在安南。所以最好的情况是阮惠不识抬举地出兵来战，孙士毅领军抵御并取得大胜，随便推进一点，夺占一些土地，那么就是功德圆满了。

　　主动杀入安南境内，孙士毅也觉得不怎么靠谱。他自己有几斤几两还是有数的，而且客军作战，有诸多不利因素，孙士毅也不想冒险，毁了自己的英名和前途。

　　正在孙士毅享受偷闲时光，并做着仕途旺达的美梦时，突然一个下官前来拜见，孙士毅瞧他来的紧急，让他进来汇报。

　　这下官拿着一份文书，带着仍旧没有挥去的惊讶，对孙士毅道：“大人，我们刚得了消息，唐军一月前出兵越南，南北并进，此时已经夺占北河的升龙府和南方的嘉定了，富春和归仁也要马上不保，唐军气势汹汹，这西山朝恐怕就是要完了。”

　　孙士毅大惊失色：“什么？唐人怎么好生生地打安南了？我想起来了，月前唐军那边给我传信，说要进行调动训练，都从香港出海了，现在想来，居然是去打安南了！唐人好生精明，居然不跟我们明说，自己就动手了。”

　　孙士毅低头思索，说道：“这唐人一插手了，恐怕就没我们大清什么事情了。唐人不告诉我们自己出兵，估计就是存了要独占安南的心思。这也不甚奇怪，除了安南之外，这暹罗、缅甸等国，都已经臣服唐人，越南要是也降了，那我天朝之南就全是唐国之土了。”


第529章 气愤

　　安南人可以不了解大唐的军事实力，但是孙士毅作为清军将领是不可能不了解的。实际上就在他西南将军府所在的广州城，就有驻清唐军的办事机构。唐清签署亲善条约后，大唐获得了在清国的驻军权，当时一心想要登上皇位的嘉庆做出了很多让步，包括驻清唐军的规模和调动，大唐虽然有义务对清国进行通报，但是清廷对于唐军的部署不存在任何的限制力。

　　加上唐军的训练强度实际更大，所以广东一地百姓们如果看到排列整齐队伍出操或者奔赴演习场的，最大的可能并不是清军，而实际上是唐军。

　　孙士毅虽然并没有被邀请过观摩唐军的演习或者训练，但是孙士毅毕竟是眼光毒辣的军伍中人，他清楚以唐军这种训练程度，得到的绝对是一支精锐之师。唐军上下都是拉出来就能作战，更不要提在军事装备这方面，唐军使用的武器先进于其他国家军队一个世代以上，早已是大家众所皆知的秘密。

　　当初部署在华南的唐军装备八二式步兵战车的时候，孙士毅也曾偷偷瞧过。这些巨大的铁车，枪弹难侵，而且速度飞快，可比的上奔马，再加上能够越过不少的障碍地形，孙士毅一眼就瞧出了这种武器的强悍性。当初唐军大量装备的天牛半履带车，更是导致清军华北溃败的重要因素之一。所以在其后清军重建的过程中，清廷屡次向大唐提出购买装甲战斗车辆，但是均被拒绝了。大唐对于可用于军事战争的各种装备的控制是十分严格的，不仅仅是军用武器，甚至是存在战争用途潜质的商品都进行了控制。

　　比如大唐通用公司生产的敞篷的越野车，架上机枪就能够用作战争，所以也被安上了一个限制出口的名牌，在大唐国内大受欢迎的这种威利斯吉普，却一辆都没有卖到国外去。清国虽然也进口了一些汽车，但是以货运卡车以及普通的民用小汽车为主，越野车这个门类根本是不卖给他们的。

　　孙士毅也通过一些渠道得知，唐人卖给清军、被清军当成宝贝一样130mm野战炮，大唐军队中根本就不装备，唐军团级火炮使用的都是105毫米榴弹炮，机械化部队使用的还是自行火炮，而旅级炮兵直接就是155毫米的重炮了。其威力跟出口的外贸火炮相比，优势明显。

　　综合来看，孙士毅认为从兵员素质、训练程度到装备水平全面优胜的唐军，是一支非常可怕的军队，清军绝对不会是他们的对手，更不要提西山军了。

　　虽然惋惜自己的一片功劳就这样折了，孙士毅还是如实地将安南发生的情况汇报给了嘉庆。而实际上没过两天时间，就又传来了唐军攻破富春城，并在半路截击了阮惠，阮惠兵败自杀，其子阮光缵被俘的消息。嘉庆得知了这一系列的消息之后，既是觉得阮惠兵败身死非常解气，又有些气恼唐人的所作所为。

　　毕竟安南有史以来就是中原王朝的附属国，向历代中原王朝称臣纳贡。而后黎朝的黎愍宗在被阮惠驱逐之后，跑来了清国，向清国请求主持正义，而嘉庆尚未作出什么决断呢，那一边大唐居然已经雷厉风行地把糜烂了整个越南十多年的西山朝快要连根拔起了。

　　嘉庆还并不清楚，由于大唐军情部门的活动，大唐得到了相当一批越南中上层，也就是地主阶级和知识分子的支持。唐人向越南中上层做出了保证，在进行土地租佃改革之后，他们的合法私产会得到保护，而且他们将会得到进入当地政府任职的机会，而且最重要的是大唐将会致力于恢复越南的平稳和安定。

　　这实际不止对地主阶级和知识分子有吸引力，对于广大苦于战争已久的越南人也是有吸引力的。毕竟阮惠为了满足自己的军事野心，甚至做出了三丁抽一兵的政策，在这样的情况下，越南人是无法正常生活的。唐人许诺投靠大唐的越南人，解除他们繁重的劳役和兵役，少地或者无地的农民将会获得土地进行耕种。越南本地若是没有足够田地分了，大唐还可以把他们搞到墨西哥特区去当移民。

　　至于大唐本土、大洋洲这样的地方，大唐并不开放给越南农民去移民，这是留给华人的自留地。所以在大唐本土各州，刨除已经印第安族群，华人是占据了总人口的绝对绝对的比例，本土州的人口中华人比例也占到了九成七。

　　一方面是唐军的势如破竹，一方面是合格到位的宣传，这使得大唐在越南的形势实际上是一片大好。嘉庆带着一点愤怒地召见了大唐的驻清大使，向他讨一个说法。毕竟安南是清国的附庸国，大唐对于安南用兵并且占据，是吃相绝对难看、很不讲究的事情。

　　不过大唐驻清大使朱永芳也非常外交辞令地向嘉庆表示：“对贵国关于我大唐在安南行动的不理解，我方表示十分遗憾。我方的态度是一贯而明确的，明确属于清国附属国的是后黎朝，而后黎朝已经被反乱的西山朝所灭，而西山朝与大唐并无直接而明确的外交关系，安南的实际主权属于西山朝。所以，我国对西山朝发动的战争，实际与贵国无关，也与寂静不存在的后黎朝无关，我国对于安南的占据，是合情合理合法的。同时根据唐清亲善条约，我国也欢迎来自清国的人民进入安南侨居、经商，在安南建立海外领政府之后，将仿照暹罗、真腊等海外领例，与贵国进行最惠贸易。”

　　朱永芳走之后，嘉庆气得在养心殿砸起了东西。但是砸完冷静之后他又明白，木已成舟，无可挽回。大清还不到跟唐国决裂的时候，假如他此刻做出了任何对大唐不利的决策，也许当天晚上驻扎在塘沽、山海关和张家口的唐军就会开到京城来，禁卫军也许能抵抗一段时间，但是如果失败之后，他的命运可能就要像他的父亲一样，被直接废黜，然后发配到南固威岛。对此嘉庆有着最深沉的恐惧，这也是他一直不敢跟大唐翻脸的主要原因。


第530章 越南海外领

　　大唐在安南的战争也并没有持续很久的时间，前后唐军用了两个月的时间，击败了西山军的主力，阮惠兵败自杀后，阮岳和阮侣在看到取胜无望的情况下，最终选择向唐军投降。很多附庸唐军的越南人都希望能够将阮岳和阮侣处斩，甚至把阮惠的尸体也拿出来进行鞭尸，这样的中古时代做法，大唐显然不会答应的。阮岳和阮侣及其家属，以及一些西山军将领及其亲眷，最终被大唐以流放的名义，送出海变成了移民，也有一些主动投靠的被大唐吸纳，准备用于以后的海外领政府。

　　后黎朝的遗族听说唐军已经击败西山军，控制了越南全境，立即改换了求情的对象，黎家人立即赶往升龙，求见唐军代表，希望能够改向大唐称臣，并恢复后黎朝的统治。不过，凌壮飞明确地对他们表示，大唐不会废了“九牛二虎之力”打下了越南，然后白白地送给黎家。

　　黎愍宗又提出了交换的条件，表示可以将越南的南部作为谢礼，割让给大唐，并且仍旧维持称臣纳贡的条件。

　　凌壮飞又道，明明南北都是大唐打下来的，黎家人没有费一兵一卒，就靠着一个虚无缥缈的名头就换来大片土地和统治权，是绝对不可能的。大唐能给黎家提供的，只有一笔抚慰金，加上一部分地产什么的，维持他们在越南的生计和存在。

　　黎家人也知道现在他们没有任何筹码，能够获得返回越南的机会已然十分不易，再多做要求也不可能实现，只能答应了唐人的条件。

　　1790年1月1日，大唐共和国越南海外领正式成立，首府设在河内，也就是被改名的升龙府。越南这个名字，也在官方用法中第一次出现。由于大唐在越南的强势存在，加上越南人心思定，所以即便是被外来的统治者统治了，越南人也并没有发生多大的反弹，反而是由于大唐颁布了一系列休养生息的政策，而得到了几乎越南各阶层人士的欢迎。大部分颠沛流离的百姓被重新安排生产生活，征战多年的士兵得以解甲归田，似乎一切都在转好。

　　由于新的海外领政府上台后颁布的第一条法令就是本海外领免除一年农税和工商税，并且全面取消了对越南百姓造成严重负担的徭役和兵役，新海外领政府的一切工程和事务，都将有海外领财政开支承担，不会强迫要求人民承担。当地防务上，也采用志愿役模式，当兵完全自愿，招不满也不会强行征召。国防部有意打造两个越南特设兵团旅，员额一万人左右，待遇上是看齐真腊、暹罗那边的特设兵团，对于穷困的越南人还是比较有吸引力的。

　　越南海外领的成立，使得大唐完全控制了东南亚地区。当然，一个附庸国被征服然后成为了大唐的殖民地，清廷还是十分不满的，这一次居然还非常程式化，主管外交工作的鸿胪院国卿召见了大唐驻清大使朱永芳，表达了对此事的遗憾。当然遗憾也只能是清廷使用的最大的外交辞令了，甚至他们连不满这样的词都不能说出来，嘉庆在这件事上还是抱有着一直以来的谨小慎微。而这样的外交抗议，对于大唐来说没有丝毫的作用。

　　虽然丢掉了安南这个附属国，但对于清国来说实际利益上并没有什么损失，中原王朝历来跟周边小国的外交交往都有比较强的赔本赚面子的意思。很多小国打着朝贡的名义而来，实际上是为了进行贸易的，他们随便送出一些当地土特产，然后能够获得来自朝廷的丰富赏赐，再加上朝贡贸易中免税的情况，很多小国朝贡一次就是大赚一笔。最初欧洲人来到中国，也是用朝贡贸易的名义进行贸易的，他们甚至还想增加朝贡的次数。当然清人又不傻，随便来一来让自己有面子就行了，一年来好几趟，每次带走那么多赏赐而且还做贸易不收关税，朝廷也有些撑不下去，所以朝廷往往会用念其路途遥远，允许三年一朝贡或者五年一朝贡什么的借口，也算是借坡下驴。

　　倒是京城事变之后，大唐得到了塘沽、上海和香港三个港口，并且用自己强大的资本和影响力，基本控制了清国的商贸流通渠道，这也使得欧洲人来到远东跟中国做生意，实际上并不是跟清人贸易，而是“二道贩子”唐人做生意。唐商利用自己的能量和优势，将各种商品集中在上海、香港等地，然后跟欧洲人直接打交道。

　　实际上欧洲人也比较倾向于这种模式，虽然毫无疑问唐人在这个过程中牢牢掌握着贸易，控制着定价权和诸多其他商业权力，西方人也很少有议价的实力和基础，但在大唐特区进行贸易，关税要更低，而且大唐商贸公司的服务能力也是极强的，使得来华商人的贸易更加便利。同时在上海香港等地，还有着不少能够提供金融支持的大唐银行和其他金融机构，从体系上就比跟清国商人直接贸易完善许多，所以哪怕是对唐人的垄断十分不爽，但欧洲人也只能跟唐人进行交易。

　　对于欧洲人来说，虽然失去了在远东地区争夺殖民地的机会，但是由于大唐出色的治理能力，几个东南亚海外领又成为了对于欧洲商人有利可图的地区。大唐对当地经济的开发和拓展，使得当地出产的贸易品增加，有些不仅是简单原料，而且还是二次加工品，大唐在本地建立的工厂，也能够生产一些欧洲所不能生产的产品。而且他们来到这里能够以最快的时间收购到所需求的货物，由于唐人对于一些贸易港口的修建，使得这些城市往往兼具商贸、造船修船、金融服务和娱乐等多方面的功能，从而使得贸易的成本下降、利润增高。

　　一些欧洲商人在得知越南也成为大唐海外领之后，甚至还存在一些欣喜。


第531章 新选

　　1789年年末1790年年初，大唐就要发生一件举国关注的大事，那就是新一届国会的大选。大唐执行的是直接选举和间接选举相结合的模式，具有投票权的国民是直选县区一级的议员代表的，然后再由县区一级直选代表组成选举人团选举市议会，进一步是州议会最后是国会议员。当然，选举委员会会进行选举候选人的提名，以及对选举进行监督。

　　二十九岁的杨美凯穿着一身正装，十分紧张地望着投票站门外挂着的几个大宣传牌，那上面印着的是长滩区几名候选人的大幅照片和他们的竞选口号。而他的照片，就出现在其中一个宣传牌上。

　　杨美凯是在京城事变前就移民到大唐的客家人，已经在大唐生活了十二年，刚来大唐的时候还是一个少年，连普通话都不会说，也并不认字。不过十二年光阴荏苒，杨美凯不仅拿到了洛杉矶大学政治学的学士学位，而且还考到了大唐的律师资格证，成为了一名正式的从业律师。这是他十二年前完全不敢想象的事情，当时的他还被父亲送到佛山铁匠那里学习一门手艺，不过铁匠师傅发现这个年轻人在打铁上完全没有天赋，反而很能说会道，把他打发去铺子卖铁器。后来杨美凯辞别了师傅，跟全家人一起来到了大唐，也过上了更富足的生活。

　　长滩区一共选举二十五名代表，候选人有四十多名，这个比例其实已经算是高了，不过还是会有十多人落选。杨美凯是第一次参加选举，而且他并不是一名大唐国革党的党员，准确地说他是一名无党派人士。整个长滩区的候选人中，只有四名候选人是非国革党党员，杨美凯就是其中一员。

　　作为大唐建立最早的城市，洛杉矶已经进行过多届选举，很多当地的市民已经习惯了这样一种政治生活，从最早有些敬而远之，不参与不负责的心态，到后来有些盲目行使权力，到最后渐渐已经积淀出了比较成熟的选举态度和务实精神。可以说，由洛杉矶首都区一地的议会选举，就能够看出大唐整个现行代议制体制的最高水平。

　　在洛杉矶居住的市民，基本上都拥有选举资格了，他们居住时间比较长，满足了大唐对于居住时期的要求。实际上国会也一直讨论放开大唐对于选举的居住时间要求，不过暂时还没有落地。

　　大唐国民已然习惯了大唐独特的政治体制，相比于当年不存在一点政治权利，官老爷就决定他们的一切的生活，大唐国民还是认为大唐现行代议制是十分进步的。在中国人的传统认知中，就不存在什么两党两派良性竞争的概念，一般都是党同伐异、互相攻讦，所以大唐国民也从来不觉得掌握政坛的大唐国革党的独大有什么问题。这个年代大多数国家还都是君主制，就算是开明君主制，也是充满了问题，所以在全世界范围内，大唐特色的共和国体制，都是被人们认为是比较先进的。就算是在美国，都有一部分知识分子和政治人士认为，应该更加效仿大唐的共和国体制。当然此刻美国的两党都还没有形成，议员们和政治人物们只有比较松散的政治联盟。

　　本身华人的逆来顺受以及谨小慎微，体现在大唐的政治生活中，就是他们很难自己去反抗自己不满意的东西，习惯了一项政策强加于自己。在大唐生活年数久了的人，大都会已经渐渐感染了一种国家主人翁的情绪，也可以说是国民责任感。当他们认为一项政策不合适的时候，会利用恰当的渠道去体现出来。

　　显然，通过议员表达意见是非常常见的一个渠道。

　　杨美凯从移民到珈州来之后，经历过一些转变，从对大唐国力和生活的惊叹和满足，到自我积淀的一个提升，又到对国革党权力过大的忧虑，最后又转入到现在这个阶段。杨美凯自荐成为区议员，实际上是希望为广大的市民们，提供新的一个窗口。毕竟大唐国革党内的党纪是十分严格的，每个议员个人表达的东西比较有限，基本上跟组织走。而且政府机构中也是绝大部分都是国革党的成员，那么如果有的议员懈怠了，就无法起到良好的监督作用。

　　之前有一则新闻就是报道，有一个市民向议员反映情况，认为自己家附近的大型工程不应该被建设，会对他们的正常生活造成影响。可是，议员、建设局都没有做出什么反馈，而施工单位也是大型国企。最后这个市民把情况反映给了一家报纸，也没有刊登出来。愤怒的市民最后连同自己的邻居们，围在施工现场进行抗议，又违反了治安条例被集体带走。这件事最终是被曝光，随后遭到了各方重视。

　　事后成立了调查组，对事实进行了调查，并随后进行了严肃处理。没有对市民反应做出行动的议员被当地议会开除，同时党内也进行了严重处分，建设局和施工单位的论证工作不到位，也进行了处理。当然，由于抗议市民也违反了法规，并没有豁免他们的拘留和罚款。

　　这个事件其实也是比较少见的特例，由于各地方议会乃至国会有着比较明确地监督政府施政的职能，即便双方同属国革党，职责之内，仍旧会做出行动的，因为议员们是决不能忽视市民反应的意见的。

　　不过杨美凯却看到了国革党为主的政坛虽然有着强大的执行力，并且能够做出许多对国家和民众有利的事情，但缺乏监督还是不行的。而国革党自身的监督只是一个途径，他认为应该有其他的监督渠道，于是，他便以无党派的身份参与选举。

　　在大唐的选举不会跟普世国家一样有着各种竞选活动，有政治献金。实际候选人们只能通过有限的渠道来发表自己的看法，民众也只能通过报纸的介绍了解他们的生平和能力，一般在本职工作上取得比较大成就，受人们爱戴认可，比较有威望的人，才会当选。


第532章 竞选

　　杨美凯自己也知道，胜选的几率是比较小的。这跟国革党的势力大小没有直接关系，而是因为广大的唐人选民，对于其他民主党派和无党派人士并无多大兴趣。在很多选区甚至还出现了一些民主党派候选人一票未得的尴尬场面，最后在一些选区不得不进行分区比例选举，也就是说假设一个选区要选出二十五个议员，候选人总共有五十人，其中有五名候选人是非国革候选人，按照比例，那么应有以二点五人为基础上下浮动的非国革候选人当选，一般是向下取整，根据实际情况而定。这样一来，即便在选举中，五个非国革候选人的得票远远低于其他四十五名国革候选人，那么这五人中得票最高的两人，也会当选本选区的议员。

　　杨美凯知道，自己的主要竞争对手并不是国革的候选人。虽然区议员都是不脱产的议员，只定期召开议会，讨论当地事务。但是在长滩区至少有十五名议员的地位是比较稳固的，他们连续当选了多届本区的议员，并且在任内表现令本区百姓满意，或者形象正面，或者曾经办过实事，总之这些人在改选中除非自己退选，不然他们的当选是绝对稳定的。

　　相比来说，国革候选人之间的竞争更为激烈一点，通常也跟候选人的单位和出身有一定关系，这是无法避免的现象。比如万人规模大型国企的工人代表，他必然能够得到本单位选民的支持，因为他是最直接代表本单位和相同行业同志利益的人。而相比之下，那些小型私人企业员工的候选人，或者出身社区比较冷门的候选人，在先天的票仓上就是吃亏的。尽管所有的候选人都是严格被禁止拉票的，不过每个单位在大选前都会主动地打出请支持本单位某某某同志参选我区议员之类的标语，而且这些候选人在本单位中往往拥有比较大的威望和知名度，所以本单位的选民们想不选他都比较难。

　　杨美凯自获得律师执业资格之后，就自己开了一间律所，整间律所包括扫地大妈也只有七个人，是无法跟别人竞争的。

　　不过他真正的竞争对手是那些跟自己一样无党派或者没有太多影响力的民主党派的候选人。跟另一位面中共和国的情况不同，九三、民盟等一些民主党派中精英汇聚，而在大唐精英分子几乎没有例外都是进入国革的，那么民主党派剩下的就是一些歪瓜裂枣了，选民们自然也不怎么看得上。这年头都知道，进入国革才有奔头有发展，有着相同的机会，年轻才俊们自然是希望加入国革而不是其他主要任务是打酱油的小党派。

　　虽然这样响起来，杨美凯觉得很没有大志也很悲哀，但是他也是有自己的政治抱负和为人民服务的精神的，所以也竭尽全力去做好能做好的一切。

　　自然，实际上候选人们能做到的也不多。不像是后世那些金钱政治下的西方制度，候选人们有各个利益集团金主们进行资助，二零一二年的美国大选驴象两党候选人花费掉了六十亿美元，不得不说既是一种极大的浪费，也是一种特别的权力寻租。故而，在大唐的各级议会选举中，是严格禁止任何形式的筹款和政治献金，甚至非设计内的私人公开场合拉票行为，也被视为违反选举法。

　　受选举委员会和选举法认可的竞选模式有如下几种：在特定报纸的选举专栏中，刊登自己的个人生平履历，以及竞选纲领等内容，发表对本区的一系列看法等；在特定广播电台的特定时段，进行候选人的演讲和辩论；在选举委员会组织的公众场合活动中露面，并且发表见解等。

　　另外在选区内的宣传牌上，由选举委员会公平而平均地摆放竞选人的大幅照片和其主要的信息和政见等，私人不可以擅自增加宣传牌的数量。之前有人以身试法过，也被直接取消了竞选的资格。

　　孙美凯是自荐竞选议员，先天上要弱很多候选人一筹，不过孙美凯还是有一定自信的。他是律师出身，口才相当不错，逻辑缜密而且反应迅速。这在报纸上刊登个人履历的时候还并没有什么太大的优势，不过在广播辩论的时候，孙美凯表现是相当抢眼的。

　　孙美凯首先在演讲中指责了一部分代表，在当选之后不把人民的话放在耳朵里，庸庸碌碌，一事无成，不能有效地充当人民的利益表达者，并同政府部门和其他机构进行沟通。孙美凯表示，自己如果当选，一定尽心尽力地为每一个本区选民服务。

　　虽然有很多话都是大而化之的，不过他还是让不少人感觉到了他的真诚，之后也曾经有一些人打电话到他的办公室，对他表示看好，并且说会给他投票，让他十分振奋。

　　今天是投票日，孙美凯也是格外激动，他赶了一个大早就来到了投票站，却看见投票站外面已经排起了长队。队伍中他也看到了几个其他候选人，微笑地握手进行寒暄。至少大家在表面上还是很和气的，跟西方政治不同，大唐的选举活动中是禁止对竞选对手的隐私进行无端指摘，互相攻击人品也是不允许的，所以大家就算不喜欢对方甚至恨对方，表面上也必须表现出应有的风度和涵养。

　　唐人已经形成了大气的民族性格，显得没有气度的人，是不会被人们看好的。

　　“今年这个投票率又得往上走一些啊。”孙美凯暗自估算着人数，整个长滩区有多个投票站，不过选民应该是比较平均的。

　　刚开始举行这样的选举的时候，很多根本没有这个意识的新移民们，对此是敬而远之的，所以那时候的投票率是相当低的。但是后来大家已经慢慢地习惯了这种形式，没有投过票的也开始自己好奇和心痒，同时加上大唐思想的进一步宣传，也使得投票率稳步上升。


第533章 票选

　　很快就轮到了杨美凯投票了，他的这一票自然是投给了自己，他曾经跟友人开玩笑，当年那个零票的竞选人，连自己的一票都没有投给自己，现在至少他这一票投出去，可以杜绝自己没有人投的尴尬。

　　投票站的工作人员在核实了杨美凯的身份之后了，检查了杨美凯填写的选票，然后郑重其事地将其送入了票箱之中。投票完成之后，工作人员又使用一个数字活字印章在杨美凯的手臂上按了一下。

　　大唐所处的时代不存在电子投票之类的事情，都是需要人手工来分理选票的。而且身份验证也不是一件容易的事情，这时候没有指电子纹识别，没有虹膜识别，所以选举委员会使用的是几种传统方法相搭配使用。首先就是工作人员挨个比对真人和选民证照片的相似程度。拿别人的选民证来的，一般都会比较容易被挑出来。另外工作人员们又使用了一种能够在4-7天内不褪色的颜料，作为印章的印泥。凡是投过票的，就在他或她的手上卡个章，每个章都有各自不同的序号，这个序号又填写在工作人员的资料中，显示哪个身份证号的投票序号是多少。

　　并不是不存在让这种颜料褪色的化学物质，但无一例外都是会严重灼伤皮肤的，谁要是手背上有化学烧伤，那么很有可能就是自己洗得，这样的人也不会允许继续投票。

　　当然贿选的成本也是比较高的，大部分候选人都是没有什么钱的，也请不起大量的水军，所以比较老老实实的。那些琢磨着舞弊的选民，可能大部分是某个候选人的真爱粉之类的，才会这样去做。

　　因为一旦被抓住选举进行舞弊，在五年之内都会失去相应的选举和被选举的资格。而且在很多方面都会受到限制，这也是大唐从立国起，就超前两个世纪，构建信用社会的一种举动。

　　排在杨美凯后面的几个市民正在热情洋溢地讨论着，各自都选了谁。其实每一个选民手中有五张选票，可以投给五个不同的候选人，但不能都投给一个人，这也是因为区议会的规模还是比较大的，一人一张选票选的话，可能会造成票数的进一步悬殊。

　　大唐的整套基层区议会的选举，不能说是完全没有瑕疵的，但是还是在最可能的情况下，确保地方议会的正常运转和效能实现。在一片荒芜土地上建立起的国家，很多理念都是可以先天灌输的，比如说唐人严格地约束权利膨胀和贪腐行动，讲求效率和程序正义、情理正义的平衡。这也使得，明明同为国革控制的各级议会和各级政府之间，实际上是合作和监督的关系，大多数议员还是很尽责地在执行自己的立法和监督的权利，也使得政府的各项施政，没有太过出格，比较稳健，少出纰漏。

　　从这个角度上来看，也造成了后世大唐史学家对于大唐国父的追认分歧。一部分人认为赵大岭的才能比较普通，即便是他任总统期间，大唐取得的一系列战略胜利，开疆拓土，和国家的发展路线图的制定，基本上主要推手都是白南，更不要提白南真正成为总统之后；而另一派史学家确认为，白南固然奠定了大唐这个人类历史上最强大国家的物质基础，但是使得大唐长治久安、平静和谐的，还是赵大岭，因为他在立国之初强制推行的各项理念和原则，最终成为了唐人身为认可的人文精神，并且惠及一代又一代。

　　有的选民也认出了正在排队的杨美凯，比较和气地则道一声鼓励，即便自己投票的对象并不是杨美凯，也有几个选民笑着对杨美凯说有一张票是填的他的名字，杨美凯也连连道谢，说必然不会让诸位失望之类的话。

　　杨美凯也发觉，说投给自己的选民的年纪往往颇为轻，这其实不仅是因为年轻人会有更多抗拒主流的叛逆精神，同时也是因为杨美凯本身就是一个不到三十岁的年轻人，更容易能够得到其相同年龄层的选民的认可。

　　与杨美凯同龄的这一代人，绝大部分是少年时移民到大唐的，他们中大部分还是保持着比较传统的心态，对于政治是保持一种热心的冷漠。也有少数人已经比较习惯，比较积极地融入进来。再有就是穿越众们的第二代，或者儿童时期穿越而来的，他们所受的教育相比来说更加唐化，所以参与度会更高一些。当然再年轻的就不是选民了，大唐的选举法规定，25岁以上的公民才拥有完整的投票权。

　　洛杉矶首都区的投票将在一天之内全部结束，其他市或者其他州的选举会稍稍慢一些。不过基层选举之后还有市议会选举和州议会的选举，区议会的议员们将直接组成选举人团，选举市议会议员，当然议员并不是在区议会的议员中产生的，而是另有提名的人选。由于是间接选举，所以市议会以上的选举更加稳妥，不会翻出什么花样来，这样一来也确保了到国会一层，大唐能够保持国会和国政院双方高度的协作关系，而不是扯皮或者推诿。

　　一周后，几名来自区议会的工作人员亲自上门通知杨美凯，他已经顺利当选长滩区的议员。这消息让杨美凯欢欣雀跃，跟自己的家人和朋友好生庆祝了一番，紧接着第二天就走马上任了。

　　区议员是不脱产的，不过为了增强他们的办事能力，在区议会还是为每一个议员配备了一名助理，能够协助议员处理一些当地事务。杨美凯上任第一天，区议会正式开幕了，议长做了一下剪短的致辞，然后大会就飞快地进行到了下一步，那就是洛杉矶首都区的议会选举。洛杉矶首都区的行政地位实际是州级别的，不过因为行政面积，所以将由各区的议会进行选举产生。


第534章 大选

　　当大唐国会经过多轮选举最终产生，1790年的二月，一千多名大唐国会议员在国会大厦进行了一场庄严肃穆的选举，总统大选。当然可能在外界看来这场选举本身是没有什么太多意义的，因为结局是明确的。国革只提名了一个总统候选人，而总统选举委员会办公室也并没有再提名其他的人选，所以实际选举只能是决定是否选举白南作为第二任大唐共和国总统。

　　大唐在1780年宪法通过之前，已然有两个总统任期，不过第一个临时任期并不完整。行宪之后赵大岭又担任了第三届和第四届的总统，所以白南接任就是第五届大唐总统。

　　由于选举过程实际上十分简单，所以在国会议员们进行投票之后，国会大厦就会进行现场开票和现场唱票，直接宣布当选。作为唯一的候选人，白南坐在大议事厅的一个角落中，似乎没有人会注意他，但是所有人都知道他的存在，而且不能忽视他的存在。

　　“下面我宣布，在本次选举中，候选人白南的得票率为99.66％。白南同志正式当选大唐共和国，第五届总统！”国会议长刘天宣布道，随即全场议员起立，报以热烈的掌声。

　　而刚才还坐在角落里的白南，从座位上起身，然后从议事厅的最后一排，开始向前走，身旁跟着的是秘书潘朴和助理齐愿。这时候，大议事厅中的议员们似乎才把目光统统射向了白南，而白南也没有什么太多的表情和动作，没有举手致谢，只是以一种不疾不徐地步调，缓缓地走向大议事厅的前方演讲台。

　　刘天冲着白南点点头，站到了一边去，白南走上了演讲台，掌声仍在持续，直到白南颔首向所有议员示意，大家才停下了掌声，各自坐回了自己的座位。

　　白南接下来发表了自己的胜选感言：“感谢各位议员，以及全体大唐国民的信任和拥护，能够今天站在这个位置，我感到格外的荣幸和激动。大唐建立以来十六载，我是第五届总统，在之前的四届中，我的前任、导师和最尊敬的长辈，赵大岭，为这个国家鞠躬尽瘁，劳心劳力，同时也为我做出了榜样。在这里我首先要感谢赵大岭同志，为这个国家做出的杰出贡献。”

　　他首先开始鼓掌，其余的议员也自觉起立鼓掌。赵大岭坐在主席台的左首第一位，他此时也带着一番感慨，起身向所有的议员深深一鞠躬。当了十六年总统的赵大岭，此时头发已经斑白了。实际上他平时都会染自己的头发，让自己显得更加年轻一些，不过在今天这个场合，赵大岭没有染发，而是让头发花白的面目示人。不得不说，这其实也有表现自己年事已高的用意。他已年近七十，虽然并不是不能继续工作下去，但是他也完全没有这样一种必要。

　　待掌声平息后，白南继续致辞：“从一片荒芜平地，到今日横跨数大洲，人口上千万，大唐共和国只用了十几年的时间，就成为了世界第一强国。我们完全没有必要去谦虚，因为每一位大唐国民，都用自己的勤劳和汗水，共同完成了这份为业，是他们的成就最终汇聚成我们这个国家的成就。今天，我得以成为本国第五届总统，必然始终牢记大唐的一切建国理念，加倍付出，为大唐人民的福祉安康，奋斗不懈！”

　　简短地胜选感言之后，白南又在大唐最高大法官林光潜、国会议长刘天，以及全体国会议员的见证下，手掌置于一本宪法之上，另一手举掌，庄严宣誓：“我，白南，宣誓：忠于大唐共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的伟大国家奋斗。”

　　宣誓完成之后，白南正式成为了大唐共和国总统，根据大唐宪法，副总统和国政院秘书长的职务都将由总统直接任命，不再经过选举。薛岳在国防部长职务上退下来之后，被白南委任为副总统。

　　大唐国政院秘书长的职务，更像是总理，不过由于大唐各部会首长权力相对比较大，而且总统大权独揽，所以秘书长的实际权力相比总理略差一些。刘天在担任议长之前也是当过秘书长，新一届政府他被选为国会议长，空缺出来的秘书长一职则由五十九岁的原外交部长苏良兴担任。大唐另一个议事机构参政院，议长则有原财政部长叶宝奭担任。

　　这样的配置也能够看得出来，除了白南四十三岁担任总统是最年轻的以外，刘天五十一岁也算是正当时，苏良兴五十九岁，还能够发光发热个几年，不过做一届绰绰有余，但做两届可能就有点吃力了。而剩下几位的年纪就比较大了，副总统薛岳、参院议长叶宝奭的年纪也都偏大了，一个67岁，一个66岁，实际上如果不是国家高层的话，已经过了大唐的正常退休年龄了。

　　其实唐副总统并没有太多明确的职责，一直有人开玩笑认为大唐副总统更像是一个总统特使，负责代表总统执行一些事务。这个角色并不吃重，薛岳的作用更多像是一个橡皮图章。同时参政院在大唐政治体系中作用也要国会差不少，基本没有什么实权，参院差不多就是一个养老的地方了。这两个职位由年纪比较大的薛岳和叶宝奭来做，其实也并没有什么问题。

　　内阁之中的各部长们，这一次也有比较大的调整，大部分部长们都干了两届十年的时间，很多也到了退休年龄。最重要的几个部会，国防部长由年龄也有些偏大的刘放吾担任，外交部长则由已经从欧洲返回的楚白担任，财政部长则是从商业部转任过来的林有德。

　　所以除了白南在这届政府中年龄有点出奇地偏低，其他大部分高层的年纪还都是五六十岁的正常年龄。


第535章 搬家

　　赵大岭在大选前三天已经从总统府同光阁搬了出来，今天出席完这个场合，赵大岭便能够卸下自己身上的担子，轻松地享受自己的退休生活了。他其实也不到七十岁，不过精力已经不济，现在更喜欢做一些老年人喜欢做的事情，而不是继续劳心劳力了。赵大岭也深信，白南接替他的位置会比他做得更好。

　　退休之后的赵大岭是享受国家离休高级领导人的优待待遇的，不过堪称廉洁楷模，两袖清风的赵大岭，谢绝了国家提供的疗养别墅等一系列的条件，他用自己不算多的积蓄，在卑诗省的温哥华郡白石镇，买了一小块农场，准备种上一些蓝莓，养一些牲畜，做一个安生平静的农舍翁。

　　赵大岭跟白南不同，白南有自己的一家子人，而且还比较重视生活质量，不过赵大岭是孤家寡人虽然也认了两个孤儿做过继子嗣，不过两个孩子已经年岁大了，并且各有事业。赵大岭做总统时，薪资十分高，而吃喝住行也基本上是国家财政承担。他也不会像奥马巴一家一样，出去度假花上公款上百万，所以用度都比较少。他攒下来的积蓄，基本上都投入到了慈善基金里，或者支持国家医疗卫生事业，或者作为奖学金给家庭比较困难的优秀学子。当然大唐实际上在医疗和教育上都有比较高的福利，慈善基金的作用也多是查缺补漏。

　　他所剩不多的家底都投到自己的小农场之中了，买了几台小型的农用机械，并且准备雇佣几个农工，虽然赵大岭从来没有耕田的经验，但他买了一些书，并且还准备讨教当地农业部门的扶助项目，大唐的地方农业局都有专门的指导农民提高生产技术的项目。

　　在几乎是没有什么政府部门人员陪同，孑然一身的情况下，赵大岭提着不多的行礼，登上了前往温哥华的飞机。白南原本还想去送行，但是赵大岭故意说错了自己的航班日期，结果早走了一天。

　　这也就是这位老人的性格，崇尚简单和干净，离开了岗位之后绝不多拿国家的一分一毫，而在岗位的时候也努力地去打造一个高尚和道德的国家。

　　白南有时候也会想赵大岭，他觉得赵大岭在人格上的伟大，是值得自己学习一辈子的，他可能做不到赵大岭这个样子，但是并不妨碍他无比的尊崇这位前总统。两人的关系也是一如既往的亲密的，在没有穿越之前，赵大岭一直就想把白南招成女婿。穿越之后对白南也是格外照顾，特别是对白南的信任和重用，也成就了白南的今天。两人的关系其实一直是情如父子的，不过也碍于外界看法，白南也从来没有认赵大岭做自己的父亲，只有对他长时间以来的关怀和敬仰。

　　就像是另一位面中华盛顿卸任美国总统后的高风亮节，赵大岭的所作所为，也几乎为后来的大唐总统们，设立了一个标杆。大唐按照华人社会的习惯，提供了给卸任总统和其他高级干部的优待政策和条件，但是赵大岭显然不打算占用这部分国家资源，那么其他人显然也会羞于占用，最终节省的是国家资源和力量。

　　同光阁又经过了一番清理打造，在白南正式接任总统的第二天，随同家人住进了这处大唐的总统府。同光阁战地5.2万平方米，比另一位面中的美国白宫要小，更不用提跟中南海相比了。

　　其建筑是结合中国传统风格和现代风格的结合体，分为主楼和东南西北楼共五个部分。北楼是总统及其家人的居住区域，主楼是总统办公室和其他办公人员的主要办公场所，也是同光阁唯一有底层一层和地上六层的建筑，其他四楼只有三层。东南西楼分别被用作外交接待和会议、图书和档案存放，以及宴会招待。

　　同光阁外面则是大片整齐的草坪以及一些低矮的观赏树木，还是沿用中国传统设置了飞檐围墙而不是像白宫一样使用容易被翻越的栅栏。虽然同光阁几乎不存在被武力威胁的可能，不过其围墙和建筑内都设计了一些进行保卫的设施。

　　白南不止一次来过同光阁，甚至在成为总统前也曾经在同光阁住过几晚。这里有足够的客房，工作到太晚的官员们可以在此进行休憩，高级别的外交政要抵达洛杉矶受到总统接见之后，也可以居住在此。当然至今为止，尚没有哪个国家元首访问过洛杉矶，也自然没有谁得此殊荣，在同光阁过夜。

　　带着妻子和几个孩子，白南从一辆加长的红旗公务车上下来。然后这位总统非常爸爸地指挥自己的几个孩子去后面的一辆SUV那里去提自己的行礼。作为总统，白南自然有数不过来的人可以使唤，但是他教育孩子的方式就是这样，自己力所能及的事情就自己做，不要去麻烦别人，把别人的帮助当成心安理得。

　　十四岁的大女儿白欣带着弟弟妹妹们去拿东西，最小的白童年纪还小，拿不了什么重物，但是也同样背着一个可爱的小书包，里面装了她的一只布偶，吧唧吧唧地穿着小皮鞋跟在哥哥姐姐的身后。智商超群的老三白攸力弱，也没有拿太多东西，很照顾他的哥哥白恩则替弟弟拿行李。

　　白南对几个孩子说道：“从今天开始，这里就是咱们的家了。”

　　小女儿白童皱了皱眉头，说道：“爸爸，这里太大了，不好玩。我还是喜欢咱们自己家，咱们什么时候能搬回去住啊。”

　　白南摸着女儿的头，苦笑道：“这个……也许最快十年？”

　　白童显然已经对时间有了一些概念，一脸惊愕的样子，认真地说道：“十年？那时候我都该老了。”

　　出落得亭亭玉立的白欣看着可爱的妹子哈哈笑着，在妹妹脸蛋上亲了一口，说道：“哎呀我的妹妹啊，要是你都老了，你老姐我岂不是更老了，老姐我还指望着十年后能找对象呢！”

　　然后白欣心虚地瞅了老爸一眼，道：“呃，是征得爸爸同意的情况下。”

　　白南不由莞尔。


第536章 祭天

　　在同光阁的陈列室中，白南亲自将一副赵大岭的大幅全彩相片挂在了墙上，同时将一块铜牌放置在了相片之下，铜牌上写着——赵大岭，大唐首位总统，在职时间：1774-1790。

　　白南调正了一下相片的角度，后退一步看了看，方才满意地点点头。这一刻他突然也想到，也许多年以后，另一位总统也会在这里，把自己的头像给挂在这个房间中。他举目四望，宽敞的房间中墙壁上还有非常非常多的空间，足可以悬挂数百大幅相框，白南也肯定，这间陈列室会有全部挂满的那一天。

　　完成这件简单却又重大的事情，白南走出陈列室，自己的妻子许可馨站在门外，对他说道：“动作快一些吧，还要换衣服，总不能误了仪式。”

　　白南点点头，带着一丝苦笑，说道：“虽然这事儿一开始我也是支持的，但是现在觉得自己如果穿一身冕冠章服，然后从一辆加长红旗车里走出来，怎么都是无比奇怪的事情。”

　　许可馨吐吐舌头，道：“人家也不一样要跟你一起从车里走出来，而且你是带着原来的那些老观点看待事物，可是这个时代的人丝毫不会觉得这样穿衣行止会有什么问题。”

　　白南笑了笑，说道：“也是。”

　　经过几个助手的帮助，白南废了一番功夫穿上了一身衮冕，所谓衮冕实际上是汉服体系中，由天子或者王室在出席重大活动时候的大礼服。大唐立国后虽然革故鼎新，推崇一系列现代衣着和风俗，但是为了保持良好的传统文化传承，还是大力弘扬包括汉服文化在内的诸多传统文明。

　　今天白南要出席的活动，实际上就是入春的祭天仪式。这是在他穿越前所没有的东西，不过在穿越后现代众还是很快接受了有些复古的这种古代仪式，并且正式列入了法条。由于大唐的主义方面没有刻意将唯物主义放大化，并且将带有传统文化色彩的东西单列出来，与迷信邪风相区别，所以类似祭天等传统文化的仪式，都成为了国家重大活动。

　　而生活在这个时代的人们对此也是有比较高的接受度，因为在没有经过新文化运动的时代里，祭祀是人们生活中不可缺少的一部分，也非常集中的体现了中华文明的特质。敬天法祖，从这个民族诞生之初，就是一脉相承的。

　　大唐在如何建立自己带有传统文化传承的文化仪式的时候，还是废了很多一番心思的。比如在古代，祭天这样重大的活动只有天子能够主持，平民百姓是不可以祭天的，只能祭拜祖先和灶神。不过显然在大唐身份的地位已经被打破了，所以无论是天地祖先，任何人都可以祭拜。不过上升到国家仪式的层面，只有总统能够主持这样重大的祭天仪式。

　　白南所穿的衮衣也是跟历朝历代天子衮冕不一样的，底子都是玄衣纁裳，但实际上是没有章的。所谓章就是衣裳绣的图案，天子十二章，日、月、星辰、山、龙、华虫六种织于衣，宗彝、藻、火、粉米、黼、黻绣于裳。由于十二章带有太过强大的身份指代，所以推崇人人平等的大唐不予采用，所以白南所穿的衮衣，就是比较简洁的玄衣纁裳，但由于剪裁和装点也都十分到位，十二旒冕戴上以后，仍旧能够显出无穷的贵气。

　　即便在衣着上已经进行了大量的简化以及现代化的加工再造，不过白南的一身打扮仍旧让他觉得繁琐无比。但没办法，出席这样的重大国家活动，他也必须上心。不仅仅是他，许可馨作为第一夫人，也是头戴皂罗额子及凤冠；内着黻领中单，外穿翟衣；腰部束副带、大带、革带；前身正中系蔽膝，后身系大绶；两侧悬挂玉佩及小绶；足穿袜、舄；手持玉谷圭。她的服装也是经过了很多简化，整体是素色，并无什么大片的图案，这其实也跟当代审美变化有关系。

　　白南看到了打扮停当的妻子，不由啧啧惊叹：“想不到你平时穿得风情妩媚的，这样的一身衣服上了身，居然满满地都是堂皇贵气，就真跟个皇后一样的。”

　　许可馨似乎也为这样的新奇体验而感到兴奋，她提着自己的衣服，笑着道：“本来就是基于传统皇后的服装改来的嘛。”

　　两人登上了总统专车，一辆加长红旗，在一个保全车队的护送下开往“天坛”。没错，唐人在洛杉矶按照自己的理解也打造了一个天坛，主要的功用就是祭天以及旅游用途了。这个天坛跟清国京师紫禁城里那个还是有些不同的，规模上其实小一点，不过仍旧是瑰丽雄奇，蔚为大观。

　　一些民国众和现代众其实都觉得历年的祭天就跟一场大型的Cosplay秀一样，不仅总统要一身冠冕，就连其他的内阁高层和国政院官员，也都是深衣长袍，一水儿的汉服。就连很多观礼的普通百姓，也都身穿汉服，表现出淳淳古风。

　　在周代祭天的正祭是每年冬至之日在国都南郊圜丘举行。“圜丘祀天”与“方丘祭地”，都在郊外，所以也称为“郊祀”。圜丘是一座圆形的祭坛，古人认为天圆地方，圆形正是天的形象，圜同圆。

　　祭祀之前，天子与百官都要斋戒并省视献神的牺牲和祭器。祭祀之日，天子率百官清早来到郊外。天子身穿大裘，内着衮服，头戴前后垂有十二旒的冕，腰间插大圭，手持镇圭，面向西方立于圜丘东南侧。

　　这时鼓乐齐鸣，报知天帝降临享祭。接着天子牵着献给天帝的牺牲，把它宰杀。这些牺牲随同玉璧、玉圭、缯帛等祭品被放在柴垛上，由天子点燃积柴，让烟火高高地升腾于天，使天帝嗅到气味。这就是燔燎，也叫“禋祀”。

　　随后在乐声中迎接“尸”登上圜丘。尸由活人扮饰，作为天帝化身，代表天帝接受祭享。尸就坐，面前陈放着玉璧、鼎、簋等各种盛放祭品的礼器。这时先向尸献牺牲的鲜血，再依次进献五种不同质量的酒，称作五齐。前两次献酒后要进献全牲、大羹（肉汁）、铏羹（加盐的菜汁）等。第四次献酒后，进献黍稷饮食。荐献后，尸用三种酒答谢祭献者，称为酢。饮毕，天子与舞队同舞《云门》之舞，相传那是黄帝时的乐舞。最后，祭祀者还要分享祭祀所用的酒醴，由尸赐福于天子等，称为“嘏”，后世也叫“饮福”。天子还把祭祀用的牲肉赠给宗室臣下，称“赐胙”。后代的祭天礼多依周礼制定，但以神主或神位牌代替了尸。

　　大唐订立的一系列的祭天礼仪倒也没有这么复杂。一般是观礼百姓和参加典礼的官员们提前到达，总统的礼车最后抵达。总统礼车抵达之后，总统与第一夫人从车上下来，然后步行走向圜丘。此时司仪官会宣布全体向主祭，也就是总统行礼。礼节为三长揖，大唐的国家活动礼节中，也从来没有跪拜礼。同时在注解中，人们向总统行礼并不因为他是总统的尊贵，而是因为他正担当主祭，代表唐人进行祭天，人们表达的是对上天的尊重。

　　白南和许可馨在众人的三长揖之中，走到了圜丘之下，两人首先长揖还礼在场的所有参与祭祀的人们，然后第一夫人在此之后作用转化为打酱油，主要的工作都是白南做了。

　　大唐的祭天实际上也承袭于明代的天地合祀，不单单是祭拜上天的。白南登上圜丘之后，首先诵读祭文，这祭文自然有白南办公室里的文胆捉刀代笔，每年的祭文也差不多大同小异，是标准文言，至于下面普通人听不听得懂反正也没有问题，本来也不是给百姓听的。

　　随后白南开始为天地的神主牌敬献香烛、五谷、五牲和五酒，即是五种不同的粮食作物，猪牛羊鱼鹿五种肉，以及五种不同的酒。当初一些酒品牌为了争夺参加祭祀的资格，还是撕逼了一回。

　　敬献完成之后，开始由乐队演奏雅乐，在此时唐人的审美中，很多人已经接受了现代的流行音乐，对于听上去多少有些古怪的雅乐接受力不算强。不过倒是很多移民前就是上流知识分子的人士，对于这个颇为受用，跟着摇头晃脑一番。

　　雅乐齐鸣，然后便有舞者入场开始起云门之舞。实际上这个云门之舞跟当年黄帝那时的版本肯定不同了，甚至每年大唐的祭天上都有一些变化，一些人也将其当成一个大热闹来看，毕竟数百男女舞者盛装而舞，也是很有看头的一件事。

　　白南完成仪式之后，也回到许可馨的身边。因为需要礼节庄重，所以白南不能跟许可馨窃窃私语。只是他望着人群，看着舞动的人们，一时之间也是有些澎湃的。他并不怎么相信上天的保佑，不过他却很确信，新的一年大唐确实会有更好的盼头的。


第537章 赤字（上）

　　祭天仪式之后，白南作为总统的生活也慢慢拉开了帷幕。当初在担任国家安全委员会副主席的时候，他的实际工作其实也并不算多，主要是出席一些有关国家安全战略和政策的会议，实际处理的问题相对较少。而真正地坐到总统位置上，真的是事无巨细，各方各面都跟他相关了。他所要处理的也不单纯是军事上的事务了，而更多是跟本国内政有关的。

　　军事上的情况还相对好说一点，大唐有比较完整的国防军事发展计划，不管是正规唐军的扩容和拉丁兵团、越南兵团等特设兵团的组建，都是按部就班进行的。装备发展方面也是这个样子。所以军事上反而是白南现在眼前的确定性最强的一方面，因为大唐的国防军事就是要做到世界最强，确保能够保护大唐在太平洋、印度洋和大西洋地区的利益。

　　内政上，大唐还是面临着诸多挑战的，首先一大挑战就是大唐潜在财政赤字问题。自1774年大唐共和国成立以来，大唐财政在绝大多数财年都是保持略有盈余甚至是巨额盈余的，按理讲巨额盈余在财政上也是不健康的表现，不过那时候因为大唐的国力有限，就算是想花这笔钱，也没有能力花出去，没有足够的劳动力执行大量的工程建设，也没有足够的生产产能方便政府进行的巨额采购等等。不过随着京城事变后，大唐每年都能稳定输入一百万人口进入本土，大唐先是开展了西海岸三州的大开发，随后又进行了东南三州的大开发，现在又开始搞中南部三州的开发，一座座城市如雨后春笋一般地冒了出来。

　　显然单纯靠移民们自己去建设新城镇是不可能的，而且所有的新移民来到大唐之后，他们都会得到一系列的安居福利。每个移民都能够得到土地收益权，而且他们还会获得一定时期内免租金的住房，并在一段时间后能以低价买断自己的房屋。新城镇需要为移民们提供工作机会，大唐就必须建设一系列的工厂和其他服务性的机构，建造工厂和各种基础设施都需要大笔的投资。不同于另一位面的共和国，在改开时期可以利用外资，之后又能够利用大量的私人资本，政府需要付出的只是土地和经营政策上的便利。在这个位面中，大唐能够利用的资金，只有自己通过消费和外贸，以及国有企业的盈利来获得。

　　比起美国人移民和开发自己的国土的速度，大唐开发一个地区的速度简直令人惊叹，往往三两年时间内，一座完整的城市就会拔地而起，拥有数万甚至数十万的居民，堪比一个建成了上百年的欧洲城市。当然这里也产生了一大问题，就是大唐国内几乎处处都要花钱，官方的赚钱能力很强，花钱速度也是惊人的。

　　即便财政收入平均每年以至少百分之十的速度递增着，但显然财政支出的增长速度更快，尤其是在北美中部地区和墨西哥入手后，对这些地区的开发显然会让大唐背上更沉重的担子。

　　自然同样也不能忽视，虽然大开发是一个吞金巨兽，但一个地区如果经过开发，很快它也能够产生大量的回报，只是相对短期的时间里，这个回报并不多。当然谁都可以看得到，一旦规模上来了，大唐的财政收入又会面临一个新的井喷式地增长。

　　不过就现在而言，大唐必须严格警惕着由于人口大量增长，国家投资基础设施建设以及医疗教育等福利太过巨大，出现太大的财政赤字，影响国家的正常发展。

　　内阁会议上，新一届的内阁成员正在就这个问题畅所欲言。新一届的央行行长田骏针对潜在财政赤字问题发表见解道：“我国面对的财政问题，我认为可以从货币政策上得到一定的缓解。首先随着我国的经济发展，原本的金本位的顶层设计，已经越发不符合我国的经济现状。实际上金本位是我们现在可以保持的一种货币体制，我们的贵金属生产力实际上已经远远超出了实际情况，我们保持的唐元和黄金一比一克的兑换，也越来越束缚我们本身发展了。英国人通过工矿业的进步，已经逐渐在黄金采掘上降低了成本，他们在印度的金矿，开始产生大量的黄金，而英国人通过黄金兑换我们的唐元外汇，再用于购买我们的各种商品，实际上已经大赚便宜，我们实际上与英国人进行的黄金—唐元的交易，是我们在保持亏损的。因为我们实际上手里也握有大量的黄金，我们用自己定下的一个虚高价格，换出我们的唐元，即便是看上去用纸换来了黄金，但我们才是亏损的一方。金融学界现在关于改换金本位为信用货币体制的呼声也越来越高，我们政府中也进行了全面而深入的讨论，放开我们跟黄金的固定比例挂钩，让黄金成为一项自由交易的商品，而以我们强大的国力为我们的唐元价值背书。”

　　田骏又顿了顿，说道：“而且信用货币的可操纵性会相较金本位货币大幅度提高，我们可以使用更加灵活的货币政策来适应我们的经济形势，也会产生诸多的好处。首先，由于我们是世界上首创使用信用货币的国家，而其他国家不管对信用货币有什么样的疑虑，只要他们想要从我们手中买东西，必须使用唐元。而实际他们的货币却是以金银本位为主的贵金属货币，我们之前已经通过打压银价而在西班牙身上割走了一块肉。如今我们通过唐元与金银货币的脱钩，又可以顺便再收割一波其他国家的利益。”

　　已经成为财政部长的林有德，思维上还是贸易的，他立即皱着眉头说道：“可是如此一来，我们的出口商品的实际价值会被大幅度提高，严重影响了我国出口贸易，甚至可能重创我们的出口，从而缩减我们的盈利，更加导致我们的财政紧张情况。”


第538章 赤字（中）

　　白南对于唐元解绑黄金的趋势了解得十分透彻，实际上在最开始设计大唐货币的时候，就已经有一个初步的路线图，在发展到合适的时期，自然要被信用货币体系给取代掉。另一位面历史中，金本位在发展到一战时期已经难以维系了。由于人类社会经济的快速发展，商品增长速度快速提高和消费量的增大，黄金的采掘速度越来越无法追赶的上。十年前，大唐还必须用存储黄金和理性发放纸币的方式来避免黄金价格的暴跌，而在今日，即便大唐境内诸多金矿都在满负荷地开采，每年有大量的黄金流入大唐储备，但是以大唐的庞大经济规模，需要上万吨的黄金才能够满足大唐社会日益增长的货币量需求。显然，大唐就算疯狂地开采黄金，也无法达到每年一万吨的产量。这样一来，实际上大唐在整个经济上升阶段，实际上是持续性面临一种客观和被动的通货紧缩的。

　　所以一方面大唐面临着资金不足、潜在财政赤字的发展压力，而另一方面大唐的金本位货币政策也直接导致了上一个情况的出现。白南虽然身为军人出身，但是在经济学上也是攻读了不少专著，并且学习了很多东西，了解也很深刻。

　　白南道：“解绑唐元和黄金的关系，废除我国的金本位货币体制，是不可阻挡的趋势，而且是我们经济和金融部门在中短期内一个重中之重的任务。田行长所提到的利用灵活的货币政策来刺激我们的财政政策，缓解我们可能出现的财政赤字的问题，是有一定指导作用的。但是我们不同于另一个时空里，一战时期各国所面临的背景，他们正在打世界大战，各方面都很紧张，通过几乎无底线地打压自己本币价格，从而实现通货膨胀，而弥补财政赤字和扩军备战。我们现在的情况却不是这样的，我们大唐仍旧需要一个稳定的发展环境，内部也是一个样子的。所以我们不能接受大规模的通货膨胀的出现，这会严重动摇我国国民对国家和政府的信心。”

　　说到这里几乎大家心里都有底了，白南这才刚上任，如果一上台就搞了一个极为激进的经济政策，从而使得国内经济出现严重动荡，那么必然会影响他的威信和今后的施政，所以就算是站在白南自己的角度考虑，他也一定不会追求用对内贬值、对外升值这一招来解决当下的困境的。

　　白南继续道：“执行新的货币本位政策之后，我们会根据严谨的数学模型，和对我国经济发展的合理预期，来计算货币量，进行发钞。轻微的通货膨胀和轻微的通货紧缩都是可以接受的情况。但是我们的政府绝对不能把自己定位成一个印钞机，这方面央行必须能够严格把控，我们现在缺的不是流动性，也不需要通过流动性刺激经济。持续时间内，我国的经济仍旧是相当依赖外贸出口的，唐元和黄金的脱钩，可能对我国的对外贸易造成一定冲击，毕竟脱离贵金属本位我们是先行者。所以考虑到国外贸易方对我国货币的需求，我们的金融部门也需要进一步考虑，通过金融贷款的模式，来稳定我们的贸易对象的贸易情况。”

　　新任的商务部长卜粹新说道：“法国大革命对我们在欧洲最大的市场还是造成了不小的影响的，另外我们跟西班牙的战争也使得双边贸易额出现了比较大的减弱。虽然英国与我国的贸易额逐年以比较大的比例在增长，但是今年我国在欧洲的贸易可能增长出现下滑。亚洲市场我们的发展还是极为稳定的，清国市场每年都以十分令人欣喜地速度在增大，盈利也相当可观。而且我们在远东的多个海外领也在不断地成长着。南美新建立的几个国家都与我们出现了大量的经贸往来，并可以期望成为我国未来一段时间贸易的一个重要增长点。在这里我想提出一些看法。”

　　白南点头示意：“请说。”

　　“众所周知，我国的工业机械和科技水平实际上在这些年内已经出现了比较大的提升，而我国一些建立比较早期的企业使用的都是比较老旧的机械，甚至有些还是我们在穿越的时候带来的，而这些设备在穿越前其实已经是有年头了。以鹰山钢铁、安华化工为代表的相当一大批大型企业，都有计划或者正在进行自己一些工厂设备的更新换代，特别是随着我国集成电路电子产业的发展，一些机械开始拥有更强的能力，而早先的老旧机器的生产效率已经不再适合。我们国内的企业面临相互的竞争，所以必须换设备。但是这些设备并不一定是完全不能使用的，很多还能够继续服役多年。而由于环保标准和生产效率等很多因素，这些设备不可避免被淘汰而且不能被我们其他的新建企业采用。故而，我们建议在确定一些设备不会对其他国家的产业发展提高太多的情况下，解除对这些设备的出口禁令，从而推动我们将这批固定资产套现，甚至进一步拉动我国的机械出口业。”

　　这个提议一说出来，就有人反对，“不会对其他国家产业发展提高太多？怎么可能，英国人几年前才不知道从哪里偷学来了技术，自己造了几座高炉开始炼铁，就算是我们比较早的碱性空气底吹转炉，对于欧洲人来说都是黑科技一样的存在，能够生生将他们的工业能力提高不止一个档次，我们把类似这样的技术出口，对于我国未来可能造成更多的挑战。”

　　不过支持者的意见也是十分明确的：“只有全球范围内大规模进入工业时代，进入新的社会时期，才会对我国的商品有更多的需求。即便欧洲和其他国家掌握了更新的技术，但同样对我们更多的机械和其他产品的需求则会进一步提高。在没有这些机械之前，他们根本没有这样的需求，但是有了之后，他们会寻求进一步的配套，零件的维修，之后的加工，一系列产业链上的东西，都需要求助于我们，而这必然会进一步开拓我们的市场。”


第539章 赤字（下）

　　纵观世界历史，一个国家对另一个国家的技术封锁，或者对己身重要技术信息的保密，都不是什么稀罕的事情，在冷战时期人所皆知的巴统，曾经使得中国等红色国家很难从西方发达国家购入先进的技术产品。当然这种禁制也是完全服务于国家利益的，当八十年代中美蜜月期时，几乎所有西方国家都尝试着跟中国进行先进技术，尤其是军事技术上的交流，最主要的目的自然就是赚钱。即便是冷战后的时代，美国虽然顽固地执行着这种禁令，但是很多欧洲国家却为了自身利益变着法子地绕开禁制，出售中国一些先进的可用于军事的技术。比如德国人出售给中国先进的船用柴油机，法国人出售给中国直升机在军舰上的起降系统。

　　如今看大唐的情况，其实跟另一位面中情况全部相似。大唐在几乎所有的技术产品门类上都有着严格的出口禁制，像是对这时代人犹如天顶星科技的半导体产品，就连一个发光二极管都不允许出售，甚至绝大部分熟知大唐工业技术的欧洲知唐派，都不晓得有电子工业这样的一个东西。国防军事装备上面，大唐实际上是开放了一系列落后唐军现役装备不止一个世代的东西在出售，当然唐军的现役装备也是决不允许流入市场的。

　　不仅仅是可用于军事的技术，实际上大唐对于本国技术产品的限制可以用变态来形容。大面积的民用生产技术，比如最基本的一些炼钢、化工、机械等门类，大唐都不希望将其出口。这里面还有一些区分，比如说轮船、汽车这样的最终成品，很多都是被允许出口的，但是如重型装备，就像之前内阁成员所提的炼钢转炉之类的东西，大唐是不允许进行出口的。

　　最早这一系列的出口禁令的制定，实际上是体现了穿越众来到这个位面，势单力薄，拥有超前的技术水平以及理念，但是仍旧十分紧张和恐惧遭到本位面势力的侵害，为了保证自己的相对优势，所以才订立的相关禁令。那个时候还有一个特征，就是大量的设备机械满足本国需求都尚有不足，不要说来满足其他国家的需求了。

　　但是时过境迁，大唐已经发展成人口两千多万、幅员辽阔的大国了，可以说唐人可以自信地表示，除非什么外星人入侵、异世界居民乱入，他们能够很好地保卫自己。而同时大唐在近年来的发展中，就发现了一个无法回避的问题。那就是相对于大唐这种社会文明形态，即便是最文明的欧洲都十分落后了，即便是欧洲国家有钱能够采购大唐的产品，但是他们完全没有采买的必要，或者需求比较有限。

　　举个例子，就像是买一个手机要买手机壳要贴膜一样，一个人连手机都没有，自然不需要消费手机膜和手机壳。现在的欧洲人也是一样的，他们的生活方式比较简单，生产生活也不需要太多复杂的技术产品，所以对于大唐一些出口商品的需求就比较有限。

　　而就以出口炼钢装备产品来说，假设英国企业购买了一套大唐的炼钢设备，那么他们生产出来的钢铁显然需要再加工，也许是作为建筑材料，那么就需要轧钢的设备；也许是生产成某种特殊的机械，那自然需要切削机床和其他一系列的产品来打造；如果要生产普通工具，那么至少也需要有模具。

　　总之只要是英国人在自己炼钢之后，他们就需要更多的机械和配套产品，来完成其他的业务，而这些大唐都能够向他们提供，从而一块钱的生意能够做成一千块钱的生意。

　　很多有眼光的人其实都已经看到这个问题了，大唐已经没有必要为了自己的安全感或者优越感，而可以保持其他国家生活在近代，只有具有一定的近似性和可比性，那么大唐才能够获得更大的出口空间，赚取更多超额利润。确实，欧洲国家获得钢铁、化工等基础工业，必然对其国力的增长是极为明显的，也能够体现到安全领域，比如英国人也许在不久地将来也能够建造上万吨的战舰，并挑战大唐在公海大洋上的统治地位，或者欧洲国家生产的产品可能跟大唐的产品形成竞争。不过自信地来看，就算欧洲人的国力进步、军事实力进步了，那么大唐的国力和军力进步则会更多，仍能够保持对潜在威胁国家巨大的相对优势。而商业竞争上，更不能担心竞争，通过增强自身质量，培养自身品牌，获得竞争的优势，比起靠着一种畸形的垄断而获得的独霸，来的更加有价值。

　　白南在这个问题上也体现出了比较明显的倾向性，最终白南促成了一系列二手国内设备，以及上百个门类的大唐商品对外出口的禁令解除。这个消息传出之后，使得国内诸多企业不由欢欣雀跃、弹冠相庆，也成为了白南在接任总统后带来的第一个经济领域上的重大利好。许许多多的企业都磨刀霍霍，准备在外贸领域大干一番了。并且，由于大部分拥有二手设备的都是国有企业，国资委还成立了一些二手倒卖的经纪公司，来寻找二手设备的外国买家。

　　在对付可能出现的财政赤字问题上，白南还要求在今后的国家投资上面，要增强审核的力度，同时设计更完备更加优秀的方案，增加资金的利用率，也就是少花钱多办事，如果说增加国家财政收入是开源，那么这个方法就是节流了。

　　大唐新一届内阁针对未来的财政问题做了相当多的研讨和应对，白南也相信基本能够保证大唐在今后的一个成长爆发期内，不会出现严重的财政问题从而限制国家的发展速度。除了财政问题之外，内阁也开始设计了一些新的产业的发展计划以及地区发展计划，适应新时期的新发展。


第540章 出口增长

　　大唐开放诸多重要“先进”机器设备出口，可谓在很多欧洲国家掀起了一番风暴。这其中对此反应最大的是英国人，英国政府甚至发表了一份官方声明，首先小威廉皮特对大唐做出如此的决断表示欢迎和赞赏。虽然英国政府并没有什么公有的企业，但是一系列资本都开始接洽在伦敦的大唐中介，寻求购买一系列重要的机械设备。

　　英国在这十年来，于非本土和殖民地市场上，面对大唐商品的竞争可以说是极为无力的。原本应该成为英国一大支柱产业的纺织业，只能靠着本国的贸易保护主义，在英伦三岛以及印度殖民地苟延残喘着。而就算如此，高档的大唐纺织品仍旧通过走私等途径进入了英国，甚至英国王室的奢华床上用品，实际上也是从大唐一流家纺品牌那里定制的。只是出于国家政策的问题，一直不方便宣之于口而已。

　　另一位面中，英国的纺纱和棉布在清中期以后就慢慢成为出口中国的贸易品中的一个大头，实际上其影响力还大于被所有中国人都铭记的鸦片。但如今的时空中，虽然英国的纺织工业发展远比另一位面同时期好，但是在清国等远东市场，却完全没办法跟大唐产品竞争。这一方面是因为大唐跟清国签署了最惠贸易协定，享有极为低廉的关税，而英国由于本国贸易保护主义，不开放本土市场，而大唐面对任何一个不开放本土市场的国家，都是采用同样高昂的关税应对。另一方面，大唐出产的纺织品虽然在人工成本上要高不少，但是由于规模化机器生产，加上更高档的质量，加成前一项的关税优惠，实际上仍旧比出口到亚洲的英国纺织品更加便宜优质。这就完全打击了英国纺织品在亚洲市场的扩展。

　　哪怕是在欧洲也是相同的情况，随着大机器生产时代的到来，欧洲传统的纺织手工业已经面临全面淘汰，各国机器生产的纺织品开始成为城乡纺织品市场上的主流产品。可是跟远东市场的情况一样，只要一个国家的市场上流通大唐的产品，那么英国产品很难与其进行竞争。就算是英国本土，为了避免本土市场也被唐人占据，所以大唐纺织品在进入英国的时候，是面临几乎是惩罚性关税的情况的，甚至英国人还会寻找各种理由，比如报关程序不当等，阻止大唐产品入关。唐英之间的贸易摩擦，现在已经是两国关系中一个主要问题。

　　此番大唐开辟了数十个大门类，数百种机器设备的出口，对于一心做大工业的英国人来说，是一个重大的利好。英国人并不愚蠢，对于纺织品、砂糖等终端产品设了比较高的关税，但是对于大唐入口的机器，却是鼓励性的关税。

　　英国主要进口的设备，很多是成套使用的专门型机器，比如不同效力的镗床、刨床等机床，比如一整套造船大型机械，生产火车头、车厢的铁路装备，当然数量最多的是数量比较大的工矿机械以及纺织机械。有些机械在之前大唐也是出口的，不过技术水平十分的低，而现在英国人能够直接买到一批大唐工厂之前使用的淘汰设备，虽然技术水平远不是大唐的最高水平但却也比他们原本的好太多。

　　机械出口是一个大头，在今后多年内，英国人会不断地从大唐购买，用来壮大自身工业，直到他们有能力复制出同类产品。大唐企业也并不纠结于此，因为英国人复制出这类低档产品的时候，大唐企业已经不在这个市场与他们竞争了，而是转而出售更加优质的产品了。

　　在白南的构想中，通过向欧洲列强出售一些更先进的机器，提升他们的工业制造能力乃至国力不仅仅是哺育大唐的市场，而实际上他还有另一层考虑。当用钢铁武装了欧洲国家，而他们之间的冲突只能进一步激化，而他们的战争也会变得更加惨烈。同时被大唐技术所加成的欧洲国家，会进一步疯狂地去开辟大唐没有落脚的地区，从而进一步地推动世界的发展、人类文明的发展，而对于大唐来说，全球化是一个现在还看不到，但是却只会对大唐未来十分有益的现象，靠着大唐一个国家来推动全球化，显然是不现实的，必须拉上别人一起。而殖民化，也是这个过程不可避免的一部分。大唐的力量有限，不足以全面殖民世界的落后地区，而欧洲列强们能帮着大唐做到这一点。到时候，如果大唐有需求，用武力抢夺过来，也并没有什么太大的难度。

　　当然这些谋划实际上至少是二十年起步才能看得到成效的，白南那个时候估计已经不再任上了，不过他很乐意看到发展到那一天。

　　在这场购买“新式”大唐机器设备的热潮之中，毫无疑问英国是最大的一个得利方，也是出手规模最大的。跟大唐一直保持比较好关系的法国，由于处于大革命的时期，国内政局混乱，虽然也有一定程度上的跟进，但是水平上并不如英国。而西班牙由于刚刚跟大唐结束了一场战争，所以对此的热心程度也比较有限。其他强国奥地利、普鲁士、俄罗斯等国也有一些采购行动，不过相比英国就比较小了。而葡萄牙、荷兰、丹麦、瑞典、撒丁等国进行采购的规模也更是不足了。由此看来，虽然大唐为欧洲国家们开辟了一扇窗口，但是实际上恐怕还需要一段时间继续酝酿。

　　而大唐方面对于这次的出口禁制解除，也已经是非常满意了，在之后的几个月内，大唐出售的新旧机器订单的规模增长了数倍不止，总订单金额甚至超过了6000万唐元，其中一些大型装备设备单件价值高昂，起到了比较重要的作用。同时一些国家的工业资产阶级由于缺少资金，还在大唐的商业银行借贷购买设备，这个金融利得也将在一段时间内得到有效的回报。


第541章 造舰

　　新任国防部长刘放吾和西海岸战区总司令徐道润同乘一辆军车，前往位于扶安市的北方工业集团的武器试验场。扶安位于洛杉矶东南，不属于首都区以内，在海岸山以东的半荒漠地带，是一座工业城市。洛都在发展过程中越来越偏于政治性、文化性和商业性的特征，最早建设在洛都周围的很多重型工业都已经慢慢地外迁出首都地区，因为本来除了交通便利的条件，洛都地区并不算是特别适合发展重工业。长滩和外围一些区域成为了主要的工厂区，而北方工业这样的兵器制造巨头则把一些工厂和试验场迁移到了扶安。

　　徐道润在车上跟刘放吾聊天道：“海军的心还是很大的啊，敢战级的一号和二号舰预计在今年年中就能下水，如果验证没有什么大问题的话，那么后续会同时四艘甚至六艘八艘这么个造法，海军已经确定了珈州的两家船厂、卑诗州的一家船厂、佛州一家造船厂，以及上海的一家船厂和南固威的一家船厂，共四家船厂同时制造敢战级轻巡洋舰和惊雷级护卫舰。虽然近年内海军不会开建新的战列舰，但是已经开始设计论证下一代战列舰的事情了。这是等着我们的竞争对手出现啊，如果英国建造出了超过万吨的大型战舰，那么海军几乎是肯定立马就会上马新一代战列舰的事宜。”

　　大唐在造舰水平上进步是非常快的，而且十多年时间，从最早的一家长滩造船厂已经陆续复制发展成了六家具备制造大型、复杂的军用舰艇的造船企业。并且分布在东西海岸，同时在远东地区也拥有造船实力。

　　在海军大量订单的需求下，多家船厂能够爆发出非常强劲的造船力。此时大唐造船的技术水平已经相当高，甚至是高于另一位面二战美国的造船速度，这当然跟大唐掌握着如分段造船等后期才出现的造船技术有关，再加上大唐海军建造的舰艇技术水平，除了电子设备以外，大体也就相当于二战前期甚至二战时期的战舰，并不复杂，加上大唐又强大的资源和人力的动员调动，所以即便是非战时，造舰的速度也是非常可观的。

　　国防部有数据显示，大唐的六家主要军工船厂如今每年可以完成重巡洋舰3-4艘，轻巡洋舰8艘，护卫舰12-16艘。这也就是说，大唐的造船计划，在如此高的造船力量条件下，基本上三年到四年时间就能够完成全部建造了。

　　当然大唐造舰实力强大，但是需求也是比较强的，现下大唐在各条航线和战区内，都缺乏足够的舰船来维持自给的海洋控制力，当初第二代战舰建造的时候，建造速度也不快，建造规模也觉得比较庞大了，但是没过太久的时间，就感觉战舰的数量严重不足了。所以谁也不知道四年后，大唐是不是又在什么地方出现了战舰使用的缺口了。

　　至于海军计划的第二代战列舰，虽然此时还是纸面上的东西，不过谁也不曾怀疑她有一天会真的从图纸上跳出来，变成真正漂浮在水面上的战舰。第一代大唐海军战列舰涿鹿级满载排水量已高达15600吨，拥有305毫米的巨炮四门。虽然暂时大唐海军尚未看到一个明显能够挑战自己的敌人，但是比潜在敌人领先一步也是很重要的，所以大唐海军决定在不久的将来，拥有比涿鹿级更强的战舰，排水量提升到24000吨以上的水平，同时提升舰炮口径至330毫米，并且进一步提升战舰的航速以及装甲。

　　不过就算这样的一型战列舰问世，在缺少对手和大战的情况下，海军应该仍旧像之前建造涿鹿级一样，仅建造2艘，毕竟以主力舰的水平，不到万吨、拥有数门203毫米重炮的重巡洋舰已经非常够用了。

　　海军的企图也远不仅仅是加快造舰速度、设计新的战列舰，海军也开始考虑真的为自己打造一支水下舰队。

　　潜艇这个东西出现的其实比较早了，其实早在15世纪就有人尝试制造在水下航行的船舶，而在美国独立战争时期，就有潜水船被利用于军事用途。美国耶鲁大学的大卫·布什奈尔建成海龟号，通过脚踏阀门向水舱注水，可使艇潜至水下6米，能在水下停留约30分钟。艇上装有两个手摇曲柄螺旋桨，使艇获得3节左右的速度和操纵艇的升降。艇内有手操压力水泵，排出水舱内的水，使艇上浮。艇外携一个能用定时引信引爆的炸药包，可在艇内操纵系放于敌舰底部。内部仅容纳一人操作方向舵和螺旋桨。1776年，海龟号企图攻击英国皇家海军老鹰号，虽未获成功，但开创了潜艇首次袭击军舰的尝试。

　　至19世纪末，英法美等国已经逐渐研发出水面使用汽油机推进，水下使用电动机推进，并具有比较强实战价值的潜艇了。法国海军甚至一度走上了一条“潜艇致胜”的歪路，忽略了主力舰的建造。虽然这被验证为是愚蠢的，但是同样证明了潜艇已经逐渐拥有了强大的战力。到20世纪后潜艇已经变成了各强国海军中不容忽视的一个舰种，冷战后携带弹道导弹的核潜艇更是一个国家的镇国重器。

　　面对一些欧洲国家的战舰越造越大，火炮越来越强，明显即便大唐的重巡洋舰、战列舰在对付这些战舰的时候，胜面还是颇大，但是免不了会受到更多损失。海军想到了潜伏于水面下，很难被敌人攻击到的潜艇。

　　大唐在建造潜艇上面没有什么技术经验，但好在穿越众们毕竟也带来了很多可供参考的资料，建造潜艇的壳体，以及推进系统之类的东西，大唐都是拥有这个技术实力的，所以建造一型能够实战、具有可靠性的攻击潜艇，也并非不可能。

　　在经费十分充足的情况下，海军也建立了一个小组，专门攻关这个项目。


第542章 九零工程

　　当然刘放吾和徐道润前往扶安跟海军的装备更新关系不大，北方工业虽然也承接一部分海军的军火制造业务，但主要的客户还是陆军的。北方工业为陆军生产了绝大部分的轻武器和火炮，乃至于步兵战车和自行火炮等装甲车辆，可以说一个北方工业实际上已经等于大唐军工的半壁江山了。

　　两位军方的高层来到公司的试验场，自然引起了公司的高度重视，大大小小的领导来了一群，殷勤接到刘放吾和徐道润两人。大唐整个行政体系中非常抵制形式主义，特别是白南接任之后再度三令五申，严格排除任何形式的假大空。所以刘放吾和徐道润前来北方工业，接待人员虽众，但是却没有做什么汇报，也没有举行什么接待会之类的东西，两位军方大佬直奔主题，来到了试验场。

　　本身他们前来，就只是为了看一件北方工业开发的新武器，而不是为了做什么视察调研的。

　　平坦的沙地上2辆沙漠迷彩的装甲车辆停在那里，徐道润瞥了那两台车一眼，嘟囔道：“果然跟照片上的一样啊，这东西不就是T-34嘛！”

　　在刘放吾生活的时代，T-34可是苏军装甲兵的主要作战武器，更是对后世坦克发展产生了重大影响的兵器，虽然刘放吾当年率领的中国远征军得到了来自美英比较好的装备支持，但是本身也是缺少像样的装甲力量的。

　　大唐陆军成军后一直秉持一种观念，那就是坦克在实际的作战中，意义并不大。唐军的敌人们大多数是封建化的军队，甚至很多是冷兵器军队，就算是欧洲国家的正规陆军，也最多是拿着后装线膛枪，会挖壕沟的部队而已，大唐已经形成一定数量的装甲车，就能够轻易地碾压这些部队。所以大唐陆军的机械化思路组成核心是以步兵战车和自行火炮为主的，坦克并没有在最开始发展出来。

　　不过随着大唐不断地介入一场又一场的战争中，大唐的军事主官们渐渐发现一个情况，大唐的装甲突击虽然仍旧无解，但是还是暴露出来了不少的问题。比如八二式步兵战车所携带的30mm轻型机炮，在面对一些加固工事的时候，并不足够威力。而且在步兵战车展开冲锋的时候，还是由于火力的缺乏，使得这种冲击力量，如果在敌人的密集火炮的干扰下，还是会遇到不少问题。而一些特殊的战场环境中，比如楼房林立的巷战中，步兵战车的作战效力又有折扣，携带一个班战士、火力不足的步兵战车，很可能在巷战之中，遇到敌人的固守据点，而缺乏有效的破坏能力，最终蒙受损失。

　　这些情况暂时在唐军的正式战场上还没有出现过，刚刚过去的唐西战争，实际上机械化部队也没有得到什么太好的应用。落后的西班牙殖民军队往往承受不起唐军的炮击，随后被步兵一冲就冲散了，而且墨西哥的地形也并不适合装甲部队的行动。

　　不过大唐还是在很多地方都用得上装甲部队的，大唐本土东部就是一望无际的平原，西部也有一些狭长平原存在，而中国华北、江南都是大平原，乃至到欧洲西欧平原、波德平原、乌克兰平原，都是适宜装甲部队展开的平坦地形，也是潜在可能用兵的地区。

　　在全军都在卯足劲寻找进步空间的时候，陆军自然也把视线放在了自己一直没有弄出来的坦克上面。坦克这件兵器，大唐军工业并不是没有实力制造出来，而是长久以来秉持花最少的钱办事，也就是追求费效比的唐军，并不特别需求坦克。但是当唐军的规模越来越大，敌人也在不断增强，而大唐面临的各种挑战和风险也变得更多和更复杂的时候，唐军希望能够拥有更加强劲的陆战兵器，来使得自己如虎添翼。

　　于是，陆军正式的下发了新的项目计划书，北方工业也立即利用自己的技术储备，搞出了这个几乎与T-34一模一样的家伙。

　　“全重28吨，采用的是五人车组，一名车长、一名驾驶员、一名炮手、一名装填手和一名无线电员。我们为其设计了一门76毫米的滑膛坦克炮，采用的是成本低、制造快的铸造炮塔，辅助武器是两挺7.62毫米并列机枪，它使用的是两缸柴油机，可以提供500匹马力，最大公路时速可以达到45千米每小时，行程为280公里。车身正面和炮塔的装甲厚度是50毫米，由于是使用倾斜装甲，所以防御性能更好一些。”北方工业的设计师为两个军方大佬讲解着。

　　徐道润其实觉得这番讲解的必要根本不大，这款被军方定位90式中型坦克计划的坦克，在外型上与T-34坦克的差距微乎其微，只有一些细节不同，这当然跟设计师们见过更多后世坦克，有一定的裨益是有关系的。其他性能上跟T-34坦克并没有什么太明显的差异。

　　刘放吾问道：“你们这两辆原型车开始测试了吗？”

　　设计师回答道：“我们刚刚完成了从洛杉矶到丰原然后折返的测试，两辆原型车都圆满完成了测试，并无在中途出现任何故障。武器测试也已经同步展开，我们设计的76毫米滑膛炮的可靠性和威力都十分不错，能够击破极为坚固的工事防御。”

　　刘放吾点头道：“90式坦克是我国陆军将要装备的首款坦克，虽然对于我们的军工企业来说，其技术并没有特别困难的地方，但是我们军方开始会格外要求其可靠性、皮实耐操和成本方面的。”

　　这位设计师连忙道：“放心吧，刘部长，我们跟苏联人的傻大黑粗不一样，我们十分用心在制造工艺上面，同时也尽可能优化设计，使得90工程能够在简单易造和可靠皮实上面取得完美的平衡。”

　　其实也不由得北方工业的人不上心，按照陆军的计划，陆军要在所有的机械化旅建设一个坦克团，并在所有的摩步旅打造一个旅属装甲营，一些步兵团也会根据需求添设装甲营以满足自己的需要。这样一来，全军就需要至少1500辆坦克，这对于北方工业来说也是不可忽视的巨大订单。


第543章 陆军筹谋

　　跟21世纪之后一件主战兵器要正式进入现役需要经过长期复杂的测试不同，虽然唐军现在的武器要服役也需要经过严格的测试，不过因为时代和技术的条件问题，实际上这些测试比起21世纪后主战兵器长达数年和多达上千上万项的测试相比，就比较小儿科了。

　　当然任何一件兵器都不可能是完美的，都会存在这样那样的瑕疵，就算是再多跑上一万个测试也是一样的，美国人自诩强劲的M1艾布拉姆斯坦克，在沙特人手中对付胡塞武装，已然会被打得飞炮塔。武器设计师和工程师们要做的，只不过是尽可能的使得他们的武器更加可靠和有力。

　　90式中型坦克的测试工作大体不会超过半年的时间，随后拥有超强制造实力的北方工业，能够保证每月至少50辆的初期制造速度，如果全速开启制造的话，兴许能够达到每月100辆的速度。不过北方工业也不会以战时标准去生产战争装备，大唐军队现在虽然处于换装时期，但是也没有迫切到马上就要使用的地步。装甲兵和各方面配套系统人员的训练都得慢慢来，并不可能坦克交付给部队了立即就形成什么战斗力。

　　除了90式中型坦克的生产任务，实际上在装甲车辆上北方工业仍有许多其他业务要做。大唐炮兵自行化的趋势很明显了，所以每年陆军都会采购5-8个营规模的八三式自行火炮，有些部署于旅属炮兵团，有些则是团下炮兵营的，甚至有些暂时就处于待机状态。大唐对于军事装备的储备工作都是非常在意的，为了面对不知道什么时候可能爆发的战争，加上经费比较充裕，所以会采购多一些的装备，并部署于不同的战区。这一点倒有一些像是另一位面中后来的中东石油土豪们，不过那些石油土豪国是没有本身军工业，害怕战争时期难以得到军火补充才做的储备。而大唐的储备则更像是为可能爆发的战争提前在不同区域内准备武器弹药和其他补给，也是后来战争思想中战争物资预置的一个体现。

　　另外北方工业也改进了八二式步兵战车，推出了82II型步兵战车，这款新战车是在原本的82式的基础上改进而来的，改进了动力和一些机械，并且加装了更新的30毫米机炮。原本的82式战车，北方工业已经生产了两千多辆，新的82II型战车在推出后也得到了1000辆的订单，大唐有意打造出16个一流的机步团，需求的步兵战车数量在3000辆以上，自然需要不断地生产新的战车。

　　再一个北方工业也正在设计和试制一型6x6轮式步兵战车，预计将在1792年定型生产。这款新的步兵战车将会在更平坦的地形和公路上位唐军作战提供更多的选择。

　　大唐陆军的整个发展规划线路是非常明确的：简单来说，就是大唐正规军一部分发展成二战甚至冷战初期水准的机械化军队，另一部分则发展成摩托化部队。总之，大唐正规军强调机动性和火力，能够招之则来来则能战，行动力强、战斗力强。

　　这是大唐一二线的战斗力量，除了正规唐军以外，特设兵团的发展也是大唐高层极为重视的。特设兵团的目标是成为一支具有一战军队水准的，对其他列强国家军队享有一定对比优势的军队。主要在战场上对正规唐军进行配合，或者完成辅助性的战斗任务。

　　特设兵团也不是完全没有车辆的，一些条件比较好的特设兵团的部队，具备一定摩托化的雏形，也随之拥有更强的战斗力。

　　因为大唐对于中华万里河山的志在必得，所以今后一个时期增强在远东的军事存在和力量都是势在必行的。而除了驻清唐军之外，武卫军和武毅军也都是名义上不属于唐军，但是实际上就是唐军的力量。国防部一方面不仅希望秘密通过小编制大人数的方式，将六万的武卫军和武毅军变成十万，另一方面还打算正式将武卫军和武毅军的地位从特设兵团中提高上来。具体的表现就是，给武卫军和武毅军也进行摩托化，并且在十万武卫军和武毅军中，打造5个机步团，完全比照大唐陆军的标准，装备步兵战车、自行火炮和坦克。这样重整的武字头军，至少战斗力能上一个大台阶，可与唐军媲美。

　　而且白南在这件事情上还有其他考虑，未来彻底控制清国，收编了六十万清军，那么必然大唐仍旧需要在面积广大、人口众多的国土上继续部署卫戍部队，而清军的能力是大唐所看不上的，所以免不得到时候重组六十万部队。而那个时候，国防部可以用武卫军和武毅军的老兵作为种子，将其融入原本的新军之中，继而引领这支军队改换成唐军的面貌。

　　暂时来讲，白南以及其他大唐高层，都不认为大唐会卷入一场规模巨大的战争之中，而殖民地的小规模冲突虽然持续不断，但是大唐组建的特设兵团就是做这样的事情的。尤其是大和兵团现在用得是非常得力的。至于跟欧洲国家爆发的殖民地战争，大唐暂时没有继续在南亚扩张的打算，更多是希望巩固自己在北美以及东南亚海外领的力量，所以基本不太可能主动进行挑衅。

　　再者白南在自己的前两个任期内，对外的主要精力一方面是观摩欧洲革命的和反法同盟的进展，另一方面则是看向清国，曾经长期呆在上海，对于清国的情况比较了解，白南已经越来越感觉到一股变革的气息正酝酿在平湖无波的水面下，暗流涌动。

　　不过，有的时候，一些事情总是自然而然地发生，而超出人们的掌控，逼迫人们不得不做出反应。白南上台之后，并没有一个短期内为大唐新增海外领的计划，但是一件事情却使他改变了自己的想法。变革最早也并没有在庞大而反应速度更慢的清帝国出现，却出现在了已经被大唐剜去一块肥肉的日本。


第544章 松平之政

　　自大唐的势力进入日本之后，由于国家比较小，而且经济结构更加单一脆弱，所以大唐力量在日本发酵的速度远比在清国更快。

　　1783年时，津轻岩木山和关东浅间山两座火山相继爆发，各地普遍受火山灰的影响，造成农作物大面积歉收，而尤其以大唐所辖的奥羽海外领受到的影响最大。不过在灾害发生之后，大唐方面已经迅速地做出了灾害可能严重影响当地农民收成的判断，并从国内调拨了一批粮食到奥羽来，以粮食作为报酬，召集当地人进行各种建设工作。

　　另一位面中造成数万人饿死的天明大饥馑在本位面中几乎没有任何杀伤力，没有被记录的饿死情况发生，而奥羽海外领也通过这个方式，成功地转换了一批农村劳动力为城镇劳动力，从事其他的工作。

　　但是不同于在奥羽的“一帆风顺”，自然灾害同时还使得关东和关西地区的农业大面积歉收。由于幕府老中田沼意次的主要施政策略是发展工商业，对于农业相对忽视，所以灾害发生后，大批跟田沼意次有仇怨的家臣跳出来开始攻击这位权臣。最后田沼意次也顶不住压力就此辞职，而在他任上所执行的一些政策，比如货物专卖，以及购入的大唐机器开办的少量工厂，基本上也全部被取消和停摆了。

　　日本经过四五年的革新建设，最终又面临了全面性的失败。新上任的老中松平定信跟田沼意次完全不是一个频道上的，在政见上严重相左，在田沼意次时代，松平定信就极力反对田沼意次的重商政策，而在松平定信成为幕府政治核心之后，立即废除了田沼时代的各种政策，开始用传统儒家式的重农政策，企图维护幕府的权威和统治。

　　松平定信在1788年发布《节俭令》，要求士农工商严格遵守等级身分制，禁止奢侈享乐。削减幕府经费1/2、将军家内用度1/3，连同江户城削减下来的经费中提取七成，作为救济贫民的费用和低贷资金，称为《七分金积存法》。同时，奖励武士习文练武，取缔私娼和艺妓，禁止色情文学和男女混浴；1789年颁发《弃捐令》，宣布废除旗本、御家人的债务。

　　而松平定信的施政中，影响最大的还是他的重农政策。由于田沼意次在目睹大唐之强盛之后，在日本国内做出了诸多改革，再加上大唐通过夺取奥羽，并将自己的商品和其他影响力输入到了日本，一时间日本社会新旧两种文化激荡冲突。而大唐和兵团成立后，帮助大唐稳定了在东南亚的海外领，获取赫赫战功，并且士兵们得到了比较丰厚的报酬。一时间，日本社会浮躁之气充斥，很多农家子希望能够前往奥羽，得以选上大和兵团的“武士”，从而改善自己的生活条件和社会地位。而商业的发展，更使得一些农民企图通过商业发家致富，社会上的投机行动层出不穷，而很多武士也放弃传统的生活模式，投入到了这个过程钟来。这也是松平定信后来推出节俭令、振兴武家纲纪、重农政策等一系列政策的推动缘由。

　　新政策中，奖励种植粮食作物，限制种植经济作物，储粮备荒、造林、治水。针对新形势中，人口流动大为增大，商业活动增多，松平定信不仅没有接受，而且还采取了排挤和限制，幕府准备发布《旧里归农奖励令》，在江户设立“浮浪者收容所”，劝导城市游民归乡务农，禁止农民离乡入城，以确保农村劳动力。

　　而实际上，来自世界头号产粮大国大唐的粮食已经进入日本市场，并且严重冲击了当地的农业经济，再把农民捆在土地上，只能是逼他们去死。秉持旧制度和旧观念，在社会迅速转型的时期，也与作死无异。

　　尤其是，虽然日本在大唐的整个国家战略中算不上多么重要的一环，但大唐高层也从来没有忽视过日本，并且有逐渐掌控日本的野心。这里毕竟拥有两千多万人口，虽然经济贫瘠，但是劳力也是足以利用的一项资源。

　　大唐所控制的奥羽地区，本来就是整个日本人口比较稀疏的地区，松平定信的法令一出，限制了人口的流动，自然也限制大唐对奥羽的发展。而且松平定信的重农抑商政策，也同样伤害了大唐的利润。田沼意次时代，日本是鼓励对唐贸易的，虽然日本出产的一些土产品价值并不高，但还是养活了一批中小型的贸易公司的。而且一些商人也对大唐商货甚至机器进行采购，给大唐带来了不少的利润。可在松平定信重农抑商政策之后，不同于大唐诸多的贸易对象，日本与大唐的贸易额居然出现了一个下降。综合以上两点，大唐开始对日本幕府政治十分不满了。

　　其实不满幕府松平政策的不仅仅是来自外部的大唐，日本国内也出现了很多不同的声音。田沼时代一批商人通过商业发家，建立起了一定的资本实力。但是松平新政一出，就严重侵犯了他们的利益。一些上层武士，比较有经济实力，也通过经商和实业赚到了一笔，毕竟由于大唐粮食涌入，耕田种地的盈利十分微薄了。而松平逆时代潮流的政策则同样挫伤了这些上层武士，其中就包括一些各藩大名。

　　如萨摩藩、长州藩，在眼界上比较开阔，随着日本开国之后，吸收了比较多来自外界，特别是大唐的有益成分，实力也有所增强。尤其是萨摩、肥前等藩，都有比较多的贸易往来，重农抑商政策对他们的打击也不小。

　　于是，在几乎没有人喜欢幕府新政的时候，慢慢这些个力量已经合流起来，尤其是一部分接受了新思想的藩士，提出了十八世纪版的“大政归还”，整个日本的政局开始走向了一条离奇而又让人难以掌握脉络的路途。


第545章 林子平

　　日本京都，石清水八幡宫。

　　月凉如水，晓夜春眠。一个有些瘦削的身影，在几名近侍的引领下，见到了正在石清水八幡宫的光格天皇。年已二十九岁的光格天皇并未蓄须，脸有一些胖，看上去像是一个敦厚的人，并没有什么太大的脾气。

　　“臣林子平，拜见天皇陛下。”

　　光格天皇微笑着，说道：“劳烦林君星夜前来了，只不过幕府的耳目甚多，如果太过张扬，恐怕生变。”

　　林子平深深鞠躬，称道：“臣理解天皇陛下的苦衷，一切都是幕府和将军的错！”

　　光格天皇长叹一声，道：“因为尊号的事情，朝廷跟幕府之间并不愉快这也是众人皆知的事情了。”

　　所谓尊号事件，其实是一桩公案。现任天皇和现任将军其实都不是上一任天皇和将军的亲子，而都是过继子嗣。将军家齐是一桥家拥立，成为将军后希望封自己的生父治济为大御所，而这个职位只有当过将军的人才能坐，显然治济并不具备这个资格。这遭到了比较传统和保守的老中松平定信的强烈反对。而同时，光格天皇又希望封自己的生父闲院宫典仁亲王为太上天皇，以示孝心。但这又遭到了幕府的反对。

　　经过尊号事件，朝廷和幕府之间龃龉似乎扩大了。而这一时期，由于日本社会激荡转型，一批思想家和进步志士，开始接收了来自外界，特别是大唐的新思想。其中影响力比较大的，就是光格天皇面前的这位林子平。

　　林子平是仙台藩藩士出身，林子平的姐姐，是仙台藩主伊达重村的侧室，林因此得以成为仙台藩幕僚。后因其提出的教育及经济政策不被采纳，愤而将藩禄悉数返还，开始周游全国。而没过多久，唐军入侵东北地方，仙台藩被连根拔起，伊达重村也从一届强藩大名变成了寄居在江户的漂泊客。

　　林子平先后与当时一些非常有名气的学者交往和学习，后著书立说。他的思想在当时来说是具有进步性的，林子平认识到了海防的重要性，希望日本能够加强海防的力量，同时他又支持大义和尊王，反对幕府的统治。而他的思想更是在其后接触到一些大唐理论著述之后，完善完整。

　　林子平并未直接接受大唐那一套共和国体制，而是看中了欧洲英国的君主立宪的体制，并且认为，日本如果希望振兴，必须革故鼎新，废除腐朽的幕府体制，由天皇亲政，并且废除落后的武士体系，士农工商一体，发展新产业新经济。

　　由于幕府在面对唐军之时的战败，林子平的学说一时成为了日本十分有影响力的学问。甚至一些强藩也对林子平发展经济的理论十分感兴趣，长州藩甚至还延请林子平成为他们的座上客。而林子平的所作所为，自然也引起了光格天皇的注意。这也有了两人深夜在石清水八幡宫秘密会面的事情。

　　林子平开门见山地道：“幕府老中松平定信鼠目寸光，没有什么才能，反而开始执行一系列对日本有伤害的政策。如果松平策继续执行下去，百姓必然穷困潦倒，国家离灭亡就不久了。而现任将军德川家齐也根本无心思放在政务上面，吃喝享乐，为人不耻。日本已然到了非变革不可的时候了，朝廷被幕府夺权数百年，也是天皇陛下从此夺回皇室的尊荣的时候了。”

　　光格天皇听着这些话还是有些惊喜又惊吓，即便他早就知道林子平的一贯政治主张，他怀着一丝担心说道：“可是将军家实力强劲，加上御三家和其他佐幕藩的支持，朝廷势单力薄，基本上没有什么军力，是无法对抗幕府军的。”

　　林子平脸上出现了一些得意的情绪，道：“天皇陛下请勿担心，臣下们都在奔走相告，继续尊王倒幕的力量。长州藩和萨摩藩作为忠于天皇陛下的强藩，都是支持大政奉还的。倒幕力量虽小，但是为天下所认可，而且长州萨摩的新军都已接受过改革，更有来自大唐最新的武器装备，反观幕府军军心不齐，各怀心思，而且松平定信搞的新政更使得原本受新式训练的幕府军，战斗力受到了打击，此时也正是我等的好机会，能够改换乾坤日月，使日本重现光明！”

　　光格天皇虽然性情敦厚，但是内心却还是存在一定冒险主义的。现在日本国内是什么风向他也有所知晓，由于松平定信的庸政，使得越来越多的人开始对幕府不满，而长州和萨摩等藩确实已经磨刀霍霍，准备拉幕府下马了。

　　长州、萨摩、土佐和肥前四藩，自1780年以后，随着与大唐之间的商贸往来增多，再加上比幕府更加激进超前的发展政策，已经使得四藩实力得到了显著提升。尤其是毛利家的长州藩，本身在战国时代就是强藩之一了，而在家主设立工厂，邀请大唐人才改革财政，实行新农业技术之后，长州藩的实力增长显著。尤其是在军事方面，长州藩通过与大唐军火商比较良好的关系，在前年进口了五千支发射SC-3步枪，更拥有大小火炮数百门，有一支一万多人规模的强大军队，越来越不把幕府放在眼中了。

　　倒幕风潮刮起，林子平等人四处奔走，里面就有长州藩推波助澜的影子。显然长州藩已经不满足于区域一强的身份，并且不满幕府持久以来对自己的钳制，希望通过一场变革，来获取更大的权力和利益。

　　光格天皇稍稍有了些信心，然后又问：“长州、萨摩藩主皆可信任，可唐人又是怎样的态度呢？唐人实力强大，远非我们能够想象，如果唐人不支持倒幕，那么诸君就难以成功了。”

　　林子平道：“天皇陛下所言极是，唐人之强，亘古罕见。所以，我等会拜访唐人，征求唐国对倒幕的支持和理解，为此我们需要向唐人开放更多商贸的权利，而奥羽暂时来说是不能收回了。不过早晚，日本都是要重夺自己的土地的，不仅是奥羽，而且虾夷地，都要拿回来，日本注定强大，臣相信有朝一日，日本国傲立东方，必可制霸寰宇。自然这些都尚需时日，大唐国土幅员辽阔，又兼技术昌明，军力强大，不可轻动。此时只能与其虚与委蛇，学习其强大之处，蛰伏之后才能将其一举击败，抵定我大日本国万世霸业。”

　　光格天皇脸上并没有出现什么兴奋或者激动的表情，他说道：“这些事情还都是很远的，击败幕府，使得朝廷权威得以恢复才是朕现在最关心的。各种事宜，劳烦林君和诸位义士了。”

　　林子平再度起身鞠躬，告辞而去。

　　他回头看了一眼月色中的石清水八幡宫，微微摇了摇头，有些失望。光格天皇虽然热爱学问，而且多才多艺，性情也能称得上是纯良，但是绝对不是他眼中的明主。此时光格天皇愿意作为倒幕派的一面大旗，是因为他在其中看到了利益，而且倒幕已经越来越成为日本的一种趋势，他只不过是顺势而为。但是光格天皇并没有什么太大的企图心，畏难心理强烈，一听林子平提到未来对抗唐人的事情，就显得有些胆怯，而且丝毫没有兴趣。

　　这样的一个天皇，也许可能顺势将无能的幕府给拉下马，但是之后想要指望他再有其他建树，就十分困难了。林子平微微有些迷茫，他自然也知道唐人的力量有多么强大，奥羽是有大唐的报纸的，林子平懂得汉字，能够阅读。他知道大唐国土是日本的上百倍，在清国、东南亚出兵无往不利。当年让江户变成一片火海的战舰，大唐拥有不下数十，而且还在不断地增多之中。唐人拥有的资源，是日本人所难以置信、不可想象的。

　　不过想到这里，林子平也不禁想道：“如果日本也能拥有大唐一样广阔的国土，充沛的资源，那日本一定可以比大唐更加强大！”

　　他接触了不少唐人，对唐人有些了解。在他看来，唐人虽然显得谦恭有礼，但是却没有武士之心。大唐占领奥羽之后，居然靠着本地的日本武士组建了大和兵团，而东南亚很多地方都是大和兵团打下来的。林子平就自然地认为，唐人不善征战，正是看中了日本人的勇武，才将其变作自己的马前卒。而大和兵团屡战屡胜，更让林子平坚信了，日本人是比唐人更加优秀的，他也曾想，如果打下来的那些地区属于日本而不是大唐那该多好。

　　只是现在的大唐实在太过强大，不仅仅是光格天皇，他所接触的长州藩、萨摩藩态度也都是非常坚决的，那就是倒幕可以，但绝不可以贸然跟唐人发生冲突，不然恐怕就是一场灭顶之灾。

　　也就是在强藩们别有用心之中，像林子平这样的志士的煽动和串联之中，一场倒幕战争拉开了帷幕。


第546章 担忧

　　在林子平等人物的串联之下，不满幕府统治的萨摩藩和长州藩形成了萨长同盟，土佐和肥前比较倾向于萨长同盟，但是并未直接提出加入该同盟之中。萨长同盟厉兵秣马，积蓄实力，也引起了幕府方面的注意。

　　不过将军德川家齐对于政治并不感兴趣，虽然将军的权力仍旧极大，但家齐却更多把时间用在了女人的肚皮上面。家齐拥有四十位侧室，并生育了五十五个子女，这还只是他在籍的子女，而私生儿女而是数不胜数了。

　　老中松平定信则认为萨摩藩和长州藩只是故作玄虚，根本不可能真的起兵对付幕府。松平定信对兵事不甚知晓，自认幕府军和其他亲藩的藩兵实力要大过萨长同盟，所以也没有真的放在心上。

　　直到1790年5月，光格天皇在尊王势力的支持下，于京都发动宫廷政变，发布“王政奉还令”，宣布成立新政府，解除了幕府亲卫的武装，同时萨长同盟的藩兵进入京都，控制了近畿形势。

　　将军德川家齐在得知光格天皇发布王政奉还令之后大怒，先是以清君侧的名义发布《讨逆表》，然后立即调遣幕府军，会同津、桑名等藩的藩兵，准备攻打京都，彻底平息这场动乱。

　　不过倒幕派也是十分狡猾，他们一方面散播假消息，说倒幕派得到了大唐的支持，大唐随时都可能从奥羽出兵，水陆并进，攻打关东；另一方面，与林子平齐名的进步人士高山彦九郎带人潜入幕府统治的腹地，在江户等地进行了敌后破坏，扰乱治安，阻碍幕府军的出动。

　　德川家齐也是有些紧张，不仅江户接连抓捕了捣乱分子和宣传王政奉还的人，而且他无法拿定唐人是什么态度，即便派遣家臣前往大唐使馆询问，大唐方面也没有给出任何的明确答案，既没有说支持萨长一方，也没有说支持幕府，这更让德川家齐疑窦丛生。

　　也是由于这方面的顾虑，德川家齐不肯将自己的主力全部派出去对付萨长同盟，而是留下了相当一部分军力镇守江户城，谨防唐人的偷袭。同时幕府的海军的新式战舰也不敢派到濑户内海去，这也是对大唐海军的防备。

　　就是在这种掣肘下，幕府方面不能集中力量去迎战倒幕派的军队，而且幕府方面由于对于倒幕派力量估计不足，而且认为他们不足一笑，所以准备也是非常不充分的，这也给了萨长同盟以可乘之机。

　　在幕府军尚未准备完全妥当之时，倒幕军组织了大约六千兵力，越过了伊吹山，奇袭了幕府军的后路。是役，倒幕军夜袭完全没有准备的幕府军和桑名藩的藩兵，并且秘密挖掘地道，并用炸药炸开了名古屋城的城墙，夺取了尾张藩的居城，使得幕府大为震动。

　　可以说倒幕军在战略上这个敌后穿插，非常有唐军作战的风采，这也跟萨长同盟新式军队都受过唐人教官的训练有关系，倒幕军通过名古屋之战，将幕府军切割成了两个部分，幕府的主力仍在关东，而另一部分则驻守在大阪，不能相互支援，特别是大阪方面，情况更加危机。

　　将军德川家齐慌乱之中也顾不得什么防备唐军了，急忙调动大量幕府军和亲藩兵力，企图夺回信浓和尾张，打通前往近畿和关西的通路。而倒幕军也集结大军，准备借助从大唐进口的重炮，攻破重镇大阪，彻底掌握住这场战争的胜势。

　　于是，战争变成了幕府军汇聚力量猛攻尾张和信浓，而倒幕军则在猛攻大阪，双方各自处于一攻一守的情况。如果幕府军首先收复信浓和尾张，那么倒幕军的形势就会发生逆转；如果倒幕军能够率先攻克大阪，那么整个关西的大名都会恭顺于新政府，倒幕军力量大增，足以对幕府进行最后一击。

　　远在洛杉矶的白南，并没有预料到日本的形势变化这么剧烈，一个月的时间内，日本国内已经狼烟四起，倒幕军跟幕府军已经战成一团了。

　　在总统办公室中，秘书齐愿为白南整理着来自各方的资料，说道：“根据我们情报部门和智库的分析判断，虽然幕府军方面兵力占据优势，但是松平定信的改革还是对幕府军的战斗力造成了不小的影响，尤其幕府的财政这几年比较紧张，部队装备更新的工作几乎停滞。而萨长同盟这边，由于不断地扩大与我们的贸易，所以收入还算不错，并且采购了一系列优势武器列装部队，名古屋之战中，射速更快、火力更强的倒幕军除了靠出其不意击败了幕府军，装备上的优势也是不容忽略的。虽然幕府夺回名古屋的决心很大，但是萨长一方还能够稳定地支持前方的作战，而大阪的幕府军也只不过是负隅顽抗。我们判断只需要两到三周的时间，幕府军就会再次遭受全面的失败，萨长同盟极有可能连同其他藩，组建一个以光格天皇为首的新政权。”

　　白南点点头，捏着下巴沉思了一会儿。很显然，大唐打开了日本的国门，给日本带来了既有正面的影响，也有负面的影响，不过日本人抓住机会的能力还是很强的。如果大唐放任日本这个走势，很有可能，一个类似明治政权的新日本政府就会出现。虽然这个位面中日本所面临的条件要比明治那个时期差很多，强大的大唐就在身旁，而且很多条件都有限制。但是一个过分独立，有着自己行动主张的日本，绝对不是大唐希望看到的。

　　根据历史的惯性，只要日本这个国家强大起来了，必然走上一条对外扩张的道路，大唐倒是不担心奥羽海外领被日本人夺回，白南却有些担心日本将会再次把主意打到朝鲜半岛上去。虽然此时大唐在朝鲜半岛并没有太多利益，主要还是进行贸易，也并未进行控制，但一个野心膨胀的日本，对大唐总不是一件好事。


第547章 干涉

　　瞌睡有人送枕头。

　　倒幕军的势如破竹，加上甚至连纪州藩这样的亲藩都以勤王为名进行了实质中立，让将军德川家齐彻底陷入了恐慌。他不仅罢免了被各藩攻击的老中松平定信，任命了水野忠成为老中。

　　水野忠成此人也没有什么能力，但是资历是足够的，而且还颇为恭顺，受德川家齐的信任。只不过水野忠成也不是什么好人，此人骄奢淫逸，喜欢享受，而且还有贪腐的喜好。早在水野忠成被任命成老中之前，大唐的情报组织已经渗透到了他的身边，通过礼物等手段已经渐渐能够掌握水野忠成。而随着水野忠成收受大唐情报组织的礼物越来越多，他也泥足深陷。而唐人也拿到了他的一些把柄，使得水野忠成不得不受大唐钳制。

　　此时水野忠成一步登天，变成了幕府中仅次于将军德川家齐的存在，而苦于没有介入机会的大唐，立即就察觉到这是一个绝佳的机会。安插在日本的特工也立即接触了水野忠成，要求他在德川家齐面前做出有利大唐的建议。

　　于是，对于实际被大唐所用的水野忠成在被任命后的第一件事，就是向德川家齐进言，说幕府现在军力处于全面下风，各藩在幕府和政府之间摇摆不定，不能信任，只有依靠外部势力介入，才能打垮倒幕军，重新稳定幕府的统治。

　　而幕府这个时候能够借助的外部力量，实际上也就是大唐了。德川家齐在一番挣扎之后，还是亲自前往大唐驻江户的使领馆，请求大唐能够出兵相助，帮助幕府平息这场“叛乱”。驻日使馆方面还是虚与委蛇了一番，说要先行报告给国内，由总统进行决断。但仅仅是第二天，德川家齐就得到了来自大唐的确切回复，大唐总统白南表示，日本国的安宁和稳定关系到大唐的利益，大唐将会对日本的安定进行维护，出兵重新恢复列岛的秩序。

　　德川家齐听说大唐同意出兵，也是欣喜若狂，他并不知道白南话中的玄机。白南原话中，说要稳定日本的秩序和安宁，却根本没有说是以怎样形式，或者说最终谁能够掌握日本的政权。德川家齐想当然地认为大唐出兵是为了支持德川幕府，因为大唐的出兵是德川幕府请求的。可他也根本没想到，从建议他出兵的水野忠成那里，大唐都是已经计划好了的，德川家齐和他的幕府早已掉入了唐人的陷阱之中。

　　介入倒幕战争之事，白南并没有太过费心，作为总统他只负责一些提纲挈领的内容，具体实施细节都有下面战区和各部会、地方政府去执行。唐军的总体干涉战略，目标是天然的，那就是推翻日本现有的各种政治上层建筑，最终实现在日本建立起从属于大唐的海外领。

　　具体如何去实现这个目标，可能会比较复杂，毕竟这场纷争中，主要还是幕府体制和王政复古的体制之争，跟大唐这个外来势力统治日本没有丝毫的关系。虽然在奥羽海外领，当地人已经基本上接受了大唐这个外来统治者的存在，不过也是花费了一些时间，而且大唐是直接摧毁了当地的武士政治的体系，并且引入了全新的行政和管理模式，才造就了一个大唐的奥羽。现在要推广至整个日本，虽然不是不可能的，但是其中的困难还是可想而知的。

　　国防部内部还是认为，参与在日本的战争，其规模和难度都不会超过不久之前在越南刚结束的那场局部战争。大唐远东战区在这一带驻有强军，首先是大和兵团总部就设在奥羽，这里共有大和兵团总共四个旅两万多人的兵力，德意志兵团在此还有一个旅五千人兵力，再加上固威海外领还驻有正规唐军折冲团，一个经过完全机械化的机步团。

　　也就是说，唐军能在日本发动两万多人近三万的兵力作战，虽然不管是幕府军还是倒幕军，兵力都会比这个数字更大，但更大的兵力规模对于唐军来说没有丝毫意义。除却能靠钢铁生推这个位面一切敌人的大唐机械化步兵团以外，大和兵团和德意志兵团都算是唐军序列中颇有战斗力的部队。他们的武器水平也高幕府军和倒幕军一个层次。而且不能忘记的还有，唐军是还有来自海面的大唐海军的支援的，海军的登陆舰队可以将一支唐军送到日本沿海的任何一个地方，其强盛的火力又足以在十分多的场合中，对地面部队进行支援。

　　远东战区总司令常斌也是亲自从上海的司令部，来到仙台坐镇，跟随常斌前来的还有两个营的海军陆战队，以及一支由两艘定远级、两艘平海级和三艘自由风级和一艘暴雨级组成的主力舰队。

　　由于唐军是受德川家齐的邀请而入境作战的，所以幕府为唐军的行动大开绿灯，驻扎在奥羽的唐军从仙台出发，直接进入关东平原，甚至经过江户都没有遭到幕府军的阻拦。大家也都知道，这个时候的幕府已经有些穷途末路了，而唐军也是真的太强大，同样是日裔士兵组成的军队，有人在观察了唐军大和兵团后断言道，日本最精锐之兵居然为别国所用，呜呼哀哉。

　　大和兵团先锋部队一直开到名古屋附近，中途几乎没有做什么盘桓。在名古屋外围，多达四万幕府军已经把名古屋围了个水泄不通，而唐军丝毫没有打算帮助幕府军攻城，而是径直绕过了名古屋，继续向西前进。唐军顺着萨长同盟攻过来的路，再度杀了回去。倒幕军在伊吹山一带首次与唐军发生了遭遇战，倒幕军虽然作战骁勇，但是面对唐军大和兵团仍旧不够看。在伤亡七百余人之后，不得不向后退却，而唐军则顺利地扼守住关原。

　　关原也就是一百多年前，德川家康最终取胜以奠定德川幕府霸业的那一战，此时唐军由关原出击，似乎历史重演。


第548章 逆转来逆转去

　　近日来很是有些意气风发的光格天皇此时脸上充满了慌乱，他瞪着眼睛，对面前跪地的林子平大声道：“不是说唐人不会干涉我们的战争吗？为什么唐人会插手进来呢，而且还是站在幕府那一边！”

　　林子平的脸上也挂着汗珠，局势的改变似乎一直都是这样突然的，包括倒幕军突然袭击，将幕府军打蒙，包括唐军只用了三天集结，一周之内就从奥羽杀入了关东，日本的局势几乎是几天就能发生一个大变化。

　　“天皇陛下，我们的人原本跟唐人取得了接触，唐人也做出了不会插手我国政局的承诺，谁知道他们居然背信弃义了。”

　　这完全就是扯谎了，林子平确实曾派人前往奥羽，接触奥羽总督邰艺华。但是林子平派出的使者根本连一个奥羽海外领政府重量级的官员都没有见到，更不要说得到大唐官方承诺，不介入日本的局势了。林子平也是怕天皇迁怒，更是担心萨长同盟担心唐人而停止他们的倒幕运动，所以才撒了这么一个谎。在他看来，唐人应该不会贸然插手，但是他认为的显然不对。

　　大唐国力之强，在这个时代中简直就是巨大的Bug，在一般国家认为会消耗巨大的战争，在唐人眼里算不上什么。而且大唐还有良好的运作机制，能够迅速地将一场战争的成果转换，多资源的获取，各种投资，甚至战争直接掠夺的资产，加上大唐成熟的经济商业模式，以至于大唐虽然每场战争都花费数千万唐元这样的数字，但是却同样能够在短期内回本，而长期内带来的好处更是不需衡量的。

　　国防部在每年都要设大约5000万唐元的机动经费，用于可能爆发的战争，之前唐西战争规模巨大，所以财政还拨了一笔专用军费。今年还打了越南战争，部队调动虽然不少，但前后也花了也就是一千六百万唐元，这番在日本作战规模可能要大于在越南的战争，不过也差不多两三千万的投入就能打住。

　　倒是无论是越南还是日本，大唐都无法做到快速回本，现在这两个国家都还比较贫穷，不像是在墨西哥的战争，大唐仅仅是靠着搜刮西班牙人的财富，也抵消掉了自己投入的大半。再加上快速接手的一些矿场和种植园，大唐可以说在战争中赚了一个盆满钵满。而越南已经打了十几年仗，整个国家都打虚了，也搜刮不到什么财富，日本更是典型的穷鬼之国。另一位面明治维新后，日本开始向外发展，一群下层军官暴走，入侵了台湾，但是在确定无法完整占据台湾之后，日本政府又选择了向清政府媾和。而当时清政府希望一心解决太平天国，不愿意节外生枝，所以就拿了50万两银子，把这事儿给揭过去了。结果日本人拿了五十万两白银，眼睛都红了。这群穷怕了日本人没想到，随便派军队惹了点事儿，居然拿了这么多银子，更加刺激了他们对外侵略的野心。

　　由此可以看出来，日本到底有多么的穷困。

　　在之前田沼意次执政幕府的时期，田沼意次为了发展工商业，壮大幕府军事，着实花了不少钱，而这也严重影响了幕府的财政，更让反对田沼意次的松平定信有了口实。松平定信发布节俭令等一系列的政策，也有恢复幕府财政健康的意思，只不过他的思维也就局限在田赋一类的东西上，而对商业深恶痛绝，幕府的财政情况也没有什么根本的改善。

　　即便日本穷困，但是唐人知道，给予这个国家机会的话，还是能迸发出相当可怕的力量的。民国众和现代众几乎对于日本都有着十分本能的提防，在很多人看来，就是下绊子束缚住日本，把日本给坑了，投入巨大都是可以接受的事情。当然，像是白南这样充满自信和大视野的人物，同样也能够看出掌握日本对于大唐存在不少的好处的。

　　现在的日本就有两千多万的人口了，大唐就算加上各海外领其他民族的人口，也就是差不多这么个数字，而日本人也是比较好的劳动力和兵源，在掌握奥羽之后，大唐组建的大和兵团也是非常好用的一支力量。

　　白南也是有意识地希望在今后控制日本的发展程度，仍旧会跟越南之类的国家一样，保持以农业为主的社会经济，适当发展一些工业，并且把日本作为一个很好的大唐本土商品的倾销地。

　　此时的日本光格天皇已经是十分慌乱了，唐军的力量大过他们所有人的想象，唐军绕过名古屋，在关原击败萨长同盟军之后，已然来到琵琶湖湖畔，又在草津突破了倒幕军的防线，天皇所在的京都，已经彻底暴露在了这支轻装突进的唐军大和兵团部队的面前。

　　萨长同盟虽然在之后攻下了幕府军所守卫的大阪，但是幕府军同样也在一天后在之后抵达的唐军火力支援下夺取了萨长同盟守护的名古屋。萨长同盟新军的主力出现了不小的损失，当然幕府军从开战到现在一个多月的时间已经丢掉了三万多兵力，更是被不少藩背叛。

　　幕府军尽管觉得损失很大了，但是萨长同盟更是已经穷途末路，唐军不日就会攻打京都，而倒幕军只有七千兵力驻守在京都，大部分关西和近畿的大名，实际都采取的是旁观中立的态度，不会对萨长同盟给予多少支持，甚至连原本答应出兵的土佐藩这个时候也打了退堂鼓。

　　萨摩和长州两藩极为颓唐，在这个时候似乎也没有什么好办法了，继续战斗下去的意义已经不大，所以萨长准备选择跟幕府议和，进而谋求一个体面退场的机会，少不得大名要引咎退位，石高也要被削减一下。而天皇本人说不定也是要退位，为这场闹剧而买单。

　　不过就再倒幕一方完全绝望的时候，一个消息让所有人都震惊了。


第549章 所求

　　日本局势再次发生了惊人的逆转——被幕府将军德川家齐邀请入境，协助幕府平息“叛乱”的唐军，居然在幕府方面完全没有防备的情况下，突然对幕府的居城江户发动了攻击。

　　唐军事先知会了幕府方面，要求舰船停靠江户湾，重装部队在江户进行登陆。所谓的重装部队自然是装备了步兵战车和自行火炮，以及有相当数量卡车的折冲团。幕府方面听说唐军连杀手锏都拿出来了，十分高兴。原本幕府中有一些家臣对幕府如此放纵唐军在他们的土地上行动表示了疑虑，也希望德川家齐能够拒绝唐军利用江户湾登陆的请求。不过老中水野忠成却力排众议，声称幕府能够维系下去的关键就看唐人了，这个时候如果开罪了唐人，那么幕府就会有大麻烦。而德川家齐也不太愿意得罪唐军，而且他本身耳根子就软，就听信了奸佞水野忠成的谗言。

　　于是乎，由登陆舰携带的大唐陆军折冲团，顺利地在江户登陆了。

　　与此同时，第三批从奥羽开赴唐军也抵达了江户以北的地区，这是一支由两个大和步兵团和德意志第二旅组成的部队，幕府军并没有对这支部队进行任何阻拦。

　　然而，这支唐军特设兵团部队却突然袭击了驻扎在江户之外的幕府军，由于本身双方兵力和火力差距就比较悬殊，所以幕府两千多人全军覆没，大部分被打散和俘虏。幕府军还没明白怎么回事呢，折冲团就从江户湾海岸突然出击，攻打江户城。已经投靠唐人的水野忠成更是假传将军的命令，说将军要求唐军帮助守城，特意命人留门让唐军进入。唐军在没有遇到什么抵抗的情况下，就进入了江户城。

　　等幕府军反应过来，武士们开始进行抵抗的时候，唐军海豹部队已经抢入了将军的官邸，将将军德川家齐控制住了。之后江户城虽然仍旧进行了一些反抗，不甘心失败的武士们发动了一些决死的反击，但是毫无疑问在面对枪炮凌厉的唐军时，他们只能是一个个肉靶子。唐军为了安定江户城的治安，在两天内总共杀伤了四千多人，大部分都是幕府的武士，其中包括了相当多地位很高，甚至还是大名藩主的存在。当然也有一些人见机得快，选择了和合作和投降，苟全了一条性命。

　　几乎在唐军控制江户城的同一时间，在前线名古屋的唐军也突然对幕府军发难，根本不知道发生了什么的幕府军一众高层都被控制，大部幕府军在没有什么抵抗之下，就被唐军缴械。名古屋也很快飘扬起了大唐的旗帜。

　　而在京都的萨长同盟和天皇也听闻了这个消息，变得无比惊愕，而这个时候五千唐军已经抵达了京都外围，但是没有立即发动对京都的攻势。唐军派出了使者，进入京都，直接要求萨长同盟的倒幕军无条件向唐军投降，光格天皇也服从大唐之后对其作出的安排。

　　这名使者实际上是一个日本人，名叫原田庆三，在大和兵团的兵团政治部任职，军衔是上校。跟大部分的大和兵团中服役的日本人不同，那些人很多就是为了有个好出路，通过当兵拿军饷，同时获得社会尊重。但是原田庆三除了一名大和兵团政委身份以外，同时还是一名大唐国革日本分部的成员，在心底里是认同大唐的，同时也是一个坚定的国际主义者。

　　随着大唐的宣传，国际主义者数量的增长也是越来越多。在大唐的国际主义者其实有一种跟这个时代比较相合的特征，那就是所谓推动人类文明和社会发展的崇高使命感。这种情结其实在另一位面中的美国也有类似的体现，也就是昭昭天命，即美国的扩张和发展是上帝的旨意，这也给美国的拓张增加了一层精神上的支持。

　　而大唐的国际主义者们也同样有着这样一种昭昭天命式的精神，在他们的眼中，世界上其他的君主制、封建制度，乃至是已经进行了改革的资本主义制度，都是落后的，而且是终将被淘汰的。只有大唐式的国际主义，才是推动人类文明发展的终极答案。而为了实现人类文明的发展，国际主义者要有不惜奉献和牺牲的精神，把自己的有限一生投入到无限的革命事业中，投入到人类最伟大的事业中。

　　无疑，已经入党多年的原田庆三就是这样的一个人。他出身于中层武士家庭，受过相对良好的教育，后来又来到大唐本土接受大唐教育，高度认可大唐的理念，等回到日本之后，已经跟传统的日本人大不相同。

　　萨摩藩的家臣在自己其后的回忆录中，曾经这样记录原田庆三：他孤身单人的来到京都城，却像是身后带着十万大军一样，腰板挺得很直，就算鞠躬的时候，似乎都像是一把出窍的太刀一样锋锐，而让人难以直视。他的自信让我们自惭形秽，也同时明白，这场胜利是我们无论如何也不可能获得的了。

　　在撂下话之后，原田庆三也不离开京都，就在京都城内静候萨长同盟和天皇朝廷的回复。而此时，曾经是倒幕大功臣的林子平来到了原田庆三的身边。

　　“原田君，冒昧前来，是想要求教，大唐究竟想要干什么？”林子平已然颓唐，开门见山的问出。

　　原田庆三回头望了一眼林子平，然后露出了笑容，他的表情很丰富，不像是一个神华内敛的日本人，反而更像是坦承的唐人，他道：“日本，我们的故乡，已经陈腐了几千年了，这里没有丝毫的希望，人们过着差劲的生活，而武士公卿们也都愚蠢得可笑。应该是到变革的时候了，这是一个能够让日本改变，让人们幸福的机会。”

　　林子平似乎咂摸出了什么味道，惊讶道：“……大唐难道是要吞并整个日本？”


第550章 放弃抵抗

　　原田庆三道：“在东方的诸国中，莫不是汲取了中华文明的营养而成长的，无论是朝鲜、越南还是日本，文化的根底都深植于中华文明，中华文明也是东方文明的母文明和核心文明。而大唐，也正是中华文明的最佳代表。看我们日本，其实也不是唐风宋俗影响下而成就的。只是终究，日本人的格局还是太小，看不到世界，更是狭隘，若是自己这样折腾下去，万世万年都不能再有什么建树了。伯夷叔齐虽贤，得夫子而名益彰。颜渊虽笃学，附骥尾而行益显。只有日本紧紧地跟在大唐的身边，成为大唐这个伟大国家的一部分，才能够分享到最伟大的荣光！”

　　林子平瞪着大眼盯着似乎有些狂热的原田庆三，叫道：“你这个疯子，这是什么鬼话？难道连国格也都不要了，甘心去做唐人的奴隶吗？”

　　原田庆三嗤笑道：“奴隶？真是可笑，在日本的平民们，见到武士们头都抬不起来，更是被武士公卿们压迫和剥削，武士的上面还有大名们、幕府和朝廷，吃不饱穿不暖，腰板也挺不直，到底谁是真正的奴隶呢？在大唐，每个人的人格都是平等的，都有奋斗和享受的权利，而在日本有什么，只有一摊死水和烂泥罢了。”

　　说到这里原田庆三也没有兴趣继续跟林子平扯下去了，他知道林子平这家伙也根本做不了什么主，而真正能够决定事情的，还是萨长同盟的两位大名。

　　时间并不在萨长同盟的一方，因为唐军靠着假道灭虢这一招，在数日内就全面控制了幕府的关东地区，并将数万幕府军击败缴械，将军本人和一些重要大名也都被唐军控制住，而且初时唐军还只是大和兵团一个旅五千人的兵力，但随后唐军不仅在京都外围增兵，而且还将海军舰队拉到了濑户内海，在大阪的外围进行封锁，萨长同盟的海军不敢轻动，都躲在港口中不敢出航。

　　虽然唐军的实际兵力不多，但是战力强劲，倒幕军一接触唐军，往往就是遭遇到摧枯拉朽地攻势和反击，所以哪怕是一千人的唐军部队，倒幕军都感觉像是有一万人那么多。

　　实际倒幕军的实力也并不差，尤其是装备了数千新式火枪，拥有上百门火炮的新军部队，也按照比较新的组织模式编练起来，但是在战场上的灵活性还是比有着丰富经验的唐军差一些。再加上火力比较悬殊，所以虽然倒幕军有心拼一拼，但也没有太多办法。唐军先使用火炮跟倒幕军对轰，倒幕军的火炮性能和数量都要差一些，在布置炮兵阵地上更不如唐军有经验，很快就会被打懵，然后唐军就分成几股力量，冲击倒幕军的阵地，将倒幕军分割包围。就这么一个简单的战术，屡试不爽，倒幕军怎么打就是怎么输。

　　倒幕军也曾尝试使用骑兵冲锋之类的战术，可是无论是大和兵团还是德意志兵团，现在都已经装备上了一定数量的机枪，倒幕军的骑兵规模也不算大，冲锋的时候要遭遇唐军的小口径火炮和机枪的连环火力，基本上冲不到跟前就挂了。

　　在战场上的连连失败，也让萨长同盟清醒地认识到，他们是无法击败唐军的，唐军要求他们投降，其实某些角度来看也算是一种缓兵之计，因为从各种痕迹可以察觉到，唐军正在调兵遣将，如果萨长同盟的倒幕派拒绝了唐军的劝降，那么唐军就会对萨长发动最后的攻势。根据情报显示，就连九州岛海域，萨摩藩的地盘上，唐军的舰队也出现在外围，似乎随时准备对萨摩藩的老家发动进攻，这也让萨长同盟更加的恐慌。

　　尽管进行了一番挣扎，但无济于事。最终萨长同盟现实地选择了向唐军投降，驻扎在京都和大阪的倒幕军放下武器，成群结队的出城向唐军投降。自然也有比较个别的武士因为无法忍受投降的屈辱而剖腹，唐人对此没有什么的感触，爱剖就剖去吧。

　　至于光格天皇其实也有些松了一口气，虽然唐人没有说明白如何处置他，但是条件中也写明白了，不会对光格天皇的人身安全进行伤害，不会对日本皇室的尊严进行羞辱。倒幕运动的失败，使得光格天皇也不做他想，能够苟全一条性命已经是赚到。

　　萨摩藩和长州藩还想着争取一下自己的权益，比如保留各藩领地，甚至愿意用削减石高或者是藩主下台这样的方式来挽回，但是奈何大唐并不是幕府，也不会维持一个原本的幕府体制，任由强藩存在于日本的土地上。

　　唐军直接甩出了一个72小时通牒，要求萨长同盟倒幕军无条件向唐军投降，72小时之后如果唐军没有得到肯定答复，将会对萨长同盟倒幕军进行毁灭性打击，而且萨摩藩、长州藩以及天皇等人的结局，大唐方面不做任何的保证。

　　萨摩藩和长州藩知道，如果选择体面地投降，那么至少两家的一些利益还能够得到保全，原田庆三也表示，在未来大唐主导的日本格局之中，岛津氏和毛利氏都会有一席之地，其藩的一些财产，经过大唐相关方面的认证审查，也能够保留。

　　而天皇的个人安全被保证，一部分财产权也能够给予，不过天皇将不被允许参与政治，而且唐人之后将会把天皇及皇室亲族分批转移到夏威夷、南美等地，避免他们被利用影响大唐对日本的控制。

　　终于，在1790年6月29日，萨长同盟倒幕军全面向大唐投降，大唐以光格天皇和将军德川家齐的名义，向全日本的大名们发布通告，要求他们放弃抵抗，前往江户，参与大唐召开的日本政权改革会议。

　　几乎大部分的大名都明智地选择了妥协，少数不服的大名也在短期内被唐军消灭。至7月底，大唐已经基本消灭所有不服从的大名及其军队。八月一日，光格天皇在京都退位，幕府正式将政权转移至大唐手中。


第551章 武士处理

　　同一日，大唐在江户正式成立东瀛海外领，并原本的奥羽海外领入东瀛海外领，下辖奥羽省、关东省、关西省、四国省和九州省。而北海道岛仍旧属于固威海外领，算是根本上跟日本划清界限了。

　　新海外领成立的条件还是非常好的，由于大唐的军事行动，已经基本上瓦解了幕府和各大名对各地方的统治。而作为日本主要战斗力量武士们，大部分因为参与战争已经被唐军给控制了。而基层日本的社会组织，也因为武士阶层遭到了唐军的沉重打击，而濒临瓦解。

　　大唐东瀛海外领成立之后，立即就颁布了一系列的新法条和政策。基本上东瀛海外领的一系列框架和政策，都是承袭之前奥羽海外领的。奥羽海外领成立多年，已经彻底在领地上除掉了原本的封建制度，原本的武士阶层也要么加入了大和兵团从军，要么就成为了政府公务员，也有从商或者务农的。

　　大唐其实在各海外领推行的，都是这种废除封建制度，同时推行更周密的现代行政管理体制的模式。一些地区可能社会情况更加落后一些，那么难度就低，而像日本这样的国家，封建制度已经发展到了一个高峰，想要进行改革还是比较困难的。当然，由于大唐采取了暴力的方式，大部分的既得利益者都成了被革命的对象，所以阻力也相对少一点。

　　当大唐回过头来的时候，却正被唐军羁押的各藩和幕府的军队，数量多达17万人，这还没有算被地位比较高的武士和大名们，这些人是被单独软禁或者处于人身自由状态，被集中看管的主要还就是足轻一类的普通士兵。日本国内现在差不多有四十万武士，这些人大部分是脱产的，需要普通老百姓进行供养。

　　如何处理数量庞大的俘虏，以及如何处理武士阶层，对于大唐来说也是一个麻烦。白南不会像是另一位面中的美国人一样，伊拉克战争之后直接解散了数量庞大的共和国卫队，而这些失去工作的军人很多最后都变成了恐怖分子，也给伊拉克带来了无穷的灾难。白南也十分清楚，这些武士如果就随便放了，都会转化成街头的浪人，因为他们已经失去了原本的效忠对象，也没有什么可靠的谋生方式，对于日本的社会将会造成极大的不安定。

　　而大唐暂时也不需要编组那么大规模的大和兵团，而且这部分武士也不是都适宜打仗的。要知道明治维新之后，日本才组建了常备军三万人，这跟日本的恶劣财政有关系，但也同样体现了明治政府精兵路线也不需要太多不中用的武士。

　　大唐暂时也不需要这么多的部队，本身正规唐军的规模都在扩张，而且墨西哥的拉丁兵团也在筹组，大唐也没有指望在什么地方爆发什么需要大量兵力的战争，所以即便是大和兵团会进行一定的扩容，但规模也不会特别大。

　　军方最终决定重组大和兵团，使其拥有三个完整师七万多人的规模。大唐的军事编制中，师是一个大编制，在旅之上，并不常用，也是因为大唐的战役规模实际上有限，本身的军力也并不是那么多，需要大编制的单位。不过随着军事需求发展，大唐内部也慢慢提出了增设师的编制，增强战役级别的唐军战力的呼声。

　　大和兵团师将由两个步兵旅，外加一个骑兵团、一个炮兵团、一个后勤保障团组成，步兵旅下辖四个步兵团，加上师部和团部部队，总兵力达到每个师2.5万人之多。穿越众中懂得军事历史的人，能够立马就看出来，这种编制实际上类似于另一位面中日军的师团编制。

　　三个师分别名为大和第一师、大和第二师跟大和第三师。其中大和第二师将直接在东南亚以原本驻东南亚大和兵团部队编组建成，而第一师和第三师则将会在日本组建。军方会对有心加入这支军队的日本武士或者其他应征者，进行严格的考核和操练，通过者得以进入大和兵团。

　　这个消息被放出给那些被俘虏或者其他的武士的时候，有相当一部分人希望借此摆脱阶下囚的地位，当然也有一些人并不热心，或者根本抗拒为大唐效力。总之除了退役一批两万多人的旧大和兵团的士兵，整个新编组的大和兵团将招募四万余人进入兵团之中。

　　最终证明，这四万个名额，有超过十万名日本武士竞争。虽然幕府倒了、天皇倒了、大名们也倒了，但是武士们仍旧希望从事光荣的战争职业，而且需要一个效忠的对象。至少大部分武士都接受过教育，很多人甚至还精通汉语，国防部对于重编的大和兵团还是十分有期待的，希望在未来成为唐军作战中的一个重要部分。

　　不过对于日本的掌控，大唐也不敢丝毫的放松，只有彻底地将日本变成大唐的一部分，唐人才能够高枕无忧，而且作为外来的统治者，日本人对于大唐的反对可能随时出现，而大和兵团本身并不一定值得完全信任，特别是在日本的这个环境中。所以，大唐国防部以陆军折冲团为基石，在日本编组大唐陆军第16旅，对日本进行镇守。而唐军16旅毫无疑问也将会是一支机械化部队，保持对大和兵团部队的优势。

　　除了扩容大和兵团，对于日本武士的其他安置，也配套展开了。大唐不希望看到无所事事的浪人带来的麻烦，所以基本上数量庞大的武士群体，一些比较有能力和才学的将被遴选出来，在海外领政府任职，或者送往大唐本土学习。而一部分则会被统一安排进入不同的工作岗位，大唐已然将武士们的土地收归国有，除了少数被专许保留的，大部分都重新分配了，在奥羽推行的农村合作社也将在日本全面推行，一些武士将会被下放成为农民，还有一些也可能进入大唐开办的工商企业中工作。当然最后如果实在消化这么大的武士人口，大唐还能将他们移民到其他地方。


第552章 海外领改革

　　东瀛海外领的一整套改革，是由白南定下基调，整个庞大的大唐行政部门细致制定和实施的。由于是军事占领的原因，所以这种改革和明治维新时期的改革完全不同，海外领政府没有必要向任何人、任何势力进行妥协，只有实施上的权衡，而不自量力抗拒改革政策的，只有被碾压的份儿。

　　东瀛海外领对日本的改革，第一就是废除武士制度，这是由一系列的政策结合而形成的。海外领废除了各藩的存在，各家大名所属的土地，除少部分经过核准的被留作私产（相当有限），其余完全上交给海外领政府。海外领政府设置新的单一制行政区划，领下设省，省下设郡。这个郡就相当于另一位面中日本的县了。

　　大名们必须主动向海外领政府交出土地和各项权益、资产，而武士们也必须自动向海外领报到入籍，并且接受海外领之后的各种安排，武士不允许离开在籍地，这也是为了防止他们变成浪人，破坏治安。武士们也被执行废刀令，他们不允许携带武器公然走在街头，不然会被强制处理。相当一部分武士对于这法令是抗拒的，我行我素，仍旧带着武士刀上街，而当地负责维持治安的唐军，一般在进行警告后，如果遭到抗拒甚至暴力敌对，都会直接将其击毙。死在这上面的武士不计其数，甚至还因为这事情，出现过武士们暴动以及集体自杀的情况，不过大唐面对这一情况十分冷酷和强硬，决不后退。

　　虽然反抗和混乱此起彼伏，但总体而言，并不能改变大的局势。白南私下里曾形容大唐军事占领日本，就像是来自外太空的异星人侵略地球，在科技等级和能力上差太多，以至于对方没有什么抗拒之力。本身负责日本当地治安的，实际上还是大唐日裔的士兵，这些家伙们才不会对自己同族的武士们心慈手软。实际上唐籍日裔士兵们还享有对这些旧武士们的优越感，他们中很多人可能以前就是下层武士，或者就是农家子弟，面对这些武士们都得低着头，但是现在他们却要俯视他们，而在日本的暴力因子文化中，对于不安分的家伙，必须强力镇压。

　　海外领政府一步到位的推行人人平等，无论是武士、农民还是商贾，经过统计在籍之后，没有人存在经济和政治上的特权地位，虽然要打破人们心里的等级还需要一段时间，但是这样的改革会更加方便大唐统治日本，也方便大唐榨取更多日本的能量为己用。

　　经济方面的改革也是一个重头戏，首先封建制度去除以后，土地开始允许买卖。当然更多的土地是被海外领政府归于各个新成立的农业合作社，这个新的制度需要比较大量的人来进行指导和管理，好在之前大唐已经统治奥羽十年，有相当一部分的人熟悉了这种新的体制，可以被派往东瀛海外领其他地区，负责协助建立起新的合作社。

　　农民们在合作社承包土地，并由合作社进行统一的协调和管理，合作社也负责提供良种、化肥和各种农业服务，同时农业合作社也是一个有效的基层管理组织，这样的变革能够使大唐更加容易地控制住最广大的日本劳动人民。而这些人控制住了之后，大唐就等于能够控制日本这个社会了。

　　海外领的改革中，也有类似明治维新殖产兴业的内容，不过整体上相对于殖产兴业的打造更独立的产业体系，海外领的工商经济改革中，更加重视日本作为一个子经济体，对大唐这个大型经济体的补充。

　　海外领废除日本境内一切关卡，并且开办海外领所属的交通和通讯部门，在日本建设铁路、公路、港口和机场，并且设置电话局和电报局。在田沼意次时代，日本曾经有一定电气化的尝试，但是规模还是比较小，大唐准备在江户、京都、大阪、名古屋等地，建设比较完备的电网，成就更现代的城市。这些城市的周边，自然也会出现一批工业。这些工业将以民用轻工业为主，主要为了利用日本的劳动力，日本的资源相对缺乏，所以大唐并不准备在这里发展多少重工业，自然缺少重工业的地区，也不会特别强势，也是一部分始终对日本充满提防的唐人能够接受的。

　　大唐于日本的工业革命相比明治维新的殖产兴业，虽然程度上有选择性，但是在深度和质量上都有比较大的进步。海外领政府有意将东瀛的第二产业占经济比重提升到20％左右，所以日本仍旧会是一个以农业为主的国家。另外由于将日本绑上了大唐的战车，大唐没有兴趣来保持日本的基本粮食自给，就像是之前的奥羽海外领，原本是整个日本的产粮大区，但是渐渐地由于本地产粮不占优势，加上农业合作社可以引导种植经济作物，发展家养畜牧业以及林业，奥羽本地的粮食越来越多要依靠来自大唐的粮食供应。推广至整个日本也会是这样的，大唐本土得天独厚的农业条件，使得大量的余粮难以消化，本土的粮商们恨不得日本人都不种粮食，整个从大唐本土购粮。

　　粮食上的钳制，也会使得日本在经济上缺乏更多的自主独立，而大量日本当地生产的经济作物，比如说蚕丝，在本地加工力不足的情况下，也会提供给大唐本土或者中华特区的纺织业原料。

　　海外领政府确实考虑着改善普通日本人的生活，包括引入大量廉价的大唐日常生活品、食品进入日本市场，降低当地人生活成本等，但再现另一位面中工业强国的日本，大唐似乎在短期内并没有兴趣。大唐在工业和科技上的主要倾注点还是在本土的，甚至在本土也是在西海岸三州和东海岸三州发展集群效应，而不是到处铺设工业。


第553章 海外领教育

　　经济方面另外一项重要改革则是，如所有大唐海外领一样，废除当地原本的货币，使用唐元作为流通货币。虽然大唐唐元肩负起庞大的诸海外领货币流通体系的使命，但是使用共通货币的好处也是不言而喻的，更加紧密地将日本经济绑上大唐经济体上。

　　当然，如同所有的大唐海外领，大唐在当地教育上也是非常用心的，这种用心程度甚至一如本土对华人新移民青少年的教育。这并不仅仅是大唐希望培养出更多能够为大唐效力的优秀人才，同时教育在增强海外领人民对大唐向心性上也是极为有帮助的。

　　另一位面中的日本在二战时期爆发出来可怕的斗志，让所有与之对敌的国家印象深刻，猪突冲锋的日本兵，神风突击的飞行员，以及各种悍不畏死但是愚蠢透顶的军事行动。而在明治维新之前，日本显然并不是这个样子的，正是因为明治时期的教育机关颁布《考育敕语》，灌输武士道、忠君爱国等思想，强化最高权力集中式的社会体系，进行军国主义思想灌输，使得在思想上为日后的对外扩张奠定了基础。另一个例子也很突出，九十年代后岩里政男掌权推行去中国化以后，也收到了非常好的成效。

　　大唐穿越众们看到了种种非常有力的证据，自然懂得如何因势利导，创造最有利于自己的局面，所以即便是海外领，其教育问题也绝对不能放松。包括东瀛海外领在内，所有的海外领都有着适应本地特色的教育制度。就东瀛海外领的情况，海外领政府准备在日本开设数万所小学，数百所中学，暂时无开设大学的打算。不过优秀毕业生会被选派前往大唐本土，或者去上海进行继续教育。另外，海外领政府也效仿本土的模式，开办诸多职业教育学校，以工作为导向，定向培养劳动力。

　　所有的日本中小学均将在未来采用双语教学，这个模式已经在很多海外领得到了适用。将来的日本小学生，不仅会学习汉字，而且还要学习汉语的语音，大唐甚至准备在日文上也进行字体简化，以全面使用大唐汉字。在这种双语教学的环境中，教育部门的目标是完成初中教育的海外领学子，拥有基本的汉语会话的能力，并且熟悉基本的中华文化风俗和礼仪。

　　在全面接受唐文化教育之下，再加上刻意灌输的爱国思想以及国际主义等新式理念，这样毕业的学生们将会高度认同大唐这个国家，并且对自己大唐国民的身份有着充分的认可，从而在一代人之后使得日本完全唐化，是大唐这个国家的一个地区，而不会产生独立的念头。

　　这种模式其实在其他一些海外领已经得到了实践，比如最早加入大唐，名义上还有王室，但实际上就是海外领的夏威夷。大唐对于当地土人的教育和改变是十分成功的，唐化教育不仅使得汉语在当地的普及率大大提高，而且弥合了原本不通部族的区别，使得夏威夷更加紧密的成为一个整体。除了固威海外领以及中华联合特区本来就是汉语区，如暹罗、巽他等海外领，也逐渐开始培养出一批亲唐爱唐的当地青年。

　　这也完全体现了大唐的殖民模式跟西方列强的区别，西方列强几乎不会有针对当地人的成体系规模教育的情况，而大唐却认真地推行着海外领的教育建设，像是原本比较落后的暹罗海外领，即便是在地形崎岖、交通不便的掸邦地区，也开设了上百所学校，有专门从本土或者清国而来的教师进行教授，同时各海外领还拥有统一的教材，这也使得教育工作变得相对容易和简单。

　　当然这种教育的施展，其实也比较分地方的，像是东南亚几个海外领，实际上社会发展程度都还低，而教育跟进的速度也相对缓慢一些。而如固威领、东瀛海外领这样的一些地区，发展潜力比较大，所以当地海外领政府相当一部分预算都是投入到了教育事业中。实际在明治维新中，日本政府的财政相当紧张，但是文部省却长期高居预算支出榜首，而后来这种教育也为日本带来了丰厚的好处。

　　大唐对于将日本的两千多万人口培养成更加可利用的资源还是很有兴趣的，不单单是利用大和兵团当炮灰，同时在经济和其他方面，日本的人口优势也是非常有力的东西。

　　大唐对日本的控制，也顺带接触了萨摩藩对琉球王国的欺压，大唐并没有顺势也将琉球变为自己的海外领，只是跟朝鲜一样，维持了清国宗主国的体面，但是却在琉球争取到了比较优惠的贸易条件，另外还包括唐人在琉球居留、投资和经营的诸权利。

　　琉球方面对此也是极为欣喜的，大唐并没有像日本人一样，要求他们称臣纳贡，只是要求开辟琉球的港口。暂时由于大唐在西太平洋的绝对优势地位，所以大唐也没有在琉球建设自己的海军基地，因为确实没有这方面的必要。

　　随着琉球也纳入大唐整个在东亚的体系中之后，大唐算是彻底地在东亚建立起了自己的绝对控制。清国被大唐半胁迫着，还有中华联合特区的作用，日本也变为了大唐的海外领。朝鲜和琉球是恭顺的贸易方，并且不会惹乱子，俄罗斯远东地区虽然不属于大唐，但是同样没有什么殖民点存在，大唐也持续性压缩着俄罗斯人在此的存在。

　　整个东南亚更是已经被大唐收入囊中，慢慢着汲取着甜美的汁液，不断壮大自身。可以说，虽然通过唐西战争，大唐在北美地区确定了绝对控制，但在西太平洋地区，这里同样占据大唐利益的一半。平心而论，北美和远东地区对于大唐来说是一半一半的地位，不存在哪一方更偏重的情况，都是大唐绝不容许有失的。


第554章 音乐家

　　汽笛声中火车缓缓地驶入车站，两个衣着考究，但难掩好奇和兴奋之色的欧洲男人，从车窗向外观看着这个奇特的世界。这是一座与欧洲的任何城市决然不同的地方，她更加的宏大，即便是欧洲的伦敦或者巴黎，也绝对没有这座城市的规模。她的建筑风格也别树一帜，早在抵达这里之前，两人就听说过来自大唐的现代主义，充满简洁线条的美感，注重实用和搭配，有着独特的价值观和审美情趣。

　　已经五十多岁的海顿带着微笑对身旁的莫扎特说道：“瞧吧，我们没有白来，这里带有与欧洲全然不相似的艺术感，令人心驰神往。”

　　带着弧形玻璃圆顶的洛杉矶火车站，充满了奇幻的色彩，这种建筑能力是此时任何一个欧洲国家都不能达到的，两人惊叹着这瑰丽的景象，也为唐人的技术能力和艺术细胞而赞赏。

　　身旁的翻译微微躬身对两位绅士说道：“先生们，我和我的同事来拿行礼就好。”

　　海顿微微点头欠身：“麻烦了，先生。”

　　两个奥地利人从火车上走下来，温暖的阳光照射在他们的身上，似乎身旁的一切景致色彩在此刻翻倍。海顿微微遮了遮，说道：“这里的天气，有一点像是意大利呢。”

　　翻译解释道：“是的，因为珈州跟意大利纬度接近又是大陆西岸，所以同属于地中海气候，天候上还是非常像的。”

　　莫扎特笑着说：“这样的天气还是非常迷人的。”

　　海顿说着恭维的话：“我想，这里的人们一定更加迷人。毕竟，唐人在此建造了一个伟大的国家，令人敬佩。”

　　也不由得海顿不拍拍马屁，在欧洲虽然海顿的名气很大，甚至历史上他也是交响乐之父，他将奏鸣曲式从钢琴发展到弦乐重奏上，他是器乐主调的创始人，将传统对位法的独立声部完全同化了，将主题发展自行展开，对古典音乐的发展起到了巨大作用。

　　早年海顿是奥地利王公尼古拉斯大公的宫廷乐长，生活来源稳定，地位也比较尊崇。不过尼古拉斯大公去世之后，他的继任者对于音乐没有丝毫品味，解散了他的宫廷乐队并让海顿退休，海顿也因此失业了。而在这个时候，一位大唐的经理人找到了海顿，开出了一份让他难以拒绝的薪酬，邀请他担任洛杉矶爱乐乐团的指挥家。虽然需要远渡重洋，来到一个完全陌生的国家，不过海顿向来是富有尝试精神，这样才会让他保持旺盛的创作力，所以他还是选择带着家人来到洛杉矶。

　　当然，跟艺术家不要谈钱，海顿是不会向别人说明，他在洛杉矶爱乐乐团拿到了薪金，是在奥地利宫廷乐队的三倍的。

　　至于莫扎特，也是同样受到大唐的邀请，来到洛杉矶进行参观的。十年前莫扎特也不堪大主教凌辱，成为欧洲第一位公开摆脱宫廷束缚的音乐家，此后一直在维也纳从事创作工作。他同样也得到了一份十分诱人的开价，不过莫扎特暂时没有决定来到大唐任职，只是同意这次随海顿来大唐进行游学观摩。

　　两人坐上了一辆奔驰轿车，从火车站离开。海顿比较惊奇于自己的待遇，因为他所乘的这辆奔驰，他之前在奥地利王公的家中也见过，是豪华车的级别，他没想到过自己也能坐上这样的车。产自大唐的汽车已经慢慢开始在欧洲上流社会行销，不过因为价格比较贵，加上汽油补充不方便，所以即便是在大唐的家用车，卖到欧洲去也变成了有钱人才能消费的东西。

　　莫扎特看着洛杉矶的街景，惊奇地说道：“在欧洲是不会有城市拥有这么宽敞的马路的。”

　　翻译解释道：“因为我国汽车比较多，所以需要更多、条件更好的马路，所以洛杉矶大部分的主干道，都是单向四车道，就算是在这样，上下班的高峰时期还是会有些拥堵的。”

　　海顿道：“早就听说过唐人的富足，果真是如此啊。”

　　翻译也是带着一些自豪，说道：“洛杉矶是一座没有贫民窟的城市，与伦敦、巴黎、马德里、柏林完全不同，我们大唐不存在所谓的底层民众，所有的人都是平等的，大家拥有着相同的机会去找工作和谋生。而且由于我国开办了数量巨大的国有企业，对于社会劳动力的吸纳能力还是很强的，所以在大唐只要拥有一技之长，还是比较容易找到工作的，只要勤勉努力的人，都能够拥有富足和幸福的生活。”

　　莫扎特一直是反对封建不平等制度的，这也是为什么他会脱离宫廷，带有强烈新式思想倾向的莫扎特不由拍手叫好，“真是太棒了，我觉得所有的欧洲贵族们都应该来大唐，好好学学如何治理国家，如何让自己的民众得到幸福。”

　　海顿带着些不屑地说道：“他们只需要自己享受锦衣玉食就好了，怎么会顾及普通的百姓，那些只是为他们提供血肉的奴隶罢了。”

　　翻译说道：“在大唐，人人平等、自由、博爱这样的概念都是人所认同的，而且我们也相信这种正义地趋势会不断地席卷，法国已经爆发了寻求自由和共和的大革命，反对封建的号角已经吹起，相信在今后几十年的时间内，会越来越有影响力的。”

　　莫扎特点点头，也是有些振奋地道：“真希望能够看到那一天的出现啊。”

　　随后，海顿和莫扎特来到了大唐为其提供的住处，海顿由于是全家迁移，还带着自己的妻子和几个孩子，所以需要更大的住处。大唐直接为他提供了一处300平的上下二层的宅子，在一处比较安静的社区中。海顿和其家人看到了这宽敞明亮的房屋，门前郁郁葱葱的绿化植物，家里一应俱全的各种家具和器物，一时都是极为高兴。他们将在大唐开始自己的新生活，而显然这生活将会比他们在维也纳的时候更加的好。


第555章 回到德意志

　　两个德意志奥地利人去到了大唐，而一些德意志人又回到了欧洲。

　　已经离开欧洲十年的布吕歇尔重新踏上这片土地，也不由心生感慨。他没有穿军装，只是穿了一身简洁的便装，在大唐生活了多年，他已经习惯了更加方便的唐式服装。正式一点的场合会穿军装或者正装，平时的时候布吕歇尔也会穿宽松的休闲装，甚至是一件大T恤和短裤。唐人拥有不少的礼节，但是也在很多地方比较随意，布吕歇尔现在也逐渐习惯了这种随意，因为它让人过得比较轻松。

　　码头上，一个比布吕歇尔年轻一些的德意志人迎上来，与布吕歇尔握手，“布吕歇尔将军，欢迎您来到汉堡。”

　　布吕歇尔打量了一下面前的这个人，恭谨地说道：“马恩斯先生，荣幸同样属于我。现在我并没有穿军装，而且在这样的环境中，我们还是小心为好，叫我布吕歇尔就好。”

　　马恩斯微笑着说道：“布吕歇尔先生是德意志人的骄傲，有您来了，我们的事业就已经成功了一半。”

　　布吕歇尔也同样恭维道：“马恩斯先生在德意志宣传国际主义多年时间，深受德意志人民的认可，影响力巨大，这场事业最终成功的话，您才是首功。”

　　两人很快默契地停止了互相恭维，坐入了一辆轿车之中，也开始谈论一些不能公开谈论的内容了。

　　布吕歇尔首先道：“我们整个德意志兵团已经开始化整为零地潜回德意志，不仅从多个港口入境，还有的士兵是穿越法国来到这里的。时间是需要多花一点，但是一切都在按照时间表在进行，不会耽误事。”

　　马恩斯叹道：“德意志兵团也真是极有雄心和魄力的，直接解散自己的编制，然后让士兵们自己前往汉堡，居然完全不担心出现缺员和逃兵。”

　　布吕歇尔说道：“我们德意志兵团的士兵，大都是跟随兵团作战接近十年的老兵了，对于兵团和大唐的旗帜是无比忠诚的，我敢夸下海口，就算跟大唐本土军相比，我们德意志兵团士兵都是个顶个的精英，在纪律性上无可挑剔。诚然这次我们选择集结的方式十分冒险，但是我对我的每一个士兵都充满了信心。”

　　马恩斯道：“我也是极为信任德意志兵团的实力的，以德意志兵团士兵为种子，我们能够迅速地扩充出一支可战的部队，尽快地发动起义。”

　　布吕歇尔的面容严肃，说道：“现在欧洲的视线都被法国吸引着，奥地利和普鲁士已经有捐弃前嫌，携手对付法国新政府的可能。君主立宪的整体在法国维持不了多久，大唐的智囊团已经做出了判断，法国今后一定会走向共和，那个时候，恐怕就是下一场欧洲大战爆发的时候。法国人撑不撑得下去我并不知道，但是在普鲁士出兵法国的时候，我们在北部举起义旗，成功的机会就会大很多。”

　　马恩斯道：“国际主义渐渐在神圣罗马帝国深入人心，特别受下层民众们的拥护。而无论是普鲁士还是奥地利，都无法容忍一个共和的德国出现。我们寄希望于用法国人替我们吸引这些君主制国家的注意力，恐怕并不现实，因为一旦我们形成了气候，普鲁士和奥地利第一个反对的肯定就是我们，甚至连荷兰都不会愿意在他们的身旁出现一个强大的德国，必然会对我们的革命进行干涉的。普鲁士和奥地利都是能调动十万大军的国家，而我们德意志兵团连同革命群众，恐怕也只有一两万的规模，这样悬殊的力量对比，我们的革命条件不容乐观啊。”

　　布吕歇尔说道：“这个是一个现实问题，但是并不是没有解决方案的。只要有足够的时间，我们可以将德意志兵团的操训扩展到整个革命军的队伍中，斗志昂扬的战士们，加上我们拥有的更新式的武器，绝对会比普鲁士和奥地利人更有战斗力。况且，第一国际也不会对德意志国革的革命战争坐视不管，我所听到的消息是，第一革命正在征召志愿者，一旦德意志革命爆发，就会组建国际纵队，前来支援我们，大唐跟普鲁士和奥地利并没有什么太深的关系，所以在支持我们上面，会不遗余力，虽然不会直接派兵，但是我们能够得到足够多的物资和武器弹药的支援，而这场战争越打下去，对我们越有力，对于德意志邦国的封建制度瓦解得也就越厉害。”

　　马恩斯笑道：“这样看来，我们的革命前途还是一片大好的！”

　　其实不要说德意志国革后面有大唐和第一国际的全面支持，就以马恩斯这几年在德意志地区“传教”的建树来看，发动一场革命的成功概率也是极大了。特别是在德意志的西北地区，汉堡、不莱梅等地，国际主义的风潮已经席卷。就算是汉堡的市议会中，也有六七成的议员对于国际主义的思想高度认同，甚至有些已经加入了德意志国革党。而其他一些地方，比如萨克森、法兰克福、慕尼黑、柏林等地，国际主义也在地下疯狂地滋生着，在学校里、手工工坊之中，人们传阅着介绍国际主义的小册子。广大的德意志农村之中，流传着各种各样的传言——打倒吃肉喝血的贵族们，农民们重新分配土地。

　　这些概念和思想，由国革为德意志人描绘出的一个灿烂的未来，都在迅速地转换着人心。加上国革已经渐渐浮出水面，组织工会或者领导农民们对抗贵族地主和容克们，其影响力也变得越来越大。不过上层的大贵族们，仍旧没有意识到问题的严重性，并不知道自己实际上已经坐在了一座火山口上。

　　已经被买通的汉堡港，一箱箱的军火由来自大唐的货船运抵，不经检查地就装入了当地属于国革的仓库之中。一旦有事，马恩斯和布吕歇尔能迅速武装起数千人。


第556章 第一国际大会（上）

　　大唐珈州，白南以大唐国革主席的身份，参加了第一国际举行的代表会议。第一国际自从成立以后，就一直是大唐整个外交和国际战略的主轴。大唐经营第一国际近十年的时间，已然成功地为自己的利益服务，不久之前更是用第一国际的力量，煽动起了南美各国革党发动了反殖民统治的革命，最终创造出了秘鲁、哥伦比亚和拉普拉塔三个亲唐国家，并使得这南美大片地区变成了大唐的经济腹地。

　　大唐并没有刻意去执行类似美国的门罗主义，而是一种更积极进取的态度，这也是因为对比另一位面中十九世纪的美国，大唐相比于欧洲列强是处于全面优胜状态的。所以大唐不仅要让美洲变为自己的经济腹地和势力范围，而且在全球都执行着类似的举动。比如大唐已经彻底掌控了远东的局势，并且把触手逐渐向印度洋的方向伸过去。

　　第一国际的整个体系，实际上其他国家的国革等同于附庸于大唐国革的分支组织，与大唐国革在各海外领和各特区建立的党组织，并没有什么太多不同。当然如秘鲁国革、哥伦比亚国革等，在本国内政上拥有几乎完整的自主权，但是重大问题上，必须接受第一国际的领导。理论上大唐国革也是要接受第一国际领导的，但实际第一国际的整个领导层就是国革的领导人，少数的来自别国的代表，也更多是凑个数，实际上并没有太多决定的权力。

　　这一次第一国际的代表会议，规模是十分庞大的，出席的不仅仅是各国国革派出的代表的级别，甚至各国国革领袖，也就是国家总统也都来到了大唐，参加这次的会议。除了来自大唐的国革代表以外，列席的还有秘鲁国革党、哥伦比亚国革、拉普拉塔国革、美国国革、英国国革、法国国革、德意志国革等。南美三国的国革党都是本国执政党，来的也都是总统，其他国家的国革党势力稍差一点，有些甚至只有几百个党员，根本没有什么影响力。不过，大唐集结了二十多个国家的国革战友来到洛杉矶开这个大会，也是非常有排场和拉风的事情。

　　第一国际的执行主席并不是大唐国革主席白南，而实际上是大唐的国会议长刘天，所以会议是由刘天主持的。大会的第一项内容是介绍第一国际在去年工作的一系列成果。

　　刘天的视力有些下降，所以戴着老花镜，捧着一叠稿子念着：“……南美三国的国际主义革命的成功，证明了我们正义而崇高的事业，是终究会取得胜利的，是拥有光明前途的，是被人民认可和拥护的。这场革命的成功，证明了我们第一国际工作的有效性和必要性，并且为今后我们工作的开展提供了必要的经验和指导性的成果。我们总结国际主义革命的成功，可以得出以下几条经验结论：

　　首先，国际主义革命的爆发需要有适宜的环境和土壤，以南美三国的例子我们知道，哪里有压迫，哪里就有反抗，血腥和黑暗的殖民统治使得人民不堪其苦，并严重阻碍了当地社会的发展，人们有强烈的变革希望，这都为国际主义革命的爆发提供了必要的环境和土壤；其次，革命必须充分发动群众，人民的力量是伟大的、是无限的，南美三国的国际主义革命，都有效地发动了群众，使用了人民的力量，在人民战争的汪洋大海中，殖民统治者、封建主们无路可逃，只有被拍碎的下场；再次，国际主义革命同志的互帮互助，是革命中同样不可缺少的一部分；另外在革命成功后，我们国革党不仅善于破坏旧世界，更善于建设新的世界，利用国革兄弟国家的互助关系，我们能够带动起一些欠发达和落后国家地区的同志，建造物质和精神更加丰富的新社会。”

　　这场大会上不可能出现朝鲜劳动党那样的局面，上头人发话下面人拿小本子狂记录，实际上刘天的发言稿也提前发到了代表们的手中，而且还翻译成了各种语言。

　　而接下来，则是各国国革的代表，对本国的情况进行一番简述，由于国家很多，会议时间有限制，所以各国代表只能简明扼要地进行阐述，就算是大唐国革主席白南，前后也只有十二分钟的时间来汇报大唐国革的工作。

　　由于各国所处环境和条件的区别，所以各国国革的工作也是迥然而已的。如大唐和南美三国，都是执政党，而且还是唯一执政党，所以讨论地更多是如何建设国家的问题。而如德意志国革，则是满满都是如何发动国际主义革命的话题。至于英国国革和美国国革这样的存在，力量还比较薄弱。由于唐英的竞争关系，所以英国国革在本国内基本上是半地下的状态，还处于扩张势力，发展党员的阶段。而美国和大唐保持着良好的外交关系，也有着诸多经贸和文化上的合作，所以这就是斗争条件不成熟，所以美国国革虽然也是党员上万人，具备一定影响力的党派了，但是在美国更多是按照宪法所定，参与到美国的选举中来，而且一些地方的议员和市长，都是美国国革的党员，所以美国国革的一大工作要点就是如何获得更多的政治影响力，并且发展更多的势力等等。

　　这一次的大会，实际上主角也并不是大唐国革，跟英美国革这种波澜不惊的状况也没有太多关联。实际上第一国际在一段时期内，目光都会聚焦在两个国家身上，那就是法国和德意志。

　　法国大革命如火如荼，法国国革随着大唐在十多年前进入法国之后，就慢慢地开始萌发壮大。并且法国深受启蒙运动的影响，而理论成熟、富有感召力的国革在法国开始传播之后，也迅速得到了一些人的拥护，法国国革的党员数也超过了五万人。


第557章 第一国际大会（中）

　　整个法国大革命中，各个政治派别风起云涌，从现时的君主立宪派，到其后的吉伦特派、雅各宾派热月党人，再到最后拿破仑横空出世，可以说现在法国的政局和情势都是极为混乱的。而法兰西国革也是这场轰轰烈烈的大革命中的一员，只不过出于各种考虑，国革的力量并没有拿到台面上来。

　　一方面国革的存在很容易被人们联想到大唐身上，如果法兰西国革在革命中出头，很可能就被其他派别斥为大唐用来干涉法国政治的工具。另一方面国革现在的实力相比其他政治派别，还是有些薄弱的，尽管有着最为完整的理论体系和斗争模式，也有着严密的组织，不过国革成员大部分都是比较年轻的政治新鲜人，以一些开化的中产阶级和知识分子组成，在广大的农村地区也有一定的传播。这一点上倒是全球国革党都是比较近似的，属于城市农村一把抓，但是实际国革党更加努力地深入到乡村之中，特别是在欧洲封建制度还有残余的国家，国革关于土地改革的政治纲领，比较受底层农民甚至农奴的欢迎。

　　相比于风起云涌甚至可以说是到处都是虎踞龙盘的巴黎，法兰西国革的经营重点是在法国各地的农村地区，尤其是那些剥削比较严重、有反抗传统的地区。

　　会议进行到一半，各位代表中间休息，白南等大唐国革的领导者聚在一起小谈。

　　“关于法兰西国革，恐怕直接抛出来，用来争夺大革命的果实，恐怕还是力有未逮的，最担心的还是最终果子没有摘下来，结果把咱们辛辛苦苦经营出来的局面给白费了。”四十多岁的赵贤现在也进入了大唐国革的核心圈子，虽然明代众的出身使他先天对于主义什么的有距离，但是他接受的速度非常快，在政治生活中也颇有智慧，是年青一代中非常有潜力的。

　　刘天也说道：“从纲领的角度来说呢，国革跟大革命中的很多政治派别的诉求是比较一致的，反对封建、反对宗教控制，但是基本实现路径上，还是有比较大的区别的。国革的最终目标是像我们大唐一样，建立以国革为唯一执政者的政治体系，也实际上是温和红色路线，或者橙色路线，但毫无疑问无论是雅各宾派还是斐扬俱乐部，这些政治势力都是代表的资产阶级诉求的。最终也是要走多党选举，轮流坐庄的这条路。”

　　白南说道：“其实我们一直讲的西方普世模式，在资本主义革命的初期，尤其是有着比较重封建残留的地区，都是不存在的。抛开美国这个殖民地国家不谈，英国的君主立宪制可以说是正经的普世模式发展的温床。但是真正在欧洲大陆上，无论是法国、德国还是西班牙，实际是在二战之后打烂了国家，才慢慢发展完全了普世模式，在此之前几乎专权才是他们的政治代名词。所以，在执政方法上来看，我们国革的模式也好，罗伯斯庇尔们也好，甚至俾斯麦们也好，其实本质上是没有区别的，大革命中的任何一次政治斗争，都跟人民的直接选择没关系，都是暴力的选择。相反，在我们大唐却有着更为理性和严谨的民主策略，而你去问一问我们来自欧洲的代表们，他们几乎都深信我们的民主是真正的民主，而欧洲人的那一套是愚蠢而无效率的。”

　　白南紧接着又道：“但我也认为，大范围介入到法国大革命之中是不智的。法兰西国革的力量是有限的，而且正在发展和上升中，那么老二策略就是很恰当的。”

　　来自现代的穿越众们不由会心一笑，所谓的老二战略其实在21世纪的中美博弈之中可见一般。老二虽然难做，但是做得好了也是非常有利的。中国从最开始喊着构建国际政治经济新秩序，到后来成为西方主导国际秩序中的主要得益方，核心就是老二当得好。

　　以现在的法兰西国革的块头，单独主导革命是不现实的，尤其在巴黎根本做不到一呼百应，无论是雅各宾派还是无套裤汉们，都不会多么在意国革的力量。但是国革又是不可忽视的一个势力，所以也是各方希望争取的势力。也就是传说中的被团结对象。

　　至今为止，国革在法国大革命的舞台上还是表现得极为含蓄的，党主席霞飞?萨塞尔在媒体上表达的观点也是属于中肯型的，法兰西国革强烈要求废除君主制度，废除封建制度，同时要求在发展市场经济的同时，限制不文明的投机行为，并且切实关注劳工权益，进行土地改革，关怀底层民众生活等。可以说，国革基本上的定位是法国中下层人民的代言者。

　　加上国革发展的重点在乡村地区，在巴黎的势力相对有限，所以各方实际上与法兰西国革的交往也并不算密切。

　　白南再次定了一下调子：“这个时候还不是国革下山摘果子的时候，君主立宪派的统治也维持不了多少年，虽然我们这个位面发生了很多由我们引发的变化，但是大致上法国的政局还是那个样子。路易十六最终还是会被送上断头台的。这时候站队是很不明智的，法兰西国革要拿出一个合作者的姿态而不是竞争者的姿态，不管谁上台，我们都不明确拥护，而是反复强调我们对中下层民众的利益的在意，这对于国革的发展是有好处的。而这唱歌名再闹腾上几年，等国革在广大的法兰西乡村地区，都建立了稳固的党支部，并且有能力发动大量的农民的时候，国革就有实力走到前台来，大声的说话了。”

　　刘天道：“不过那个时候，我们要面对的恐怕就是拿破仑了吧。”

　　白南有点高深莫测地笑了笑，道：“现在还年轻和热情的科西嘉军官，现在已经接触到了国际主义的思想，我想也许未来的走向会更有意思。”


第558章 第一国际大会（下）

　　相比法国的情况，德意志国革在德意志诸邦国的发展其实更好。这里面可能有多重因素，有德意志本身处于分裂的状态，社会环境要比统一的法国更加恶劣的原因；也有德意志国革领导者马恩斯本人的能力和人格魅力的原因；自然也脱不开大唐在德意志也砸了不少真金白银的关系。总之，德意志国革在整个德意志乃至奥地利地区的十年经营，使得全地区中有接近40万的正式党员，更有数量庞大的支持者。

　　这也决定了德意志国革在行动方法上，一定会比法兰西国革更加激进和大胆一些。

　　这同时也是大唐的所需的。即便大唐现在已经成为世界第一强国，即便是欧洲国家不愿意承认，也没有人敢忽视大唐的国力和影响力。但欧洲仍旧是这个位面影响历史发展走向的核心区域，大唐在欧洲并没有一个可靠的支点。大唐跟英国、西班牙的关系并不好，都进行过战争，虽然法国略微亲近一些，但是更多是利益的契合，大革命爆发之后，大唐也在对法的外交上十分头疼。大唐需要一个强大的欧洲盟国，协助自己推行由大唐主导的国际秩序。而大唐选择的对象，也就是现时还处于四分五裂的德意志。

　　抛开奥地利这个神圣罗马帝国衣钵和名号的继承者，德意志新教地区最有实力的国家是普鲁士，也是另一位面中缔造新帝国的源头。而其他的邦国，如梅克伦堡、萨克森、巴伐利亚等小国，实力比较有限。

　　虽然面对两个强大的敌人，普鲁士和奥地利，但是大唐同样在建立一个统一德意志上，投下了重注——将整个万人规模的德意志兵团从特设兵团编制中解散，化整为零地送到德意志的土地上，将其用作德意志革命的主要力量。

　　这样的一个行动，其实比从远东向欧洲远征所花费的资金更加庞大，毕竟除了万人的兵团，还有他们所需要的各种武器装备和物资，因为单纯德意志国革很难在本地筹集起这样规模的战争物资。再加上分批从不同方向和用不同方式抵达德意志，成本也是不容小觑的。

　　但对于大唐来说，这一切都是值得的。一个国际主义的、亲唐的德意志，拥有着千万以上的人口规模，良好的工业发展条件，以及欧洲的地理位置，大唐能够利用一个德意志的存在，彻底将欧洲拖入深渊，或者可以利用这个国际主义的支点，将整个欧洲都国革化。虽然后者的难度绝对不会低，但是还是比较有希望的。

　　这次第一国际大会，马恩斯并没有来到大唐，因为在德意志的工作千丝万缕，都需要他进行主持，而且马恩斯已经渐渐成为了万千德意志青年心中的偶像，他的许多论述和演讲，都被人们所追捧。来到洛杉矶的是德意志国革命军委员会中的一名委员。

　　原本德意志兵团旅长冯坦森，此时已经被提拔进入大唐国防部特设兵团总司令部任职，他也是少数在大唐国防部中的非亚裔面孔。冯坦森的汉语并不算特别好，但是基本可以流利交流，他向白南汇报道：“……运往汉堡的各类战争物资，已经完成了十六个批次的运输。能够满足大约两万人在三个月内的战争消耗，如果进展顺利的话，革命军可以夺取各邦国的军事物资，并且武装革命群众进行作战，这也能从一定程度上降低我们的后勤压力。”

　　白南点点头，大部分的物资是从大唐东海岸直接装船送往欧洲的，而且汉堡等港口的官员要么被德意志国革所吸收，要么就是被收买了，这也使得在几乎没有人察觉的情况下，实际德意志国革已经拥有了多个军火库。这当然还是有些风险的，毕竟现在士兵们还没有到位，如果谁突袭了这个仓库，就能起出上万支步枪和数百门火炮，更不要提弹药和其他补给，而且这些武器还都是特设兵团自用的型号，比起大唐外销的武器还要优秀一个层次。

　　好在如汉堡、不莱梅这样的地方，拥有一定的独立地位，是国革绝好的遮掩物，国革是打死不敢在普鲁士的土地上搞这样的小猫腻的。

　　刘天跟白南又说道：“这个推动德意志国革完成德意志统一的计划，虽然我们已经制定了不止十年了，不过现在就推动这个事儿真的比较好吗？也许我们可以再等几年，等反法战争打起来，也许机会更大一些。再加上这几年我们对外援助的花费有些太大了，国内议论也是比较多的，财政上也颇为紧张，今年连续打了两场战争了，越南打完了又是日本，现在下半年又得推着德意志革命，咱们的机动经费已经是用得差不多了啊。”

　　白南承认道：“钱这个问题上，确实比较麻烦一些。好在除了正牌的德意志兵团士兵我们需要发工资，在德意志的革命群众们可是为了理想而战斗的，他们对于金钱的要求会十分十分的低。而且马恩斯早在几年前就开始学着革命导师的样子，到处开始打秋风拉赞助，现在德意志国革的经费其实相当多的。战争打起来，如果革命军能够夺占几个贵族领地，获取一些战利品和财富，应该会进展的更加顺利一些。我们这边不会给予德意志国革太多钱了，毕竟我们情况也比较紧张。今年本土人口就要突破1500万，我们在基础设施建设、教育和卫生等福利的投入也特别巨大了，唐军本身的改革也是一大笔钱，所以马恩斯必须自己多想办法了，他自己也是这么看待的。”

　　刘天道：“只是，德意志国革的这个情况还是挺令人担心的。他们能够自筹经费，并且自主地发动起义革命，但是随着他们的膨胀，肯定越来越脱离咱们第一国际的这个体系，毕竟唐德的利益不会是完全统一的，到那个时候我们恐怕就有竹篮打水一场空的厄运了。”


第559章 统一计划

　　这个考虑是十分现实的，即便是对于大唐内部，北美本土和中华故土两部分，都有相当多的人在忧虑未来很难整合成一个国家，更不要说不同文不同种，除了国家主义相同，其他各不相同的德意志了。

　　白南倒是从来不担心中华故土和北美本土会产生分裂，因为华人虽然自己说自己喜欢内斗，但实际抱团才是华人的特质。另一位面中几乎各大外国城市都有唐人街的存在，虽然不乏互相坑的这样的情况，但是也更多是华人在海外互帮互助开拓的场景。而中华文明中，大一统的精神是一以贯之的。对于分裂这种事情，华人向来是难以接受的，团结则强是华人的根本心态。再加上随着科技发展，通讯和交通变得更加方便，跨越大洋只是一天的事情，信息联通更是瞬息之间，更使得实际上即便是一个庞大国家分跨大洋两岸，但仍能够保证畅通的信息流通以及一致的管理。

　　而一个国际主义的德意志在建成之后，未来会不会跟大唐选择分道扬镳，这个是白南也无法确定的事情。毕竟真正决定一个国家外交政策的并不单纯是主义，国家的现实利益考量也是总要的一点。所以同主义的苏联和天朝会最终闹翻，甚至兵戎相见。

　　但同时现实利益考量也可能是联结未来德国和大唐的重要因素，毕竟大唐的核心利益并不在欧洲，而且也不跟德国接壤，双方合作的关系应该会比竞争更大。未来德国成立后恐怕仍旧会面临欧洲强敌的环绕，以远交近攻的方式，德国为了维持自给在欧洲的存在，必然会更加交好大唐，拉拢大唐对付其他国家，比如英国和奥地利。冲突的点也不是不存在的，德国人在另一位面中企图获得“阳光下的地盘”，努力地开拓殖民地，不过那时候大部分的殖民地已经被英法等国占据，德国最终选择靠一战去获取自己的权利。

　　在第一国际的体系之下，所有除了大唐以外的国家，都不可能保持绝对的主权，他们的国家内政都多少会受到大唐的钳制和指导，这当然可能为冲突埋下隐患，但也是大唐版国际秩序的必经之路。

　　过分远的未来，唐人虽然在忧虑，但现在比较紧要的还是如何去获得德国统一革命的胜利。

　　马恩斯是坚持德国统一的，这十年来他在德意志各地区宣传统一的好处，已经逐渐形成了一股风潮。德意志国革的心是非常大的，他们企图打造的这个大德意志国，涵盖了中欧的全部德语区，不仅有普鲁士等德意志邦国，甚至还包括奥地利所控制的德语区部分。这基本上就是要将欧洲两大强国全部消灭，从柏林到维也纳，都打造成一个共和国，包含另一位面的德国范围、西普鲁士、波西米亚地区和奥地利。严格来说波西米亚地区是说捷克语的，不过这里定德语为官方语言也已经有接近半个世纪的时间了。

　　马恩斯的版图中并不包含匈牙利（斯洛伐克包括其中），也不包括巴尔干等国，不过这个领土和人口的规模，已经超越法国，具备成为欧陆第一强国的可能。

　　这个目标在送到第一国际的时候，被很多唐人认为是不切实际的。单说挑战欧陆两大强国，普鲁士和奥地利，还要把他们变成自己的一部分，这种惊天的胆子，就已经让人骇然了。不过向来也是胆大包天的白南却并不反对这样的一个计划，虽然他自己也认为这个计划在短期内成功的可能性是十分低的。

　　同样，如果要支持德意志国革发动以消灭奥地利和普鲁士为目标的这场统一战争，大唐将会花费惊人的资本，投入巨大的精力。白南也怀疑，马恩斯抛出这么一个计划来，实际上也可能是向大唐和第一国际狮子大开口，索取各种资源和物资。

　　白南认为比较现实的可能是，德意志国革在西德发动起义，占领包括汉堡、奥尔登堡、荷尔施泰因、明斯特、黑森—卡塞尔等地的一个国家，这个国家能够存在的必要条件，就是在战争中成功抵御普鲁士和奥地利的干涉，在击退干涉军之后，签订条约，确立自己在西德地区的存在。

　　这也是白南给德意志国革设定的最低目标，白南不冀求马恩斯和他的起义能够在第一次就彻底打败普鲁士人和奥地利人，但是要建立一个基本的存在。占据汉堡等优秀的航海贸易港口，同时又拥有莱茵鲁尔区，具备良好发展工业的条件，这样的一个国家，在大唐的支持下，只需要发展上几年，就拥有傲视欧洲的能力，继而可以发动第二次的统一战争，统一全德。那时候白南认为就算是彻底消灭普鲁士和奥地利也是有可能的。

　　经过第一国际修订的这个全新计划再度来到马恩斯的手里，马恩斯也不得不叹服，在这种攻城略地和时局掌握的博弈游戏中，唐人确实拥有极为出色的眼光和眼界。马恩斯虽然有信心能在勃兰登堡甚至奥地利地区发动起革命，但是他觉得革命成功的机会比较小，最多就是革命群众拖累一下奥军和普军的行动但实质没有任何效用。而暂时地抛开两大强国，去攻取其他的邦国，成功的机会就直线上升了，虽然无论是奥地利还是普鲁士对不会坐视革命不断扩展，但只要将普鲁士和奥地利打疼了，一场停战之后，新的德意志国家就能够成立，这一点几乎是毋庸置疑的。

　　就如当年的尼德兰革命，最终开始动摇、损失不小的西班牙放弃了荷兰，而荷兰取得独立，并屹立至今。

　　自然在这场革命中，国革还无法绕过英国。因为汉诺威也同样是他们希望得到的地区，而如果国革动了汉诺威，那么英国人很有可能也做出反应，到时候国革就会单独面对英国、普鲁士和奥地利三大强国。然而本着无畏的精神，马恩斯却充满了信心，不仅是他，大部分的国革成员，都认为敌人都是纸老虎，他们的成功是指日可待的。


第560章 国际纵队的小战士

　　林福兴紧了紧自己身上的武装带，虽然上面并没有别着一把枪，但是这还是让他觉得安全了一些。即将踏上的土地是完全陌生的，刚满十八岁的林福兴去过的地方十分有限。出身于清国福建的他，后来随着父母一道移民到了大唐三佛齐海外领的新加坡，并在那里生活多年。逐渐地林福兴变得十分热爱海军，他用自己仅有的零用钱去购买那些军事杂志，甚至最后还不顾家里的反对，只身来到坤甸，报考了位于坤甸的婆罗洲海事学校。

　　经过一年多的学习之后，如林福兴所期盼的那样，海军确实在这里进行遴选了，最优秀的一批学员将能够直接进入海军服役，成为一名水兵。但是林福兴一紧张，在考核中发挥失常，以差海军录取线三名的成绩，与水兵生涯失之交臂，这让林福兴极为苦恼。

　　按理讲，在如今大唐的环境中，从事航运，成为一名海员，跑一跑贸易航线，是一个收入非常不错的工作。大唐航运需求旺盛，海员供不应求，尤其是新式船舶上面需要更多懂得更复杂知识的海员，而不是那种单独会解缆绳、打绳结的旧式水手。林福兴如果成为一艘商船的水手，同样也是非常有前途的工作。

　　然而林福兴并不满意，他仍旧希望成为一名海军水兵。这个时候，一个意外的事情使他拥有了新的机会。林福兴因为表现出色，思想过关，所以在来坤甸不久后就被吸纳进入了国革，成为国青团的一名成员。这个时候，各地国青团发起了一项活动，征募有志青年进入一个支持德意志国革进行革命的军事组织——国际纵队。

　　国际纵队的成员不仅仅是唐人，来自各个国家的国革成员，都能够选择加入国际纵队，然后经过一些训练之后，参与到德意志的国际主义革命当中。林福兴本来对于帮助德意志人建立国际主义政权兴趣不浓，可是奈何组织上给出了一些优惠条件，其中有一条就是，参与国际纵队的同志，今后在升学、工作和从军等方面将会给予比较大的让步。林福兴知道这事情后，不由欢欣雀跃。如果他能够重新递交加入海军的申请，然后又有这个国际纵队的资历在身，那么加入海军也就没有那么困难了。

　　所以，林福兴自愿报了名，然后跟着其他同样志愿者赶赴德国。实际上林福兴在此之前几乎没有怎么拿过枪，虽然在出发前，他和他的同伴们已经进行了为期四十天的军事训练，但是林福兴仍旧心理特别没有底，他的枪打不准，而且还有些笨手笨脚的，经常被教官嫌弃。

　　林福兴是乘坐的一艘大唐商轮，他们也是以普通海员的身份前往德国的。林福兴站在甲板上，陆地的轮廓已经越来越清楚，这条一万多吨的轮船将要驶入河口，在汉堡进行停靠。

　　一个跟林福兴年纪差不多的青年走过来，对他说道：“终于要到了。”

　　林福兴点点头道：“阿忠，你害怕吗？”

　　蔡忠摇头，说道：“不怕，当初西班牙那些白皮也是在马尼拉被唐军打得屁滚尿流的。”

　　蔡忠就是那个在马尼拉炮击之中失去亲人的年轻人，他在那之后曾经陷入过一段时期的迷茫，也曾经对大唐产生过仇恨。但接触了更多有关国际主义的思想后，他逐渐接受，并同样成为了一名国青团成员。跟另一位面中的主义青年团不同，白南那个时代的青年团逐渐发展成到了中学人人都会加入，对于人们的生活没有更多影响力的存在。大唐国革的国青团则是另外一回事，首先年龄上真的是只有青年，由16-30岁的年轻人组成。而国青团团员实际上也是大唐国革党的党员，更确切一点是青年党员。

　　蔡忠正在走上一条愈加政治狂信徒的道路，亲身的经历加上自己对国际主义理念的理解，使得他开始产生强烈的使命感，希望能够将国际主义的风吹遍大地，他也认为只有人类实现国际主义的大同，才能避免如西班牙人剥削马尼拉华人、自己亲人被战火波及身死的悲剧。

　　林福兴在训练营中认识了蔡忠，两人都讲闽南语，身高也差不多，很快就变成了朋友。林福兴带着忧虑地说道：“唐军可以打得欧洲军队屁滚尿流，可是咱们并不是唐军啊，咱们就是一些刚扛起枪来的生瓜蛋子，而且普鲁士陆军可是欧洲最强的陆军啊。”

　　蔡忠推了林福兴一把：“你还想不想当你的海军了，怎么净说丧气话。”

　　林福兴有些不好意思，道：“当水兵又不需要端着枪，冒着枪林弹雨地打仗，海军可是绅士的军种。”

　　蔡忠哼哼了一声，道：“海军难道就不用冒着被炮击的风险了吗？”

　　林福兴道：“咱们大唐海军的火炮射程远、速度快，完全是在敌舰够不着的地方攻击，不用怕被打到。”

　　“你这家伙真没出息，我告诉你，不管是海军还是陆军，想要取得胜利，就得有勇气。你要是真这么胆怯，我瞧着你也不用想着干什么海军了，海军的人发现了之后还是要把你请出去的。”

　　林福兴梗着脖子说道：“谁说我胆小鬼了，我只是有些合理担心而已。”

　　蔡忠淡淡地说道：“打仗这事情，肯定是越打越会打的，谁也不是天生就能在战场上像赵子龙一样杀个七进七出。何况，德意志兵团整个都移植过来了，我们国际纵队也实际上有一整个旅的规模，武器装备上更是胜过普鲁士人和奥地利人，有什么好怕的呢。”

　　林福兴目光坚定了一些，说道：“你说的没错，这仗必须好好打，打出一个国际主义的德意志来，以后对子孙后代也有故事可以显摆一下。早打完早结束，我可是想早早地就加入海军的舰队呢。”

　　蔡忠开玩笑道：“就算你当了海军也不一定能上舰啊。”

　　林福兴攥着拳头：“我一定能上舰的！”


第561章 多特蒙德的铁匠

　　多特蒙德的小铁匠铺中，一个四十多岁的汉子正在指挥自己的学徒工们将新的机械摆好，这批设备是铁匠霍夫曼托人从汉堡大唐的贸易公司购买的，价格着实不便宜，而且还是逃了关税的走私品。此时欧洲国家对于大唐工业品的关税都是奇高的，即便是有鼓励工业的国家，对于关税的征收也非常狠。

　　霍夫曼十几岁的儿子看着透着金属瓦蓝的机器，十分兴奋地跟爸爸说道：“爸爸，这样咱们铺子就能打更多的铁了，也不用招收更多的学徒工了，省了不少钱。”

　　霍夫曼也是十分得意，不过他摇头道：“不会，我们反而需要请更多的人，有了这个新炉子，加上其他的模具，我们的产量大大提高了，但是却需要更多的工人来照料和工作，不过卖出去得多了，就算是发给学徒工的工资多了，我们也仍能够多赚一些。”

　　霍夫曼为了激励他的学徒工们，还慷慨地表示，如果他们铁匠铺的产量翻倍，那么所有学徒工都会得到提薪。对此儿子并不是特别开心，他认为没有必要给工人们涨工钱，但是霍夫曼却说道：“你的老爸也是从学徒的位置上一路摸爬滚打，到今天开了自己的店，而且每一个靠劳动生活的人，都应该得到尊重。”

　　儿子有些颇为不以为意，道：“爸爸你是看那些街上发的小册子看多了吧。”

　　霍夫曼从口袋里拿出了一本小册子，上面是德文写的几个单词，拼起来的意思是“全世界的劳动者们大团结”，他把小册子塞给儿子，说道：“我觉得看些这样的东西，比你去那什么学校读中世纪文学要靠谱得多。唉，在多特蒙德又能接受到什么像样的教育，你要好好努力，我听说汉堡那边有专修班，在那里学习唐文，经过考核之后，可以去大唐共和国留学，在那里才能学到有用的东西。”

　　虽然对那些街上宣传册不以为意，但是小霍夫曼听到大唐这个字眼还是眼前闪光，他说道：“去大唐留学吗？这太棒了，我听说大唐特别的富足，河里流的是蜜糖，树上长的是金子。”

　　霍夫曼无奈地摇头道：“那些是不切实际的，不过我想大唐确实是一个充满奇迹的地方，你老爸我见过的唐人，都有着不错生活，而且教养良好，河水是蜜糖，树上长金子虽然不现实，但那里的人却能创造出一个个的奇迹，去那里经历一下，掌握一些知识，受受熏陶总是好的。”

　　小霍夫曼哈哈笑着：“那真是太棒了，我还从来没有出过远门呢，不过不知道大唐的姑娘长得怎么样？”

　　霍夫曼黑着脸踹了自己的儿子一脚：“不要整天想些这种有的没的，做些有意义的事情！”

　　铁匠铺中的机器安装得差不多的时候，突然铁匠铺门口跑进来一个比小霍夫曼还年轻，看上去只有十一二岁的送信的邮差。小邮差皮肤很白，脸上长着很多雀斑，但是神情却是很严肃，他从单肩挎包中掏出了一封普通无奇的信，然后他对霍夫曼道：“霍夫曼先生，钟声已经准备响起，黎明就要扯碎黑暗了！”

　　霍夫曼听到这话，突然脸色变了，原本站在一旁的霍夫曼的几个学徒，突然变得狂热起来，他们拿着手中各自的工具，霍夫曼的得意弟子施梅尔策走到霍夫曼身边：“霍夫曼先生，要开始了，终于要开始了！”

　　只有小霍夫曼不知道发生了什么，但他能够感觉到房间中的气氛出现了变化，有些不知所措。

　　霍夫曼重重地点了点头，说道：“差不多是时候了。”

　　他结果小邮差递过来的信，完整地看了一遍，然后对施梅尔策说道：“去，四个小时后，在我们铺子的后院，把大家伙都召集过来。”

　　施梅尔策兴奋地道：“是的，霍夫曼先生！”

　　摸不到头脑的小霍夫曼拉着父亲，道：“爸爸，到底发生了什么？”

　　霍夫曼并不解释，只是道：“你赶紧回家去吧，告诉你的妈妈，把家里的门窗关紧，不管今天晚上发生了什么事情，不要出门。”

　　这让小霍夫曼更加害怕了，但是父亲的表情严肃认真，甚至充满了一种他并没有见过的火热情绪，这让小霍夫曼不敢置喙，飞奔地跑回家去。

　　霍夫曼的学徒们也都离开了铁匠铺，分头去敲响一些人家的房门，或者去到什么工坊，每到一处，他们都是这样说的：“钟声已经准备响起，黎明就要扯碎黑暗了！”

　　一时间，这句话开始在多特蒙德的许多地方传播起来，一些人奔走相告，工人们停下手头的活儿，而一些商店甚至提前歇业，大部分的多特蒙德市民并不知道将要发生什么。实际上就连霍夫曼等人，也并不是完全知道这一句暗语，代表着怎样的一个大事件。

　　他们所知道的，只有在多特蒙德一处地方发生的事情，而实际，这条暗语在同一天，开始在汉堡、不莱梅、法兰克福、斯图加特、慕尼黑、汉诺威等城市轰传。大半个德意志地区，都似乎进入了一种高度紧张、冷静下又狂热的状态中，平湖下暗潮涌动，而那些迟钝的贵族领主们，邦国首脑，却并不知道自己治下到底发生了什么。

　　当天傍晚，霍夫曼召集了大约六十多个人，他们年龄各异，来自不同的工作岗位，但是他们却有着一个相同的身份，那就是德意志国革的党员。

　　“多特蒙德党支部已经接到了来自汉堡的消息，我们今天晚上就采取行动！”

　　所有的人其实在来之前已经知道是怎样一回事了，但是他们仍旧十分振奋，小小的院子中，几十个人微微骚动起来，大家开始互相拥抱、击掌和握手，似乎他们已经取得了伟大的成功。或者在他们看来，这个伟大的事业，也终将在他们的手中实现。


第562章 汉堡的小青年

　　1790年9月15日，数千名汉堡市的市民走上街头，高举着各种标语和红色的旗帜，绝大部分市议会的议员们响应了市民的号召，宣布汉堡市正式脱离与神圣罗马帝国的关系，正式加入一个之前人们听都没有听过的德意志共和国。汉堡的武装力量也全部向新的共和国宣誓效忠，人们欢呼雀跃着，一面黑红蓝三色旗帜在汉堡市广场飘扬起，德意志国革主席马恩斯向市民们发表演讲。

　　“我的同胞们、我的战友们，在今天这个日子里，伟大的德意志共和国成立了！数百年来，德意志人在这片土地上卑微地生活着，饱受战乱和贵族们的压迫与剥削，国家分裂，攻讦不止，看不到希望和明天。我们每一个人都受够了这一切，一场顺应民意和世界大势的革命，正是德意志人所需要的一切！国际主义的春风从大洋彼岸飘到了欧洲大陆，渴求幸福、自由、民主和统一的德意志人如聆仙音，从此我们获取了团结在一起的精神，拥有了与旧势力作斗争的武器，并在此时此刻，高举起我们的双手，向着封建黑暗的旧贵族们，发出最强的吼声。今天，当共和国的三色旗帜飘扬，就是希望之火开始蔓延之时，全德的国际主义战士们已经准备就绪，革命的号角已然吹起，我们来自四面八方的国际主义阶级同志们，都来到了德意志与我们并肩战斗！革命必将成功，德意志必将峥嵘！”

　　马恩斯是一个天生的演说家，他拥有着一切政治家所该拥有的特质，虽称不上俊朗但却十分有气概的面容，线条刚硬似乎代表了他的性格中的强硬，眼眶深邃，眼神富有洞察力又不失温润。他的声音富有磁性，即便是低声说话也充满了一种声音的光泽，即便在一群人同时说话的时候，也能让人率先听到他的语音。他充满了思辨能力，逻辑完整、反应快速，谁都会为他的个人魅力所折服，即便是白南这样的人，也承认马恩斯就是每一个时代最出挑的精英。

　　他的演讲让整个广场上的群众沸腾了起来，人们将手中帽子抛上天，然后喊起了口号：

　　“革命万岁！”

　　“人民万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　“国际主义万岁！”

　　上千名德意志国革的党员，还有那些原本隶属于大唐德意志兵团的士兵们，开始高声歌唱起来：

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾，

　　要为真理而斗争！

　　旧世界打个落花流水，

　　奴隶们起来，起来！

　　不要说我们一无所有，

　　我们要做天下的主人！

　　这是最后的斗争，团结起来到明天，

　　英特纳雄耐尔就一定要实现！

　　这是最后的斗争，团结起来到明天，

　　英特纳雄耐尔就一定要实现！

　　从来就没有什么救世主，

　　也不靠神仙皇帝！

　　要创造人类的幸福，

　　全靠我们自己！

　　我们要夺回劳动果实，

　　让思想冲破牢笼！

　　快把那炉火烧得通红，

　　趁热打铁才能成功！

　　这是最后的斗争，团结起来到明天，

　　英特纳雄耐尔就一定要实现！

　　这是最后的斗争，团结起来到明天，

　　英特纳雄耐尔就一定要实现！”

　　铿锵有力的歌声，即便没有军乐团的演奏，即便歌者们没有经过什么音乐训练，但是他们真挚的情感和火热的革命斗志，却令人真正动容。这首国际歌自然是大唐山寨产物，并定为第一国际的会歌。同时也传播到了各国的国革党，人们将这首歌翻译成了不同的语言，并在每一个接受国际主义的人口中传唱。

　　以一首音乐作品的角度来说，国际歌是极为感染人的，哪怕是第一次听到这首歌的人，都能够感受到这首歌的无穷力量。而放声歌唱的革命者们，用自己的精神和生命，更是让汉堡广场上轰响的这首歌，拥有了更强大的生命力。

　　在之前几乎没有接触过国际主义的几个德意志年轻人，在此刻被国际歌的歌声完全震慑和煽动。只有十九岁的克罗莫跟着所有人一起挥动着双手，他长着嘴巴，虽然不知道这首歌的歌词是什么，但是却还跟着人们一遍一遍地唱着这首歌。他从来没有感觉到一种精神能够如此鲜活，能够如此地激励人。

　　连同他的伙伴们，以往只是街头没有什么正事的年轻人，都被这种氛围完全感染。推翻旧社会，迎接新社会，建立统一的德意志，为人民追求自由和尊严，这些概念原本可能他们听过，但是只是一种遥远的东西而已，但是此刻他们却觉得这些字眼每一个字母似乎都充满了光彩，都是那么的真理。

　　克罗莫在这一瞬间无比地希望加入到那些带着红色的袖标，帽子上有一颗红五星的人们，他觉得那样特别特别的酷。对于年轻人来说，理想主义都是重要的，他们希望成为一个光荣团体的一部分，让自己也变得光荣起来。

　　当歌声结束，集会算是正式结束了，马恩斯在一众人的簇拥下，跟街上的人们握手，人群中不断传出各种各样的口号。

　　“没收贵族土地！”

　　“打到柏林去，打到慕尼黑去！”

　　青年梅苏特愕然地道：“要打仗了吗？”

　　克罗莫大声地道：“这不是当然的吗？现在我们已经是德意志共和国的国民了，自由的国民！我们的敌人就是那些国王和贵族们，我们要去争取全德意志人的正当权利，那些贵族和恶霸们却不会拱手交给我们，只有战争夺回来了。”

　　梅苏特道：“可是只有这么点人，怎么可能打得过强大的普鲁士？”

　　克罗莫却是十分聪明的：“你瞧瞧这广场上，以往的汉堡卫队会有这么多人吗？今天的士兵多了几倍也不止啊，国革不仅在汉堡有巨大影响力，恐怕其他城市也出现了相同的情况。而且，刚才不是说了吗，只有人民支持的，才能取得最后的成功。梅苏特，不要想了，我们也加入革命军吧！”


第563章 火的夜晚

　　德意志国革发动的起义不总是像在汉堡自由市一样云淡风轻，一枪未放的。在其他的地方，这场革命仍旧保持着它的本色，血腥而暴力。

　　霍夫曼身穿一身深褐色的猎装，手臂上戴着红袖标，胸前别着一颗红五星，他身后的所有人都是类似这样的打扮，虽然没有统一的制服，但是却戴着一样的袖标和五星胸章。霍夫曼手中握着一支S6冲锋枪，这种前身就是德国人制造的枪，在德意志人中很受青睐。在大唐正规部队中，越来越多开始列装突击步枪和短突击步枪来替代射程和威力都不足的冲锋枪的时候，一大批被唐军淘汰的S4（汤普森）、S6（弹鼓版MP40）冲锋枪开始成为大唐特设兵团，以及对外援助的武器。

　　霍夫曼带领的工人和市民们，使用的武器是五花八门的，有人拿着的是大唐出口版的SC-3步枪，有人则是用唐军退役的S1步枪，当然也有人使用欧洲本土产的各种武器，甚至没有枪的拿一根自制长矛的都有。

　　年纪不大的小邮差从角落里摸出来，为霍夫曼和他的队伍报信道：“二号突击队在西街被多特蒙德的卫队阻挡住了，总指挥先生希望六号突击队从侧面支援。西街的敌人是有一挺咖啡磨的。”

　　霍夫曼点了点头，道：“我们这就过去。”

　　欧洲国家的战争形势正在快速的变化中，这十多年时间简直可以用日新月异来形容。大唐在步枪上先后引领了后装线膛纸壳弹、金属定装弹的革命，接下来大唐出口的咖啡磨机枪，更使得此时没有哪个欧洲国家还冥顽不灵地走线列战术的道路，全部变成了一战式的散兵线以及堑壕作战。其后，英国等具有一定工业能力的国家已经可以自行仿制大唐出口的咖啡磨机枪，大唐又计划推出更加凶残的出口版马克沁机枪。

　　多特蒙德卫队中有且仅有两挺咖啡磨，这是一种发射纸壳弹，需要人力不断驱动枪外的曲柄才能连续射击的机枪，而且跟步兵野战炮一样，用一辆小炮车载着，跟大唐自用的重机枪完全是两回事。这款武器刚刚面试的时候，很多欧洲国家不顾其高达2000唐元一挺的高价，购买了不少。后来英国人、法国人都相继仿制成功，市场上的售价也降低到了1500唐元左右。

　　发动起义的突击队企图攻占多特蒙德的市政厅，但是在西街遭遇到了卫队的猛烈火力，没有太多准备的二号突击队受到了一定损失，并且被阻碍住了脚步。突击队们并没有太多重火力，甚至枪支也做不到人手一把，所以当敌人依托临时的掩体阻拦住他们的时候，他们也没有太好的办法。

　　霍夫曼带领着自己的小队迅速抵达了敌人阵地的侧翼，战场上并没有火光，想来是突击队发现无法靠着肉身突击夺取这个阵地，暂时停止了突击。多特蒙德也是一个自由市，本身的防御力量比较有限，而国革领导的多特蒙德起义队伍，人数规模有三千人之众，除了本地的工人、市民之外，还有从其他乡村地区赶来的革命者，更有一支一百多人的原德意志兵团的战斗连队。

　　“你们几个，把迫击炮架到房顶上去，我们居高临下，把这群敌人轰掉！”铁匠霍夫曼交待道。

　　他的突击队中有一门60mm的迫击炮，携带了一共八枚炮弹。这同样也是深受欧洲军队喜爱的一种武器，因为便于携带，适合为步兵行动提供火力支援，而且其制造难度并不高，虽然大唐并没有出口自己的迫击炮，但是通过各方渠道，欧洲国家还是制造出了自己的迫击炮。虽然在携行性、重量、精度和威力上都无法媲美大唐的同类产品，但是对于部队已经有了划时代的作用。

　　德意志大起义是直接由大唐支持的，大量的大唐退役武器流入了德意志地区，被起义群众们利用起来。即便大多数起义者并没有接受过太多军事化训练，但是仅在武器一方面，他们与自己的敌人相差不大，甚至还要略微胜出。

　　机枪阵地上的敌人并不知道自己一侧的房顶上，几个年轻的革命者已经将迫击炮架设了起来，随着霍夫曼一声令下，迫击炮砰的一声射出了一枚炮弹。只是年轻人们对操纵这种武器尚不是特别熟悉，炮弹并没有命中阵地，砸在了阵地之外的一栋房子上，发出了爆炸的巨响。

　　虽然这一下没有命中，但是还是让敌人十分惊恐。他们发现这些叛乱者居然还有火炮，这些卫队士兵想要反击回去，但是霍夫曼他们却在另一边侧翼，隔着一段距离，更是在房顶上，这些卫队士兵根本攻击不到。

　　“再来一发，打准一点！”

　　然而这一炮还是没有击中，不过已经更近了，敌人阵地变得更加慌乱起来。直到第三发，迫击炮弹终于落入了他们的阵地中，并且炸死炸伤了两个人，但却并未伤到那挺咖啡磨机枪。

　　另一边蛰伏着的二号突击队见到友军的支援，立即精神抖擞，再度发起了冲锋，那边的机枪手已经有些迟疑和恐惧，慌忙中想要操纵机枪，可是又一发炮弹打过来，虽然仍未集中，但是却让他们不能顺畅地反击。

　　霍夫曼带领着几十名队员，从侧面也杀了过来，两方突击队顺利地冲入了这群敌人的阵地，卫队士兵们最终放弃了抵抗，举手投降，这挺咖啡磨也变成了霍夫曼他们的战利品。

　　一个小时之后，二百名起义者占领了多特蒙德的市政厅，并在夜空中升起了德意志共和国的三色旗。而就在同一个晚上，不莱梅、吕贝克、比勒菲尔德、埃森、科隆、波恩等多座城市的起义者都顺利掌握了局势，德意志共和国在一晚上的功夫里，就占据了德意志西部的大片地区，而这只是他们发力的前奏。


第564章 隐藏的爆炸

　　在被后世很多人称为“一夜起义”的事件中，数十个德意志城市都爆发了规模程度不同的暴动和起义。暗中积蓄了巨大力量的德意志国革，在所有人都没有预料到的时机，发出了沉重的一击，并一举夺取了许多重要城市。如汉堡这类原本就受国际主义思想影响比较重的城市，起义的过程并不艰难，而有一些城市则着实展开了一番激烈的较量。

　　在不伦斯克·吕讷堡公国的汉诺威，起义前的四个小时。

　　厄图兹和费里茨赶着马车，这是一个有数辆马车组成的车队，一车车装着的都是粮食和蔬菜，缓缓驶向了军营之中。

　　“长官老爷，这是上面指示给贵营送来的补给，您需要查收一下吗？”厄图兹弯着腰向面前的军官行礼。

　　这名汉诺威的军官随便扫了厄图兹一眼，每次都是这几个家伙来给他们的军营送粮草，也没有什么放心不过的，于是他随便地看了几眼，看到了麻袋里满满的燕麦，随便地挥了挥手，道：“快点运送进去吧，别耽误大家的事。”

　　厄图兹连忙点头：“是的，长官老爷。”

　　厄图兹跟费里茨对视一眼，都能从对方眼中找到一丝欣喜。

　　他们驾着马车，进入军营之中，来到了军营中的伙房，在这里负责军营伙食的司务长赞德尔已经恭候多时了。

　　厄图兹和费里茨对赞德尔行礼之后，赞德尔问：“这就是这次所有的补给品了吗？”

　　他的脸上表情似乎带着一些紧张，厄图兹偷偷瞥了他一眼，然后抓着自己衣角做了一个特殊的手势，嘴里道：“是的，这就是这次全部的东西了。”

　　赞德尔满意地点点头，道：“好的，交接一下你们就可以离开了。”

　　厄图兹和费里茨并不多盘桓，随即就驾车离开了这座军营，而主观勤务的军官赞德尔在将所有的粮食入库之后，命人专门守好仓库，不让人随意进入，而自己也对这座装满了粮食的仓库严加看管。

　　在返程的路上，费里茨坐在马车上带着点担心地问厄图兹道：“这样是没关系的吗？不会被那群士兵发现吗？”

　　厄图兹平静地说道：“不会的，按照约定赞德尔会将仓库封死，而我们藏在粮食袋子里的东西不会有人去查看，直到到了时间，赞德尔会执行他的任务的。”

　　费里茨道：“引爆那么多的炸药，我倒是真为赞德尔捏一把冷汗呢，如果搞不好就会把命给搭上了。”

　　厄图兹严肃地道：“按照计划，他能够在足够远的地方引爆炸弹，上面采用的都是大唐最新的工业技术。而且，就算是用自身去引爆炸弹，只要是一个坚定的国际主义战士，都会去这么做的。我们当时加入国革的时候，已经决心把自己的生死置之度外，为了实现人民解放和德意志的统一而牺牲。赞德尔有这个觉悟，换作任何人，也都应该有这个觉悟的。”

　　费里茨带着敬意点点头，又说道：“这个军营是汉诺威军最重要的军营，只要这里瘫痪了，我们就能牵扯住他们三分之一的兵力。”

　　“好在各邦国并没有太多常备军，我们发动的起义十分突然，靠着他们这一点兵力，是不足以阻挡我们成千上万的国际主义战士的。”厄图兹带着强大的自信，在他眼里那些德意志诸侯的部队就如土鸡瓦狗一样，一触即溃。

　　这里的厄图兹和费里茨，加上在汉诺威军营里的赞德尔，都是德意志国革的党员，他们准备相应组织的号召，发动汉诺威起义。此时的汉诺威的君主实际上就是英国国王，所以在很多事情上汉诺威都是追随着英国的脚步。面积达三万多平方公里的汉诺威，也是德意志国革在革命初期就希望控制的地区，虽然对汉诺威动手势必会引起英国的反弹和介入，不过显然无论是马恩斯还是大唐，都不畏惧这个。

　　汉诺威的君主是英国国王，但实际上当地的治理是独立于英国之外的，都按照自己当地的需求和特点行政的。严格来说，虽然汉诺威和英国的国王都是乔治三世，但汉诺威并不属于英国，所以在政治上也有歧见和不统一。

　　就在厄图兹和费里茨赶回的时间里，一支部队正在快速地向汉诺威跋涉。这是一支由一千多人组成的部队，成分组成比较杂，核心战斗力是来自原大唐德意志兵团的精锐士兵，还有一部分是经过一些秘密军事训练的德意志国革武装，最后则是国际纵队的成员，也包括蔡忠和林福兴两个人。

　　这支部队处于疾行中，是为了尽量避免被什么人发现，提前警示汉诺威的敌人。不仅仅是这一支部队开往战场，从汉堡出发了多支队伍，从数百人到上千人不等，目标附近多个重要城市。

　　当然在汉诺威，德意志国革也是安排了起义的力量的。此时德意志的城市规模其实并不大，基本也就是数万人的规模。德意志国革在汉诺威一地便有大约四千名党员，当然并不仅仅是城市居民，也有附近的庄园中的农民们。

　　在傍晚时分，约两千名汉诺威周边的农民，在德意志国革党员的带领下聚拢到了汉诺威，汉诺威官方大为紧张，想要紧闭城门，阻挡这些农民的入城。但是城内的革命市民们立即就阻止了守城的士兵，使得农民们顺利进城。

　　当地的官员紧急向汉诺威的军队求助，然而就在这个时候，一声巨响震动了整个汉诺威，汉诺威最重要的兵营发生了大爆炸，大半个军营都被掀飞，数百人死伤，更严重的是这直接使得汉诺威的军队失去了战斗力，造成他们在之后无法对革命群众的行动进行弹压。

　　汉诺威军队没到，但是来自汉堡的德意志革命武装却已经到了，在革命力量和反革命力量对比悬殊的情况下，革命武装进行了零星的机场战斗，便成功把德意志三色旗插在了汉诺威。


第565章 科隆的哗变

　　首屈一指的德意志大城科隆，属于明斯特主教国的圣城，拥有着世界上最高的双尖哥特式教堂，也是当地经贸繁盛之地。这里还拥有着良好的工业基础，各种工坊开设在这里，在三十年战争中科隆没有遭到破坏，科隆市民花钱来避免军队围攻或者占领。通过制造和出卖武器科隆还依靠战争大赚了一场。最早科隆还拥有贸易的独占权：所有途经科隆的货物，都必须首先在该市展销3天，才能继续转运。这使得科隆成为了本地区内，最为重要的一座城市。

　　一家裁缝店内，身着军装的哈里夫斯与裁缝铺的主人，犹太人韦伯握了握手。

　　“各种准备已经做好了，军中的士兵们都可以被我们的党员给控制住，革命开始之后，我们能够基本保证这支原本属于采邑主教的军队，变成我们的革命队伍。”哈里夫斯上校说道。

　　韦伯带着微笑地道：“我们非常相信哈里夫斯同志你这几年的办事效率，革命成功也是大势所趋，一切就看今天晚上了。”

　　这里的两个人都是德意志国革科隆支部的干部，哈里夫斯是新教徒，而在明斯特主教国新教徒的权利是受到压抑的，即便哈里夫斯表现出色，但是他的升迁却不如其他人，这让他十分不满。而韦伯支持革命的原因也更加直接，他和他的同胞们一直是在欧洲被歧视的对象，在不同的国家都有一定对犹太人权利限制的法案，比如不得从事特定工作，或者不得拥有超过限制的不动产等。

　　国际主义的思想传入之后，明确地提出了不分族裔、宗教信仰，一律平等的口号，并用现实的、世俗的和人文的主义将所有人团结在一起。这对于犹太人来说，如天籁福音。国际主义在社会治理上，还提出了保护私有财产，鼓励工商业发展的看法，这无疑对于犹太人来说也是有利的，所以几乎在任何有犹太人的地方，国际主义都得到了强烈支持。

　　科隆是一个有犹太人定居传统的城市，当地犹太人也拥有一定的财力，但是却无半点的政治权利。在科隆党部成立之后，立即就得到了当地犹太人行会的资金支持，党部中也有很多像韦伯这样的犹太党员。

　　而说起德意志现在的各个邦国，除了如普鲁士和奥地利这样的大邦不论，各小邦社会其实都酝酿着对贵族政治和封建政治的强烈不满。农民们被封建贵族庄园主绑架在土地上，残酷地剥削；一些保守的宗教氛围也在压抑着居民们的生活；各行各业的发展也因为一些莫名其妙地原因被束缚着。所以，当国际主义的春风吹入，很多很多的德意志人都看到了希望。

　　其实不要说理论完备、组织严密的德意志国革这种超时代的革命组织，是这时代反应迟钝、方法落后的封建主们对付不了的东西，在另一个位面之中，当拿破仑的法国军队进入的时候，许多德意志人都是热情洋溢地对法国人欢迎的。拿破仑带来了《拿破仑法典》，去除了当地的封建制度，给予了德意志人平等的权利，这使得德意志人将拿破仑不看作为一个侵略者，而实际是一个解放者。这当然跟当时德意志民族主义尚不够发达有关系，但同时也体现出了当时的德意志人对四分五裂而封建落后的社会体制有多么的不满和痛恨。

　　而此时，从大唐而来的国革力量，是比拿破仑更加进步的存在，而且还是德意志人自己操刀的，当它开始传播的时候，就展现出了无穷的生命力，根植在了渴望自由和进步的德意志人的心中。只能说，进步的力量强大而富有朝气，而守旧的势力却一如既往的孱弱和无能。

　　这也是革命为什么能如此简单地成功的主要原因。

　　各邦国并不像是大唐，也不及普鲁士和奥地利这样的国家，他们的财政有限，除非有大规模战争，不会征召大量的士兵，所以他们日常的守备力量比较弱，有个数千人就算是非常厉害的了，而大部分时间只有几百人的规模。革命力量一方却是如洪水猛兽一般，首先是汉堡方面训练的革命武装加上德意志兵团和国际纵队，这些拥有比较强战斗力的军队，在出其不意之下，轻而易举地就能击破敌人。再加上来自大唐方面的军事顾问设计的战术，使得革命军队攻取重要节点之后，敌人的反动力量失去反击之力，甚至都自动崩溃了。更不必提城市之中可能有几万居民，然后七八成都是支持革命的，一二成的人甚至都是直接起来发动革命的人，这股浪潮拍打起来，没有哪个封建的邦国能够抵受得住。

　　白南后来跟友人谈到德意志革命的时候，感叹道，他们是用先进二百年的力量，直接摧毁了落后二百年的力量，这中间差了四百年的程度，所以革命在初期的进展连最初策划革命的唐人都彻底震惊了。

　　白南等大唐高层是非常理解国革是一种怎样的力量和组织的，但是当在欧洲国革第一次展露爪牙的时候，连这些始作俑者都担心，自己到底是放出了怎样的一只猛兽。一个还不算是国家的政治组织，在这个阶段已经能够激发出远超欧洲国家的组织力和动员力，以此为鉴，白南也能够设想出大唐国革拥有的能力，更要百倍于德意志国革。

　　在革命夜，哈里夫斯在科隆带领军人哗变，封建军队转身变成了革命队伍，并连同当地的革命群众，成功占据了科隆。只有零星的战斗发生，科隆的官员大部分落荒而逃，科隆党部顺利地接手了政府的管理。

　　一夜之间乾坤变，从北部荷尔斯泰因到法兰克福，就在这一夜的时间内，四分之一个德意志地区革命成功，并宣布加入了德意志共和国，这让普鲁士人、巴伐利亚人们惊愕莫名，更加紧张起来。


第566章 普鲁士的国王

　　德意志国革在这次的革命中展现了极为强大组织力和掌控力，他们对于德意志西部地区发动的全面起义，一方面能够将各邦国击败，同时马恩斯还命令革命者们严格封锁革命的消息，控制人流。这也使得革命军能够在其他列强没有反应过来之前，彻底在西德地区稳住阵脚。

　　在革命夜的第二天，原德意志兵团的大校军官克拉瓦西尼率领革命军三千多人，攻占了不莱梅北部的奥尔登堡公国，奥尔登堡公爵虽然勉力组织公国军队进行了反抗，而且在军力上也略胜克拉瓦西尼的革命武装，但是克拉瓦西尼带领的部队用一往无前地气势直接凿穿了奥尔登堡公爵组织的抵抗军，而且仍混合装备前装线膛枪、滑膛枪和纸壳弹后装线膛枪的奥尔登堡军，在火力上也逊色革命军，战斗仅打了不到一个小时，就以奥尔登堡军的全面崩溃告终。

　　革命夜后第三天，被任命为德意志武装力量总司令的布吕歇尔将军率领革命军主力消灭了不伦瑞克公爵的兵力，成功占领不伦瑞克；两天后，他的副手尤利乌斯又集合革命群众以及革命武装的力量，攻下了卡塞尔，迫使慌乱的黑森·卡塞尔伯爵大惊而逃。

　　到这个时间节点，革命已经进行了一周时间，消息基本上想控制也控制不太住了。国革领导的革命力量，已经彻底轰动了整个德意志乃至整个欧洲，数十个拥有领地和邦国的贵族们，乃至公爵们都被击败逃亡甚至直接被俘虏。

　　更让各领主们感到恐惧的是，这场革命是由人民广泛参与的，原本温顺地民众在这些革命者的煽动之下，变成了可怕的洪水猛兽。革命军的力量在以惊人的速度发展着，人们争先恐后地希望加入德意志革命武装中，排除国际纵队，在一周的时间内，隶属于新生的德意志共和国的革命武装力量已经发展到了三万多人。当然这些部队大都比较零散，而且没有特别确切地编制，但更加恐怖的是，它的规模仍旧在不断扩张着。

　　另一个让各封建主恐慌的事情是，这支革命武装的武器比保卫他们的军队的武器更加先进。奥尔登堡、黑森·卡塞尔军面对枪林弹雨直接就崩溃在战场上了。虽然这些封建军队都在一定程度上换装了新式的武器，但是他们没有见过新式武器参与的战争，革命武装在战斗中展现出了惊人的斗志和勇气，他们不顾自身地猛打猛冲，彻底将根本没有这么打过仗的封建军队打懵了。

　　贵族军队们没有接触过这样的对手，也不懂得他们是一支怎样理想主义而大无畏的军队，整个战斗的节奏也是他们完全不熟悉的，往往是他们还没有立好阵脚，对方就如潮水一般一波一波地打过来了，一两次冲锋之后就彻底将他们击败了。

　　就算是有些军队拥有机枪和火炮这样比较先进的武器，但是革命力量马上会掉来更多地机枪和火炮，封建军队是无法理解为什么明明革命军只有几百到一千人的规模，却能拥有十几二十门的火炮为他们提供火力支援。

　　不管如何，德意志革命武装用摧枯拉朽的节奏，将一众西德的小邦彻底摧毁，并且建立了革命政权，并进一步发展革命群众，扩充力量。

　　柏林，普鲁士王国的国王，与前任国王腓特烈二世统治风格大为相异的君主腓特烈·威廉二世也接到了德意志革命的消息。

　　这位国王在登基之后，他减轻了人民的负担、改革沉重的法国式的征税制度、通过减少缴纳关税来鼓励贸易、修建道路和水渠，还对教育进行改革。这些行动使他颇为受民众的爱戴。不过他对于新式的启蒙思想（包含大唐的新思想）都是持否定和抵制态度的，同时他的个性与晚年的腓特烈大帝完全相反，他信仰虔诚、好色多欲、心地善良、情绪冲动、积极进取、雄心勃勃。因此他一上台，就打破前任国王谨慎小心的外交政策（腓特烈大帝在七年战争后，曾发誓说：“以后我连一只猫都不会去攻击了。”），推行大胆轻佻的强权外交。

　　刚登基时，他就在英国的支持下，介入了联省共和国反对执政威廉五世的起义，并且取得了成功，之后普鲁士参与了俄奥对抗土耳其的战争并获得胜利，但并没有获得领土，这场战争后普鲁士放弃了腓特烈二世以来的反奥传统，寻求与奥地利进行一些程度上的合作。

　　此时得知，德意志国革领导了企图颠覆君主体制的共和革命，而且声势浩大，这位普鲁士国王是极为愤怒的。

　　“不可容忍，这场叛乱必须终止！不然，普鲁士也要受到波及，这群心里不装着上帝，脑袋里全都是危险念头的渣滓，都应该被送上绞刑架。”腓特烈·威廉二世情绪容易冲动，在他看来这场起义是绝对的冒天下之大不韪，缺乏良知和道德的行为。

　　普鲁士的陆军元帅，也是不伦瑞克·吕讷堡公爵的卡尔·威廉·斐迪南显得比这位国王更加理智，即便他的封地刚刚丢掉了，他说道：“国王陛下，在这场叛乱之前，没有人正经去看过所谓的德意志国革，甚至很多贵族们都不知道这个党派的名字，他们只在下层人中流传，可是这次的叛乱中，德意志国革展现出的力量是极为恐怖的。从不伦瑞克逃回来的我的下属向我告知，他们的军队有着不逊于普鲁士军队的严密组织，而且有相当多叛乱分子的支持，里应外合，给了我们军队的作战极大的困难。而且这里面还有一个麻烦的事情，这些叛军有着比很多正规军还要优势的武器，而这些武器显然不可能是他们自己制造出来的。”

　　腓特烈·威廉二世并不傻，道：“我听说，在美洲执政大唐共和国的党派就叫做国革党对吧，那么这个德意志国革也是唐人支持的喽？”


第567章 元帅的担心

　　即便大唐给这个时代的通讯带来了革命，但是欧洲国家的情报收集和分析能力仍旧是比较落后的。在此时大多数欧洲人都没有听说过第一国际这个名词，很多国家的政府甚至不能确定第一国际到底是怎么样的一个组织，因为在从前根本没有先例。一些人可能知道在南美革命中大唐起到的重要作用，但是却并不清楚大唐是利用怎样的方式去实现的。

　　而更多的人并不理解完整的国际主义的诉求，也不清楚国际主义实现目标的主要途径。这也是为什么德意志国革开始在欧洲半公开的活动，而没有受什么太多限制，更没有引起普鲁士等国的注意力。

　　这个时候，引起注意似乎已经有点晚了。不伦瑞克·吕讷堡公爵卡尔一世，德意志陆军的元帅，也并没有想到，在他的公国中原本平静无波的局面下，居然隐藏着这么大的一股力量。不伦瑞克的军队几乎是在毫无还手之力的情况下被击败的，他刚刚退休返回不伦瑞克的弟弟斐迪南勉力率领部队抵抗，在发现回天无力的情况下突围而去，现在已经抵达了柏林。

　　腓特烈·威廉二世不满地说道：“所以，这场叛乱是唐人指使和支持的吗？”

　　元帅大人回答道：“至少能够确信没有唐人的暗中怂恿和支持，叛乱者们不会有这么大的规模和这种程度的装备。但是我认为，这本质上还是一场由平民们发动的叛乱，他们的目的就是反对贵族和君主，他们也只是拿来了唐人的国际主义作为了他们的武器。”

　　普鲁士国王满脸不渝的神色，道：“这个国际主义到底是个什么东西，居然能够如此迷惑人心，让他们背弃对君王的忠诚和对上帝的信仰！”

　　卡尔一世道：“政府搜集到了一些关于国际主义思想介绍的印刷品，都是私自印刷的违禁品，而且并不全，据说关于国际主义，能够在欧洲找到不同语言，上百部介绍不同书籍，最为有名的是一部《论国际主义》，上百万字的一本书籍，就算是知识分子去读也会觉得东西非常多，真正有影响力的是到处流传的一些小册子，通过‘杜撰’和‘编造’一些故事，然后用逻辑分析的方法去论证，简明扼要地介绍国际主义的内容。这些东西只要是识字的人都能看得懂，而且极有迷惑性，十分大逆不道。”

　　腓特烈·威廉二世道：“我过后回去看看这些东西，不过现在最重要的是结束这场该死的叛乱，恢复应有的秩序。”

　　腓特烈·威廉二世有些话没有明着对卡尔一世说出来。从一些角度上来看，这场叛乱对德意志各邦国的君主制是一场灾难，但也不一定对普鲁士完全没有好处。普鲁士一直都有统一的意志的宏愿，腓特烈·威廉二世的才能虽然不算是出类拔萃，但是却同样希望完成这个伟业。

　　原本西德地区有着大大小小数十上百的诸侯，他们各自有领地和军队，而且碍于种种限制，普鲁士并不能说将他们消灭就消灭了，即便普鲁士有这样的能力。但是现在贵族们要么被囚禁，要么就是落荒而逃了，普鲁士如果将这些地区从国革手中夺取，即便重新复辟原本的贵族领主们，但是普鲁士却可以施加影响力，将这些地区置于普鲁士的控制之下。当然更直接一些，可以将其变为普鲁士的直接领土，那样一来更方便。整合大大小小邦国之后，普鲁士便具备排除奥地利，单独建国德意志的可能了。

　　这是腓特烈·威廉二世建立在普鲁士的强大军队的前提上的事情，在他看来，虽然革命武装好像很强大，但是人数终究不多，而且都是一些泥腿子，他的普鲁士大军只要一开到，就能把局面给扭转过来。

　　而他的陆军元帅卡尔一世却对这个问题并不那么乐观，不同于国王陛下，卡尔一世对于这次的革命战争是极为重视而惊讶的。在此之前，他也见过平民进行的暴动，历史上的德意志农民战争也是规模浩大，可是从来没有一次的暴动的暴烈程度是这样的。卡尔一世的下属向他形容，“几乎一夜间，全城的人都起来反对我们了，士兵们作战还要担心自己的背后，被平民袭击，更可能担心自己的同袍可能也被国革吸收了，转过头来就会将刺刀刺入他们的身体。”

　　卡尔一世掌握的其他地方的情报也基本大同小异，其他城市的市民们也都拿起了武器，帮助国革的革命武装对付诸侯的军队。农民们突然团结起来，拿着武器冲入了贵族庄园主的家中，将贵族的狗腿们击杀，把那些劣迹斑斑的地主处死，宣布土地属于他们自己。

　　这是卡尔一世所不熟悉的一种战争，他对付的不是外国君主的军队，也不是普通那些没有什么组织和纪律的暴动者，而是拥有可怕的煽动洗脑能力，并且动员和组织力也极为惊人的一个组织。让卡尔一世同样担心但是，汉堡这个大港口掌握在国革的手中，来自大唐的各种武器和物资源源不绝地抵达德意志，而普鲁士没有丝毫的办法去阻止。欧洲的军事家们清楚一个事实，那就是唐人拥有着超过欧洲国家的武器装备，现在的革命武装就使用的是更加优秀的武器，普鲁士的装备在欧洲平均水平之上，但也绝对无法对抗唐制武器的。

　　卡尔一世提议腓特烈·威廉二世道：“陛下，我们暂时无法确切地了解敌人的情况，这些叛乱者究竟有着怎样的实力，多少军队，多少人是被他们蛊惑的，大唐对于这场暴动究竟持怎样的态度，如果贸然出兵，是极为不智的。”

　　然而腓特烈·威廉二世却坚持道：“在这群叛党如此嚣张的情况下，我们怎么还能坐视？贵族们的体面和王国的尊严都受到了伤害，而且我们的军队是这么的强大，面对什么样的敌人我们都不会畏惧。”


第568章 大战的肇始

　　腓特烈·威廉二世的外交政策大胆而轻佻，很多时候甚至情绪化而冲动。卡尔一世元帅对这位君王的表现也是无能为力，当然卡尔一世也有心通过战争来检验一下国革的武装究竟有多么的强，而且这个检验并不一定是以消耗普鲁士军队为代价的。

　　在普鲁士决定对德意志革命作出强硬反应的第二天，腓特烈·威廉二世给奥地利皇帝利奥波德二世拍去电报，邀请他前往萨克森的皮尔尼茨会晤，商讨如何应对这场起义，利奥波德二世也很快进行了正面的回应，双方很快确定了见面的日期，并邀请其他德意志邦国的君主前往相会。

　　只是即便科技在推动着时代进步，但这些个德意志国家仍旧还是习惯于从前的行事节奏，在奥地利皇帝刚刚启程从维也纳前往皮尔尼茨的时候，德意志革命武装力量正式完成了整建。虽然这次的编制大体上仍旧是支起一个架子，而不是真的全面性的整编，但是也第一次完成了德意志共和国武装力量的实际编成。

　　德意志共和国现时比较正规的部队成为“德意志革命武装力量”（Revolution·reStreitkr·ftevonDeutschland），基石就是一万多名从大唐德意志兵团过来的老兵，辅以一些经过初步军事训练的新征募的士兵。德意志革命武装力量拥有统一的制服，深墨绿色的军装，戴钢盔，有明确的军衔和袖章。这些制服自然是直接从大唐制作的，然后运抵德意志来，看上去德意志革命武装力量的士兵军装比起普鲁士士兵和奥地利士兵更加体面一些。

　　革命武装力量（RSD）共组成了4个师的兵力，是大师制，类似于大唐大和兵团的师，每个师下属两个主要的步兵旅以及其他部队，具备单独的战役级作战能力，而显然这四个师都是不满编的，RSD的步兵旅的满编旅连一半都不到，大部分的步兵团的人数在五百人到八百人之间。不过这个架构撑起来之后，随着战争的进展和宣传工作的进行，RSD可以进一步的扩充部队的员额，将不满编的部队填充起来。

　　RSD将被德意志国革用于正面战场的正式较量，所以需要更强的组织性和战术搭配能力，布吕歇尔出任革命武装力量总司令之后，将可战之兵集结起来，准备发动更新一轮的攻势。

　　而普通拥有一定武装的起义群众，他们也被组织起来，冠以“人民卫队”的旗号，被用于进行治安维持以及卫戍据守任务。人民卫队的武器水平和战斗力是远无法跟RSD相比的，即便大唐在德意志革命上给德意志国革的支援是很多的，但是也没有到连人民卫队都可以用全唐制武器武装的程度。所以人民卫队的主要武器是当地自制的武器，或者是从敌军手中缴获的，从老式的燧发枪到纸壳弹后装枪甚至SC-3，都有装备。人民卫队并无什么炮兵的编制，不过他们倒是拥有一批从大唐送过来的老式掷弹筒，以及数量不少的手榴弹。

　　不仅如此，国革在控制鲁尔区等一部分有工业基础的地区后，开始组织军火的生产，太过先进的武器生产不了，那就生产不是那么先进的。这里很多工坊都具备生产线膛枪的实力，同时木柄手榴弹之类的武器也可以制造，这也为国革解决了一部分后勤问题，因为这场战争不可能总是指望着来自万里之外的大唐援助。

　　在完成了简单的编组之后，布吕歇尔和尤利乌斯分别统帅德意志革命武装力量第二师和第三师，总计一万三千人的兵力，开入魏玛公国和萨克森·哥达·阿尔滕堡，这两个小诸侯国都没有什么太强的实力，几乎没有进行抵抗，就向RSD的红旗投降了。

　　起义的进展如此迅速，也让普鲁士和奥地利大为惊慌。连魏玛和萨克森·哥达·阿尔滕堡已经被革命者占领，那么举行君王会面的萨克森选侯国就首当其冲随时都可能受到威胁了。

　　不仅如此，在南方的德意志革命武装力量第四师约五千多人的兵力，取道特里尔攻入了卢森堡。这时候的卢森堡尚不是大公国，而是属于奥地利的地盘，1714年西班牙王位继承战争结束后，卢森堡随西属尼德兰一起转归奥地利。而德意志共和国的行动，等于丝毫不顾奥地利人的颜面，直接跟德意志名义上的领导者开干了。

　　不仅如此，同样不满奥地利统治的奥属尼德兰，也就是另一位面中的比利时，也爆发了新的起义。在1789年当地人就进行过一次反对奥地利的起义，不过失败了。这一次，德意志国革连同了比利时国革，发动了策应德意志革命的起义。虽然比利时方面的革命势力并不如德意志强大，但是德意志革命武装力量第四师占领卢森堡之后，顺势进入比利时，经过一场激烈的交锋，击败了当地的奥地利守军，随后比利时国革宣布联合当地两大民族佛拉芒人和瓦隆人，建立比利时共和国。

　　这个剧情展开大为出乎欧洲列强的预料，更是深深刺激了奥地利皇帝利奥波德二世，利奥波德二世在还未抵达皮尔尼茨的时候，就下令奥地利部队全面集结，对德意志共和国展开进攻。

　　终于在十月底，利奥波德二世跟腓特烈·威廉二世在皮尔尼茨会面，正式签订的盟约，携手对付“叛乱”的德意志国革党。一同加入这个联盟的还有其他几个邦国，包括萨克森选侯国、符腾堡公国、巴伐利亚选侯国等。

　　但德意志的革命者们用自己的决心和勇气，向这些诸侯们展现了绝不屈服的意志。在皮尔尼茨会议举行的当天，布吕歇尔带领的德军攻破了萨克森军的第一道防线，开到了萨克森重镇莱比锡城下。而此时卡尔一世带领的32000人的普鲁士军也奔赴了莱比锡，一场大战一触即发。


第569章 莱比锡战役（一）

　　从兵力规模角度看，德军处于劣势的一方。布吕歇尔统帅的德军第二师和第三师，听起来虽然规模很大，但实际上只有一万三千人左右，而卡尔一世统领的普军达三万二千人，同时萨克森军还有一万多部队散布在整条战线上。而在南方波西米亚，奥地利军团也正在集结，弗朗茨·莫里茨·冯·拉西伯爵陆军元帅率领的两万六千人规模的奥军也正准备进发。可以说，莱比锡战役在爆发之初，形势是极为不利于德军的。

　　德军总司令部原本认为，联盟的调兵遣将可能花费更长的时间，而且马恩斯在整体的战略上也是偏于激进，希望在奥地利和普鲁士大动干戈之前，占据尽可能多的土地，从而汲取更多的力量。但是这种大胆策略同时也会使得德军在兵力本身有限的情况下，扩大了整体的防御范围。

　　编组完成的四个师兵力，除了第二、第三师处于莱比锡战场的前线，第一师仍旧在汉堡坐镇，防备着普鲁士和梅克伦堡乃至丹麦的兵力，从北面袭击过来，动摇现在德意志共和国的首都。第一师也是现阶段德军人数最多的一个师，有八千多人的兵力，而且装备了数量不少的重武器。第四师规模最小，只有五千人左右，刚刚完成了对奥地利驻比利时军队的战斗，虽然并没有受到什么损失，但莱比锡战役爆发之后，马恩斯急调第四师向东运动，支援莱比锡的德军。这个时候，马恩斯和布吕歇尔还比较担心已经明确加入了联盟的符腾堡和巴伐利亚，他们都在共和国的南方。在德军兵力有限的环境下，相当于将共和国柔软的腹部露出给了符腾堡和巴伐利亚，虽然这两个邦国的军事实力不怎么样，但是如果他们伙同奥地利人从南方进军，走一个大迂回，那么德军就会被截断后路，面临更加危难的情势。

　　不过，德意志共和国和国革并不是完全没有抵抗之力的。首先国革武装起了大量的革命群众，组成了人民卫队。这些人民卫队的战斗力虽然要差一些，但是规模很大，而且在本乡本土作战，在妥善的战术下可以牵制住大量的敌军。马恩斯甚至已经计划好，一旦联军从南面杀过来，一方面国革会组织人民卫队固守据点展开残酷的守城战消耗敌军的斗志和兵力，另一方面将会将人民卫队化整为零，对敌军进行各种骚扰作战，也就是进行游击战，让敌人感受到人民战争的泥潭。

　　毕竟国际主义的传播在这一地区是十分顺利的，得到了大多数民众的拥护和支持，而且贵族和其走狗要么被逮捕清算，要么自己落荒而逃了，德意志共和国控制的地区不会有什么贵族反乱势力。

　　此时德军还俘虏了大约二万名的诸侯军队，马恩斯希望能够迅速将这些俘虏改造，然后编制成德军加入作战，当然贸然启用“解放过来”的部队，会面临信任问题，马恩斯和布吕歇尔都会害怕这些原本的贵族军队会在他们背后捅刀，暂时来讲还是不太敢用这样的部队。

　　当马恩斯了解到普奥军队正在集结，并准备在萨克森与德军交手的时候，也是多少有些慌乱的。毕竟敌军的规模是本方的数倍之多，虽然德军装备存在一定优势，但是之前被击溃的萨克森军队在重新集结之后，在莱比锡西侧的白鹊河组织防线，其作战目标就是坚持作战，直到卡尔一世带领的普军从后方赶来。

　　德军第二师从魏玛出发，第三师从阿尔滕堡出发，先后击败了萨克森军队之后，最终在莱比锡西南会师，共同面对萨克森军打造的终极防线。而此时普军尚距离莱比锡近一百公里，需要数日的时间才能抵达。萨克森国内并没有铁路，无法进行铁路调兵，也没有特别好的公路，当然普军也没有唐军那样众多的军用卡车，所以单纯靠双腿行军，速度是十分有限的。

　　单独面对白鹊河防线的萨克森军，布吕歇尔还是比较有信心的，双方的兵力并没有多少差距，而且德军的火力是全面占优的。仅炮兵一项，由原德意志兵团组成的德军炮兵部队，拥有火炮二百多门，其中拥有四个满编的105毫米榴弹炮炮兵营，装备的都是原本唐军装备过的早期型号的S1775型火炮，也就是另一位面中的M101。四个105毫米榴弹炮炮兵营就是72门火炮，所以德军炮兵群的威力是极大的。

　　这时候布吕歇尔面对强敌，却做出了一个非常危险的决定，他留下了第二师七千人的兵力，开始猛攻萨克森军的白鹊河防线，而命第三师在莱比锡南部绕过去，避开了与萨克森军直接交锋，而直接抢先控制了易北河。这样一来，布吕歇尔就用劣势的兵力，从一场攻势作战打成了带有攻击性的守势作战。第三师六千人的兵力将在易北河一线，全面阻挡普军的攻击，而布吕歇尔则希望用第二师的兵力突破白鹊河防线，占领萨克森重镇莱比锡，先行歼灭掉比较弱的萨克森兵团，从而改变整个战场的态势，使得德军在对敌的时候降低一些压力。

　　10月26日，布吕歇尔在拂晓命令德军对萨克森军发动全面进攻。首先是德军炮兵开始炮轰萨克森军的防线阵地，这场激烈的炮击持续了五个小时，严重破坏了萨克森军的防御能力，虽然萨军也尝试进行了火炮的还击，但是收效并不大，德军的火炮威力射程都优于萨克森军火炮。

　　到中午12时，德军对已经被轰了一上午的萨克森军发动了冲锋，萨克森军还是利用机枪和有效的火炮，对德军造成了一定阻挡的作用，但是德军的攻势特别坚决，在本方炮火掩护之下，用浮桥将士兵送过了对岸，萨军勉力抵抗，但是最终还是被不怕死的德军士兵冲破了防线，在又抵抗了两个多小时之后，大部分的萨军士兵都选择了投降。当天晚上，布吕歇尔占领莱比锡，算是率先在战役中获取了先机。


第570章 莱比锡战役（二）

　　莱比锡，德军统帅布吕歇尔的军装稍稍有些脏，他站在刚刚被剿灭火焰的堡垒上面，面容严肃。在他身边还站着一个三十多岁近四十的唐人面孔的男人，同样是一身德军的墨绿色军装，不过并没有军衔肩章标明他的层级。这人就是郭新，穿越前的狙击之王，穿越后变成了在全世界各地指导革命的专业军事顾问。

　　郭新从十多年前参与北美独立战争起，就开始了这个生涯，作为唐军内部的高级军官，他既没有在唐军带兵，也没有在国防部享受优厚待遇和掌管权力，特种兵出身的他热爱着各种艰难困苦的环境，并且热衷于协助各国的革命势力反对殖民或者封建统治。

　　他在唐军内部的军衔少将，不过驻外的时候不穿唐军的制服，而是穿外军的制服，同时也不设任何的军衔标识，其发挥的主要作用是顾问以及参谋工作。多年的革命指导使得郭新对这类工作是十分的得心应手，尤其擅长于扬长避短，以革命军的力量以弱胜强。相对来说，他做了多年的革命战争指导，德军的情况也是有史以来最好的部队，规模不算小的军队，良好的革命基础和群众拥护，来自大唐的支援以及德意志兵团转隶，都使得德军虽然刚刚成立没多久，但已经算是欧洲的一流军队了。

　　不过，多年以来，郭新都没有参与过任何一场战役，是如今莱比锡战役这个规模的。仅仅是现在战场上，德军有一万三千人的兵力，以普军为首的诸侯联军规模超过四万人。如果进一步扩大规模的话，普奥联军至少能够向这里增派多达十万的部队，而德军除了第四师五千人的援军之外，也能集合战力差一些的人民卫队的力量，如果真的组织起来，也有至少五六万人的兵力。

　　当然，不管怎么算，德军都是处于人数规模上劣势的一方。郭新曾经在之前协助指挥过秘鲁革命军对抗西班牙殖民军队的大型战役，不过仍旧无法跟现在的莱比锡战役相比。而且，西班牙殖民军的实力显然也远逊于精锐的普鲁士和奥地利军团。

　　真正在战争中拍板做决定的还是德军的统帅布吕歇尔，这位原大唐德意志兵团的高级军官，已经习惯了唐军模式的作战，而且也沾染了唐军那种独有的勇敢自信，或者说狂放。郭新觉得，布吕歇尔分兵以第三师的兵力前出建立易北河防线，阻挡普军西来，本身就是一个非常武断和刚强的决定。德军毕竟处于相对弱势的境地，而且普鲁士是欧陆强国，陆军水准在欧洲或者世界范围来说都是首屈一指的。即便德军抢出了易北河防线，并且拥有机枪火炮等众多火力支援，但与普鲁士军团硬碰硬，并不是多么聪明的办法。

　　但是德国人有着德国人应有的一种执拗和直愣，布吕歇尔对于德军有着很强的自信，并且认为一旦普军在易北河防线遭到惨败，德军就能打出气势，并且震慑住诸侯的联军。同时这场战役还能够为后方的德意志共和国提供喘息时间，做出更多的准备。德意志国革如果能够武装出更多的部队，那么布吕歇尔就能够获得更多的援军，从而在战场上慢慢扭转局势，最终由守转攻，获得胜利。布吕歇尔的执拗还体现在，他其实根本没有指望第四师能够快速地从比利时回转，参与到莱比锡战役中。他更加在意的是从南线突进过来的奥地利、慕尼黑和符腾堡军团，所以他需要第四师在法兰克福南方莱茵河一带构筑防线，阻挡从南方进犯的诸侯联军。

　　这个战略也绝对不是没有问题的，首先它建立在德军能够稳守易北河防线和莱比锡的基础上，如果普军突破了易北河防线，实际上莱比锡也是守不住的。其次，奥地利人对于德意志共和国连同比利时的独立大为光火，原本并不想大举出兵的利奥波德二世，已经调集了奥地利的包括匈牙利兵团、波西米亚军团在内的部队，总员额可能在五万人左右，从东南方向奔赴莱比锡。这些部队从集结到开拔，最后抵达莱比锡战场，估计会在二到三个星期，奥地利方面的行动确实是比普鲁士慢的。但是如果真的到二三个星期之后，莱比锡战场上没有发生根本性的变化，德军和普军仍在僵持，那么大规模的奥军援军的到来，会使得战场的天平严重倾斜。

　　郭新还知道一个问题，那就是德军的整个战争的储备，并不算多。毕竟德军的武器弹药和其他后勤补给，都是不远万里从美洲运过来的，虽然之前已经进行了比较多的储备，但是如果战争的激烈程度超乎想象，那么德军的弹药消耗也会十分巨大。普军和奥军都能够从本国的军工业得到充足补给，不必说他们本身也拥有数量庞大的军事储备，德军的枪弹炮弹打完了，短期内很难得到补充，即便现在大唐方面不停地在向欧洲派遣运输船，但毕竟需要时间。

　　所以这就给布吕歇尔带来了一个大的难题，他需要拖时间，从而让后方武装起更多的增援部队，但同样不可以无限期地拖下去，因为他的部队消耗不起。所以即便布吕歇尔没有明言，郭新明白布吕歇尔究竟是怎样一个打算——这位德军统帅希望能够在这场战役中取得一场决定性的胜利，从而彻底瓦解大规模的普奥进攻，为德意志共和国创造出良好的环境。

　　这估计也是共和国总统、国革领袖马恩斯所想的最佳战略。以国革的实力，短期内对抗普奥两方，十分吃力，就算是武器装备足够好，人民支持足够热情也不行。所以，马恩斯希望布吕歇尔的决定性胜利，能迫使普鲁士和奥地利来到谈判桌上。马恩斯不需要任何一个德意志邦国承认德意志共和国，他只需要中止这场战争，有时间来夯实国家基础，从而获得更强的实力。


第571章 莱比锡战役（三）

　　同样被布吕歇尔部署在易北河防线上的还有国际纵队的两个大队。来自世界各地的国际主义战士们组成的国际纵队，规模在一个旅左右，五千多人，其中唐人占了一大半，不过其中却甚少唐军的正规军，即便有也更多是退役之后加入国际纵队的志愿者。国际纵队的编制是纵队—大队—中队和小队的编制，由于规模不大，所以纵队相当于旅，大队为加强营，人员在600-800人；中队实际等于连，有一百多人，有些中队也经过了加强；小队则等于排，基本都是三十多人的编制。

　　两个部署在易北河防线的国际纵队大队，人数在1500人左右，这使得德军在易北河防线拥有七千多人近八千人的兵力了。当然这个加强也只能算是聊胜于无，因为普军在另一面的实力也得到了加强，萨克森将约一万残军置于了普军元帅卡尔一世的统领之下，使得对面也拥有了四万多人的兵力，也就是说卡尔一世统帅的部队是德军防御力量的六倍到七倍之间。

　　经过多日的行军，普军的前锋部队已经抵达了易北河沿岸，卡尔一世临河而望，听取着侦察的报告。

　　“叛军在一周之前已经全面控制了易北河的西岸，并且组织了当地的暴民，强行破坏了八十公里宽幅内，河道上面所有的桥梁。叛军拥有不少的起爆物，所以这一点对他们来说没有什么难度。我军如果要进行渡河的话，必须临时搭设浮桥。”

　　易北河的水流并不算是湍急，舟桥作业的难度并不算高，但是卡尔一世仍旧比较忧虑，对面的德军指挥官的名字虽然他听都没有听过，但是明显不是易与之辈。德军在整条防线上打造了数个据点，能够做到攻守相望，虽然卡尔一世可以选择在整条河段的任意一点抢渡，但德军都能够迅速反应然后做出反制措施。更何况，在随便一个位置渡河只是纯理论上的情况，进行舟桥作业的话，普军需要考虑地质、河流宽度等多方面的问题。卡尔一世一直留心军事科技上的进步，即便是很多东西普军并没有装备，但是他却有所耳闻。

　　让他十分眼馋而又担忧的一件东西，就是产自大唐的步兵电台。此时在欧洲唐人掌握无线电通讯已经不是一件秘密了，然而唐人并没有向欧洲国家开放无线电的技术，只向欧洲国家出售有线电报。卡尔一世早已听说，在唐军的部队中，基层部队是普遍装备步兵电台的，这使得步兵单位之间进行协同作战的能力大大提高。

　　普军如果攻击易北河上的一点，那么负责防御的德军很快就能在短时间内招引大量的友军前来支援，这种能力让卡尔一世还是十分忌惮的。

　　不过，深沉老辣的卡尔一世毕竟带兵多年，虽然对于德军还有一定顾忌，但是却极为尽职专业，会打好自己指挥的每一场战斗。在带领先锋部队抵达之后，卡尔一世立即着手安排数个步兵团，发起抢渡作战。

　　普军在初次作战中并未尝试在宽度在1-2哩的易北河上建设浮桥，这显然不是一件很容易的事情。即便易北河的水文条件比较好，流速并不快，但要完成一条上千米长的浮桥，对于在这方面并没有多少特长的普军来说难度很大。所以普军能够利用的只有易北河上的一部分渡口。德军当然不傻，在他们进驻易北河之前，就已经破坏了河对岸的所有渡口，这个行动得到了当地居民的广泛支持。甚至一些以摆渡为生的从业者，也积极地支持德军的行动，亲手将自己的渡口和船只焚毁了。

　　这也使得普军在准备发动进攻的时候，面临了一个十分尴尬的情况，那就是他们难以在河面上架设浮桥，同时又缺少渡口和船只进行渡河。一条易北河就这样将普军生生地阻拦在了东岸，上万的普军只能吹胡子瞪眼。

　　卡尔一世下令他的士兵们开始伐木建造简易的舟船，用于渡河。原本卡尔一世还想征召当地的农民和船工们进行协助，可是在普军抵达之前，当地大部分人都已经逃离了这一地区，德军将这些民众带到了河西岸，完成了一次坚壁清野，这使得卡尔一世的普军部队很难在河东岸得到补给，也不能利用当地的人力为他们服务。就连打造舟船这样的事情，都得让普鲁士的士兵自己去做。为了避免出现麻烦，普军的造船行动十分低调，尽量不被德军发现。

　　不过，卡尔一世还是低估了德军的能力，德军在整条防线上兵力虽然不足，但是却有大量的革命群众的支持与帮助，大量的革命群众就在河岸边上，潜藏着进行侦察。普军的造船行动没有逃出群众们的眼睛，并迅速汇报给了前线坐镇的尤利乌斯将军。

　　尤利乌斯在得知这一情况之后，立即做出了反应。他调动了德军第三师108团的炮兵营，也是装备了原唐军使用的105毫米榴弹炮的炮兵部队，在普军的造船地点对岸建成了炮兵阵地，18门榴弹炮立即开始对普军造船地点进行轰击。

　　突如其来的炮击打懵了普军，士兵们不得不放下各种木料和已经半成品的船只后撤。卡尔一世希望普军的炮兵能够对德军炮兵进行反击，但是却被告知他们无法做到，因为隔着河对射的情况下，平均射程只在三四公里的普军炮兵，根本是射不到在西岸距河岸三公里位置上设置炮兵阵地的德军炮兵的。而且如果他们要在东岸设置炮兵阵地的话，那么也直接在德军炮兵的火炮笼罩之下，必然难以作业并造成损失。

　　卡尔一世也并没有想到德军的反应如此迅速，而且良好地利用了射程和火力的优势，破坏了普军的造船行动。整个炮兵坐镇的射程半径内，普军难以立足，被德军形成了真空。


第572章 莱比锡战役（四）

　　其实易北河战场上，普军最为尴尬的一点就是远程火力的不足。易北河是欧洲大河，宽度比较大，这不仅给渡河带来了麻烦，而且在进行火力掩护的时候，也造成了不小的困难。卡尔一世所统领的四万多普军部队，看起来规模十分壮盛，但在火力上却远不及德军的程度。

　　固然此时的普军比另一位面中的自己，武器装备上已经先进了半个世纪，而且火炮的比例也大为提高了，但数量上也只有六十多门，其中大口径火炮的数量也比较有限。普鲁士在这些年内一共向大唐进口了20门130mm口径的榴弹炮，卡尔一世的部队中装备有12门，而这12门唐制榴弹炮，也是普军唯一可以威胁到对岸武器。其余的火炮有一部分是进口的唐制70毫米野战炮，更多则是普鲁士自己铸造的火炮，甚至有几门还是拿滑膛炮来凑数的。

　　显得并不怎么正规的德军，防守易北河防线的仅有德军一个不满编步兵师以及两个国际纵队的大队，但火炮的数量却是卡尔一世率领的普军的四倍之多，拥有二百四十多门轻重火炮。这些火炮基本上都是早期唐军使用的制式武器，包括60mm迫击炮、81毫米迫击炮以及最经典的105毫米榴弹炮，都不是大唐用来骗钱的外贸武器，而是真正的唐军的硬家伙。

　　郭新也亲身来到了易北河的防线，视察德军在这里的防御。对于德军的火力他其实并没有太多的信任，除了来自德意志兵团的老兵组成的专业炮兵，德军中还有一部分炮兵没有经受过太多训练，整体的作战效率和命中能力都略有不足。郭新虽然不在唐军中领兵，但是对唐军的改革和配置也是十分熟悉。唐军在火炮上已经提升了一代，现在唐军炮兵使用的迫击炮、榴弹炮都是在原来穿越带来的火炮基础上进行改进的，性能有了进一步的提高。而且在编制规模上也有进一步地提高，比如原本唐军步兵连编制是编制两个步兵排和一个火力排，而现在唐军步兵连已经扩充到了三个步兵排和一个火力排，而且步兵班的火力也随着突击步枪化而逐渐增强。步兵营编制上的机炮连也得到增强，2个机枪排装备12挺勃朗宁重机枪，2个迫炮排装备6门81毫米迫击炮。最后旅属的炮兵团，则拥有三个各装备18门105毫米榴弹炮的炮兵营，以及一个装备155毫米重炮营。

　　此时德军的火力配置，大体跟建国初期的唐军火力水平是类似的。所以即便兵力上要逊色普军很多，但在火力上存在巨大优势，这也是为什么布吕歇尔认为自己能够凭借弱势的兵力来阻挡住普军的强渡攻势，人力不足用火力来补，也是唐军一直以来的作战理念，被布吕歇尔从大唐军队中带到了德意志来。

　　尤利乌斯少将在郭新面前还是毕恭毕敬的，现在德军的整个军官体系，基本上都是从德意志兵团中平移过来的，尤利乌斯原本也只是个上校团长，不过由于表现出色，直接被提拔成为了少将，带领一个师的兵力。而面对郭新这个在唐军内部名气也很大的人物，虽然军衔是平吉的，但尤利乌斯也是做足了下属的姿态。

　　“普军初次的造船渡河尝试虽然失败了，但卡尔一世和他背后的腓特烈·威廉二世是都不会就此轻易放弃的，普军一定在酝酿着更加大规模的攻势。其实想来，普军能做出的战术安排也是比较有限的，比较可能的还是利用自己人数规模的优势，同时在多个地点发动强攻，使得我们首尾不能兼顾，最终如果有一个点被突破，普军渡河成功，他们很可能就可以通过这一个点不断扩大战果，最终使得我们的整条防线崩溃。”郭新叙述道。

　　尤利乌斯是防线的指挥官，他说道：“不管是普鲁士在我们这条防线的任一一个地方开始造船或者架设浮桥，我们的侦察力量都会侦知，那样我们可以像之前一样，迅速地将炮兵转移过去，对他们进行覆盖，从而解除危机。”

　　郭新摇摇头，分析道：“你说的也没有错，但是普鲁士人虽然死板，但面对这场战斗，也是十分用心的。我们确实可以做到及时响应普鲁士人的造船或者架桥，但是普鲁士人也许会通过尝试逐渐摸清楚我们的调动情况和火力部署。当然如果他们更聪明一点，可以在我们炮兵所不及的地方造船，然后或者用畜力，或者挖掘沟渠让那些渡河小船入河，最终对我们发动全面进攻。我几乎是可以肯定，普鲁士人会选择同时在多点渡河的方式，而这对我们的防守来说是一个严重的挑战。”

　　尤利乌斯也认同郭新的话，道：“如果是那样的话，我们是否需要派遣特战小队泅渡到对岸破坏他们的造船行动？”

　　德意志兵团在成立多年的时光中，也打造过一支特种部队，执行一些敌后刺探、破坏、爆破一类的任务。这支特种部队现在也正式转隶德军，虽然人数不多，但作用却并不小，尤利乌斯也在唐军中呆了多年，自然懂得特种作战的一些关键。

　　郭新点头道：“如果有机会的话，还是应该尝试的，毕竟我们无法太过被动的进行等待。要知道，单纯把普鲁士军队堵在易北河的东岸，对于我们来说算不上胜利。奥地利人正在向着战场靠近，而且他们的出兵方向是我们的南方，我们没有易北河将他们挡住了，那样一来，我们两面受敌，而且兵力上面临全面的劣势，想要取胜就更加困难了。”

　　说实话郭新并不喜欢现在这种感觉，因为战役的主动权实际在联军手中。最好的局面是卡尔一世发动的进攻在德军手中受到挫败，而且普军发生了比较大的伤亡和挫败，甚至被震慑，然后布吕歇尔挥师再次击败奥军，那么整个战场情况将会比较有利于德军。但是如果僵持下去，普奥联军完成合流，那么对于德军来说就是大大的不利了。


第573章 莱比锡战役（五）

　　按照预计，奥军需要二到三周的时间抵达莱比锡战场，这场战役于是出现了下面这种诡异的局面：德军希望拖下去因为后方可以武装起更多的军队，参与到战争中来，但同时也不愿意继续拖下去，因为普奥两军会师之后必然给德军带来灾难性的后果；普奥联军希望拖下去，因为等到他们把大军集结完成，就能够给予叛军最沉重的一击，但他们也不愿意拖下去，因为国际主义革命的强大之处已经越来越被贵族们所知晓，如果这场革命继续蔓延下去，必然会彻底动摇整个德意志的封建统治基础，即便这次的革命被镇压了，接下来受到煽动的群众会不断地发动新的起义，直到诸侯们彻底灭亡的一天。

　　在整体的战略上，大方向德军是要击败普奥联军，逼迫他们来到谈判桌上，从而保住初步的革命果实。到战场进行的层面，德军要实现给予普奥联军决定性重击并不是一件容易的事情。普奥联军基本上是在三个方向，卡尔一世所率领的普军主力在西侧；奥地利陆军元帅荷亨洛赫亲王率领的奥地利军团、波西米亚军团、匈牙利军团在东南侧；符腾堡、巴伐利亚以及奥地利的一部由克勒法伊特伯爵带领，准备从南侧攻入。

　　本来就兵力有限的德军就不得不同时顾虑来自三个方向的敌人，而且多达十数万的敌人，想要在战场上从容将其击破，势必不会是一件容易的事情。

　　普军在首次的渡河尝试失败以后，卡尔一世并没有消极地等待援军的到来，而是确如郭新所料，用多种策略复合的方法，企图强渡易北河，对德军进行打击。一方面，卡尔一世组织普军的一部以及萨克森的部队，仍旧在莱比锡以东的易北河河段打造渡船；另一方面，卡尔一世却带领两万多普军的主力，沿着易北河向西北移动，企图在普鲁士控制的马德格堡渡河，然后形成对莱比锡德军的三面合围，彻底击败这一股德军。

　　德意志共和国控制了汉诺威和易北河西岸的萨克森地区，普鲁士的马格德堡地区实际就形成了插入国革控制土地中的一个突出部。跟随唐军学习和训练多年的德国军官们，不可能看不到这一点。所以，布吕歇尔在拿下不伦瑞克之后，虽然带兵继续南下，不过德军第一师两个团也随即进驻不伦瑞克地区。当然这两个团其实并不满编，实际比较有战斗力的，每个团只有一个营。不过，第一师的这两个团很快就靠着吸收当地兵源，扩充到了大约两千多人到三千多人的兵力，虽然大多数的士兵都没有经过太多的训练，不过至少他们在武器上都是得到了德军最优的武器，而且战斗意志比较旺盛。

　　尤利乌斯在察觉卡尔一世的动向之后，明白要维持莱比锡的易北河防线，就不能让普鲁士人从北部易北河渡河而下，总司令布吕歇尔得知这一情况之后，立即一封电报拍到了不伦瑞克，命令那里的第一师52团和55团立即前出，占据普鲁士的马格德堡和斯滕代尔等地。帮助德军作战的还有人民卫队的力量。

　　战争爆发之后，普鲁士人虽然有意增强边境的防御，不过核心重点还是集结主力，随卡尔一世出征，解救萨克森的危机。毕竟当时德意志各诸侯都在皮尔尼茨，如果德军进展太快，攻破了德累斯顿和皮尔尼茨，那诸侯们显然就危险了。所以卡尔一世带兵南下萨克森也是不得不做出的抉择。如果让卡尔一世选择，他会直接出兵不伦瑞克，从中将南北的叛军截断。

　　德军52团和55团随即发起了进攻，驻守的普军首次与德军进行了野战。普军在马格德堡拥有四个步兵团，多过德军两个，不过齐整度上不如德军。德军发动的攻势十分突然，普军虽然在此之前，打造了堑壕等防御工事，不过德军和人民卫队的战士们，像是潮水一般无孔不入，从多个方向发动进攻，而且几乎可以说是不计损失，在普军缺乏重火力的情况下，德军使用大量的自动武器压制住了普军，并且趁夜发动突袭，顺利地吃掉了普军的一个团，随后配合当地起义的农民，将马格德堡团团包围。普军紧急回援，但是再马格德堡城外被德军55团打了一个伏击战，损失惨重，几乎被全歼。

　　在第一师把炮兵团拉到马格德堡之前，马格德堡就选择了向德军投降，在此之前他们并没有接到来自卡尔一世的消息，德军截断了当地的通讯，使得守卫的普鲁士人并不知道，他们也许再坚持三四天的时间，就能得到卡尔一世带领的普军主力的支援。

　　从这场战斗中，德军的一些特点也展露出来了。首先是打法上异常凶悍，这其实在之前也有表现。德军作战基本上不等对手划下道来，就一味地猛冲猛打，而且是特别愣头青的打法。普军的防御其实并不是不好，但是德军居然直接冲击普军防御最坚硬的地方。第二点在于德军拥有数量比较大的自动火力，这也使得他们在发动进攻的时候，很好地压制住了普军，使得冲锋的部队能够直接攻入战壕之中。而只要一点突破了，普军几乎就被全面突破。

　　缺点也是明确的，那就是德军士兵的作战素质还是比较差的，他们依靠着比较强的火力，以及强大的士气和精神，能够打出士气如虹的战斗，但是其实还是遭受到了一些损失，并且布吕歇尔在之后发现，德军战场上的弹药消耗是很大的。不少士兵在战场上操纵着武器一会儿就把子弹打空了，很多子弹都是在紧张之下一气儿射出的，根本发挥不到应有的作用。照这样下去，恐怕德军连一个月都撑不住，弹药就消耗干净了。

　　当然不管怎样，德军还是成功在卡尔一世抵达前，基本肃清了易北河的西岸，并且炸毁了河道上的大桥，再次让卡尔一世面临了无桥可过的尴尬局面。


第574章 莱比锡战役（六）

　　一向顽强和善战的普鲁士人被嘲笑了，虽然战役打了没有多久，普鲁士一方也没有什么太大的损失，仅仅是驻守马格德堡的普军四个步兵团被德军吃掉，卡尔一世所率的普军主力并未遭到太大创伤。但是，普鲁士人多次尝试，多次失败，而且灰头土脸，被全欧洲的人都看在眼里了。尤其是处于同一阵线的奥地利人，虽然近年来已经跟普鲁士缓和，可看到普鲁士吃瘪，奥地利人也有些幸灾乐祸。

　　甚至利奥波德二世作为奥地利皇帝，还专门拍了一封电报给普鲁士国王腓特烈·威廉二世，说既然普军无法突破易北河防线，那么就等他们奥军抵达之后，为普军创造过河条件吧。

　　这样带有嘲讽和戏谑的一封电报，直接点燃了情绪化的腓特烈·威廉二世，这位国王直接派特使前往卡尔一世的帐中，告诉他，必须在奥军抵达莱比锡战场之前渡河成功，不然这位陆军元帅就自己看着办吧，普鲁士丢不起这个人。

　　卡尔一世背负了巨大的压力，他并不是喜欢硬拼的人，但是牵扯到普鲁士的荣誉问题，他也不能耗时间去找寻最佳的解决办法了。于是，卡尔一世在易北河长达80多公里的河段上，分三处，进行强渡。

　　在马格德堡一带，由于德军行动比较仓促，虽然破坏了河上所有的桥梁，但是并没有来得及破坏对岸一些渡口和船只，而在萨克森境内，卡尔一世命人挖沟渠，在远离德军炮火的地方造船，也卓有成效。

　　11月1日上午8时，普军在三个地点同时发起渡河作战。渡河地点分别是马德格堡以南的A地点，德绍以北的B地点和托尔高以北的C地点。

　　事前德军虽然掌握了一定普军的动向，但是普军如此大规模的作战，也带给了兵力并不充足的德军极大的麻烦。

　　首先是A战场，由于德军更多忙于肃清西岸的普军，而马格德堡周遭有比较多的易北河支流，卡尔一世在抵达后，尽心收拢了一批大小船只，虽然数量并不会太多，但已经足够用于渡河的作战了。

　　德军也知道防备普军准备渡河工具已经是不可能，所以严阵以待，德军和人民卫队开始在河岸打造多重的防御工事，并且设置炮兵阵地，可以使炮兵在遇到敌情之后，迅速进入阵地，并准备发射。

　　普军并没有将所有的渡船集结起来，而是分不同的集群，也在A战场不同的位置发起渡河。这样的好处也十分明显，将德军的防御火力分散，而德军总会出现火力较为稀薄的区域，就自然增大了渡河的成功率。

　　A战场德军拥有一百余门火炮，其中一半以上是105毫米的榴弹炮，威力还是相当可靠的。当普军发动过河攻势的时候，德军炮兵开始向河面上发射大量破片杀伤的榴霰弹，炮弹凌空炸开，大量破片飞溅，即便是普军士兵伏在船上，也会被打得像筛子一样。

　　但普军在整个渡河战场上，分散了几十个百人不等的渡河集群，而德军在一开始设置的火炮阵地，为了追求杀伤和威力，都比较集中，所以尽管德军的火炮凶猛，但仍旧无法阻拦所有渡河的普军部队。

　　自然德军对河道的守护不仅仅是自己的炮兵，尽管这条河段德军仅仅经营了数日，但在河边他们也打造出了一些工事，不仅德军士兵，包括有武装的人民卫队，都驻防在工事之中。特别是德军还拥有一定数量的重机枪，当普军的船队接近时，重机枪嘶吼地开火，大片火舌打出，别说普军士兵的身体，就连木船的船壳也能够击碎。

　　普军也尝试在船上进行还击，可是德军依仗着工事掩体，还有火力压制，普军的还击不会有什么效果，更多是大片的小船被击毁，或者就算没有被完全摧毁，小船上的普军士兵的数量也不足了。

　　在德军两重的防御火力之下，普军伤亡是相当惨重的，新时代武器战争条件下，伤亡相比三十年前那场七年战争，已经是骤然提高了。疯狂的大炮和机枪成为极为有效的杀戮兵器，将战场真正的变成一个地狱。

　　当然，普军的分散渡河战术还是起到了一定作用的，大约有六分之一的普军士兵成功地登上了河岸，不过等待他们的仍旧是德军和人民卫队凶猛的火力，指挥防御作战的德军军官受过系统的大唐军事体系教育，留出了机动的部队，直接扑上去将登岸的普军消灭。刚刚登岸的普军缺乏重武器，而且也没有有效掩护，立时就被德军给消灭掉了。

　　A战场的战斗持续了大约一上午的时间，到午后基本停息，普军调动数千人发动的猛攻最终被打灭，而且让卡尔一世更加震惊的是，普军的伤亡极大，总共有1125人伤亡，比起他所带领的两万多普军部队似乎这个数字并不大，但实际上受限于渡河载具，这几乎是他派出第一批渡河士兵的全部，也就是说绞肉机一样的易北河防线，几乎带走了全部参与渡河作战的普军士兵的生命。

　　A战场的失败，也沉重打击了普军的作战斗志，德军恐怖的火力震慑住了普军，普军也从来没有想象过与这样火力程度的敌人作战。卡尔一世也非常清楚，德军利用数量优势的火炮和机枪，构成的火力网，如果普军没有足够的火力去抵消，那么只能靠人力去填。这场战斗中其实已经有二百多普军登岸成功了，可是由于缺乏火力支持和掩护，轻易地就被德军给消灭了。现在卡尔一世想要再度发动A战场的渡河作战，却又一次陷入了缺少渡河工具的窘境。德军毁坏了大部分渡河作战中的普军船只，卡尔一世再次只能望河兴叹。

　　除了A战场之外，另外两个战场也同样发生了比较激烈的战斗。


第575章 莱比锡战役（七）

　　B战场是普军进攻的一个新方向，普军选择在罗斯劳附近的易北河支流集结渡船，并且冲击这一带德军防御比较空虚的防线。普军的动向一直是被德军掌握的，得益于德意志国革的群众发动能力，使得即便在普鲁士的境内，也有相当数量的国革党员，在秘密地为德军提供着各种情报。于是，普军尴尬地发现，当他们的部队抵达一个地方，对岸的德军就开始大张旗鼓地进行工事修筑，明显普军的动向被他们掌握。

　　哪怕之后卡尔一世故布疑阵，之前先把部队屯驻在距离罗斯劳数十公里处的科斯维希，但普军集结渡船的行动却不可能逃过德军的眼线，没有船的普军是过不了河的，所以德军指挥官立即判定，普军的真正渡河方向是在罗斯劳而不是条件并不好的科斯维希。

　　这样一来，当普军在B战场过河的时候，即便德军之前在德绍一带没有太多防御，但仍旧是开来了一整个步兵团，进行防御。同样在此战场发动渡河作战的普军规模也不算大，大约在五千人左右。与A战场同样的作战节奏，德军步兵团的炮兵营使用榴弹炮猛轰对岸，B战场的河道宽度比较小，这也使得渡河的困难降低了一些，而且德军一岸以树林和平地为主，构筑防线的难度也增大了。

　　德军把炮兵营拆成了三个炮兵连，并且辅以其他部队的机炮连和火力排的火炮，轻重搭配，并且尽可能拓宽防御面。普军在B战场的渡河更加成功，由于易北河在这个河段弯曲迂回，这使得德军在己岸得到了突出部的优势，普军将自己的炮兵安置在了凸岸，使得德军的炮兵阵地和防御工事置于了自己的打击之下。德军当然不能容忍这种情况的发生，所以德军步兵团团长，决定主动出击，自己抢先渡河，拿掉普鲁士人的炮兵阵地，保证己方火力部队的安全。

　　于是一场渡河战，在B战场打成了防守一方必须以攻势才能解决己方困境的情况。当普军开始调动的时候，德军炮兵就开始隔着易北河开火，同时德军一个连的士兵乘船渡河。渡河后，德军开始抢占凸岸阵地，普军大约一个营的兵力与德军发生了交火。在德军优势火力之下，普军防守阵地的部队被打退。不过普军随后像是闻到了腥味的苍蝇，开始向凸岸机动，企图消灭夺取阵地的德军部队。

　　于是，在完全无险可守，甚至连条壕沟都没有的凸岸，德军跟普军展开了激烈的争夺，德军集中自己的火炮，轰击企图占领凸岸的普军，普军随后不甘示弱，在自己一边也设置炮兵阵地，予以还击。当然这样的还击声音是非常微弱的，普军的几门火炮在刚开始发射之后，就被德军给点射敲掉，使得普军再次陷入了没有火力支援的境地。

　　冒着德军的炮火，普军不断集中兵力冲击德军在凸岸的部队，德军也在随后又加强了两个连过河，厮杀变得越来越白热化。

　　而与此同时，十分明智的普军将领选择在另外一个方向发动渡河攻势，以凸岸的战斗来牵扯住德军的注意力。普军迅速在凸岸东部的罗素河派出船队，进攻方向正是原本德军设置的防御阵地，而此时防御阵地上的炮兵正在卖力地支援凸岸的友军。

　　好在德军之前分拆了炮兵，此时至少还有一个炮兵连六门榴弹炮以及十多门迫击炮能够对普军的渡河部队进行打击，不过，虽然火力还算可观，但普军的渡河比较分散，打击也不是特别有效。好在防线之上还有德军的机枪工事，交叉火力仍足以给普军带来极大的伤害。

　　于是，B战场的情况变得格外焦灼和混乱，德军普军在多个地方进行交手，这样的战斗也异常考验一支军队的耐心和坚韧度。普军渡河部队在遭受了巨大损失之后，还是成功地登上了南岸，不过数量也相对有限，只有六百多名士兵，相当于两个营。

　　然而登岸其实并没有什么卵用，因为德军的工事让出了一段距离，留给普军登岸，而他们上岸之后，德军的密集火力就打过来，成片成片地将失去掩护的普军扫倒。有些普军士兵用船体进行卫护，但是很快德军的炮击就打过来了，炮击在陆地上的杀伤比在水面上的杀伤更加强大，这也使得普军实际根本不能维持在岸边超过15分钟。

　　不过普军随即用幸存的船只再度运来了一批普军抵达了德军一岸，平坦的岸边不仅给德军的防守带来麻烦，也使得普军的进攻缺乏有效的掩体，在缺少装甲车辆防护的情况下，利用肉身冲击德军的工事，是极为不显示的，德军是每个排都装备了一挺机枪，班组还有轻机枪和冲锋枪，这样的自动火力配置，使得普军在面对德军的时候是相当无力的。

　　真正危急的战斗发生在凸岸上，德军抢占这里的阵地，随身携带的弹药并不算多，而普军前仆后继地企图抢回阵地，加上德军实际上还是比较年轻，所以弹药消耗十分大。在德军打退普军第四波进攻之后，德军士兵们已经剩不下几颗子弹了。终于在第五波进攻的时候，普军杀入了德军的阵地，双方展开了激烈的肉搏。德军士兵并没有像普军想象的崩溃，而是高喊着口号，举起刺刀狠狠地跟普军杀在了一起，向来以冷酷和高效著称的普鲁士士兵没有想过自己会遇到这样的敌人，在这场白刃战中被爆发出惊人勇气的德军击退。好在后方的指挥官反应很快，立即派人渡河将补充的弹药送上，这才再度稳固住了德军在凸岸的阵地。

　　B战场的作战持续进行了一天的时间，直到德军和普军都精疲力竭，才算落下帷幕。普军损失相当大，凸岸阵地和渡河阵地共损失了超过2000人的兵力，而德军也伤亡了二百余人，比A战场的从容不迫要多带了几分血腥气。


第576章 莱比锡战役（八）

　　莱比锡·托尔高附近的C战场，是这次的作战中，规模最大的一个，诸侯联军动用了约8000名普军以及5000名萨克森军士兵，在托尔高一带的易北河河道上，发动了攻势。

　　在该战场上，普军虽然在火炮数量仍旧落后于德军，但是却同样形成了炮兵集群，为自己的渡河部队提供火力的掩护。这也使得莱比锡战役中第一次出现了德军和普军以炮兵对轰的情况，普军炮兵装备差，德军炮兵经验差，不过德军炮兵的指挥官却更有条理，操典一般地设置了合理地炮兵阵地，然后开始先行敲掉普军一个个炮兵阵地。而普军炮兵显然对这种新时代的炮兵使用方法并不熟稔，他们的攻击目标也不是德军的炮兵，而是河岸上的德军防御工事。

　　为了提高命中率，普军炮兵的位置比较接近河岸，越过河道的炮弹，直接能够砸进德军的阵地之中。德军修建了整条防线，但并不是所有的工事都是加固工事，不惧怕炮击，所以普军的炮击还是带给了德军一定的损失。而普军的炮击并没有持续太久，因为很快德军的还击就到了，十几分钟后，普军的火炮彻底哑火。

　　不过这个时候，普军和萨军已经大规模开始在宽幅超过7公里的河道上，展开了全面的渡河行动。驻防的德军立即利用组织守军进行遏制，一如A和B战场，渡河战几乎是普军损失最大的地方，大片大片的普军士兵被击杀。

　　战场的一隅，年轻的国际纵队的两个小战士，蔡忠和林福兴也紧张地战斗着。这严格意义上是他们第一次面对普军的进攻，两人都带着兴奋和紧张。他们的班长大声呼喊着自己的士兵们：“都沉住气，别一个劲儿地开枪，不要着急，看准了慢慢地打，一个个地打！”

　　这名班长是唐军的老兵，退役之后又来到国际纵队发挥余热了，尽管他参与过的战斗也不算多，但经验不是盖的。德军的那些愣头青士兵们，几乎是玩命地在扣扳机打子弹，而就算是家底富裕得多的唐军，实际在作战的时候也不是这么浪费子弹的。国际纵队和德军中的老军官和士官们都很清楚一个道理，德军的火力占据全面的优势，尤其在自动火力上能够很好地压制住普军和萨军，即便是把他们放到近前，甚至登岸，德军也能很好地将他们歼灭，但如果一味浪战消耗弹药，那么之后德军的防御战会很难打。

　　蔡忠端着一杆S1步枪，显然这枪已经有些年头了，枪托等一些地方都有磨损，不过换了新的枪击和枪管，并不影响精度。蔡忠视力不错，瞄准了河面上一条小船上一个俯身并不够的普鲁士士兵，调整了几次呼吸，然后扣动扳机。子弹飞射而出，在河面上打出了一个小水花并没有击中敌人。

　　蔡忠并不气馁，拉动枪击把子弹再次上膛，仍旧是同一个目标。普鲁士人的船速度并不快，不像是唐军的冲锋舟是有船外机的，普鲁士人的船是靠人力划桨的，对于河岸上防守士兵的射击来说并不算太困难。

　　不过，蔡忠还是在第四颗子弹才击中了这个普鲁士人，而这艘船那时候还有二十多米就靠岸了。

　　与蔡忠相比，林福兴的运气要差一些，他打空了枪匣中的五颗子弹，没有命中一个敌人。而像林福兴这样的士兵其实并不少，普鲁士人都尽量用船体掩护自己，除非是大口径重机枪将木船击毁，否则被击中的敌人其实数量不算多。

　　临近船只靠岸的时候，国际纵队的几个军官开始吆喝着：“火箭筒，火箭筒！”

　　德军和国际纵队都装备了一定数量的火箭筒和火箭弹，当然数量不可能像唐军自己装备得那么多，所以国际纵队的军官们都要求士兵们剩着打这些重火力武器。四十毫米的火箭弹飞射而出，拖着一条尾迹直奔那些速度并不快的小木船，然后爆炸将其中的敌人炸死。操纵火箭筒的都是国际纵队中经验比较多的老兵，而像蔡忠和林福兴这样的新兵蛋子，是不会被信任操纵这样“贵重”的武器的。

　　十多枚火箭弹命中了八艘木船，加上伤到的其他船只上的普军士兵，近百人被这波火箭弹攻击给带走了。而火箭弹的这种袭击，也是普军所没有见过的，明显也震慑到了普军，这一波攻击之后，显然的普军士兵的动作要慢了一些。

　　而岸上由德军二个步兵团和一个国际纵队大队组成的防御力量，用强大的火力教普鲁士人和萨克森人重新做人。普军受限于船只数量，即便在数量上占优势，但实际渡河中能利用的船只少，一次性运送过河的是士兵数量也不算多。

　　不过普军也用了一些小花招，比如先发动一次渡河，然后进行火力侦察之后，开始在另一部分防御变得空虚的地方再度发动渡河攻击，这两个地方可能会相距数公里甚至更远，从而极大地牵扯德军的防御力量。

　　好在德军在防线上的转移和机动能力都不错，普军在这场渡河战中，虽然在一些渡河点成功登岸，并且对德军的防线形成了一些威胁，但德军很快就将登岸的普军和萨军合围歼灭。

　　最终C战场上普军损伤是三个战场上最高的，普军和萨军总共在这次渡河战中损失了4088人，德军由于在C战场的布置是三个战场最严密的，所以并没有受到太大的损失。三个战场诸侯联军的总损失居然高达近八千人，这不仅震惊了普鲁士国王和奥地利皇帝，同时也更使得他们无限愤怒。

　　但同时，德军统帅布吕歇尔也有着深深的忧虑，因为经过这次高强度的战役，德军在三个战场已经损耗掉了三分之一的弹药补给，如果这样强度的战役再来一两场，那么德军很可能面临有枪无弹的境地，而就算能够再消灭一到两万的敌军，普军和奥军仍旧有充足地兵力，扭转战局。


第577章 莱比锡战役（九）借款

　　初次面对德意志诸侯联军的全面强渡告捷。德军虽然兵力损失微乎其微，但弹药补给的消耗惊人，同样也引起了远程操控这场革命的大唐共和国的注意。

　　白南在策划这场革命的时候，就深知即便是大唐给予充足的支持，革命的成功几率和失败几率其实相差并不大。因为不同于之前在南美对抗西班牙的殖民军队，欧洲的保守势力更为强大，而不管是普鲁士还是奥地利，都是一等一的欧陆强国，拥有着强大的陆军。所以革命将面对十几万甚至数十万的反动势力的镇压。

　　同样对于大唐来说，毫无节制地大力支援共和德国的成立，也不符合大唐的利益。原本大唐国内就有一种声音，认为德国取得统一和独立后，因为政治主张和实际利益，会跟主义上一致的大唐渐行渐远。无论是大唐还是德国实际在国际主义的背后都蕴含着强烈的民族主义，此时德意志的民族主义尚未完全萌发，但马恩斯在真正执掌这个国家之后，必然会效仿大唐，催生德意志的民族主义。尽管有国际主义为根基，极端的纳粹化不会出现，但难免在很多地方可能与大唐的政策产生歧见。

　　大唐确实需要一个强有力的欧洲盟国，但防止反目，以及如何控制成本的投入，也是尤为重要的。毕竟大唐现在最为重要的工作，还是大力发展国内建设，不断地增强自身国力。大唐财政的主要支出，也是在本国一系列基础设施建设上面，毕竟人口的快速增长，以及实际统治范围的扩大，都需要大笔的金钱投入。这投入并没有随着大唐原本的开发度提高而减少，反而不断地增加，因为大唐进行地开发面积越来越大，人口也越来越多。

　　这一年大唐已经相继的展开了两场局部战争，年初打越南，年中打日本，用于战争的机动经费也差不多了。此时德意志革命爆发，其实对于大唐的财政来说是比较吃紧的。白南以及众多的大唐高层，对于仿照另一位面中苏联那样不计后果，以本国民生为代价进行大规模的援助，是极为不赞同的。即便是天朝当年支援越南和阿尔巴尼亚，也都是勒紧裤腰带做到的。当然此时大唐经济条件比较好，人民生活水平是远超时代水平的高，但白南是不愿意以本国经济增长速度来交换一个支持大唐的欧洲盟国的。

　　当然该支持还是要支持的，一场战斗打掉了德军三分之一的弹药，白南和国防部都看得心惊肉跳。一方面白南督促增加一笔对德意志共和国的武器弹药和其他物资的援助，另一方面也接洽德意志国革方面，准备开启非无偿援助。

　　大唐的行事准则里从来没有援助和支持就应该自己全掏腰包这样的事情，所以当初在南美三国成立的时候，大唐虽然无偿给予了一些帮助，但三国的主要资金还是源自于大唐的低息贷款的。

　　另一位面中的日本，在亚洲和其他地区大规模地发放ODA，也就是政府开发援助，其中从七九年以后中国累积得到了日本三万两千亿日元的ODA，为中国的发展起到了重大作用。ODA某种程度上是日本对中国的战后赔款，而另一方面也为日本产业进入中国打开了通路，对日本经济的好处也不言而喻。

　　大唐虽然是具有比较强橙色特征的现代国家，但是在金融运作上的能力，却十分灵活，乃至于比20世纪许多资本主义国家更强。金融的活跃和发展能够给整个社会经济的发展带来更强的动力和提升效率，当然如果不受控制的一味追逐利益，而且没有底线，就可能爆发如同美帝那样的各种危机。

　　大唐的财政紧张一些，但不代表大唐的各商业银行是没钱的。由于大唐几家商业银行巨头无一例外不是国有属性，从人事调动到营收分配一系列都是由国资委掌控的，所以这就使得大唐政府能够利用的资源更多。大唐毕竟是华人国家，强烈忧患意识下的华人都有着强烈的储蓄倾向。这也使得绝大多数新移民的钱是存放在商业银行中的。大唐建国以来长久都维持着低利率，不过民众对于利息的收入似乎已经十分满意，更多希望有地方存放现金。而商业银行一直努力地将这笔海量的资金重新带回社会，也就是进行放贷。无论是国有企业还是私营企业，在经过妥善论证之后，都会得到贷款，利率还不高，整体经济环境的优越也使得整个回报率是十分高的，从而不断地钱生钱。

　　不过也许是因为观念的问题，商业银行们仍旧控制着相当大一笔流动性，私营企业主是谨慎的，国营企业想多贷但是脑袋上套着枷锁，防止他们浪费资金以及滋生贪污腐败。所以一些海外投资或者政府间借贷就是不错的项目了。

　　白南关于援助从无偿转有偿的想法传下去之后，几大商业银行立即给出了自己的方案，白南看上去都十分咋舌。有银行提出20年期的5亿唐元的低息贷款，有银行则提出了累进模式的每年投入一笔贷款的模式，总之五花八门，而且金额巨大。

　　这也体现出各商业银行内部也是比较看好德意志革命，以及之后德国的经济发展的，他们都希望利用这笔贷款分一杯羹。虽然所谓低息贷款，但实际大唐本国内部也都是低利率。同时资金利用不足，大额贷款也为商业银行们提供了一个好项目，有些银行也企图趁机进入战后的德国，开展业务。

　　经过遴选和修改之后，大唐的贷款方案去到了汉堡马恩斯总统的桌上，马恩斯对此自然是不无不可，虽然免费的变成要还的了，但是十年或者二十年期的长期贷款，对于德国来说，并不是不能接受的事情，这也表示大唐不会轻易放弃德意志国革，他们的革命之路还是一片大好的。


第578章 莱比锡战役（十）

　　易北河渡河战斗过去之后，普鲁士人可并不知道德军究竟消耗了多少弹药并且还剩多少库存，他们所能见到的最直观的就是自己的伤亡数字。近八千人的死伤，再加上之前德军对马格德堡地区的攻占，使得普军实际上在一周之内就付出了万人的伤亡，这毫无疑问是一场惨败，而且就以前的历史来看，很少有一场如此短促的战役，在规模并不是特别大的情况下伤亡这么多的士兵。

　　普军的统帅卡尔一世虽然战前对于战争的惨烈程度有一定的预测，但是真正见到万人的伤亡时仍旧感到极为心寒和恐怖。卡尔一世在之后写给腓特烈·威廉二世的信件中提到：“……当代的战争模式已经随着武器的变化而发生了巨变，来自唐人的武器已经改变了战场的形态，并且让火力弱势一方的损失极为加大。不过依照我的判定，如果我方拥有跟叛军同等强度的火力，那么必然能对叛军也造成大量的伤亡。战场上决定胜负的关键已经不在于单纯的士兵人数和战术，火力的强弱已经成为更重要的一个因素。”

　　不过卡尔一世也同样慧眼如炬，他在信中也宽慰自己的国王道：“……这并不代表普鲁士没有取胜的机会，我在战斗中发现，叛军会不计后果地发射大量弹药，而有证据表明叛军使用的精密武器都是由唐国制造的，那么他们就很难短时间内补充弹药。叛军也不可能拥有大量的弹药存量，所以我们对叛军的打击，应该集中在对后勤的破坏上，只要战争的烈度超过某一个点，那么缺少弹药补给的叛军将会暴露出所有的劣势，而面对我们训练有素的普鲁士精锐只会崩溃。”

　　卡尔一世话说得有一点点隐晦，但实际上意思却是很明白的，普军是不可能在短时间内达到德军这种装备水平的，虽然普鲁士已经逐渐具备生产发射金属定装弹的栓动步枪、咖啡磨机枪以及线膛炮等等武器，不过这种生产能力只要还是集中在鲁尔区，鲁尔区现在是在德军的控制之下，反而逐步开始为德军生产这些武器了。

　　那么可行的方案也就一个了，那就是用人力去拼德军的火力，透支德军的火力后，胜利就自然到来了。可无论是腓特烈·威廉二世还是卡尔一世，都不希望用普鲁士人的生命去搏，这场战争之后，如果普鲁士损伤惨重，那么对于今后欧洲局势的发言权就降低了，甚至还会遭到别的国家的觊觎。毕竟这场平叛，普鲁士损失的区域尚不算多，这主要是为诸多西德意志小邦夺回土地和重建贵族封建体制。

　　腓特烈·威廉二世不满卡尔一世在前线的表现，但是他也知道卡尔一世也同样无能为力，更换将领也不一定能打得更好，而且卡尔一世说的很有道理。所以，普鲁士的国王陛下开始想其他的主意。首先他催促利奥波德二世尽快把奥地利军队送到前线，从南方为联军打开一条通路。

　　奥地利军团会经过德累斯顿，直接出现在莱比锡南面，无需跨越易北河防线，所以威胁系数更大。一旦奥地利军队成功的拖住德军，那么普军就更有机会渡河成功，两厢合力，拼着比较大的损失也能够取得战争的胜利。

　　其次，腓特烈·威廉二世还意图将更多的欧洲盟友带入这场战争中来。他连续致信了英国国王、荷兰执政、丹麦国王、瑞典国王，出于对俄罗斯人的不信任，倒没有去找沙皇俄国，在信件中他将这场叛乱称为欧洲全体国家的重大危机，应该合力解决，并希望这些国家能够派兵援助。

　　北欧的丹麦和瑞典等国，对于德意志的这场革命虽然也有担心，但是认为并不会影响到自己，相反革命会削弱普鲁士等国家，对于他们来说还是有好处的，丹麦和瑞典都比较担心普鲁士做大。虽然德意志共和国的出现，可能对这两个国家威胁更大，然而不论是丹麦国王还是瑞典国王，都认为这就是普通的一场叛乱，最终会被平息下去，不足为惧。

　　荷兰的态度比较暧昧。三年前荷兰国内爆发的革命将贵族执政威廉五世赶下了宝座，是普鲁士军队帮他重拾权力的，而且双方有着姻亲关系，更加亲密一些。但是荷兰并不想这么简单地为普鲁士火中取栗，他们想要从中获得一些好处，并且荷兰拒绝单独从一个方向出兵，至少有一个军力相近的盟友辅助才行。这也是他们看到了德军的强大，而感到心虚。

　　荷兰人能指望出兵的，显然就是隔着海峡的英国人了。这场战争里英国人跟德意志邦国一样，有着最大的理由去镇压革命。英国国王乔治三世同样也是汉诺威的君主，汉诺威被革命者占领了，国王的尊严被挑战了，乔治三世自然有权利去收回属于自己王冕之下的领土。

　　实际上，不必腓特烈·威廉二世的邀请，英国也有很强的作战倾向，他们在战争爆发之后，就开始做战争的准备。德军的装备水平和战术模式，都极为类似于唐军，英国军方也有意通过这样的作战，了解他们全世界范围内最大的竞争对手大唐的真正实力。毕竟已经多年没有跟唐军正式交手，英国人也是微微有些心虚的。

　　经过多年工业发展和国力进步，英国人自觉自己在工业革命中取得了卓越成果，实力大大提高。特别是在装备上，英军的程度可以说是欧洲最好的了，但这些装备显然跟唐军的武器还是有一定差距，军队打仗也不是完全看武器，英国人需要知道现在的自己能否跟唐人抗衡。

　　他们实际自己也知道，现在的大唐也逐渐成长为一个可怕的强国了，上千万的人口，庞大的国土以及昌明的科技，都让英国羡慕而畏惧。


第579章 莱比锡战役（十一）

　　英国并没有贸然出兵，而是首先进行口头上的警告。

　　代表英王的使臣抵达德意志共和国的首都汉堡，要求与德意志共和国的主事者见面。作为总统的马恩斯是不愿意理英国人的倨傲的，他打发了一名主管外交事务的官员去接见英国使节。

　　一间看上去比较简陋的三层欧式建筑，就是德意志共和国的外交部了，尽管国革得到了不少汉堡的资产，包括地皮和建筑等，但汉堡的政府机构并没有去挑那些最大最豪华的地方作为办公地点。这一点上类似于大唐国革，都是有益保持相对简朴的特征，避免走铺张和腐化的路。

　　英国人被领进这间“外交部”，很快他们就开始嘲笑德国人的排场，身为贵族的英国使节，用英语明目张胆地对自己身旁的随僚说道：“这些泥腿子果然是粗鄙的，这破房子寒碜得令人大笑。”

　　外交部中的德国人自然是有懂英语的，而这个英国使臣说话声音还那么大，自然听得到。不过似乎没有人愿意去理这个家伙，大家各自做各自的，就让这个家伙等着。

　　过了一个小时，英国使节开始大为不满意：“喂，你们这些缺乏礼仪的人，我要求见你们的领导者，为什么现在还没有见到人。”

　　负责接待的德国官员只是冷着一张脸，不咸不淡地说道：“请耐心等待。”然后就没有下文了，具体面见的细节都没有提到。

　　直到又一个半小时之后，德国的外交部来了一个司长，而且他进来之后，直截了当地跟英国人说：“诸位，有什么话就跟我说罢。”

　　英国使臣极为不满：“你是那个马恩斯吗？我们要见马恩斯！”

　　司长根本不鸟他们的样子，回道：“总统先生没有时间接见你们，有什么话就说吧。”

　　英国人道：“不行，我们一定要见马恩斯！”

　　司长不为所动，而是道：“如果没有什么要说的，那么就请你们离开汉堡吧。”

　　英国人简直要被气得七窍生烟，使臣音调都提高了八度，他说道：“你们的傲慢会付出代价的！”

　　司长哦了一声，说道：“如果没有重要的事情，那么这次的见面就这么结束吧，请回。”

　　英国人发现这些愣头青一样的德意志人好像是玩真的，使节也担待不起没有把信息传到的罪过，赶紧甩出了英国政府发出的声明，并且自己还负责给增加一点气势，“你们已经成功地激怒了不列颠，吾王是真正的汉诺威之主，你们对于汉诺威的挑衅和占领，就是对吾王王冠荣光的侮辱，这是我不列颠不能接受的。现在我正式通知你方，要求你方48小时内撤出汉诺威，并与我国协商对我国的损失进行赔偿，否则吾王的雷霆之怒将会将领，英国将会加入德意志诸侯的联军中，彻底碾灭你等。”

　　司长来了点兴趣，但也不意外，说道：“哦？居然是下战书吗？好，那我代表我国表示知道了。并且，我现在便可以代表德意志共和国向你们表态，德意志不接受任何的威胁，如果英国想要战战争，那么我们可以给你战争！”

　　“太猖獗了，太狂妄了，你们会后悔的！”英国人也同样说着硬话，但是没有什么作用，因为他们很快就被扭送出了这栋建筑，然后在监督之下登上了自己前来的船只。

　　在第二天，这位英国使臣还没返回到英格兰的时候，在伦敦的大唐公使便面见了英国外相。

　　英国外相利兹公爵十分讶异大唐公使的前来，对于唐人，利兹公爵还是不敢怠慢的，他询问道：“不知贵使此次过来，是有什么重要事务呢？”

　　这位大唐公使名叫羿立，是刚刚上任不久的大唐驻英的外交官，身材不高，也其貌不扬，但是说话声音很铿锵，逻辑很清晰。

　　羿立说道：“外相先生，大唐在此郑重向英国以及其他欧洲国家声明，我国已正式承认德意志共和国的合法性，并且坚持德意志问题应由德意志人自己解决的态度。任何非德意志国家的干涉，我们都会认为是有悖于法理性和正义性的。我们听闻，英国已经对德意志共和国下了最后通牒，这是我方所不能接受的。在此大唐声明，如果其他域外国家干涉德意志的内战，那么我们将认为是对战争局面的扩大化，不利于大唐的利益和世界的和平，对此我方会进行激烈的反应，在这个情况下，也就是直接出兵参战。我们希望各方能够谨守克制，避免激化事态。我方也呼吁，应该由外交和政治途径解决这场纷争，而不是简单通过暴力和战争解决。”

　　这段话虽然比较简短，但是却将利兹公爵气得脸色发青。羿立满嘴的都是什么大道理，但是转译过来就是仨字：不要脸。这意思说得很清楚——德国是我罩的小弟，你想动我的小弟，得先问过我这个大哥的意见。你真动手了，行，那么说的了，咱们也伸伸手比量一下吧。

　　跟唐军作战，英国人还是多少有些虚的。之前唐西战争中，大唐海军直接堵在了西班牙的海岸家门口，而且大唐经常干那种跨海调动数万大军作战然后取胜的事情。英国的商贸要比西班牙繁荣，虽然英国皇家海军很强，但是对付大唐的大西洋舰队也是很没把握的事情。其实是英国还掌握着情报，大唐正在大力增强自己的大西洋舰队。如果到时候开战，唐军不必跟英国陆军交手，仅仅是靠着海军封锁航线和港口，就够英国人喝一壶的了。英国的经济强烈依靠对外贸易，所以受不起这个损失。

　　于是，英国人变得骑虎难下了。之前他们牛气地装了一个小B，然后回头立马就被扇了两个耳光。他们也根本不清楚，这番言论实际上是大唐的恫吓。因为白南也没有做好准备此时大规模地介入欧洲局势，他也没有多余的精力和财力，远征欧洲。


第580章 莱比锡战役（十二）

　　雷声大雨点小，这就是英国人的写照。本来十分凶悍地跑去汉堡威胁德意志共和国，但是随即当大唐说可能介入之后，英国人就偃旗息鼓了。英国人当然对挑战大唐有些跃跃欲试，但是从国王乔治三世到首相小威廉皮特，都不认为现在是恰当的时机与大唐共和国开战。而且一个让英国觉得也有些触目惊心的事实是，根据他们在汉诺威的探子发回来的情报，汉诺威的平民已经彻底被国革给煽动了起来，他们驱逐着所有的贵族，并且自觉在国革组织下，参与到各种行动中。很多青年踊跃报名参军，有些市民则自发地戴上袖标维持秩序，甚至国革成员领导下，很多地方还恢复了生产，而且爆发出了极大的工作热情。

　　汉诺威人现在讨厌贵族、更讨厌英国人，英国政府不由担心，即便他们能够成功收复汉诺威，这里可能会持续性的动乱，给英国带来更多麻烦。实质英国和汉诺威严格而言并不是一个国家，它们只是拥有一个共同的君主，而在具体的政治上他们有各自的倾向。而本身汉诺威人也并不乐意为了英国的利益，来牺牲自己或者为其卖命。乔治三世也是汉诺威王朝第一个母语是英语、生在英国的汉诺威君王，对英国的臣民来说，增进了亲近感，可是对汉诺威人来说却增加了疏离。所以很多汉诺威人并不承认乔治三世的地位，在有了新的选择后，立即就抛弃了乔治三世。

　　愤懑于唐人的霸道和干涉，不过英国人也随后给自己找了安慰的理由，英国同样不希望看见特别强大的奥地利和普鲁士，这场革命之后，不管最终胜利者是德意志国革还是普奥一方，普鲁士和奥地利都将蒙受巨大的损失。而与此同时法国大革命也在削弱着法国的国力，之前西班牙还惨败于大唐丢失了几乎所有的殖民地，沙俄又距离太远，那么英国独霸欧洲的局面将会越来越明显。

　　不管怎样，英国最终选择止步这场战争，所以战争仍是德意志人的内战。

　　在易北河初步挫败了普鲁士人的攻势之后，德军加紧补充自己的军力，大量的热血革命群众愿意加入到战斗中来，受到革命和国际主义精神的鼓舞，德军的势头很高。在易北河战斗之后的五天时间中，德军的四个师都得到了不同程度上人力的补充，最吃紧的第二师和第三师的兵力分别提高到了9000人和7000人；第一师则基本完成了满编，现为15800人左右；回师的第四师也在莱茵鲁尔补充了新的兵力，成长到了11000人左右，是几支部队中人数增长最大的。

　　不过这种兵力的扩充也是存在问题的，那就是绝大多数加入军队的志愿兵，都没有经过完整的军事训练，很多人甚至不怎么特别会打枪。而且新一批加入德军部队的士兵，已经没有足够的唐制武器去装备他们，所以他们使用的大都是本土制造的武器，从纸壳弹的线膛后装枪甚至到燧发枪都有。这无疑增加了德军的后勤压力，也使得其作战能力变得层次不齐。早期成立的、有德意志兵团老兵的部队，战斗力很强，而新组建的部队，几乎就是乌合之众。

　　为了维持有效的战斗力，所以德军部队中，有一些单位是以德意志兵团老兵辅以比较有战力、经过训练的士兵组成的主力部队，而有些则是以老兵们为种子，带领一群新兵组成的新部队，这样的组合之下既能够保证德军能够打硬仗，冲杀得起来，也能够比较快地培养新部队，增强部队的战力。

　　不过，虽然德军的兵力获得了提升，但很快他们也面临了更大的挑战——奥地利军团五万大军从南方而来，已经越过德累斯顿，逐渐接近了莱比锡战场。德军在东方有易北河天然的防线，然而在南方德伯尔恩附近，也依靠着弗赖贝格穆尔德河与Jahna河打造了一条防线。不过，这条防线并不像易北河防线条件那么好，德军需要在大片的平坦农田上，构筑一条能够阻碍敌军的防线，所以这条防线几乎是无险可守的。德军能做的就是，在重要的区位挖壕沟、修工事，并且组织当地倾向于德军的民众，增强情报收集获取的能力。

　　守卫防线的德军有至少一半是新补充进来的部队，德军也不敢轻易从易北河防线上抽调战斗力比较强的部队，因为普军统帅卡尔一世显然也是懂打仗的人，在吃了败仗之后，他迅速调整自己的部队，并且激发部队的作战意志和雪耻精神，为了掩护奥军，普军在易北河防线做了不少动作。德军也搞不清楚卡尔一世是真打算再次渡河，还是虚晃一枪。这样一来，德军便不敢怠慢，仍旧需要留相当部分的兵力在易北河防线上。在德伯尔恩防线上的德军是第二师的部队，布吕歇尔为了对付奥地利人，亲自坐镇。

　　奥地利人的信心很足，他们来到战场之后，并没有仓促地发动对德军防线的攻势，而是进行了全方位的侦察，了解了德军防线的走势，以及防线上的防御构成。统帅奥军的荷亨洛赫亲王带领部队压了上来，并且摆出了奥军的炮兵对防线上的德军进行炮击。

　　奥军的火炮数量并不比德军更多，荷亨洛赫亲王一面排开才三十多门火炮，而且这些火炮的年头还不短，几乎都是12磅的野战炮，也就意味着这些都是滑膛炮，射程是很近的。可是德军在防线上的炮兵不如在易北河防线上那么强大，榴弹炮虽然也有，但是整条防线上也只有36门，其余更多的是81毫米和60毫米的迫击炮。

　　奥军直接把炮兵推到一公里左右的位置，然后猛烈开火，这个方位德军的炮兵虽然能够支援，但是火力相较奥军并没有明显的优势，奥军还有大量步兵的掩护，这也使得一开战德军就处于不利的地位。


第581章 莱比锡战役（十三）

　　布置在防线上的德军火炮以迫击炮为主，数量跟奥军的火炮相差不算多，奥军的火炮射程不远，仅在1000码左右，德军前沿阵地炮兵的迫击炮射程比奥军火炮的射程略大，但也没有大到哪里去。

　　由于德军新兵的能力实在有限，如果是唐军或者德军的老兵，在奥军把炮兵推进到射程内之前，就能够组织炮兵进行一轮甚至多轮炮击，阻止奥军炮兵的展开和发射。不过奥军炮兵还是在步兵的掩护下顺利地来到阵地前沿，开始作战。

　　在奥军炮兵开火后，德军炮兵的准备才刚刚完成，而实际上迫击炮的操作并不繁琐。奥军的炮弹开始比较大地散布在德军阵地之中。德军的防线主要是壕沟，步兵们藏在壕沟之中。虽然士兵们很稚嫩，但是指挥官很多都是接受过正统的大唐军事教育的，所以他们打造的堑壕防御体系也是有模有样的。德军的堑壕是三个平行战壕组成的战壕系统，这三个战壕由一些通讯战壕连接起来。通讯战壕与前方战壕的连接点是至关重要的，一般在这里都修有坚固的工事。前方战壕只有少量守卫部队，这些部队只在清晨和傍晚才进入战壕。70码至100码之后是支援战壕（或叫转移战壕），当前方战壕遭受炮击时，里面的部队就可以撤到这里。300码至500码之后是预备战壕，里面有另一支部队，这支部队在前方战壕被攻下后可以进行反击并夺回它。同时德军还采用了“深层防御战略”，即在几百码宽的前线交战区中修建一系列孤立的阵地，而不是一个连续的壕沟。每个阵地都可以为它的相邻阵地提供火力支援。虽然进攻方可以在阵地间自由移动，他们还是要遭受防守方的炮火攻击。

　　奥军在推进过来之后，炮击的效果并不好，同样炮术不够过关的德军新炮兵们，用着本来精度就比较有限的迫击炮，也无法对对军的炮兵进行良好的还击。于是战场上就出现了双方都在对轰，但是战果十分有限的情况。

　　接着，主持这面防御的德军指挥官意识到自己的士兵的问题，立即调整了策略，让炮兵们放弃了对敌军炮兵的专门轰击，而是向奥军攻击的步兵开火。这样一来，立即就对奥军的步兵造成了不小的伤害。

　　荷亨洛赫亲王在此战中派遣了奥地利胸甲骑兵配合步兵作战。这些还带有中古骑士特色的部队，在战场上有着比较强的威慑，也是奥地利人的骄傲。不仅有胸甲骑兵，来自匈牙利军团的轻骑兵也在战场上对其他部队进行着策应。

　　只是，比起紧跟世界军事发展的英国人和普鲁士人，奥地利人的军事观念和战术更加陈旧。当奥地利骑兵出现在战场上的时候，德军军官不由轻蔑地笑了。

　　在奥军炮火之中，奥军骑兵在两翼向德军的防线进行冲锋。荷亨洛赫亲王的念头是，以骑兵越过战壕，最起码能够牵制住战壕中的士兵，从而为其他友军的进攻创造机会。在战斗爆发之初，荷亨洛赫亲王还不由觉得，卡尔一世说德军火力可怕，看起来也没有那么厉害，因为明显德军并没能压制住奥军的炮火，而且德军的炮火并没有传说中那么厉害，稀疏而缺乏震慑力。

　　荷亨洛赫亲王已经有了信心，他认为自己能够率军突破这条德军的防线。

　　然而，他的骄傲很快就被打落了。

　　当奥地利的骑兵开始冲击的时候，战壕中的机枪开始嘶吼了起来，德伯尔恩防线中德军的火力虽然相比易北河防线要弱了一些，甚至新补充进来的士兵还有大量使用老式武器的，但是仍旧装备了相当数量的机枪。至少一个排一挺机枪这样的程度，德军还是可以维持地，当两千多名奥地利骑兵开始冲锋的时候，堑壕机枪放出了枪林弹雨。

　　就算是胸甲骑兵的甲胄，也显然挡不住金属子弹的。战马和士兵的血肉之躯，更是无法在这样强大的火力中幸免。加上士兵们也都在胸墙中端着步枪开火，密集的子弹很快血洗了奥地利人的骑兵部队。大片大片的奥地利骑兵从马背上栽下来，就算是以勇气著称的骑兵，在面对这样的战斗时，也出现了迟疑。

　　奥地利人在接受了新武器革命之后，虽然也全面换装了新式火枪，但是机枪的使用比较少，特别是他们的敌人土耳其或者是波兰，都没有装备大量的自动武器，以至于他们的骑兵即便是面对敌人的步枪，也能够很好的完成任务。可是奥地利人根本就没有预料到战争变成了如今的样子，机枪一扫射，骑兵彻底被扫入了历史的故纸堆。

　　唐军也有为数不少的骑兵，但是大唐的骑兵从来不会用于阵地的攻坚战，机动、骚扰、侦察才是骑兵现在的本职工作，面对机枪和火炮组成的火力网，骑兵的生存力实在是太低。

　　只有极少数的骑兵幸运地冲到了战壕的近前，不过这也只不过是把德军的靶子给放大了一些，只有极为零星的骑兵接近战壕，但什么作用也没有起到。

　　看着这一幕发生的荷亨洛赫亲王几乎无法相信自己的眼睛，因为那一瞬间，德军无谓地打出了海量的子弹，也许几十上百发子弹中才有一颗能够取得战果，大部分子弹都被浪费了，可是就这样不讲理的火力，却直接将奥地利的骑兵给全军覆灭了。

　　而没有多久，德军将榴弹炮连六门火炮给调动到了后面的预备战壕附近，开始炮击奥军的炮兵，这些操纵榴弹炮的可都是经验足够的老兵，立即将奥军的炮兵打得苦不堪言，最后炮兵们甚至不得不放弃火炮装备，赶紧后撤。

　　荷亨洛赫亲王在无奈之下，只能将部队后撤，解除交战状态。看着奥军退去，战壕中的德军士兵大为兴奋。然而德军的指挥官却只能苦笑，正常情况下，在挫败敌人进攻之后，完全可以发动一场反击，炮火什么的也都到位了，而且奥军是仓促作战，没有什么防御工事。可现在为了求稳，德军是不会将这些士兵带出战壕的。


第582章 莱比锡战役（十四）

　　德尔伯恩防线上出现了比较尴尬的场面，荷亨洛赫亲王所率领的奥军人多势众，但是几乎在整条防线的任何一点都无法形成突破，旧式军队在集结和准备的时段中花费的时间太长，而德军又拥有组织当地人力和各种buff全开，所以在比较短期的时间内就已经构筑好了一条比较完备的防线。但同时又由于德军的新兵较多，尚未足够能战，所出于稳妥，德军的指挥官又不好派德军越过自己的战壕去逆袭奥军。

　　这就导致了德军和奥军在防线两侧开始僵持。

　　荷亨洛赫亲王的胆子比卡尔一世更加的小，第一次作战的失败，损失了大量的精锐骑兵，荷亨洛赫亲王就暂时停止了攻势。因为在此之前没有人见过这种火力规模的战斗，德军大量的机枪，密集的火力，封锁住了防线，使得奥军难以突破。

　　这个局面让联盟中两个君主，利奥波德二世和腓特烈·威廉二世都极为不满，可是两位君主也没有办法，因为前线将领是为了避免太大的损失而做出的僵持决定。普鲁士和奥地利实际都是各怀鬼胎，尽管两国的关系出现缓和，不再视对方为主要对手，但却都不希望自己实力削弱而对方相对变强。于是在普鲁士兵败易北河，损失过万之后，普鲁士人不愿意火中取栗；而奥地利人在德尔伯恩进展不利的时候，同样不想用自己士兵的生命去打开局面，然后让普鲁士人顺便占便宜。

　　德意志的内战之中，普鲁士和奥地利虽然都有丢失自己的领土，但在这次的战争中，损失最大的是西德意志的诸侯们，普鲁士和奥地利的损失并不是不可承受的。当然最应该忧虑的是如果放任德意志国革这样搞下去，那么未来普鲁士和奥地利才会危险。

　　联军一方已经知道如何去打这场战争，可是没人愿意真的用大面积的伤亡去换取胜利，而自己得不到什么好处。力量的均势是保持普鲁士和奥地利现在和平的一大原因，有一方在战争中损失过大，那么战后和平不会延续，强的那一方将会对弱的一方动手，毕竟统一德意志是普鲁士和奥地利两国共同的野望。

　　只是此时的僵持对于德意志共和国来说，利大于弊。马恩斯刚刚与大唐方面签订了贷款的协议，大量的唐元在大唐直接被消费，变成了各种物资，主要是武器装备，然后是机器设备。上亿规模的采购，对于大唐的经济必然是一股正面刺激，这也是白南采用这种方式的主要原因。一场德意志的内战，大唐虽然没有自己出兵，用借钱的方式，前头赚了利息，后头又将这笔钱的大部分留在了国内，给国内的厂商带来了订单。

　　甚至连唐军也趁机清空自己的库存。退役下来的老式武器，除了装备各特设兵团的，还留存不少。一次性向德国出口了数万支S1步枪，以及上千门的火炮，再加上不计其数的弹药，使得唐军将原本的库存消耗的差不多了。而盈利可以直接用来大规模制造唐军的现役装备，这又是十分划算的一件事。

　　大批的库存武器，被直接装上船，漂洋过海经过一到两周的时间从大唐东海岸抵达德意志港口汉堡，然后又来到了德军士兵的手里，整个过程所花的时间其实并不长，在一个多月内就基本完成了。两国的国革展现了很强的行动力和组织能力，利用僵持的这段时间，德军不断增强着自己。

　　装备上德军不仅得到了进一步的提升，而且还解决了弹药不足的问题，而且在人员规模上德军进一步的扩大了。广大革命群众踊跃参军，再加上德军组建成功“解放”了一批原本诸侯的投降军队，使得德军在人数上的劣势逐渐被找回。

　　德军不仅将四个师的兵力都逐渐提升到了1.5万人，而且还又相继组建了两个师，其军力提升到了十万人的规模。尽管很多新兵的战斗力没有保障，而且一些部队装备也比较差，但是仅从这个人数规模来看，德军已经够得上欧洲陆军强国的称号了。

　　进入十二月之后，普军和奥军在战场上都显得有些不耐烦了，士兵们希望回家过圣诞节，而冬天的低温和各种不利条件也影响了联军的作战斗志。

　　普军和奥军为了交代，又连续尝试了几次在不同方向，突破德军的防线，都遭到了挫败，跟联军不同，德军仍旧有着很强的作战意志和精神，而且时间使得一部分德军成熟起来了，加上军官阶层拥有来自大唐军事训练的高素质，德意志防线的固若金汤，让普鲁士人和奥地利人感到绝望。

　　这个时候，德军统帅布吕歇尔捕捉到了新的战机，德军的大幅增强，让他看到了取胜的希望。普奥联军的失利和冬天的来临让符腾堡和巴伐利亚的进军根本没有成行，甚至也没开到德国的边界上。

　　布吕歇尔判定符腾堡和巴伐利亚方面的怯战，将新组建的第五师和第六师全部加强在了南部，配合第四师，在临近圣诞节的时候发动了“圣诞攻势”。

　　普鲁士和奥地利根本就预想不到叛军居然还有力量发动战略上的反击。德军三个师超过四万人的兵力，分兵两路，一路攻占了维尔茨堡，一路攻占了莱茵河畔的斯派尔。德军的行动极为突然，大为出乎联军的意料，而这些地方的小诸侯也没有丝毫办法，当地支持国际主义的革命群众对德军的军事行动进行了有力的支持，从破坏到袭击，使得诸侯军队吃尽了苦头。

　　在一周之内，德军推进上百公里，一路已经彻底覆灭安斯巴赫，另一路已经攻入符腾堡公国境内，南德意志诸侯全面告急，在1791年的第一天，德军歼灭了符腾堡军的主力，成功夺取符腾堡重镇斯图加特。


第583章 莱比锡战役（十五）

　　1791年1月5日，符腾堡全境被占领，符腾堡公爵出逃瑞士。

　　1月17日，德军在巴伐利亚英戈尔施塔特与巴伐利亚军团以及奥地利军团展开激战，联军统帅克勒法伊特伯爵在战前抱恙，所以正常战役的实际指挥官并不是他。德军和联军在兵力上相差不大，这也是德军第一次与联军进行硬碰硬的野战。

　　德军步兵首先从三个方向对联军的阵地进行穿插，由于战斗突然，奥地利军团并没有经营出完整的防御阵地，同时也缺乏自动火力，这使得士气如虹的德军很快就把战场冲成了一块一块的。

　　运动能力差一些的炮兵在随后抵达，并对联军进行了炮击和压制。奥军虽然在之后尝试站稳阵脚并反击，但是德军的冲击是强有力的，联军在面对如此有冲劲和凶悍的德军之后，都变得十分惊惶。在只经过了短时间抵抗之后，联军的整条防线就出现了崩溃的局面。

　　这场仗也充分体现出了德军的特点，在战场上行动迅速，能冲敢打，风风火火，这个节奏让敌人十分不适应，而且联军的火力对于德军几乎没有什么压制力，德军的炮击一过来，再加上冲锋部队的自动火力，就会让联军被打得抬不起头来，随后肉搏之中，疯虎一样的德军士兵很容易就将自己的对手撕碎了。

　　联军的全面崩溃，使得德军取得了开战以来的最大一场胜利。德军在一日的战斗中，歼灭了联军一万一千人，俘虏敌军一万三千人，其余的敌军大部逃散。就连奥军的指挥官克勒法伊特伯爵也在指挥部被德军包围之后，向德军投降了。

　　1月23日，德军攻占巴伐利亚首府慕尼黑，一周之内在南德意志革命群众的起义配合之下，强邦巴伐利亚基本灰飞烟灭。同时德军已经开到奥地利边境，威胁奥地利重镇萨尔茨堡。

　　同时，德军第一师从汉堡出兵，攻入梅克伦堡·什未林，梅克伦堡军和当地协助的普军进行了抵抗，战斗持续了半周的时间，普军无法阻止梅克伦堡最终灭亡的命运。

　　而在莱比锡的前线，受南北两次胜利的鼓舞，加上兵力逐渐充足，德军开始策动新的反击。首先是南线德尔伯恩防线上的德军，突然将炮兵压前，对相持的奥军进行炮击。奥军不得不向后撤退一段距离，而德军立即跃过战壕发动攻势。在火力的碾压之下，荷亨洛赫亲王选择以一部波西米亚军团进行断后，而奥军主力继续向后撤退。

　　但是德军很快就歼灭了迎面的波西米亚人，整场战斗最终演变成了溃逃战。荷亨洛赫亲王虽然勉力维持奥军的有序撤离，但是德军速度非常快。一些奥军也进行了比较激烈的反抗，给德军带来的不少损失，但是最终还是没能挽回局面。

　　荷亨洛赫亲王带领的奥地利军团在德尔伯恩防线上出现全面溃败，两万奥军被歼，特别是匈牙利和波西米亚人，在吃到败仗之后大多数选择了投降，荷亨洛赫亲王最终只率领两万人逃到了开姆尼茨。

　　然而德军在一天后也抵达了开姆尼茨，荷亨洛赫亲王甚至连据城而守的勇气都失去了，因为德军排出了大批重炮，显然开姆尼茨的城防是阻挡不住的。荷亨洛赫亲王最终提出交出开姆尼茨，然后他带领奥军无危险撤走的条件。布吕歇尔在经过考虑之后，同意了荷亨洛赫亲王的条件。荷亨洛赫也最终得以保全了两万名奥军士兵。

　　不过萨克森人的运气显然就没有这么好了。布吕歇尔指挥德军第二师沿着易北河西岸而下，夺取了萨克森首府德累斯顿，彻底肃清了易北河西岸的萨克森地区。普鲁士人隔着河只能干瞪眼，卡尔一世明显能够感觉到德军在易北河防线上的火炮数量得到了增强，他更难以下定决心放手一搏了。

　　损失惨重的奥地利，在萨尔茨堡和波西米亚全面被德军压境，而且前后损失数万大军，奥地利已经有些支持不住了。于是奥地利皇帝利奥波德二世派出使节，选择单独跟德意志共和国媾和。这时候普鲁士是靠不住的，普鲁士人到现在都没能突破易北河，而且在德军占领梅克伦堡·什未林之后，普鲁士甚至没有继续派兵企图帮助梅克伦堡夺回属地。德军在火力上的优势已经被欧洲国家全面认知，甚至海对岸的英国人都大为惊恐，陆军提出了增强炮兵和增加机枪的提案。

　　在经过一番激烈的讨论之后，1791年2月中旬，德国和奥地利最终达成了统一意见，双方保持互不承认，但是两军进行无限期停火。奥地利向德国赔付一笔赔款，以换取德军手中的上万名俘虏。

　　在奥地利退出战争之后，普鲁士最终也进行不下去了。两国在3月初也签订了停火协议，两国划河而治。普鲁士最后也趁着这个机会，吞并了萨克森在易北河东岸的土地。

　　至此，德意志内战在历时半年之后，基本落下了帷幕。战争中奥地利遭到了重创，普鲁士也蒙受了相当的损失。德意志大小诸侯林立的情况也在这次的战争中被终结了。最终整个德意志地区只剩下了三强，德意志、普鲁士和奥地利。

　　德意志共和国最终占据了除勃兰登堡以及东萨克森以外的德意志全部领土，甚至还将原属于奥地利的卢森堡并入了自身。做到了这一步，无论是德意志国革马恩斯还是大唐的白南，对于这个结果都是十分满意了。他们都没有指望在革命爆发的短时间内彻底消灭普鲁士或者奥地利，初步占领西德地区，然后快速建设国家，增强国力，才是最好的选择。德国占据了三十万平方公里的国土，以及一千五百多万的人口，俨然已成欧陆排的上号的强国了。

　　不仅仅是德国希望一段时间发展自身，普鲁士和奥地利也同样不甘心失败，企图通过改革军队，而报仇雪恨。


第584章 新德国

　　汉堡的人民广场，这个名字是在德意志革命之后新取的。汉堡这个城市也随着德国的正式建立，而成为了德国的首都。

　　大半年之前，马恩斯曾经在这里激情地演讲，国际歌响彻天际，而大半年之后，这里再度是红旗招展，人头攒动，因为经过艰苦的战斗，革命者们击败了封建反动势力，保护了革命果实，德意志共和国得以继续存在下去。

　　“……我的同胞们，这是一场伟大的胜利，属于德意志、属于国际主义，也同样属于我们所有人！正是在人民的广泛支持和参与之下，我们原本弱小的军队不断壮大，我们的战士们在战场上发扬了艰苦卓绝的战斗精神，面对凶残的封建敌人，不屈不挠，顽强战斗，最终取得了这场胜利。德意志的战士们永垂不朽！德意志的儿女们永垂不朽！我们国际主义的精神永垂不朽！”

　　欢声雷动，人潮翻涌，看着激动兴奋的人群，马恩斯也是壮志满腔。即便在最开始，他就有着极大的自信，但最终胜利到来，仍旧让人觉得像做梦一般。

　　一场德意志内战，让欧洲所有的国家几乎惊爆了眼球。两大传统强国的溃败，使得欧洲很多国家都出现了德意志恐慌甚至是国革恐慌。普鲁士和奥地利虽然迫不得已选择了跟德国停战，但是对于德国的提防却没有停止。在战争结束后没多久，腓特烈·威廉二世和利奥波德二世发表了一份共同声明，声明中称国际主义是违背上帝旨意和道德伦理的邪说，必须被取缔，在普鲁士和奥地利境内，不允许宣传国际主义，任何人被发现私藏国际主义的宣传册或者为国革党服务，都将被逮捕处刑。

　　这个法令原本是为了避免德意志国革对普奥两国的渗透和破坏，保持国家的纯洁性，可是实际操作中演变成了对大批自由进步人士的全面迫害，甚至那些仅仅对国际主义者表示同情的人都成为了被迫害的对象。这导致了许多居住在奥地利和普鲁士的进步人士逃亡德国，而且这个风潮不断扩大，最终引发了大规模的人口迁徙，而普鲁士和奥地利显然不允许这种事情的出现，最后开始在边界建立层层哨卡和栅栏墙，组织流民进入德国。

　　大量进步人士流亡德国，也直接促进了德国的发展和繁荣。

　　国革在初步革命取得成功之后，兑现了所有在革命之初许下的承诺，推出了一系列的政治、经济和社会的改革。

　　贵族的地位不在被承认，人人平等被写入德意志宪法，德国人拥有充分的宗教自由，不管他们是信新教还是天主教，或者干脆就是无神论者，都享受同等的国民待遇而不被歧视。民族上，即便是被很多国家歧视的犹太人，在德国也获得了完全的公民权利，能够像其他国民一样生活工作，乃至享有政治权利。

　　广大的德意志国民，在年满25岁之后获得选举权和被选举权，能够进入代议制机关，为民请命。政府官员不再被贵族们随机认命，所有人需要经过公务员考试进入政府成为公务员。

　　总体来说，德意志共和国的政治体制基本上是全盘模仿大唐的，在一些细部上进行了适应国情的处理，大唐模式也是标准的国际主义国家采用的政治模式，除了大唐之外，南美三国也都是采取大同小异的政治体制。

　　显然对于德意志地区的人民来说，大唐的这套体制比原本的封建体制要先进一百倍不止。每个人能够切实感受到来自国革官员们的尊重，也能够切实感觉到拥有政治权利和更多经济权利。

　　经济方面，国革的看家本领就是土改，大唐从当年建设自己本土到其后将这一套模式推广到自己的海外领和其他国际主义国家，已经玩得十分纯熟了。贵族们的土地被没收，一个个农业合作社相继成立，农民们获得承包土地，农业合作社符合组织农民们进行生产、提供农业顾问和协调农业机械的使用等等。这一点无疑是让几乎所有德意志农民都高度满意的，尤其是之前服务于贵族庄园的半农奴们，他们普遍得到了土地和其他生产资料。当初也是国革许下的这个诺言，让广大的德国农民投身军队，跟着国革闹革命的。

　　工商业方面，一如大唐，德国对于私人财产的地位进行了宪法上的确保，如此时的资本主义国家一样，合法的私有财产是神圣不受侵犯的。同样一系列的工商促进法令和政策也相继出台。德国政府在大唐的帮助下组建了一系列国有企业，吸收城市劳动力和工人，私有企业也得到了全面的便利。整个德国境内原本各邦国设置的关税全面被取消，商业活动变得更加自由和灵活。德国政府还组建了德国铁路公司，从大唐引进技术，准备建设本国的铁路网。

　　虽然德意志国革在建设方面还是比较稚嫩缺乏经验的，一些地方也难免走些弯路，但总体的工业革命进程开始开展得比较成功的。德国本身也开放了大唐企业来德国进行投资，而大唐也派遣了一些技术人员和专家前来德国进行帮助，可以说几乎所有目睹德国发展进程的人都能够肯定，德国作为一个后起新兴国家，拥有后来居上的能力。

　　德国虽然年轻，但是却有着相对成熟的机制可以模仿，更有大唐这个庞大的后盾进行支持，乃至在马恩斯发表胜利宣言的时刻，德意志今后走什么道路，如何走，应该做哪些事情，怎样做才能做好，这些条条款款悉数都已经落在了纸上，并准备进行落实。

　　大唐方面投入了巨大的财力和精力，在这个时候也终于得到了回报。这种回报不限于经济方面，德意志的大门向大唐敞开，并且德国和大唐很快就签订了同盟条约，使得德国成为了大唐国际主义阵营中第五个国家，也是除大唐之外最重要的一个国家。


第585章 运河

　　德意志革命的成功，谁都知道跟大唐的大力支持是分不开关系的。没有来自大唐的先进武器和各种物资支持，德意志革命是不可能取得成功的。正常革命中，大唐援助德国的物资是上万吨的，自然这些物资中有些是免费的援助，有些则是贷款采购的。

　　援助德国的物资基本上都是在奥良港装船，跨越大西洋运送到德国的。除了一部分物资是彭州或者佛州当地生产或者库存的，百分之七十的物资都是从西海岸运送到东海岸的。毕竟大唐共和国的核心地带仍旧是在西海岸，东海岸虽然发展比较迅速，但工业水平相比西海岸还是低一些的。

　　唐人从西海岸将各种物资装上火车，然后经洛奥线铁路送到墨西哥湾沿岸，从此装船起航。不过由于大唐的经济进一步发展，尤其是东海岸地区愈加繁荣，还有来自清国的华人移民的不断迁移进入，洛奥线在建成仅仅数年之后，就已经出现了运力紧张的情况。尽管大唐铁路总公司不断地加开新的车次，并且采用更优化的管理，在移民、正常经济运输所需以及援德物资等多方面的需求下，洛奥线还是出现了吃紧的情况。

　　解决铁路运力紧张有几大主要办法：提高车速、增开车次、优化管理。铁路总公司在这几大方面都在努力，不过显然大唐政府对于过于依赖洛奥线铁路是不满意的，跟另一位面中的天朝的一面临海，铁路是沟通全国最主要的交通方式不太一样，大唐本土横跨大陆，坐拥两大洋，海运也是一个非常经济而且运量巨大的运输模式。

　　早在大唐刚刚建立的时候，白南等一众大唐的战略先行者，就已经提出了建设沟通两大洋战略运河，促进东西海岸经贸交往的想法。乃至于后来大唐发动唐西战争，夺取新西班牙，特意从哥伦比亚手中拿走了巴拿马地区。

　　如今大唐建国已经十七个年头了，对于这样一条运河的需求越来越大，尤其在援德事件中，更加迫切了大唐建造这样一条运河的想法。客观条件上，大唐夺取墨西哥已经一年多，利用国革的力量在墨西哥进行地方的梳理也日见成效。墨西哥人大多满足于大唐的统治，并且生活水平和个人权利都有较大的提高，在墨西哥特区推行一个大型工程并不会受到太多的阻力。

　　实际大唐一直都在论证建造两洋运河的工程可行性。穿越众们清楚大名鼎鼎的巴拿马运河，不过在大唐全面掌控中美洲的当下，大唐内部存在两种不同的方案。

　　其一仍旧是修建巴拿马运河，这条运河处于整个中美地峡的最窄的位置，仅有六十公里长短。当然它也存在自身的弊端，巴拿马地区地势起伏，而且没有太多能够借助的自然河流和湖泊，这也使得开凿运河工程难度比较大，而且运营难度和成本都比较高。另一位面中修建巴拿马运河，其通行的船只吨位是受限的，所以才出现了巴拿马型船，也就是载重在65000吨左右，能够通行巴拿马运河的船舶。整条运河设有六道船闸，需要进行提水才能正常通过。每艘船通过运河加上等候的时间大约需要15-20个小时，通行船只的数量也是有限的。

　　其二方案现在是受到更多支持的方案，也就是开凿尼加拉瓜运河。实际上开凿尼加拉瓜运河的方案，在另一位面巴拿马运河开凿之前，一直都是西班牙最有兴趣的方案。究其原因很简单，虽然尼加拉瓜地峡要比巴拿马地峡更长，但实际能够利用的天然河道和湖泊却更多。坐落在尼加拉瓜境内的尼加拉瓜湖，平均宽度58公里，深度在23-70米，已经大幅度缩短了地峡的实际陆地通过长度。而尼加拉瓜湖流出注入大西洋的圣胡安河又直接节省了工程开凿量，经过疏浚和加深之后，有能力通行大吨位的货轮。所以实际尼加拉瓜运河真正要开凿的，只有从尼加拉瓜湖西岸到太平洋海岸南圣胡安这一段19公里的河段。同时，这一段也存在天然河流，经过疏浚加深和改道之后能够直接利用。稍微有点难度的地方在于，运河也需要经过山脉，不过比起巴拿马的情况却要好很多。尼加拉瓜运河在开凿完成后，虽然总长度长于巴拿马运河，而且可能通过量和通过时间也没有太大竞争优势，但是这条运河完全不需要费力地进行船闸提水通过，船舶可以自然航行通过。

　　加上尼加拉瓜湖的广阔面积，大量的航船可以在尼加拉瓜湖内停泊进行通过等待。不能忽略的另一个优势就是航程较短，尼加拉瓜比巴拿马距离大唐西海岸和东海岸更近，即便运河的长度增长了，但是实际的航行长度却比通行巴拿马运河更短。所以尼加拉瓜运河相比巴拿马运河还是比较有竞争力的。

　　对于大唐来说，以现在的经济贸易量，中美的这条运河不需要特别大的通过量，而且大唐现阶段主流货船都是一万多吨的散货船和集装箱船，并不需要格外大的通过性。但开凿尼加拉瓜运河的投入更小、运营成本也更小，经济效应也更好、运输效率也更高。

　　这样看来，开凿巴拿马运河的必要性就变得微乎其微了。大唐是不差钱，但是钱也要省着花，尤其是更另一位面中开凿运河还有政治考虑不同，大唐在北美处于独霸地位，而且完全控制以上两个地区。另一位面里之后中国私企准备开凿尼加拉瓜运河，就因为尼加拉瓜和哥斯达黎加的领土纠纷而无法利用圣胡安河，但显然在这里大唐不会存在这个问题。

　　在德意志革命结束后仅一个月，大唐国会通过法案，成立国有的尼加拉瓜运河公司，开始开凿尼加拉瓜运河，整个工程将在1791年年底破土动工，预计耗时一年零三个月完成。


第586章 南圣胡安

　　墨西哥特区尼加拉瓜省，南圣胡安。

　　墨西哥特区的行政级别高于大唐的本土州，特区行政长官为副国级。完全吞并新西班牙的大唐将原本的中美殖民地都转化成了隶属于墨西哥特区的省份。尼加拉瓜、洪都拉斯、危地马拉、哥斯达黎加和巴拿马分别成为了墨西哥的一个省。

　　墨西哥地区地广人稀，现在整个墨西哥特区的人口还不如大唐西海岸三州加起来人口多。尤其是在唐西战争之后，大批的西班牙人都从墨西哥逃离，迁移回了伊比利亚半岛，或者是来到了波多黎各和多米尼加，甚至一部分土生白人也迁移到了南美去。所以在大唐彻底掌控墨西哥之后，大唐也开始将一部分华人迁移到了墨西哥来。

　　太平洋沿岸的城市是华人迁移进入墨西哥的一个重点方向，另外墨西哥的一些大城市在西班牙人离开之后，其经济主导地位也由来自大唐的华人逐渐占据。当地原住民仍旧居住在比较落后的乡村和部落地区，不过由于大唐的新政，所以他们头上不再有高额的赋税和徭役，一部分原住民也受生活条件吸引，进入了唐人开设的矿场和种植园进行工作，劳动强度虽然大一些，但是报酬比较可观，而且没有殴打和凌辱，更可以自由选择去留。慢慢地墨西哥人开始习惯了唐人的做事方式，唐人是非常讲理而且守法的，只要是法律规定的东西，他们都会认真去履行。墨西哥人享有了更大的自由，比较传统的可以继续保持原本的生活方式，不过经过西班牙殖民统治的原住民，很多都更向往富足的城市生活，所以这些人的转换也是相对大唐本土原住民归化更容易的。

　　在墨西哥，汉语和西班牙语是两种主要的官方语言，不过地位肯定是不同的。使用汉语进行公务员的考试，是有加分的；能够使用汉语的商人在经商上也有一定的税收减免。更不要提在墨西哥新建立的一系列公立中小学中，汉语是一门必修的课程，甚至是最重要的课程。

　　不仅如此，越来越多的华人开始进入墨西哥，尤其是墨西哥的城市地区。不过比较高明的大唐政府不会让墨西哥人感觉到明显的族群差异和等级，在华人中有比较高级的人才，担任商业公司的管理者，公务员等职位，土生白人和原住民中也有这样身份的人；也有普通一些的劳动力，跟当地的土生白人、原住民一样在工厂和种植园中工作。

　　这样一来使得原住民并不觉得华人先天上高贵，跟他们一样，做着差不多的事情，他们的发展也不存在种族的天花板，这当然也是大唐希望看到的。大唐自然是存在民族主义的，白南也不否认自己是一个可能有些顽固的民族主义者，但是大唐的民族主义从来不是狭隘的民族主义，它推崇的是一种以中华文化为主，兼容并蓄，融合发展的民族主义，不仅要同化外族，而且还要吸收外族的有利的东西，并且丰富自己的多样性，和增强自身的竞争力。血统论也从来不是大唐民族主义中的核心要素，甚至是在大唐主流文化中被强烈抨击的一种概念。也正是因为大唐有着这样的特征，所以在推行国际主义的时候，一些国家的人都能看到大唐的非种族精神，而对国际主义的未来充满希望，并不是担忧最终同样变成大唐的殖民地。虽然某种意义上，确实是如此的。

　　南圣胡安作为尼加拉瓜沿太平洋的小城，由于尼加拉瓜运河的计划，从唐西战争结束后半年就开始不断地移入华人移民。到大唐国会拍板定案要建造这条运河的时候，南圣胡安人口约三万，其中约六成都是华人了。这也使得南圣胡安成为尼加拉瓜华人最多的一座城市。华人的到来使得这个城市快速的繁荣起来，这里相继建立了两家木材加工厂，由于尼加拉瓜出产优质的松木和桃花心木，所以当地的优质木材加工品也是大唐本土州的紧俏商品。当地还有一家渔业公司，很多华人渔民进行捕捞作业。当地也成立了数家贸易公司，向本土贩运一些当地的资源矿产。不过南圣胡安周遭地形以山地为主，城市发展空间比较有限，是一个主要问题。

　　尼加拉瓜运河计划正式开展之后，大量的物资和人力开始运往南圣胡安，使得这座城市又迎来了一波发展高潮。工程人员在此修建防波堤，并且进行港口的修建，并在沿海修建大片的港区。此时南圣胡安还无法停靠比较大型的轮船，而进行运河开凿的工程，大唐势必需要大量的工程机械。这也是与另一位面中美国开凿巴拿马运河相比，大唐占据的一个重大优势，各种挖掘机等工程机械使得工程变得更加简单了。这也是大唐自信能在一年多时间内完成这条运河的一大原因。

　　大唐交通部的副部长戴青城来到南圣胡安主持了破土动工的仪式，尼加拉瓜省省长戈麦斯·阿尔奎斯也出席了仪式。

　　尼加拉瓜人显然对于这条运河的开凿十分振奋，戈麦斯·阿尔奎斯说道：“这条运河能够在尼加拉瓜开凿、建成并通航，对于我们尼加拉瓜省来说是一次重大的机会，相比大唐本土州甚至是墨西哥的一些地区，我们尼加拉瓜是贫穷落后的，有了这条运河，尼加拉瓜就得以飞上枝头变凤凰了。”

　　戴青城听着这位省长的汉语十分费尽，半天才搞懂，不过还是非常鼓励地说：“我对此也是深信不疑的，尼加拉瓜很有机会，一举摘掉贫穷落后的帽子，建设富足的小康社会。”

　　戈麦斯·阿尔奎斯说道：“大好的机会啊，不过我们尼加拉瓜也要做好准备，我们省人口比较少，只有数十万，而且以原住居民众多，大都没有什么教育程度，也无法从事复杂工作。我们希望能够借着运河开采的机会，向国政院移民局申请，转移给尼加拉瓜省更多来自亚洲的移民，促进我们的发展。”


第587章 移民之议（上）

　　尼加拉瓜省长公开请求国政院高官代为陈情，增加迁移进入尼加拉瓜的移民的数额，也是情理之中的事情。墨西哥特区虽然有着相对独立的行政，但是一系列的国家级政策还是要跟着国家指挥棒来走的。跟北美的本土州一样，墨西哥同样需要移民。而在墨西哥从西班牙殖民地变成大唐的特别行政区以后，移民来源显然就不会是欧洲了。大唐在远洋运力增强之后，从清国带来的移民数量有一定提高，每个月都有十数万的移民从清国来到北美。这些移民中的大头显然是被北美几个本土州给瓜分了。

　　移民们自身不能选择移民地的去向，当然他们中绝大部分对于大唐的北美各州没有任何认知，所以是被动接受的。大唐移民局统筹全国移民事务，并且安排移民的最终去向，一般是以国家发展的中心来分配移民去向的。

　　大唐现在以开发中南部三州为主，也就是光州、葆州和得州，其中区位条件最佳的得州又是这三个州中移民的主要流入地。中南部三州每年移入全国新移民总量的百分之五十。另外，东海岸三州移入新移民百分之二十五，西海岸三州则移入二成，剩下的百分之五，才是移入墨西哥特区的。唐西战争刚结束那会儿，大唐迁移了一大批唐人来墨西哥，包括行政、军人和工农商行业从业者。不过墨西哥需要发展，显然需要更多更多的移民。

　　以1790年为例，北美新移民总量为1457641人，共有七万二千多人迁移到墨西哥。墨西哥特区政府自然是比较偏向墨西哥城、瓜达拉哈拉和阿尔普尔科等大城市，并且希望华人能够尽快在这些地方取代西班牙人的作用。而像是中美的几个省，则没有那么重要了，尼加拉瓜还算是相对较好的，有超过一万多名华人移入，主要集中在南圣胡安地区。而像是巴拿马、哥斯达黎加这样的省份，一共只有几千名华人移民的分配，杯水车薪。

　　即便是土生白人、原住民也对于华人的存在是比较认同的，跟西班牙人一样，来自清国的华人移民没有趾高气扬，甚至显得有些谨小慎微。他们大多比较好相处，而且在工作上面都十分卖力。很多墨西哥拉丁裔的官员都表示，华人移民能够发挥出两个以上的欧洲移民的能量，他们不仅踏实肯干，而且很多都拥有一双巧手，更重要的是不惹事，十分温顺。当然拉丁人也十分好奇，为什么这样一个族群，能够诞生出像唐军这样铁血而善战的军队。

　　墨西哥作为一个移民地区，本来就各族裔混杂，来自欧洲的白人，当地的原住民，来自非洲的黑人，现在多一个来自东方的华人也不嫌多。绝大多数拉丁裔的官员们是不排斥而且比较欢迎华人移民的，因为他们很现实地知道，只有当地的社会和经济发展了，他们才能获得更多的好处，进而提升自己的地位。至于被华人族群占据社会主导地位，拉丁人们并不觉得难以接受。因为这个国家本来就是华人国家，他们才是少数族裔，而且根本不可能扭转这个地位。每个土生白人的官员，努力地学习汉语和大唐的文化，甚至一些人还与唐人进行通婚，唐人娶嫁不得就选择跟唐人肤色比较接近的原住民，总之那些顽固派早就随着西班牙的余孽离开了，留下的大都是现实主义者，他们对于维持西班牙文化的主体性没有什么兴趣，对于融入大唐社会之中也并不抗拒。

　　以尼加拉瓜这个人口只有区区二十来万的小省份来说，大唐只要在移民政策上随便倾斜一点，二十年之内当地必然就变成以华人为多数族群的状况了。这实际也是白南等大唐高层最初在墨西哥特区上面的考虑。白南计划用半个世纪的时间，使得华人在墨西哥地区占到人口比例的六成以上；用一个世纪的时间，墨西哥将基本不存在白人，而原住民在文化上基本归化融入唐人之中，这也使得墨西哥彻底完成唐化。

　　这是墨西哥发展的纲领性的宗旨，也是不会明白地落在纸面上的东西，但却会是未来所有的大唐领导人贯彻下去的一个政策。其实不用尼加拉瓜省长提出，大唐也会因为一条运河的原因，提前把尼加拉瓜放到更重要的位置上，并且给予诸多的政策倾斜，移民增多自然会是其中一项。

　　依托这一条运河，大唐计划在尼加拉瓜省打造物流集散和货运的基地，并且增强其商业和服务业的存在。这势必需要更多的人口，而且是具有比较高劳动技能的人口，当地的原住民是很难短期内胜任的。

　　大唐领土太过广袤，经营需要足够人口，而大唐逐渐在增大移民输入量，这自然造成了清国大量的人口外流。一开始清国国内比较严重的流民问题，居然在极短期时间内就被大唐用移民的方法解决了，地方上许多矛盾也被化解了，而且原本那场造成数百万人口损失的川楚教乱也没有爆发。移民反而使得地方上安靖，这也让嘉庆十分满意。但是大唐对于人口的胃口越来越大，每年都是上百万的人口移入量，使得在京城事变，大唐变相半控制清国后，从清国“掠夺”走了一千多万人口，此时清国总人口才两亿多不到三亿。一下子抽走了这么大量的人口，虽然短期内解决了一些人地矛盾的问题，但是在一些地区由于大量移民受到唐人宣传煽动而离开家乡，寻找更好的生活，已经出现了大片土地被抛荒的现象。甚至在嘉庆踌躇满志准备增强清军的时候，征兵时却听到地方反馈，由于人口锐减，所以很难征到士兵，一些被征召的士兵，立即去找大唐移民局办了移民就逃掉了兵役，让清军的征募工作变得十分困难。


第588章 移民之议（中）

　　卡车发动机的响动轰隆轰隆的，让聚集在卡车周围携家带口的村人们有些畏惧。也许在清国很多地方，人们已经对这些不需要畜力就能够飞快行驶的车辆不那么陌生，乃至习以为常了，但是在这乡下地方，很多人根本就不曾见过这样的玩意。

　　这条公路还是最近几年才修起来的，从海边的青岛一路修到了济南府。平坦的柏油路固然使当地人的出行变得更简单一些了，但是实际上真正主导这条公路修建的还是唐人。在大唐的势力全面进入清国之后，唐人对于清国各地沿路设置的关卡深恶痛绝，另外还十分不满的就是道路条件。即便是比较好的官道，在唐人看来也是差劲到不行的。

　　大唐对于清国内部的交通情况十分在意，原因有海运而来的大唐商货，不可能仅在沿海地区贩售，慢慢地大唐也开始向更内陆的地区出售商货。而且还有一些专门经营运输的唐资公司，或者本地商人经营的运输。汽车运输逐渐变得时兴起来，比起普通的畜力车，货车的运输吨位大，速度快，加之大唐在库页岛和婆罗洲的油田相继开采，油料运输到大清来，加油也变得没有那么困难了，所以更多的人选择使用汽车来运送各种货物。

　　同样不能忽略的重要一点，大唐要从内陆地区吸收移民，运送到港口，然后上船前往北美的本土，这也需要更好的交通来提高运输效率。

　　此时的场景正是移民们准备离开家乡的一幕。这里是山东青州府，移民们将从这里坐车来到青岛港，近年来被唐人投资开发的山东的一座新兴港口，也是一座大唐没有完整管辖权，但却有着充分影响力的港口城市。

　　长久以来，大唐的移民政策都是由清国的地方政府配合的，嘉庆新政之后，清国地方政府也迎来了大规模的现代化，十余年之后现在也基本有了一些近代行政的特征，不过也保留了大量的封建残留。

　　小官梁春兴穿着一身不明不清的官服，脑袋后面拖拉着一条油光锃亮的大辫子。看到大唐移民局的官员王昀满脸带笑地迎上去。

　　“王大人，许久不见了，可好可好啊。”

　　王昀也比较熟络样子地拱拱手，道：“托梁大人的福，一切顺利。”

　　两人稍微寒暄，梁春兴说到正事，道：“王大人在大唐移民局中当差，也应该是清楚，今上对于我大清人口外流一事已经越发重视，朝中御史建言者甚多，民间也多有反对声浪，只是皇上仍有些犹疑，迟迟不能拿定主意，所以这才一切照旧。不过，朝廷虽然没有明确旨意下来，但是省府那里却传了话，要咱们地方上要小心行事，尽量将移民的口子收起来。咱们山东，已经连续多年排行移民输出第二了，仅次于广东一省。去年便有二十多万鲁人出洋，这长年累月下去，影响不可谓不深远啊。这最早出去那一批，功成名就的不少，大多数也过得极为富足，这两年回乡祭祖的摆的排场都吓人。这更是刺激了好一批鲁人啊，以前那些出洋的移民混得什么样，乡里乡亲都知道，出去几年一下子就发达了，任谁都眼红啊。早些年还都是没地的、逃债的出洋，这两年就算是家里有上个十亩田，过得尚算可以的都红了眼，卖了家中土地，带着一家老小出洋去了。这山东地价在乾隆年间涨了可是不老少，这两年一年比一年低，以前买一亩田的价，现在可以买三亩田还多。这些年佃户几乎在山东都要绝了啊，这主家要是条件给不好，扭脸就收拾行李上船走了，主家连哭都没地方哭去。现在有田的不是大爷，给种田的才是大爷，租子不仅降得低了，有些主家还提着肉上门去讨好佃户们。嘿，就是这样也没啥用啊。怎么说，大唐这富甲天下，是人尽皆知的了。”

　　梁春兴半感慨半拉呱（山东话聊天的意思）地与王昀说着，世事变迁，在这十年间变得最快，很多人都有些不适应了。原本很多安分的老百姓，都铁了心要出洋移民，这也是地方上遏制不住的。

　　王昀脸上微微带着矜色，不过还是很客气，说道：“都是中华儿女，血肉同胞，这祖宗的土地，咱们也是刨了几千年了，说养活人也养活，但总有个定数，这海外之地相比咱们中原数倍不止，膏腴之地不少，如今大唐国力鼎盛，精于开拓，正是我华夏人开疆拓土、壮大滋生的时候，要是没有出洋的人，那可是不成的。”

　　梁春兴也是读过一些大唐传来的书，他拍着大腿，叹道：“不读书不足以知天下广大啊，勿说大唐这海外领云云，就是大唐本土，也是幅员辽阔，比我大清还要广大，就是抽了大清一半的子民过去，恐怕也占不完全啊。更何况，朝廷是不可能这么做的啊，现在已经弊病麻烦，每年上百万出洋移民，等同从我大清身上开了一刀，慢慢在放血呢。”

　　王昀笑道：“话也不可以这么讲，梁大人是官府中人，也是知晓，新政以来，大清国入连年提高，而山东一地产粮比之十年之前也已经翻了一倍还多。就以人口而论，虽然每年百万人口出洋，但大清这人口还是连年在涨，不是么？”

　　大唐一直掌握着详细的清国的国家数据，甚至很多清国的统计工作都是在大唐专家的协助下进行的。梁春兴自然知道王昀说的不是假话。嘉庆新政之后，清国经济发展速度虽然不如大唐，但是仍旧比之以前快了不少，尤其工商业发展很可观。而农业上新的农业技术，比如化肥的传入，也使得清国的农业收入增长。多年以来无民变，而且社会相对稳定，使得民间生育率也有比较大提高，所以即便每年百万人口出洋，大清人口仍旧稳步上升，并且上探三亿大关。


第589章 移民之议（下）

　　数百名移民在经过统计之后，登上了卡车，虽然拥挤了一些，不过胜在实用，这些卡车在不输送移民的时候，还可以输送货物。

　　事务基本完成时候，王昀微笑着朝梁春兴拱拱手道：“劳烦梁大人了。”

　　随即他又靠近两步，小声对梁春兴道：“梁大人，还是老样子，东方银行的账户里。”

　　梁春兴喜形于色，连连点头道：“谢王大人了！”

　　这自然是见不得人的猫腻，尽管大唐国家行政体系内部对于行贿和贪腐有着严格的控制和处罚，但是在别的国家和地区，大唐官员还是会用一些手段的。如梁春兴这样品级不大，但是在事务上很有作用的官员，对于大唐在清国地方一端的移民工作还是很有用的。有一点外快收入，他们在为大唐招募移民和进行工作的时候会更加上心。

　　而且，当嘉庆决心收紧移民出洋政策的时候，大唐能够利用这些人，做一做文章，比如修改移民出洋的数量，进行瞒报谎报之类的工作。清国的行政虽然越发严密，但是户籍等一些东西还是掌握在各地方政府手中的，虽然清国也有一套由大唐确立的监督体系，不过在事涉大唐的时候，基本上清政府的官员都会相对睁一只眼闭一只眼。

　　连朝廷都是惹不起唐人的，那么他们这些下面的小喽啰又何苦来有去惹唐人的不快呢。

　　大唐移民局对清国移民输出地各地方政府官员的贿赂做得还是比较隐秘的，而且基本上都不落痕迹。首先这笔钱是存在唐资银行中的，这些唐资银行在上海等地都有分行，甚至在一些清国内地省府和重要城市都开设了分行。由于大唐的强盛财力，以及唐元钞票的方便和大唐金融体系和运作模式的强大先进，所以越来越多的清国商人都开始与唐资银行进行贸易往来。甚至晋商、徽商等一些商邦，也在派出子弟去大唐留学之后，回国在唐人的指导和入股之下，改组原本的钱庄，成为具有现代金融机构特征的商业银行。

　　清政府是不具备查唐资银行账目的能力的，而大唐还专门为一部分清国官员制造了虚拟身份的户头，他们能够以另一个身份，去取得款项，而没有什么实物能够抓住当证据。

　　这些款子也是打点一系列人拿出来的钱，实际上数额并不算大，但是却将大清移民业务上的人，都绑在了大唐的船上。

　　在嘉庆和清廷无法忍受大量人口外流对清国国力的削弱，以及带来了一系列社会问题之后，大唐之前埋下的这些暗桩也到了更好发挥作用的时刻。而实际上，大唐也对于嘉庆的这一番做法是有预期的。

　　大唐总统府同光阁，白南因移民事务召见了国政院民政部和移民局的有关官员进行工作汇报。

　　“……正如我们在三年前预测的那样，大量的人口外流已经让清廷越发警觉，虽然移民外流解决了一部分清国的国内矛盾，但是却也带来了新的矛盾。在传统封建思想的作用下，清廷必然会越发抗拒服从我们的移民政策，甚至演变成拒绝跟我们进行合作。”

　　白南点点头，说道：“早先的时候，嘉庆估计也没有想到我们移民的能力会有这么强，十年多一点的时间，已经从清国带走了一千多万人。现在有这个惊慌也是情理之中的事情，不过我们跟清国是有一系列关于移民问题的条约的，如果清国贸然中止移民条约，那么我国必会采用相对应的惩戒措施。”

　　毫无疑问，大唐想要拿捏清国是太容易的事情了。当年还只能用军事干预一种方法，现在就算不起刀兵，用经济或者政治手段，清国也没有什么太多办法。

　　当然话是这么说，如果清国真的收紧了移民政策，大唐要来处理也是相当麻烦的一件事。不仅要投入精力和金钱，而且一段时间内的移民可能面临延宕。当然大唐在1790年末本土州人口已经突破1500万，而短期内移民减少并不会对大唐整个国家建设和其他战略行动造成什么影响，最多是在开辟发展新地区的脚步上慢一些，不过这点时间并不是损耗不起的。

　　大唐其实也在相对控制着移民的输入数量，大唐移民局在综合国家经济数据，充分考量各地区的发展情况，使用多个变量进行了复杂的统计运算，得出结论大唐每年输入移民数量最宜不超过150万。随着大唐的国家规模的扩大，这个数字能够进一步提高，不过太大量的移民管理、发展和教育都是巨大问题，而且大唐倾向于由老移民带新移民这样的模式，能够产生更好的化学反应，促进新开拓地区的发展。

　　移民局的官员继续介绍之后的移民方略：“……大力招募清国沿海省份的人口仍是我们工作的重点，这些地区人口还是比较稠密，人地矛盾仍旧尖锐，而且经过了十年的酝酿，大多数人已经对于移民出洋是怎样一件事有了比较明白的认识。我们在当地也有比较好的基础，也能得到地方政府的支持。进一步开拓内地省份的移民也是我们接下来工作的目标，如四川、两湖、山西、山西、河南等地，我们在之前都有一定的经营，进一步增大移民数量也是可行的。”

　　大唐一直是将不同移民来源地的人混合在一起，送到一个新的城市或者地区，虽然有时候不同方言口音的人群交流也许出现些许障碍，不过更多元的融合也可以为一个地区注入更多的活力和发展可能，并催生出新的文化和社会形态。

　　就如现在大唐的西海岸三州，在来自不同地方的移民以及穿越众们的影响下，已经逐渐形成了新的形态。虽然源流都是中华文明，但是在北美产生了新的碰撞和发展。而这种融合和发展，同样也是移民国家富有创造力和活力的一大主要原因。


第590章 文化发展

　　尽管在这两年，大唐又频频发动战争，进行唐西战争，夺取了大片北美土地，拉起了三个南美的小弟，然后又相继夺取了越南殖民地东瀛殖民地，还用大把真金白银与武器装备支持德意志国革发动起义。但实际上，大唐国内还是一如既往的平静的，国民们安居乐业，不断有新的地区和城市被开辟出来，新的工厂和企业不断地出现，人们的生活水平并没有受到影响，甚至在很多方面还有进一步地提高。

　　物质上，其实大唐共和国的起点是极高的。如最发达的珈州地区，洛杉矶、旧金山地区人们的生活，已经高度近似二十世纪六十年代以后的美国。城市中超过85％的居民按照大唐的标准属于中产阶级，这些中产阶级家庭有如下的特点：夫妻一般是双职工，职业范围十分广，从教师、医生、工人到公务员都是可能的，享有完全的福利待遇，拥有失业保险、养老保险、医疗保险，以及企事业单位给予的各类补贴；拥有3个以上的子女，子女都享受国家的免费教育，除生活成本外，基本无其他子女身上的支出；拥有一处产权完全属于自己的房产；拥有一辆以上用于代步的家庭轿车；拥有1500唐元以上的存款。

　　这些中产阶级家庭是大唐整个社会的中流砥柱，跟另一位面的美国一样，创造了社会的稳定性和促进国家不断地发展。享有技术和文明上的重大优势，能够在外贸等领域赚取高额利润，同时又有广阔的国土和丰富的资源，这些也都是大唐能够在绝大多数国民起点时，就赋予他们一个富足安乐生活的主要原因。

　　大唐国内此时也有着比较大的区域性差距，西海岸三州是发展程度最高的，居民生活水平也是最高的，其中尤以珈州为甚。再差一些的就是东海岸三州，东海岸三州中彭州经济最好。之后的各内陆州和新建制的州，几乎就跟这些发达地区是两个世界。大部分地区是以农业为主，还有一些矿产。在铁路线沿线的城市还好一些，而再偏僻一些的地方，跟此时其他国家的生活也没有太多差别。一些农场公社甚至还没有通电，修建自来水等设施。不过相对来说，情况还是比较好的。大唐每开拓一个地区，建造一个城市，都会建造比较完全的城市体系，供水供电都会有。虽然一些乡村地区要落后一些，不过依托于城市，生活水平起来得也比较快。更不要说，农场的盈利其实比较高，而且移民们吃住远比在清国的时候好，不会有什么怨言。

　　大唐的国土开发模式比较直观简单，由海岸线、铁路线等交通比较便利的地区为起点，向内陆地区延伸，优先发展具有良好区位的地区，比如说拥有资源或者气候条件较好的地区。首先建设城市，再以城市为核心发展周边乡村农场，城市可以为周边地区提供各种基础服务，如医疗、就学等，城市的水电等基础设施也能随之广及农村地区。

　　除了在物质上的进步，大唐也越来越重视文化领域的进步。不同于另一位面中改开之后的天朝，那时候的天朝有着太多压迫感，也有着各种不怀好意的竞争对手，同时还有追赶的目标。此时的大唐环境可以说是得天独厚的，安全稳定的地缘环境、丰富的资源、超出其他国家一大截的技术、经济和社会发展程度，都使得大唐从上到下，心态上是比较稳定、优游、豁达的。这是一种强国心态，一方面根植于中国传统天朝上邦的理念，一方面来源于富足稳定的生活。所以唐人更有时间去放下物质，放下对金钱的追求，去享受自己的生活，去丰富本国的文化。

　　读书热已经在这个国家蔓延了十年之久，各种打着匿名旗号的穿越而来的书籍著述，穿越众和来自清国的秀才们各自撰写的新唐小说文学，可以说新旧文化融合之下，大唐在文学上真正的做到了百家争鸣百家齐放。旧体诗、新体诗都受欢迎，一些出名的诗人经常在报纸和杂志上发表诗篇，也有自己的诗稿出版，这种小众问题的销量也是非常不错，一些人甚至单纯靠版税而过上了优渥的生活。各类科普类书籍一直也是书店销量居高不下的类别，唐人崇尚知识，并且热爱学习，这是来源于民族性的东西，很多在脱盲后的新移民们，都会利用自己的时间去学习新知识。因为显而易见，在大唐相对公平和发展迅速的社会环境中，掌握高级知识和劳动技能的人，能够找到更好的工作，上升到更高的位置。当然，市面上见得最多的还是五花八门的小说。

　　前些年写白南和各种真实存在或者杜撰的人物，在京城事变中大展拳脚的或写实或玄幻小说，似乎已经让读者们审美疲劳。而随着白南成为总统，编排总统大人这种事慢慢开始被作者们自觉地避免。而且新题材的小说不断地刷新着各大书店的畅销书销量，早些年流行的陈悲风的游记，逐渐转化为各类探险小说。其后又兴起了一波悬疑惊悚和探案小说，一些充满正义感又足智多谋的神探成为大家耳熟能详的人物。甚至一些电影公司还跟风地拍摄了刑侦类的电影，取得了一些成功。再之后，天马行空的科幻类小说随着技术的不断变革，又被人们注意到。这其中还不提那些相对没那么火，但是口碑比较好、也比较深刻的剧情类小说。

　　总之，大唐的出版市场已经发展成一个重要产业，大唐有着比较强大地打击盗版的机制，而且读者们相对都比较有消费力，各方面的宣传也很到位，所以良性循环下，蛋糕越做越大，最终也对国家经济产生正面影响，也提高了大唐本国的文化氛围。


第591章 娱乐产业

　　除了出版业这个传统而又支柱的文化产业，大唐这些年在娱乐业的发展也是成绩斐然的。实际类似文化产业，大唐的主管部门并没有发挥多么主导性的作用，更多是“放任自流”地，也没有挥舞指挥棒，做出种种限制等等。这与大唐所处的宽松环境有关，而且也没有多么厉害的外国敌对势力作梗，文化上有着自身先进性，而国家物质基础比较好，国民对国家和生活的满意度较高。

　　所以，从出版业到娱乐业，基本上都是大唐的文化工作者自己开创的局面，这其中也少不了文化产品消费群体的重要推动作用。

　　特别是生活在大唐最大城市（实际上也是此时地球上最大的城市）洛杉矶，人们能够享受到各种文化体验。每年大唐的院线上映近百部国产电影，自然现在除了唐人会拍电影，其他国家更多还不知道电影是什么东西。一块钱一张的电影票其实不算便宜，但是却是很多唐人最热衷的消遣方式。年轻的男女在工作之后，买两张电影票，再花几毛钱买两杯汽水和一桶爆米花，就是一次不错的约会。类型片也比较多，言情片、动作片、武侠片、剧情片甚至还有五毛钱原始特效制作的科幻片。有非常不错的片子，也有让人骂的，不过人们普遍满足于电影市场的发展。

　　在大唐投资电影几乎是纯赚的，几乎没有几部电影是赔钱的。每个城市都会有电影院，甚至在洛杉矶这样的城市电影院有大小数十家。国家对于文化产业的课税并不重，而人们又乐于掏钱去买电影票。这也使得一些佳作，靠着一人一块钱的电影票，也能卖出上百万的票房。而很多电影公司打造电影的成本也只有几千，最多几万唐元。两年前，穿越众知名导演谢坤重制了一版大话西游，登上了大唐银幕，万人空巷，虽然这部电影在成本上达到了惊人的十万唐元，但是总票房收入及后续一年内周边开发，达到了惊人的450万唐元。白南在听闻后不由开玩笑道，谢坤拍部电影就够海军买一艘巡洋舰了。

　　说来也是好笑，当初还是一个年轻人的谢坤一心在大唐拍摄爱情动作片，但是显然跟大唐法律制度不符，抗争多年没有什么效果，最后死了心去正经拍电影，反而变成了国内数一数二的大导演，当真也是造化弄人。

　　也正是电影市场的繁荣和谢坤们带来的高利润，吸引了诸多资本进入这块宝地淘金。其中不仅有通过别的行业发了一笔的私营企业家，还有大唐的国家资本。以几大商业银行为核心，大唐国内先后出现了多加投资机构，也正式在国家财政扶持的创业项目之外，用VC等后世的理念，投资各种具有发展潜力的项目。这些国家属性的投资银行、基金，挥舞银弹催生了一大批具有竞争力的私人企业。国有投行虽然进行复杂的金融操作，但是并不会去投资国家项目，也不会去投资混合所有制的企业，基本上投资的都是单纯私营企业。这也是为了权责分明，避免所有权纵横交错，最后破坏企业活力。而且，投行们有着强大的盈利能力，国家根本不需要去用股份换投行的钱做事，因为投行就是国有的，盈利是上缴的，直接投入利用就好。这些投行也有着非常严密的监管，为了避免他们做大和形成封闭的利益群体，国家也用很多方法制衡，比如高管更换频率极高，而且一些位置采用无编制的聘用，使其更加专业化而避免政治性。

　　投行们虽然是“人民资本的大管家”，但是资本就是资本，是嗅觉灵敏的鲨鱼，很快投行们就挤进了电影市场，先后投资了多家电影公司和多部电影。随后，大唐国内的电影产量出现了一波井喷式的发展，自然也有良莠不齐的存在，不过竞争也是有好处的，大唐的电影也极快速地成熟起来。

　　电影的大火，自然也创造出了一些电影明星，其中不乏俊男美女。明星效应和明星经济也随之兴起。越来越多的大唐公司，开始利用人们耳熟能详的明星，为自己做广告。比较常见的是在报纸等平媒上有广告照片和宣传语。公车的车身广告、路边的大型广告牌，明星们的身影也越来越多。这些明星多还是移民，很多移民过来也没有多少年。一朝幸运被发掘，成为了电影明星。

　　而越来越普及的显像管电视，也使得电视广告开始走入千万家。更加让人深恶痛绝的是，大唐先后成立几家电视台之后，各种电视节目，比如电视剧、综艺还没有怎么萌发出来，电视购物这东西先占据了一些电视台。这些电视台每天拿出个一两个小时的放映时间，专门去放电视购物，各种有用没用的东西，随着营销主持人富有煽动力的话语，被激动的主妇们拨打电话带回了家。很多穿越众对此破口大骂，不知道是哪个缺德的家伙，把另一位面中自己痛恨的东西也带了过来。当然，经济上还是有好处的，营销和消费的拓展，都是带来的GDP。

　　整个娱乐行业几乎是一条线穿起来的，电影制造明星，明星又促进广告，同时以点带面，从一个小的方面，逐渐增长到其他各个领域，电视、电影、戏剧舞台等等领域，随着娱乐业整体的上升发展，都进入了快速通道。

　　也正是因为这些文化产业，使得大唐国民不仅在物质上享受着幸福的生活，而且在生活的多元性、多样性上，也远远超越了同时代的其他国家国民。人们不仅满足于吃饱喝足，有衣有屋，同样还追求其他的发展性生活，娱乐、学习成为人们生活中不可或缺的一部分。这也是将大唐跟其他同时代国家区分开来的一项重要的标准。


第592章 音乐会

　　一身笔挺的淡黑色中山装，白南带着第一夫人许可馨，于众人的瞩目中走入国家大剧院的歌剧大厅。四十多岁的总统先生仍旧是谋杀无数胶片的老帅哥，万千老少女性的梦中情人，即便谁都知道总统跟第一夫人的感情甚笃，不过据说地下文学界传播着各种推翻许可馨上位的玛丽苏段子。

　　总统的脸上没有什么明显的皱纹，棱角分明、五官立体的脸，加上沉淀的成熟气质和气场，更不用提他仍旧结实挺拔的身材。有很多人都说，就白南这卖相，不从政去拍电影也足够了。

　　而挎着白南的许可馨，实际上看着比白南年轻更多。近四十岁的许可馨仍旧像是二十八九，最多三十二三的妙龄少妇。所以人们总是开玩笑，国民第一家庭的一对夫妇都是冻龄。化了得体的淡妆，美艳中透着端庄，一身凸显身材的晚礼服，第一夫人的曼妙曲线足以让所有女性羡慕不已，加上她的年纪，更是让人不可思议。

　　在一众保全人员和随扈的伴随下，白南和许可馨在早已落座的观众们的掌声中，走到了观众席最前排的首席上。观众先进场总统再进场不是白南想耍威风，而是出于安全工作的考虑。不少人对于能够如此近距离地靠近总统感到兴奋和激动，毕竟白南的经历是十分传奇的，也许归功于各种玄幻总统小说，总之觉得白南有什么超凡能力的人也是不少的。

　　这是一场演唱会，并不是什么高端大气上档次的歌剧什么的，甚至主办方也并不是官方的，不过在阵容上和可看性上还是极高的。虽然歌剧大厅有作为两千多个，但是对于一场演唱会来说，并不算大。倒是大唐现在也没有办过数万人的那种体育馆演唱会，就算是一些比较知名的歌星，也习惯于在这样的室内举行一两千人的演唱会。

　　总统与两千多名观众一同观看演唱会，而且还是流行乐的演唱会，无疑是很亲民的举动。总统要观看演唱会的消息在三天前才爆出来，而当天演唱会门票在黑市上的价格就已经翻了数倍不止。

　　这场演唱会的灯光舞美水平，都是大唐最佳的，而且有着庞大的现场乐队，不仅有大唐爱乐乐团这样大编制的管弦乐团，而且还有国内一把手的电声乐的乐手参与。当然腕儿最大的还是两个人，担任乐队指挥的海顿，和负责钢琴演奏的莫扎特。

　　后台，穿着燕尾服，看上去极为英俊的莫扎特十分紧张，此时外面响起了热烈的掌声，旁边同样也兴奋得打哆嗦的海顿说道：“是总统先生来了，一定是总统先生到了。”

　　莫扎特脸上有一阵潮红，说道：“上帝啊，我更加紧张了。”

　　海顿道：“在欧洲时，你为那些大主教们和公爵贵族们演奏过，这个时候怎么还这么紧张。”

　　莫扎特稍微不好意思，说道：“这可是大唐的总统啊，地位上就相当于国王啊，不，恐怕就算是奥地利的皇帝，也没办法与他相提并论啊，这恐怕是我这一生中，观看我演出最尊贵的宾客了。而且，我才接触大唐的流行音乐没几个月的时间，担心会出错。”

　　海顿笑道：“怎么可能，大唐的流行音乐比欧洲音乐简单许多，凭你的才华和本领，就算闭着眼睛用脚趾去弹奏，都不会有问题的。”

　　莫扎特也稍稍恢复一些信心，感叹道：“洛杉矶真的是一个音乐圣地啊，从前认为维也纳才是艺术之都，但来到这里之后，才觉得以前坐井观天了。真的是佩服大唐的前辈和同行们，创造出了那么多不同风格的音乐风格。”

　　海顿拍拍他的肩膀，笑道：“是啊，来之前感觉你十分抑郁，我还很担心你呢，不过来到这里，与这里优秀的音乐家和乐手们交流，聆听和感受形形色色神奇又富有特征的音乐，你似乎变得更阳光了一些呢。”

　　莫扎特点头笑道：“音乐让我感觉到充满了生命力，我想我还能再活个六十年。”

　　来到大唐已经一段时间，海顿和莫扎特为这里的种种富足而惊叹，更让他们感觉到满足的是，在这里他们接触到了与欧洲音乐截然不同的东西。穿越众来自二百年后，带来了五花八门的音乐风格。一大批20世纪以后才萌发的音乐形式，在今天就被唐人给展现了出来。爵士乐、灵魂乐、雷鬼乐、波萨诺瓦、流行乐，加上比较东方的传统音乐，莫扎特和海顿都是真正的音乐家，并不存在背靠古典音乐就歧视其他音乐风格的坏毛病。反而，充满各自特色，有着独特魅力的“大唐音乐”，让他们觉得不虚此行。

　　就算是大唐流行乐，都能让两人赞叹。虽然这些音乐不复杂，旋律简单，但朗朗上口。唐人的音乐家们有着很成熟的编排模式，而且这些音乐传播力也更强，被人们所喜爱着。所以哪怕两人都是搞交响乐的，却仍旧很乐意参加一次流行音乐会，体会决然不同的音乐演出乐趣。

　　像是莫扎特，本来就有着非常前卫的思想，他向往自由、平等和博爱，对于欧洲腐朽的封建制度深恶痛绝，这也是他离开宫廷的主要原因。在大唐，他不需要穿着复杂而拘束的服装，戴着假发，去搞一些繁复多变的音乐。这里的听众们都是朴实的老百姓，热情而充满朝气，没有贵族平民之分，大家坐在这个大厅之中，都是因为热爱音乐，他们流露出的满足感和对音乐家们的激赏，也是在欧洲所不能体会到的东西。

　　这也激发了莫扎特的创造力，也同时让他感觉到了无穷的生命力。大唐的诸多进步思想深深影响了他，他来大唐三个月之后就在写给有人的信件中如此表达心扉：“……让音乐服务于大众，让大众使音乐升华。走到人民当中，去感受他们的喜怒哀乐，为人民而去创作乐章，这人世间，还有比这更加令人激动和狂喜的事情吗？”

　　一番准备之后，大幕缓缓拉开，虽然是一场流行音乐会，但是一整支管弦乐团还有数十人组成的合唱团仍旧让人感觉到气势磅礴。首先出场的是大唐的一位本土音乐家，萧柯。这位现代众出身音乐世家，有着极高的音乐素养，虽然本身创作力可能并不到，但是他对复原现代音乐重生至大唐，发挥了重大的作用，也是大唐洛杉矶大学音乐系的教授。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来到本场‘唱响爱与善之心’大型音乐会，我是萧柯。在音乐会开始之前，请我们以热烈的掌声，欢迎我们大唐共和国的总统白南先生及第一夫人许可馨女士莅临。”

　　人们起立鼓掌欢呼，白南和许可馨也礼貌地起身向所有人挥手示意。

　　待掌声停歇，萧柯继续报幕：“下面为大家奉上第一首歌曲，天空之城，首席钢琴演奏家，来自奥地利的莫扎特先生。”

　　一般演唱会都不会像晚会一样有着冗长的介绍和报幕词，都是极近精短的，而且这次的演唱会是很多艺人串场的，并不分主次，而且歌单比较长，所以需要节省时间。

　　掌声再度响起，白南伏在老婆耳边带着笑意说道：“这个既视感也是醉了，莫扎特弹天空之城啊，难保不是有些家伙的恶趣味。”

　　来到大唐之后发型都变得现代范儿的莫扎特走到台前，向观众们鞠躬致意，这显然也是来到大唐之后学会的礼仪。

　　第一支曲子是并没有主唱歌手来演唱的，主要就是钢琴奏鸣，以及规模庞大的合唱团的和声。首先是马林巴轻巧的声音铺开，营造了一种空灵奇幻的气氛，弦乐随之而起，定音鼓地几声锤响将乐章推起，全长两千名观众的视线都落在莫扎特的身上，他深沉犹豫，静谧无声地坐在琴凳上，如同一个王子，当莫扎特的扬起肘部带动手腕，将手指终于在琴键上舞动，行云流水般地音符从钢琴的音箱之中跳出。

　　熟悉的旋律响起在白南的耳旁，让他多少有些激动。莫扎特的钢琴技艺没话说的，庞大的乐团，精心的编曲，乃至舞台灯光的声光效果，使全场观众似乎都沉浸在音乐的情境中。就连演奏者本身，也沉迷于自己创造出的曲调。莫扎特已经全情投入，在最开始接触这样音乐的时候，莫扎特觉得平凡无奇，但随着深入了解，越是让他感觉打开了一扇全新世界的大门。大唐音乐中配器的编排，对音色和音乐层次的追求，进而拓展到音乐氛围和情绪的表达，虽然在技法上不一定比得上欧洲的经典音乐，但是独具匠心，而且充满了特别的美感。

　　如潮水大浪一波一波上推，和声和乐团将整个音乐的气势带到更澎湃的节点，大鼓和大镲有节律地敲击、铜管乐声部的加成，更是让婉转美妙中带有应有的力道。再乐章进行到下一部分的时候，电声乐又适时地加入进来，微微过载的吉他声，开始跟莫扎特的钢琴进行了一个对位的和声相配，充满巧思。

　　起转承合间，一首唯美乐曲的魅力展露得淋漓尽致。

　　白南并不算是很懂音乐，但是仍旧为眼前的这场饕餮盛宴般的演出而感到震惊和赞叹。他虽然一直对于大唐在文化领域的成就存在一定认知，但是并不算多么的直观。直到眼前这场高水平的音乐会，让白南确认，也许在很多硬件上的水平，大唐的音乐家们难以跟二十一世纪的同行相比，但是他们充满了创造力，所带来的东西是如此得具有感染力，让人敬服。

　　一曲终了，莫扎特收回了自己的双手，起身来与指挥萧柯一同鞠躬。白南控制不住自己罕见的激动，起身来鼓起掌来。他处于第一排的中央，当他起身鼓掌，所有人不可能都坐着。所以在第一首乐曲的时候，全长就已经用极高规格的程度，向演出的乐手们、音乐人们表达崇高的敬意。

　　许可馨之前曾经做过歌手，对音乐更熟悉一些，当白南坐回去的时候，许可馨说道：“真是没有想到，这样的高水平，即便是穿越前，也很少在国内见到过。可见是下了真功夫的，格外地用心。”

　　白南点点头，并没多做评述。实际上这也是显而易见的事情，另一位面中的国家并不是没有一流的大师和出色的人才，但很多时候是浮躁的气氛和整体的环境束缚了他们。而此时的大唐，虽然没有那么多惊才绝艳的人物，却有着众多踏实搞文艺的文艺工作者，而且环境也相对宽松，他们可以更加专注。以本场音乐会第一个曲子的程度来看，从各方面都是用了心思的。观众们看到的并不是绚丽的灯光舞美，以及颇有名气的欧洲名家，还看到了一场高水平的演出，整体音乐的艺术性上，是绝不逊色的。

　　接下来，几位歌手轮番出场，演唱了几首国内都比较耳熟能详的歌曲。风格上也比较偏流行，直到第五首歌，一位年轻的男歌手演唱了又一首穿越众带来的歌，来自张国荣之手、夹杂南美风情的《这么远那么近》。紫色的舞台灯光，富有迷幻色彩的着装，迷离中透着男性的艳丽，弦乐垫起得深沉大气格调伴着拉丁气息的调式，再度将观众感染。

　　白南都不由为这首歌而着迷起来，忍不住身体随着音乐而轻轻律动。在这个时候，他就是一个普通的乐迷，跟所有在此沉浸的人们一样。而这一幕也被记者用照相机记录下来，一个帅气的大叔，动情地身体前倾，表情满是迷醉，前方就是舞台。一个不同一面的总统让人们得以看到，似乎也把一个似乎出现在书里的人物，拉近到了所有人的身边。


第593章 蒂拉登特斯

　　“革命的风暴将席卷全球。”大唐国革官媒发表了这样一则预言性的报道，它出现的位置并不是多么重要，有些不起眼，甚至还是豆腐块大小的文章，但是却如泄露天机一样，将未来的脉络暴露。

　　机要秘书潘朴将一份材料置于白南的面前，轻声说道：“总统，这是关于巴西方面革命准备的一系列情报。”

　　白南点点头，随手翻看了材料，大体浏览了一遍。南美三国虽然相继独立，但实际上南美并没有完全脱离欧洲殖民者的控制，除了苏里南地区还有法国人、荷兰人和英国人以外，最大的一块殖民地莫过于葡萄牙的巴西殖民地了。后世谈起各国的殖民关系，人们会先想起英国和印度、法国和北非、西班牙和墨西哥以及葡萄牙和巴西，这些殖民地对于宗主国的意义是巨大的，也是其他殖民地难以媲美的。

　　在两年前南美三国独立成功之后，葡萄牙的殖民当局也曾十分恐慌，不过当时葡萄牙并没有爆发什么大规模的起义，也没有跟其他国家的革命者进行呼应，这让殖民者们松了一口气。不过，为了增强社会稳定，葡萄牙殖民当局还是颁布了一系列的禁令，比如限制国际主义在巴西的传播，并且抓捕了一批国革分子，将他们以阴谋罪的罪名判处流放。

　　大唐势必对这种行为进行了抗议，不过葡萄牙人还是顶住了，虽然大唐比较可怕，但是如果守不住这个底线，那么葡萄牙就丢掉了巴西，那什么意义也都不存在了。而事实上大唐虽然对葡萄牙进行了威胁，不过采用的实质行动并不多。大唐能够采用的主要手段还是贸易制裁，比如减少与葡萄牙的贸易往来，对进入大唐港口的葡萄牙商船课以重税等等。不过这种行动跟大唐秉持的自由贸易原则显然是相悖的，而且两国并未处在战争状态，直接扔出贸易制裁的大棒，有点太过。

　　其后，虽然巴西国革转向地下活动，不过声势仍旧没有减弱。与之前的西班牙南美殖民地一样，巴西人对于葡萄牙的殖民统治也多有不满。而且进步人士对于来自大唐的国际主义是格外向往的。

　　“比秘鲁几国多准备了几年还是有效果的啊，这次席尔瓦·沙维尔发动起义，将会利用大量心向革命的当地籍的军官们，依照巴西国革渗透军队的效果，至少有三分之一的军队会哗变，直接变成国革的力量。再加上他们自己发动群众，获得的支持，革命会顺利许多。”白南带着一丝微笑，革命的顺利对大唐而言最佳一点就是不需要大量投入。之前德意志革命大唐虽然远不到伤筋动骨的程度，也是着实的为德意志内战出了一次血。

　　其实在大唐的中短期战略规划中，并没有扶植巴西起义的内容。不过巴西国革的很多领导者，在看到了其他国家的成功起义，感受到了鼓舞，并判断未来一段时间内，世界都会被国际主义者的英勇所震撼，所以希望发动巴西革命。

　　与秘鲁的阿马鲁二世、哥伦比亚的加兰、德国的马恩斯不太一样，巴西国革的领导者席尔瓦·沙维尔对于革命的期许，并不包括从大唐获得各种物资，或者多么依赖唐人。

　　这位被人们称为“蒂拉登特斯”（拔牙师）的革命领导者认为，一场巴西革命必须是以巴西人为主的，服务巴西人利益的，巴西人必须用自己的努力和鲜血去换取革命的胜利，不能单纯地指望唐人，不然在未来国家可能走了一个殖民者，换了一个新形式的殖民者。

　　这些都是蒂拉登特斯的亲眼观察，如秘鲁在唐人的帮助下取得了革命的胜利，建立起了秘鲁共和国。虽说秘鲁在独立后的发展是极为迅速的，但是蒂拉登特斯看到，原本被西班牙人占据的矿场和种植园，被秘鲁政府收为国有之后，要么转售要么租赁，又来到了唐人的手中。《互助法案》的确立，又使得秘鲁和大唐之间的贸易是完全免税的，这又类似殖民地跟宗主国的关系。

　　自然不能忽视掉的是，虽然各种资源被唐人控制，但唐资企业有着完善和人性的管理，在那里工作的工人都得到了最低工资和最高工时的保障，而且不再忍耐打骂和歧视；免税的自由贸易不仅大唐是受益一方，秘鲁在出口和进口的时候也都占了便宜，只是占便宜的规模大小问题。

　　蒂拉登特斯有自己朴素的民族主义，他并不认为大唐是完全邪恶的，在国际主义同行者中，大唐显然算是还靠得住的对象。但蒂拉登特斯并不希望自己的新政权受到各种来自于洛杉矶方面的控制。

　　执行力上，蒂拉登特斯可能是各国革领袖中，仅次于马恩斯的人了。虽然国革在巴西这几年都受到限制，不过参考唐人顾问的地下党的模式，加上葡萄牙殖民当局的无能，蒂拉登特斯还是渗透到了殖民地的各个角落，从政府到军队，里面都有国革成员或者国革的同情者。

　　蒂拉登特斯甚至都没有向第一国际申请大笔的军火支援，相比德意志革命中使用的海量军火，巴西人只从大唐得到了两三千支步枪和二百门轻型迫击炮。倒是巴西国革分子向大唐的顾问学习了很多制造爆炸物的技术，蒂拉登特斯也筹钱从大唐走私进来一套化工设备，秘密地在地下生产爆炸物。

　　在认为已经有比较大的把握之后，蒂拉登特斯直接给第一国际的特派员打了招呼，说明巴西国革准备进行起义了，而出于保密，甚至连起义的具体日期和覆盖范围都没有跟大唐和第一国际讲明白。

　　“这个席尔瓦·沙维尔对我们的信任不太够呢。”白南做出这样的判断。

　　潘朴点头道：“是的，这个人还是有些保守，不过他还是同意在独立后与我们签订互助法案的。”


第594章 里约

　　如果连互助法案都不签，那么大唐显然没办法把这个国家当成自己的盟友。而且对于新生的巴西而言，签订这样的互助法案，对于巴西还是很有好处的。蒂拉登特斯清醒地认识到，必须发展本国民族工业，才能够强国。而大唐是全世界最主要的工业国，也是世界第一工业技术和设备的提供方，如果能在此取得免税，那么巴西发展工业的成本就会下降了。

　　单纯考量谁占了更多便宜是没有价值的，巴西独立后不会很富裕，必须一块钱拆成两半来用，势必能够减少一些成本就减少一些了。

　　再者大唐生产的各种消费品，如果以免税的形式进入巴西，虽然对巴西市场形成了很大的冲击，但是同样会大幅度地削减人们的生活开支。这点从其他南美三国身上就能看得到，以前他们只能购买昂贵而劣质的西班牙产品，但现在来自大唐门类齐全的各种商品都能够以更低的价格买到，这也使得人们切实感受到了生活水平的提高，所以单纯为了保护自己的产业而限制大唐商品，是很没有道理的事情。再说，现在巴西也没有多少民族产业可以保护。

　　蒂拉登特斯其实更多是将大唐作为一个后路和保底，如果他的初次革命无法成功，那么拉上大唐也随即可以实现了。在美洲来说，人们对于大唐的强大有着更直观的认识。蒂拉登特斯认为在美洲作战，这世界上没有任何一个国家能够击败大唐共和国。所以，美洲革命的成功与否，取决于大唐是怎么样的一种态度。

　　蒂拉登特斯本人出生在一个小庄园主家庭，父母早亡，之后投靠教父学习外科医术为生，这也是他被称为蒂拉登特斯的原因。在1776年蒂拉·登特斯加入了葡萄牙龙骑兵团，但之后晋升中因为自己本土人的身份屡遭歧视。北美独立战争和启蒙思想都影响了他，使得他对于葡萄牙殖民统治深恶痛绝，并希望争取巴西独立。

　　1782年以后蒂拉登特斯开始接触到来自大唐的国际主义，并且深深地为这种逻辑严密、包罗万象、堪称革命圣经的理论折服。从此蒂拉登特斯便成为了一名国际主义者，并且开始在巴西发展国际主义的信徒。四年后蒂拉登特斯成功当选了巴西国革的党首，更加加速了他对巴西革命的部署和计划。

　　长久以来，第一国际都是巴西国革的主要赞助者和支持者，巴西国革也毫无疑问是第一国际的下属机构。蒂拉登特斯清楚，国革的革命是绕不开第一国际的，而且第一国际也确实能够提供非常多的助益，但蒂拉登特斯还是比较提防第一国际乃至大唐对巴西的控制和渗透。

　　他的提防也不是没有根据的，大唐也确实希望对南美国家有很强的控制之心，不仅仅是简单的门罗主义的问题，而大唐希望以国际主义、第一国际、互助法案等一系列的手段，将南美国家至于自己的间接控制之下。

　　蒂拉登特斯可以接受《互助法案》，不过并不会像秘鲁、哥伦比亚一样几乎是掏心掏肺，无限制地向大唐提供一系列的便利，而没有一点国家的操守和自觉性。秘鲁和哥伦比亚在蒂拉登特斯的严重几乎是不要脸面地，铁了心做大唐的小弟，这让蒂拉登特斯十分看不起。

　　即使签订了互助法案，蒂拉登特斯还有一系列政策性的手段可以避免巴西和大唐走得太近，他有了一些初步的想法，比如增加和控制大唐申请在巴西申请注册公司的数量等等。当然这还都是巴西以后的事情，现在蒂拉登特斯需要考虑的还是如何取得革命的成功。

　　巴西革命正如白南预料的那样，是以军人的暴动哗变为开始的。

　　首先是米纳斯辖区，一支以本土白人为主、进行了两个月训练的新兵部队，突然无预警地攻击了他们的教官们，并且夺取了周边的武器库，宣布起义。在殖民政府大惊，派遣部队前往镇压的时候，那支镇压的部队又闹出了乱子，开始互相攻击，另一支由蒂拉登特斯武装起来的部队从后方袭击了这支镇压部队，最终使得这支部队被击败。

　　在革命爆发的两周内，巴西各地都出现了不同程度的军人哗变和市民暴动的情况，甚至一些地区的原住民也走出雨林，带着弓箭和吹管开始袭击那些葡萄牙人。

　　与另一位面中，蒂拉登特斯组织的那场未遂起义不同，巴西国革有着严密的组织性，并且制定了充分的计划。另一位面中蒂拉·登特斯的起义最终因为一名叫做雷纳斯的军官变节而走漏风声，最终蒂拉登特斯也被捕，最后拒绝认罪被吊死。显然国革对于自己组织能力十分信任，而且成员对于国革的忠诚也上升到了信仰和生命事业的高度，所以本位面的革命中，虽然参与革命的人数众多，规模也算是庞大，但是由于良好的控制，基本上没有走漏风声的问题。

　　蒂拉登特斯组织的义军在取得初步胜利之后，进行了小规模的集结，并开始向里约热内卢进军。里约方面的殖民地政府和军队得知后异常恐慌，他们甚至不敢出城去阻挡蒂拉登特斯的革命军，因为近日里约这座城市也非常不平静。携带爆炸物的炸弹客们，往往在路过总督府的时候，就甩出一颗炸弹，造成各种伤亡。市民袭击军营，甚至是厨子在政府官员的饭菜里下毒这样的事情就发生了，这让总督害怕，一旦这支军队离开了里约，那么后脚里约的叛乱者们就会拿下这座城市，所以他宁愿让蒂拉登特斯兵临城下，也不愿意放这张护身符离开自己。

　　在起义开始后的第二十天，革命军来到巴西第一大城市，蒂拉登特斯也抵达了里约城外，为士兵们加油打气，准备一举攻克里约热内卢。


第595章 没有后台的革命（上）

　　葡萄牙在巴西的殖民统治还算是强力的，但巴西国革对于当地的渗透也成效突出。尤其是席尔瓦·沙维尔对殖民地以土生白人为主的军队团体进行渗透，更使得在革命爆发之后，投诚的殖民军成为了战斗的主要力量。

　　这不同于南美三国革命的时候主要倚仗游击队，德国革命主要依靠来自唐国的外籍武装以及发动本国普通百姓，巴西革命在初始阶段的起点上比较高，而且进展也更加顺利。

　　席尔瓦·沙维尔领导着革命武装在围攻里约热内卢九天之后，最终凭借城内群众的起义和对殖民军后勤仓库的占领，取得了全面的胜利。巴西第一大城市的陷落，似乎昭示着革命一个光明的前景。

　　不过，革命军在随后对圣保罗的攻城战中铩羽而归，并且被解围的葡军在城外击败，损伤惨重。这一战重创了国革的武装力量，并且使得一些见风使舵的人再度倒戈，还有一些摇摆的人向国革的起义说了不。

　　此战的胜利也让葡萄牙人认识到，巴西的起义者并不像他们想象中那么强，跟德国人不一样，巴西起义者没有装备大量的先进武器，也没有得到特别大量来自唐国的资金和物资支持，甚至葡萄牙在公开渠道进行的试探也表明，唐国至少在明面上对巴西起义并不是明显倾向和支持的，这也使得葡萄牙恢复了一些信心，决定彻底镇压住这次的革命。

　　于是葡萄牙国王开始从本土向巴西派遣军队，一场殖民地的独立战争也最终开始进入了相持拉锯阶段，葡萄牙王国和巴西国革各自占领着一些比较重要的地区，都拥有机会，所以拼得也更加火热。

　　在巴西的东南部地区，除了里约，其他比较重要和富饶的地区，大都处在葡萄牙王国的控制之下，而在巴西高原和一些内陆地区，国革建立的力量开始逐步取代那里本来就统治力稀薄的殖民政府，建立独立的新政府。

　　由于双方的实力都比较有限，也没有太明显的外国干涉者，所以双方就在比较宽阔的区域内，用兵力规模不算大的部队进行反复的争夺，各自都有赢有输，葡萄牙王国方面略占一些便宜，但席尔瓦·沙维尔领导的国革也站稳了脚跟。

　　对于来自大唐的支援，席尔瓦·沙维尔一直还是比较谨慎的，同样葡萄牙人也不太敢向别的国家求取支援，因为不论是哪个欧洲国家，块头对葡萄牙大，很容易搞到后面，赔了夫人又折兵，巴西仍旧没有收回来。

　　大唐方面对于巴西革命总体来说的态度是积极观望的，席尔瓦·沙维尔不希望大笔从大唐得到支援，大唐也在支援上比较拮据，因为白南认为近期世界的国际主义革命规模已经够大，而大唐之前为了支持德意志革命也付出了够多，而国内的建设也是热火朝天，拿出大笔银子来支援巴西，虽然未来肯定有可观回报，但是能够少花的钱，白南还是希望少花的。毕竟，席尔瓦·沙维尔已经许诺了大唐有关互助法案签订的问题，虽然如果未来巴西采用席尔瓦·沙维尔的策略，大唐在此得到的利益远不及在南美三国，甚至并不能完全控制巴西的经济，继而影响其社会，但是拥有一个广阔的原料地和市场，对大唐而言已经是非常赚了。

　　即使这次巴西国革最终失败了，但是也重创了葡萄牙王国，甚至是彻底动摇了巴西的殖民统治，并且把平等和独立的思想植入进了当地人的心中。国革就算被打击了被毁灭了，只要精神还是常青的，就会不断地孕育出新的组织和团体。所以就白南个人的想法是，席尔瓦·沙维尔究竟能不能取得最终成功跟他没有关系，因为这次失败了，之后大唐还可以提携出其他的国际主义革命组织，巴西国革这个牌子还能打下去，并且获得更多的影响力。

　　葡萄牙毕竟不是什么欧洲大户，虽然十六世纪开采巴西金矿阔气了一段时间，奈何自己挥霍的也厉害，没有积攒下来什么家底。如果巴西真的整几次反殖民起义，最后葡萄牙肯定自己先支撑不下去了。

　　而且在南美进行国际主义革命，比在欧洲或者其他地区进行革命，有着先天上的优势。根据白南的想法，南美可以不都是大唐的土地，但是大唐要在这片土地上，建立起绝对的威望，和获取充分的利益。这其实就是一种大唐版的门罗主义，但是走得更加远。南美三国是典型的不是殖民地但胜似殖民地的地区。由于大唐改组当地的生产关系，同时又开办了一系列的工厂，国民的生活提高还是比较显著的，尤其在一两年的时间里，一些地方出现的巨大变化，更让国民对于新的国际主义国家拥护。三个国家满足于现在的状态，国内经济发展迅速，而且还有大唐提供的安全保障，邻国由于属于同一阵营，所以相互之间也没有太多纠纷。

　　在巴西革命或者其他地区革命爆发时期，南美三国虽然自身还是刚独立，但已经能够为后爆发革命的地区和同志，同一系列的帮助了。再者大唐就在美洲，就近提供帮助也是比较容易的，哪怕那位巴西的牙医似乎对大唐多有抵触和猜疑。

　　第一国际还是尽职尽责的，席尔瓦·沙维尔虽然对于第一国际的态度比较冷淡，但是第一国际仍旧是对巴西革命进行了深入讨论和研究，并且根据实际情况，派出了一些顾问和人员，主要是帮助巴西起义群众训练游击力量的军事教官，其实也就是之前郭新在唐军中专门训练的那一部分人。

　　说起来虽然席尔瓦·沙维尔并不喜欢从大唐得到太多帮助，从而被唐人间接控制。但在巴西国革之中，还是有大量的亲唐派存在的，席尔瓦·沙维尔与大唐保持距离的做法，也屡屡遭到亲唐派的攻击。亲唐派认为，增强跟大唐的联系，从大唐得到帮助，会让革命更加轻松。


第596章 没有后台的革命（下）

　　在后世的历史中，人们将18世纪八十年代末九十年代初这个时段，称为革命的黄金期，这一时间内很多国家都爆发了革命，或者是反封建的资本主义革命，或者是直接被大唐催熟的国际主义革命，而在1791年更是革命的高发期。

　　巴西的革命以并不惊人的声势爆发，并开始不温不火地持续着，跟德意志人在易北河畔打出脑浆的惨烈程度不同，巴西人和葡萄牙人的对战更类似小打小闹，胡乱地放一顿枪，冲一冲打一打，最后坚持不住的那一方就溃逃了，不一定是革命军还是殖民军。这其实也符合大部分相对落后地区的军事战争特征，事实上也只有德国人、日本人这种认真程度特别厉害的种群，在撕逼的时候格外用力过猛。

　　而除了德国和巴西的革命进程之外，1791年全世界范围内的革命，最引人瞩目的莫过于法国大革命。从1789年大革命正式爆发到现在，法国国内风起云涌，局面风云突变。在1791年的六月份，对革命已经彻底失去了信心，并开始酝酿逃出巴黎。

　　1791年2月28日，有谣言称国王处境危险，数百名年轻贵族前往王宫保护，与守卫王宫的国民卫队发生冲突，一些贵族遭到殴打和侮辱，令路易十六十分愤怒。4月18日，路易十六企图前往巴黎近郊的一座城堡，以便与拒绝宣誓的教士庆祝复活节，但在蒂伊尔里宫门口被大群市民包围，最终未能离开。此事之后，路易十六坚定了出逃的决心。

　　6月20日深夜，王室成员化装后逐一悄悄穿过隐秘的通道溜出王宫。但拉法耶特和当时的巴黎市长巴伊意外来到王宫找路易十六谈话，使国王不得不推迟离开。费尔森将他们送上准备好的马车，在巴黎郊区的邦迪离开了他们。此时他们已比原计划推迟了两个小时。

　　国王的弟弟普罗旺斯伯爵（即日后的路易十八）也在当晚轻装出逃，成功逃入布鲁塞尔。路易十六在逃出巴黎后十分高兴，甚至没有费心去隐藏自己，甚至多次下车与附近乡民交谈。到达圣默努尔德之前已数次有人认出国王，但震惊疑虑之余都没有作出反应。

　　然而，马车到达马恩河畔沙隆时已落后原计划三个小时，原定在城外迎接国王的骑兵与当地农民发生冲突，又怀疑国王未能成功逃离巴黎，已经基本撤离。

　　一行人傍晚来到了圣默努尔德的驿站，站长德鲁埃也认出了国王，并在马车离开后通报了市议会，后者派德鲁埃追赶国王。德鲁埃抢在国王前面到达了距蒙梅迪三四十英里处的瓦雷纳，传达了这个惊人的消息。

　　瓦雷纳敲响了警钟，拦住了国王一行人。起初，代理市长答应帮助承认了自己身份的国王离开，但市议会讨论后决定拖延时间，下令国民卫队严阵以待，并向附近城镇求援。布耶手下的骑兵随后赶到，但无法救出国王。

　　6月21日早晨，国王出逃的消息在巴黎传开。路易十六临行前在桌上留下了一份声明，谴责制宪会议从王室手中剥夺了外交、军事和地方行政权力，并宣布他在6月23日以后批准的全部法令无效。拉法耶特将军和制宪会议先后派人急速追赶。

　　面对危机，制宪会议达到了空前的团结，通过法令开始行使行政权，同时下令法国各地开始紧急备战。

　　6月22日清晨，巴黎的使者到达了瓦雷纳。当地市议会毫不犹豫地服从了制宪会议的命令。路易十六一行人在数千名国民卫队的伴随下启程返回巴黎。一路上民众从四面八方赶来，随着马车缓缓向巴黎进发。制宪会议派出的三名代表在马恩河谷与国王会合，陪同王室在6月25日抵达巴黎。

　　不久之后，路易十六迫于制宪会议的压力，正式宣布法国为君主立宪制国家，并且通过了1791年宪法。而路易十六的人身自由已经被全面限制，彻底沦为了一个橡皮图章的角色。而这一次的出逃，也使得法国政界中激进派开始对路易十六和法国王室的存在进行了质疑，认为应该罢黜路易十六，彻底使法国走向共和。有意思的是，原本应该最坚挺的共和派，法兰西国革却在革命中并没有明确地支持要推翻法国王室，有人分析认为，由于法国王室和大唐良好的关系，所以受大唐国革影响的法兰西国革不好在这个问题上表现强硬。

　　法国经历着革命的阵痛，国内混乱不堪，经济也开始下行，而法国的殖民地在这个时候也绝对不是平静的。在1791年这个革命的高发年，法国的两块美洲殖民地都不约而同的开始了叛乱。

　　规模和声势最大的是海地革命，坐落在加勒比海，与大唐手中的古巴岛并列为加勒比两大岛之一的海地岛，西侧是法国人的殖民地，东侧是西班牙人剩下不多殖民地之一的多米尼加。原本殖民整个海地岛的是西班牙人，不过法国人通过向岛屿西侧移民，逐渐占据了西部殖民地的主导位置，并通过条约从西班牙手中攫取了海地，此时称作圣多明哥。

　　岛上的原住民因为传染病灭绝之后，法国人开始通过奴隶贸易将大批的黑人运送到这个岛上，作为主要的劳动力。由于海地的殖民地种植园经济需要，大量的黑人奴隶被迫从事繁重至残酷的体力劳动。在海地革命爆发前的圣多明哥，根据肤色和血统，被划分为三个阶级，处于统治地位的是白人殖民者，其次是混血种人、自由黑人，黑人奴隶处于最底层。

　　在白人种植园主和黑人奴隶之间，暴力冲突持续不断。逃亡奴隶们隐藏在森林中，形成一定的组织，屡屡暴力袭击白人种植园主。

　　1790年10月，圣多明哥混血种人领袖奥热领导700名混血种人和自由黑人为争取公民权，在海地角附近发动武装起义，因未发动黑人奴隶参加，很快即被镇压。次年3月，奥热被殖民当局杀害。奥热领导的武装起义揭开了海地革命的序幕。


第597章 圭亚那

　　海地的革命不是一场国际主义性质的革命，这场革命中的主要领导者，是经过一些教育的黑人，本质是反对奴隶制度的一场革命。海地黑人大部分天然地反对奴役自己的制度，但是让他们进一步去理解所谓的国际主义，实在有些强人所难。只有如起义领导者杜桑·卢维图尔等人，对于来自大唐的国际主义才有着一定的认知。

　　大唐特设兵团中是有黑人部队的，不过这支部队虽然能够进行作战，但战斗力比较有限，属于大唐特设兵团中素质垫底的。这支部队不仅技战术差，甚至在纪律上也不像是严明军纪的唐军，所以这支部队甚至很少出现在战场上，而国内也一直有声音希望直接解散这样一支没有什么多大用处的力量。

　　这支黑人部队的文化水平也不高，不像是很多其他特设兵团，在服役过程中基本上都脱盲了，而这支尼格罗团部队的士兵，仍旧有高达六成以上的士兵属于文盲。而文盲是不那么容易去理解大唐的国家精神的，指望他们去给大唐往海地传播国际主义是十分不现实的一件事。

　　第一国际有干部曾提出，将这支黑人部队派往海地，支持海地的黑人革命，但是就连国防部自己都对此反对，因为他们担心这支部队进入海地之后，可能打不了几次仗，随即就崩解了，士兵们去各自开小差，不会继续作战。大唐国防部担心如果真的出现这样的情况，那么唐军的脸都要丢光了。

　　所以在海地革命这件事情上，白南在第一国际的会议中做出决策，仅派遣少量的办事人员前往海地，带去一部分国际主义的专著，但并不在物资上对海地革命进行什么倾斜。毕竟海地还是法国的殖民地，大唐在欧洲虽然有了德国这个铁杆盟友或者说小弟，但是法国对于大唐的地位还是很重要的，明面上拆法国的台的事情不能干得太过。

　　而法国另一块殖民地的情况，也跟海地相差无几，不过这次主导革命的，却仍是受国际主义影响的进步人士。哥伦比亚和巴西相邻的圭亚那地区，在另一位面中分三块——圭亚那、苏里南和法属圭亚那。法属圭亚那属于法国的一个大区，在法国的议会中有自己的席位，其余圭亚那和苏里南都已经取得了独立地位。圭亚那是英国殖民地而苏里南则是荷兰殖民地，不过在此时圭亚那和苏里南都属于荷兰殖民地。

　　当初大唐利用英荷战争的契机，勒索荷兰的殖民地，曾经提出得到荷兰在这里的殖民地，但荷兰紧咬牙关不松，而且大唐对于获得圭亚那也并不那么迫切，所以就放弃了这个要求。

　　不过随后大唐在对南美的经营中，同样也催生出了圭亚那国革，虽然圭亚那国革的力量相比秘鲁国革、哥伦比亚国革等都比较弱，在第一国际里存在感稀薄，但他们同样有着不小的志向，那就是合并荷属圭亚那和法属圭亚那为一个统一的圭亚那共和国，建立国革统治，发展国家实力。

　　跟海地的情况很相似，这个地区也生活着数量不小的黑人，都是从非洲当黑奴贩卖过来的，生活条件极差。在海地革命后不久，圭亚那国革提出了靠发动黑人奴隶，以解放奴隶作为口号，首先在法属圭亚那进行了起义。

　　领导起义的人黑人并不多，圭亚那国革本来人数就不是很多，只有数千人的样子，而且以白人为主，还有一些从大唐而来的唐人。黑人当然也有加入国革的，但是数量比较少。

　　圭亚那国革煽动了不少黑人发动了起义，黑人奴隶们焚烧了种植园，并且打砸他们主人的家，甚至有一些过激的奴隶还强暴了种植园主家中的女性成员。这场暴乱的规模不小，当地政府也出动了士兵进行镇压，不过很快他们发现虽然奴隶们没有什么武器，但是数量实在太大了，数万奴隶用简易的武器，就已经吓到了法国的军队，双方在展开战斗之后，法军虽然对黑奴们杀伤不小，但是还是不得不撤军，因为弹药有限，而貌似敌人的数量实在太大了。

　　暴动的黑人们在击退法军之后，顺势攻占了法属圭亚那的首府卡宴，不过暴动的黑人们对于这座城市的破坏也是严重的。这也让圭亚那国革不太满意，但也没有太多办法。圭亚那国革的组织者们又准备说服黑人们再攻入荷属圭亚那境内，彻底将圭亚那至于掌控之中。但黑人们却缺乏什么进取心，在拿下卡宴，并且大肆抢劫之后，很多黑人选择占据了白人们的房屋，并且开始挥霍白人的财富，至于去战斗什么的完全抛之脑后了。

　　圭亚那国革对此十分愤怒而又无奈，毕竟他们也没有什么办法去解决。与当初南美几个国家的国革都致力于打造自己的武装不同，圭亚那国革因为势力比较小，所以并无本身的武装力量，他们是直接靠煽动黑人奴隶而击垮殖民者的，但是在这个时候也暴露出了他们的问题。无法完全控制军队，不能随心所欲如臂使指，最终在有绝佳机会的时候，却只能干瞪眼了。

　　圭亚那国革也同样发动了在荷属圭亚那境内的黑人进行起义和暴乱，荷兰军队虽然成功镇压了一些起义，但是很多种植园都遭到了破坏，而且一些地区也被黑人们所占据，而整个地区内的生产也因为起义而趋于停滞，带给了种植园主巨大的损失。

　　至少短期内，圭亚那国革希望合并两个圭亚那为一个统一的共和国是不太可能了。不过在地域上两个圭亚那之间并无什么太直接的联系，不过圭亚那国革还是希望尽可能地建造一个比较大的国家，因为在南美的几个国家其实面积都不小，要是接下来巴西的革命也成功，那么圭亚那就是最后一个四分五裂且没有实力的地区了。


第598章 萃英会（上）

　　金碧辉煌的宴会厅，流光溢彩的水晶吊灯，带着玉石般温润光泽的大理石地面，就连穿梭期间的侍应都衣着考究，形象颇佳。这里是坐落在洛杉矶三圣区的一处豪华会所，也是这几年才有的一个新鲜物事。

　　按理讲，大唐共和国是一个带有强烈红色特征的国家，对于资本的原罪向来是提防的，在这样的环境中，有钱人不仅不能太过招摇，而且还应该竭力保证自己的形象，以免被当成剪羊毛的那只肥羊。可是大唐却同样是一个追求市场经济、贸易自由的国家，第一版宪法中就有“个人的合法财产神圣不可侵犯”的条款，私营经济是受到持久保证的，而且也从来就没有制度上对私营经济下刀的任何一次事件。这又使得大唐同样也是各种创业者、经营家的天堂。

　　“高船王，这次拉美的革命又闹起来了，接下来我们国家的手八成又伸进去了，高船王您向来深谋远虑，布局在先，这次有没有能提携小弟们的啊。”张锦笑着跟面前头发已经半白的六十余岁的男子说道。

　　“嘿，张老弟你又埋汰我，我高传忠算的上什么船王啊，这四大海运公司，哪一家拿出来不压我一头，怎么敢居这个名头。”高传忠年纪不小了，但是声音却是十分响亮。

　　张锦笑道：“话不能这么讲啊，四大国有海运公司那实力虽然强大，但哪一家单独拿出来，船队规模都没有您家的船队大啊。”

　　听张锦讲到这里，高传忠不由微微一笑，确实有些得意之情。高传忠从1777年正式进入航运业后，十多年的时间已经将自己的船队扩张到了114艘船，总吨位超百万吨。这个规模也确实比国有四大海运公司的船队更大。大唐航运总吨位已经突破千万吨，原本四大国有航运公司占据大唐海运的大半壁江山，不过87年以后，四大航运公司开始分拆，而且一些贸易公司开始直接经营自己的船队，这也使得高传忠所经营的“美亚航运公司”一跃成为大唐航运公司中船队规模最大的。

　　不过高传忠也是有自知之明的，国有大企业牵扯众多，而且经营的业务也很广泛，四大航运公司的任何一家市值都比他的美亚公司更大。

　　高传忠说道：“怎么说呢，我们公司咨询了一下有关方面，对于这次拉美又爆发的革命呢，他们商机并不多么看好。确实巴西那边搞的革命规模不小，而且领导者也是国革的势力，可是据说他们的领导者对于大唐的经济力控制并不欢迎，所以未来是个什么章程也不是很确定。至于海地和圭亚那，都是小地方，而且经济也不太行，就是产出一些砂糖之类的特产，短期内航运也不太看好，所以现在我们公司还是以观望为主。现在我们公司的核心业务，还是服务于那些跨太平洋两岸的贸易公司，咱们国家在东南亚的海外领这也是建设了好多年了，已经成了气候，一些地区也发展起来了，贸易额是每年都有一个大提高，我们美亚也准备在今后几年内继续扩充船队的规模，多拿船，拿大船，哈哈这方面还要倚重张老弟的西海岸船厂啊。”

　　张锦的西海岸船厂跟高传忠的航运公司可以说是直接的生意往来，近些年西海岸船厂已经从一家拆船厂逐渐发展为国内数一数二的大型造船厂，甚至能够撼动长滩造船厂国内第一的地位了。不仅能够建造民船，西海岸船厂还承接了不少海军的军舰订单，甚至张锦还有计划在海军下一期的战列舰计划中分一杯羹。

　　“哈哈哈，美亚的需求我们是一定不能怠慢的。我们船厂已经开发出了一型新集装箱船，三万六千吨的载重吨，载货能力是之前岛礁轮的三倍，运营成本也降低了，这也是我们未来准备主推的一款产品。”

　　高传忠当然知道，跨太平洋的贸易航线变得越来越繁忙，成千上万吨的货物在太平洋两岸运输着，原本万吨级别的岛礁轮已经是非常出色的运输工具，但慢慢地随着贸易量的增大，必然更大吨位的船舶会享有更大优势。特别是有些大型贸易公司，一次需要派出数艘岛礁轮去运送货物，而这样的情况下，一艘三万多吨的大货轮显然比用多艘小货轮更加经济和节省。

　　“如此甚好，那么咱们约个时间，回头我要叨扰一下老弟，到你们那里去拜访一下了。”

　　张锦眉开眼笑，这等于又有了一个意向性的订单，高传忠这些年赚了不少，手里捏着大把的票子，买得起船，他连声笑道：“那就欢迎高船王了。”

　　张锦的西海岸船厂规模大，得益于大唐的经济发展迅速，航运业也跟着不断膨胀。各贸易公司都需要大量的新船，在大唐航运总吨位破千万吨之后，这个趋势仍然没有丝毫遏止的征兆，还在大幅度地增长着。西海岸船厂不停地赶工着各种船舶，并且还忙着加建新的干船坞，并且开设分厂等等。

　　两人又聊了一会儿，一身休闲打扮的刘征泰出现在了会所中，两人都上前打招呼。

　　刘征泰带着笑容跟两人问号：“张哥、高船王。”

　　高传忠并没有倚老卖老，刘征泰年纪虽然轻，现在也就四十岁不太到，但是他手中的通用集团，已经是国内屈指可数的大型企业。通用旗下多个汽车品牌，畅销海内外，而且跟张锦的西海岸船厂一样，通用公司也同样涉足军工领域，军工这一块虽然比起民品不一定赚得更多，但是毕竟是有了军方和政府的关系，等于多一层护身符，是一般私营企业家所羡慕不来的好待遇。

　　刘征泰问张锦道：“赵振海那厮不在吧，看见他我倒胃口。”

　　张锦笑道：“你少矫情，这场子就是他开的，不喜欢人家可以不来啊。”

　　刘征泰哼哼了一声道：“这厮人品虽然不能让人恭维，但是伺候人的本事还是好的，全洛杉矶也就是这里能消遣一下了。”

　　张锦和高传忠对视一笑，张锦道：“你也是真会挑刺，耍了人家的，还说人家的不好。”


第599章 萃英会（中）

　　在场的三位企业家，刘征泰、张锦和高传忠，都是身家超过千万唐元的超级富豪，是大唐在建国后涌现出的第一批资本大鳄。而且他们有一个共同的特点，那就是都是实业型的企业家，名下的主要产业都是经营实体经济的，并且为国家发展和大唐的影响力在全球拓展，都贡献了自己的力量。

　　与刘征泰三人不同，这家东海俱乐部的拥有者，也是被刘征泰十分看不上眼的赵振海，名下基本上没有什么有力的实业，而赵振海此人也向来不以经营为能，说白了就是一个善于钻营和勾连的投机者。

　　赵振海的发家之路绝对算不上是无懈可击的，与刘征泰等人一样，赵振海同样是拿着国家当年的创业贷款起家的，不过刘征泰等人是拿着这笔钱办起了自己的企业，而赵振海却拿着这笔钱做起了投机。他没有进行当初许诺创业项目组的那个项目，而是拿着这笔钱开始搞起了贸易，不仅如此，他还忽悠了一些同样拿到项目款的创业者的钱，一起搞贸易。

　　那个时候大唐的海贸是一本万利的，很多地方的商品价格还没有稳定，出现一只精美玻璃瓶卖出成本上百倍价格的情况都是常见。赵振海在国内忽悠那些创业者们，忽悠政府部门，去到了清国等出口商品目的地又忽悠当地的商人，在短短的两年时间内，就变成了一个百万富翁。

　　而这个时候，国家开始彻查创业计划的落实情况，一批拿了钱没有做事的人被检察院起诉，而有的创业者借给赵振海的钱现在还没有收回利息，直接把事情给闹大了。法院最终判处赵振海非法集资以及诈取国家公用项目资金的罪名，不过由于赵振海的态度良好，而且主动缴纳非法所得，所以量刑并不算重，判了三年。

　　进去两年半时间内，赵振海就争取到了减刑从监狱里放了出来。而此时大唐已经成功发动了京城事变，稳定了大清的市场。赵振海当初交还国家的钱虽然数额不小，但是狡兔三窟，他自己还是窝藏了一笔现金。

　　这个时候也正值大唐的证券市场开放，虽然大唐对金融行业监管一直比较严，限制也非常多，对于私人资本进入金融市场也十分警惕，不过对于赵振海这样精于金融行业的人来说，仍旧有比较大的操作空间了。通过对股指期货的操作，加上股票投机、基金对冲等业务，四五年之内，赵振海将手中的一点钱变成了上千万。并且在1790年白南上台后解放了私营基金的项目，赵振海随即手握重金开创了赵氏基金。

　　在成为了国内首屈一指的金融资本家之后，赵振海又在洛杉矶开办了东海俱乐部，这也是大唐首家以服务富豪群体为宗旨的高级会所，其中各种服务项目一应俱全，从整个会所的装潢到其中的娱乐，都让人耳目一新。当然东海俱乐部的会费也是惊人的，每年会费高达1万唐元，这甚至超过很多高收入家庭的全年收入。

　　赵振海在功成名就之后，十分注重结交商界巨子，这也是他开设东海俱乐部的主要原因，而这家俱乐部虽然在账面上仍旧是赔钱的，但是却给赵振海带来了不少的人脉，和提供了一些商机。

　　刘征泰摇晃着手中的高脚杯，对身前两人说道：“这个赵振海，还是真把咱们大唐当完全的资本主义国家呢，有时候也不知道他是真的机灵还是假的机灵。”

　　高传忠淡然道：“刘老弟也听说了赵振海邀请国会议员加入东海俱乐部的消息了？”

　　刘征泰冷笑一声，点头道：“是啊，赵振海是找死啊。这东海俱乐部里，虽然都是做生意的，但是占着国革党籍的，得有三分之一，前脚有国会议员要是真加入进来了，后脚就会有人在党代会上提出罢免动议，谁敢拿自己的仕途开玩笑。”

　　张锦道：“赵振海在私下里交联议员和公务员的事情也没有少做啊，只是很多事不能做在明处，要不然都是把柄。”

　　高传忠道：“这赵振海这么一番动作，其实何尝不是对政坛的试探呢，我们国家从建国之后，一直都是在制度和风气上越加开放，对于私营资本在很多领域的限制也放松不少，赵振海未尝不是想走政商结合的路子。”

　　刘征泰眼神中带着不屑，道：“政商结合？国革党员百万，对国内政治把控严密，钱权都是不缺，凭什么跟他赵振海搞政商结合？归根到底国革还是红色政党，对私营资本是有防备之心的，还能真的让赵振海把手伸进来？”

　　张锦也是点头道：“所以赵振海才拉着咱们这批人，想要给他壮声势呢。他一个商人，国家说办了他就办了他，可是如果这东海俱乐部中的商人，都支持他，那么国家做事就得考虑后果，毕竟这几乎是咱们国家民营经济的半壁江山了，一锅端了这里这批人，恐怕国家经济就得出现一波地震。”

　　“这也就是为什么，郭大亨他根本就不跟赵振海联络，也根本不入东海俱乐部的会籍。”刘征泰说道。

　　他口中的郭大亨是郭全福，也是大唐的首富，餐饮界的重量人物。赵振海曾经多次登门拜访郭全福，希望他能够加入东海俱乐部，但是全部都吃了闭门羹。郭全福本身就是深居简出、比较低调的人，除了比较相熟的朋友，谁也不搭理。赵振海什么心态和打算，郭全福那么精明的人都看得清楚，自然不愿意去蹚浑水。郭大亨本来生活就很简朴，不注重享受，所以东海俱乐部的一切对他来说都是没有意义的。

　　刘征泰说道：“两位大哥，这事儿关系立场，更关系咱们旗下集团未来的发展，赵振海想要找死他自己去找就好，不管以后他要搞什么风雨，咱们都不要参与，不过现在咱们会费交了，该玩的就玩，想要找咱们给他冲锋陷阵，就敬谢不敏了。”


第600章 萃英会（下）

　　赵振海这个时候确实不在东海俱乐部之内，而是在洛杉矶一家中档餐厅中，与一个仪表堂堂的中年男人吃饭。

　　“谢议员，我敬你一杯。”赵振海殷勤地举杯，姿态十分地低。

　　国会议员谢正林轻轻举杯，跟赵振海碰了一下，但是入口的酒浆却只有一点，而赵振海却不能怠慢，一口将酒杯中的白酒干下去了。

　　谢正林微微皱眉，说道：“赵老板慢点喝，要是喝出个什么毛病来就不好了。”

　　赵振海作出一副感动的模样：“谢议员关心让赵某感激涕零啊，谢议员不愧是体察民情、为民主持正义的国会议员啊。”

　　谢正林对于赵振海的这个做派并不很喜欢，但是却碍于情面不得不跟赵振海吃这顿饭。谢正林并不是穿越众，而是十多年前移民到大唐的，不过谢正林有功名在身，而且家境殷实，在适应了大唐的环境之后，又加入了大唐国革，并随后成为了地方议员。因为谢正林形象佳，而且善言辞，在任内有着实为当地百姓做了几件好事，被媒体披露出来，所以在新一届的国会议员选举中，四十多岁的谢正林作为新鲜血液进入了国会，成为了一名国会议员。

　　谢正林有个侄子，是在洛杉矶大学商学院读金融的，在毕业之后本想进入证券公司、投行一类的单位，不过这些国有企业的赚的钱少，谢正林的侄子想进入一家私有企业，而业内职工收入可观的就要看赵氏基金了。赵振海在得知谢正林侄子的身份后，几乎在没怎么面试的情况下就把他招入了公司，还通过他的关系，希望跟国会议员谢正林吃一顿饭。

　　谢正林对于这个事情还是比较惊疑的，毕竟国会议员与金融资本家私下会面，在大唐的舆论环境中听上去绝对不是什么特别光彩的事情。而且大唐对于各种风纪控制也是很严格的，谢正林也不敢违法乱纪。不过毕竟赵振海还是给了谢正林一个人情，而且仅仅是吃顿饭，两人在买单的时候还会AA制，避免别人口舌。

　　赵振海毕竟不是情商低的人，在看出谢正林这个人对于马屁的免疫力比较高之后，赵振海转换策略，开始跟谢正林聊天，展露自己的学识和谈吐。

　　“……国内现在对于私营产业呢，还是十分宽容的，不过跟很多欧洲国家比起来，我们的步子还是迈得小了一点，太过拘束了，对于我们经济的发展是十分不利的。特别是在金融领域，一个活跃健康的金融行业，能够盘活我们各行各业，增加总体经济的运行效率。国有商业银行已经存在了十多年，规模庞大，但是进步寥寥。许多民众对于这些国有商业银行多有怨言，这说到底还是缺乏竞争的关系啊，引入民营资本，开办私营银行，给银行金融业带来更多的竞争，对于广大人民群众都是一件好事啊！”赵振海侃侃而谈着。

　　谢正林听出了一点蛛丝马迹，他本身就是在国会中，负责经济和金融政策这一方面的，了解十分深入，而且掌握不少内幕情况。赵振海的一番话，谢正林自然能够明白，这个家伙是想要国家开放私人建立银行的政策。现今大唐的各家商业银行都是国有企业，是一分钱的股份都没有外面的。银行能够吸纳大量的社会资本，而且进行贷款，其盈利能力是十分可怕的。国内几个商业银行，常年领跑利税的前几名，为国家带来了大量的收入。

　　赵振海自然是明白一家自己的银行究竟能带来多大的好处，不仅能够大量盈利，而且赵振海其后也可以利用这样一家商业银行，铺展开自己的金融商业帝国，毕竟任何一个金融财团，必然是以银行作为核心业务和主轴的。

　　谢正林字斟句酌，然后说道：“赵老板的想法有一定的道理，不过国家现在对这一块还是看的比较紧的。短时间内看起来是不可行的，而且仅仅赵老板一人的呼声，恐怕比较难以在国政院和国会产生什么波澜。”

　　赵振海笑道：“谢议员有所不知啦，希望国家开放商业银行业务给私营资本的，绝对不只我一个，还有非常多的德意志的商人和地主们，都希望我能够快速开办一家商业银行，或者自己希望拥有一家银行。赵某一向是热衷交朋友的，所以才开了东海俱乐部，希望给大家一个互相认识和交往的平台。而且，赵某已经开启了‘萃英会’，所谓萃英会就是招收大唐一批最顶尖的商人，给这一部分人一个沟通的渠道。萃英会中的大家伙，都是对我国关于私营商业银行的控制十分反对的。”

　　谢正林腹诽：“恐怕真的你这个萃英会弄起来，这赵振海就变得更加目中无人了。”

　　做生意讲求人脉，特别是在中国的这种环境中。通过萃英会，赵振海或熟悉或不算熟悉的联络了不少人，而这些人都有一个特征，就是对于现在的这个国家政策多有不满，希望能够通过政策改革，获得更大的利润。

　　“具体国家对于金融市场上私人资本是什么章程，每年国家发布的报告中都有的。至于具体未来是什么情况，我也是不清楚的，而且就算清楚的，现在我也不能给你泄露任何情报，不然就算是严重违纪了。”谢正林就这么应付着。

　　赵振海有一搭没一搭地跟这位议员先生长谈，虽然话题很多都没有营养，但至少能够免于使得交谈双方特别尴尬。赵振海也有自己的消息来源，短期内国家确实不可能一步到位地开放私营银行。不过，这也正是赵振海最想做的事情。在他看来，大唐国革虽然强大，但归根结底还都是靠那些选民们，至少赵振海是这么理解的。

　　而实际萃英会的成立，在第一天就被大唐情报部长获悉并传达给白南了。对于赵振海，白南的意见是比较模糊的，就是在尽可能的范围内，买些春夏装。不过情报部长牛斌同样也提供了一些包括赵振海在内的黑材料。


第601章 段九

　　寂静的办公室里，有点大肚腩的牛斌十分惬意地用雪茄剪将一根精美的雪茄剪去顶部，伸手拿起桌上的一只小型左轮手枪形状的打火机，扣动打火机的扳机，枪口中喷出一道小火苗，将他手中有点粗的雪茄点燃。

　　美美地吸了一口，牛斌望了望窗外幽幽的夜色，似乎十分享受这夜半的时光。升任大唐国家安全部部长之后，牛斌的工作变得更忙起来，虽然他已经不再具体负责某一方面的情报工作，但统筹处理各方面的大唐情报工作，也是格外繁重的。牛斌其实更加喜欢出现在情报工作的前线，现在整日无尽的会议和文书工作，让牛斌觉得枯燥无味。

　　也就是在忙完了各种工作，自己静静地坐在工作室里，抽一根雪茄，喝一口香醇的白酒，才能觉得自己活过来一点。

　　不过就在牛斌享受这静谧一刻的时候，窗口中一只肥猫蹿了进来。这只猫绝对算不上一只好看的猫，它看上去就是一只流浪猫，毛发有些脏，脸上甚至还有一道让人觉得不适的疤痕，一只眼睛是绿色，一只则是蓝色，但它又绝对不是一只波斯猫。这只猫的尾巴断了，只有根部的一截还在，它站在窗台上的样子显得十分慵懒，但是从它一蓝一绿的眼睛肿却流露出一丝冷酷之气，让人似乎感觉到了一些人类的气质。

　　而随即一只白毛大鹦鹉从窗外也飞了进来，直接落在了牛斌办公室的灯架上，大声地叫着：“部长老爷，部长老爷。”

　　牛斌心烦地又大口地吸了一口雪茄，将烟雾喷出，大声道：“你要不要每次来都把我这里弄成动物园？还有这大楼的保安都是张锦的吗，你带着这么一票畜生进来，都没有人拦一下。”

　　一个声音从办公室外面传过来：“这个点儿保安都下班了，就一个值班的家伙，我又不是从正门进来的，谁能管我。”

　　门应声而开，一只蹬着民族风花色布鞋的脚先婶进来了，来人穿着一身纯麻宽松上衫和九分裤，脸型有些瘦削，头发很长，全都扎在头后面，有一双小眼睛，单眼皮，有点暗淡的灯光下看上去没什么神采。他手里拿着狗绳，牵着一只泰迪狗……

　　灯架上的大白凤头鹦鹉张开翅膀飞下来，落在了来人的肩膀上。窗台上的老猫懒得动，趴在了窗棂上。

　　“部长同志，这么晚还在这里工作，你可并不年轻了啊。”来人的声音略微有些沙哑，并不算好听。

　　牛斌说道：“你以为我愿意这么个忙法吗？而且你也知道这都半夜了，跑到我这里招摇个什么鬼。而且，为什么我们部里能做点事的人，就没有一个是正常人的呢？”

　　长发男子笑道：“瞧您说的，部长同志，难道您也是个正常人吗？”

　　他走到办公桌前，摸起了一根雪茄，放在鼻子前闻了一下，笑道：“哟，古巴雪茄，部长同志你这日子过得不错啊。”

　　牛斌道：“这是我大舅子去古巴玩给我带的礼物，不是什么贪污受贿的东西。而且风纪这一块也不是你段老九管得东西吧。”

　　段九微微一笑，“部长同志的作风是有目共睹的，大家都信得过。”

　　牛斌将雪茄放下，说道：“你大半夜带着你的猫猫狗狗地跑我这里，又是什么事情？”

　　段九从衣服的内里口袋夹层中取出了一小盒磁带，放在了牛斌的桌上，说道：“这是赵振海跟国会议员谢正林吃饭的全程录音。”

　　牛斌眉毛一挑，问道：“有什么猛料吗？”

　　段九道：“谢正林官声还算不错，而且为人还算谨慎，这次是因为赵振海强行腆着脸给他家人工作搭了把手，谢正林才肯见这家伙。赵振海全程说的东西倒是没有什么太犯忌讳的，不过鼓动一个国会议员进行有关开放私有银行以及其他一些资本自由化的内容，也应该是值得注意的。”

　　“我看过你之前交过来的资料了，这个赵振海组建了那个什么萃英会，将一批资本家笼络到一起，企图用金钱的影响力去影响政治，确实是值得部里注意的事情。我也正准备将这件事知会同光阁和国政院，并且成立一个专门的小组，对这个什么萃英会进行监控，如果他们有什么出格的行动，立即采取行动。”

　　段九坐在办公桌对面的椅子上，说道：“其实那个萃英会里面的人，真的跟赵振海同心的恐怕没几个，商人都是趋利避害的，这个萃英会倒是一个非常好平台，相互之间交流商业信息，寻找合作机会什么的。但是真的要那么主动地去影响政局，甚至开辟国革之外的一个局面，那就是找死了。这些人就是想多赚点钱，很惜命的，不然赚了再多，抓紧监狱里也花不着了。”

　　牛斌道：“不管里面的人是怎么想的，但是潜在的威胁是在的，而且这个赵振海上下活动，已经接触过不少高层公务员和议员了，虽然现在没有哪个公务员和议员去理他，但是难保赵振海不会利用什么银弹攻势，去达到自己的目的。不管是行贿或是其他的套路，我们都要提防着，真的出现了什么恶劣影响，那么我们国安部的脸就直接扔了好了。”

　　段九点点头，道：“就赵振海这个事儿，部长同志您就交给我吧，他的一举一动都在我的掌控中，不过如果真的要防备什么恶劣结果的话，不如我们设个局什么的。”

　　牛斌皱皱眉头，道：“钓鱼执法吗？我们国安部也不是没人盯着的，这样的事情虽然在程序上没有完全禁止，但是还是要慎之又慎的。而且，这个萃英会虽然是赵振海弄出来企图影响政治的，但对那些私营老板们还是有一定好处的，如果我们直接将萃英会端了，恐怕会释放出一些不太好的信号，这于总统阁下支持继续发展私营经济的政策和纲领不符。”


第602章 上秘鲁归属

　　段九坐在牛斌办公室的转椅上，他脚下的那只泰迪蹭地一声从地上跳到了段九的怀里，段九宠溺地抚摸着怀中的小狗，看起来充满了慈爱，一点不像是一个冷酷情报特工。

　　牛斌抻着脖子说道：“我说你一个大男人，三十好几的人了，养个狗弄个什么威猛点的也行啊，我听说陆军配种配出来的军犬很厉害，那些黑背、藏獒什么的也不是搞不到，你偏偏弄一只泰迪，这不是搞笑吗？”

　　段九抓着小狗颈下的皮毛，说道：“狗无分大小，各有各的长处，就跟人一样，不存在不中用的人，只是没有将他们放对地方。”

　　段九很随意地继续说道：“泰迪实际上是贵宾犬，性格十分活泼，记忆力好、智商很高，顺从人意。在十八世纪的当下，贵宾犬的品种才刚刚确定下来，而泰迪实际上是在一百多年后，从贵宾中分化出来的一个亚种。他们也许并不凶猛，但是却是非常聪明的狗，比很多大型犬更容易训练，而且能够做很多工作。”

　　段九吆喝了一声，突然原本在他怀里卖萌的小狗跳上了牛斌的办公桌，呲牙咧嘴地冲牛斌交了两声。

　　“滚蛋，快下去。”牛斌被吓了一跳。

　　段九哈哈笑着，让小狗回到了自己的怀里，然后说道：“部长同志，你知道有一些细菌被狗携带不会伤害他们，但是如果传给了人类却是十分危险的吗？”

　　牛斌脸色一变，说道：“你这个变态，你不是号称最爱护动物的吗，难道你还让你的狗携带什么致命细菌了吗？”

　　“那自然不会，我只是告诉你一种可能性，我的狗狗们都是定期体检的。唉，动物们远比人类简单而且忠诚，人太狡诈，而且太擅长背叛。”

　　牛斌道：“至少有所信仰和坚守的人，不会那么容易背叛，我们部里虽然不是没有腐化者，但是叛徒却几乎没有。”

　　段九道：“国安部没有什么叛徒，是因为敌人太笨，或者给的诱惑又太少，再加上我们的组织严密的程度令人发指，背叛的成本太高了。对人来说，背叛只是付出代价的多少，而国安部的特工和雇员们，都承担不起背叛的代价。”

　　“不管怎样。”牛斌摊摊手，“我只注重结果，没有背叛部里，没有人背叛大唐国革，背叛我们的国家和人民，那就足够了。”

　　段九继续抚摸着自己的狗，说道：“说起背叛来，我们的两个盟国正在经历一场不大不小的风波呢。秘鲁和拉普拉塔已经进行了接洽，关于上秘鲁的归属问题，正在寻求解决。这两个国家都在寻求我们大唐的仲裁，但是外交部对此反应比较冷淡，称上秘鲁的归属问题应该有两国单独协商解决，不应该进行扩大化，更不应该爆发冲突，破坏我们国际主义阵营的友好关系。”

　　上秘鲁实际上就是另一位面中的玻利维亚，这个国家的名字自然是来源于南美解放英雄玻利瓦尔了，而在之前的名字就是上秘鲁。最早西班牙殖民地秘鲁总督下去是涵盖秘鲁、智利、巴拉圭、阿根廷、乌拉圭等一系列地区的，后来分出了拉普拉塔总督区，也将上秘鲁划分到了拉普拉塔共和国。

　　不过上秘鲁在历史上曾经是印加王国的一部分，而现任秘鲁总统阿马鲁二世也是原本印加王朝的王室后裔，上秘鲁和秘鲁也有着更多的联系。在革命之初，秘鲁国革和拉普拉塔国革实际上还是一家，拉普拉塔的国革高层，有半数都曾经在秘鲁战斗过。两国在成立后，也没有实质性的划分过边界，而其后上秘鲁的归属问题就爆发了。

　　当初为了便于治理等原因，秘鲁将智利是转给了拉普拉塔共和国，而秘鲁人认为，从历史渊源和原住民文化上，再加上智利的交换，拉普拉塔理应将上秘鲁交还给秘鲁。但上秘鲁面积比智利要大得多，而且沿海的矿区还有着丰富的硝石，存在着大量的经济利益。即便现在拉普拉塔国内没有什么民族主义的情结，但是仍旧有不小阻力，不许拉普拉塔把上秘鲁交还给秘鲁。

　　两国现在还在谈判，而且各自都有各自的道理，无法互相说服，自然就想到了找人仲裁。而两国作为国际主义阵营中的小弟，大哥有且只有大唐一个，加上南美地区的兄弟国家哥伦比亚能当个见证人，所以两国驻唐大使都提出了由大唐和第一国际来仲裁上秘鲁的归属。

　　但这件事虽然体现了大唐的地位，但却存在风险，不管大唐将上秘鲁划分给谁，另一方都会存在不满，虽然这种不满可能不会造成什么直接实质后果，但也可能酝酿出一些不良的东西。

　　不过大唐也不是逃避事端的，作为大哥，还是要做出一点努力的。所以白南专门派了一名外交部副部长前往南美，协助两国进行谈判。意思差不多就是，我不插手你们的具体事务，怎么解决问题还要看你们自己。我在这里看着你们谈，避免你们乱谈或者谈崩了要开战。

　　秘鲁人觉得拉普拉塔如果白拿了智利而什么都不给秘鲁，那就是欺骗和背叛，而拉普拉塔也不希望吃太大的亏。双方拿出了很多解决办法，比如公投或者共治。不过显然这两种方法都有很多操作难度，而且之后可能还有各种麻烦。

　　经过双方的协商和大唐的斡旋，双方重启边界勘定协议，并且确定了智利归拉普拉塔所有，而上秘鲁归秘鲁所有，秘鲁以一次性1000万唐元作为补偿金，从拉普拉塔共和国购地。这样一来，秘鲁得回了上秘鲁，使得自己的领土面积扩大一倍，而拉普拉塔的面子也找回来了，双方的边界也基本勘定清楚了。

　　对于秘鲁来说，得回上秘鲁使得秘鲁获得了在南美与拉普拉塔和哥伦比亚平起平坐的机会，因为之前在领土面积和人口上都逊色于两国。而这也实际上是大唐希望看到的，南美三国保持实力上的均势，有利于大唐稳定南美的局势。


第603章 不断扩张的海军

　　次日，国安部长牛斌在同光阁拜见总统白南，将相关工作事务向其汇报了一番。白南坐在沙发上，浏览了一遍牛斌带来的材料，然后注意到了材料的提交人，段九。

　　“这个段九，我好像有点印象，十分特立独行的一个同志。”白南微微笑道。

　　牛斌点头道：“是的，年纪不大，但是头脑很灵活，工作也很细致。他穿越过来时候才十一二岁，也没有父母，在公立寄宿学校长大的。平时没有什么别的爱好，就是喜欢驯养动物，而且他养的那些个动物都特别有灵性，部里的人都管他叫德鲁伊。现在段九主要是负责国内监控的工作，萃英会这个案子就是他给提出来的。”

　　白南点点头，道：“原来是这个样子，国安部的观点我也是很认同的，贸然对萃英会和赵振海动手确实不合适，这会释放出一些非常不好的信号，妨碍我们进一步推进发展私营经济，但是有些人的位置摆不正，企图颠覆和破坏，那也是绝对不能纵容的。嗯，这方面国安委需要进行一下协调，我们要提前在舆论上进行一些预热和准备，让民众做好一定的心理准备，然后如果有必要的情况下，扔出一个典型，然后进行严肃处理，当然我们也要树立起正面的例子，还是有很多民营企业家为了国家为了人民呕心沥血、披肝沥胆的。”

　　牛斌也不由赞许：“总统的考虑周全多了，我们国安部会跟国安委和其他部门进行协调处理这件事情的。”

　　作别牛斌之后，白南又前往了一趟国防部海军司令部，会见了海军司令邓希夷。五十多岁的邓希夷留在海军司令的位置上已经十几年了，不过他的位置仍旧难以替代。虽然海军中一直都在涌现出新的人才，但是从资历和才华上都难以跟邓希夷相提并论。可以说，大唐拥有邓希夷作为海军的奠基人是十分幸运的一件事。穿越前共和国海军教育培养出的优秀舰长，加上他的出色天赋和个人魅力，也使得他将大唐海军一点一点地塑造成了今天的样子，强大、自信而又充满了儒雅气质。

　　今天白南来海军司令部视察，主要还是因为海军的整备计划到今天已经基本完成了。邓希夷在此时也是显得十分振奋，他说道：“等到一周后敢战级轻巡洋舰的七号舰加入大西洋舰队后，我们设立的舰队编成目标就基本完成了。四大舰队已经成长为毫无疑问的精英，而且每一支舰队单独拿出来，都足以跟欧洲任何一个海军强国抗衡。”

　　白南手中的是一份战力资料，舰队编成方面，本土舰队和西太平洋舰队都各自拥有1艘战列舰、8艘巡洋舰和14艘护卫舰，具体在舰型行可能不太一样，不过实力差相仿佛，也是大唐海军中最强大的两支舰队。印度洋舰队拥有4艘巡洋舰和6艘护卫舰，舰队规模最小，不过相对来说控制的海域面积也不算大，主要对手英国的印度大舰队的实力也不算强，稳稳占据上风。大西洋舰队拥有5艘巡洋舰和10艘护卫舰，今后也是海军一个重点地增强方向。

　　总体来说，大唐海军现在拥有着涿鹿级战列舰2艘，平海级巡洋舰10艘，定远级巡洋舰8艘，敢战级巡洋舰7艘（在建），自由风级护卫舰20艘，暴雨级护卫舰10艘，惊雷级护卫舰16艘（在建）。

　　邓希夷对白南说道：“从战力上看，我们海军这样的一个配置，足以碾压其他国家的所有海军之和。可是不能忽视的是，其他国家追赶的速度还是很快的。就算是正在闹大革命的法国，这个时候都没有放松建造自己的新舰艇。学到了一些我们造舰技术的法国人，已经着手开始建造类似我们定远级这样的主力重巡洋舰了，吨位可能在八千吨以上，虽然这可能仅仅是试探性的一步，但法国人的决心也是不容小视的。当然我们最为提防的敌人英国皇家海军在这上面也更加没有落后的可能了，继我们都有些担忧的勇士号之后，英国人终于上马了排水量超过万吨的君权级战舰，而且英国皇家海军似乎也接受了我们对于舰艇的分级体制，并将君权级正式称为了战列舰。虽然君权级战列舰在技术水平上仍旧还不如我们的平海级巡洋舰，但是就算是平海级单独面对一艘君权级，我们也认为胜算并不大。英国人在很多技术上都取得了突破，接下来我们面对的敌舰，可能是能够扛出大口径火炮远程轰击，而且拥有15节左右速度的舰船。”

　　邓希夷缓了缓节奏，然后道：“不得不说，英国人的进步速度有点出乎我们的预料了。虽然这个君权级战列舰对于我们最新锐的战舰来说算不了什么，但是却给了英国更强的干涉世界的能力。我们需要正视威胁，并且不断地增强自身。”

　　白南以手加额，然后道：“邓司令唉，你想要继续申请经费，增强海军，直说就行了，说这么一大套理由干什么。”

　　邓希夷没有笑，还是一本正经地说道：“我国有着大量的贸易船舶，在几条主要航线上奔波，而我们的海军却不能为本国的海上利益提供周到和密切的保护，这个显然是不能接受的。况且，英国人的毅力和决心都是让人敬佩的，也许在一时半刻他们不会对我们造成什么太大的麻烦，但是三五年之后，英国皇家海军的一支舰队，即使无法击败我们任何一支舰队，但却可以给我们你造成巨大的损伤。所以，海军不能停止在质和量上不断进步，超越我们的竞争对手。”

　　其实白南也是清楚的，大唐的势力范围实在太大，跨太平洋两岸，整个美洲，乃至扩展到印度洋，都是大唐的土地，比另一位面中独霸的美国需要经营的土地只多不少，即便是敌人都不够强，但是大唐却不得不根据自己领土和贸易的增长，不断地增强本国海军的实力。

　　就像是邓希夷所说的那样，之后英国只要有一支拥有三四艘君权级或者同等技术水平的战舰组成的舰队，在进行破袭战的时候袭击大唐的商船船队，或者攻击大唐港口，就能够给大唐带来巨大的损失。

　　大唐在财政上给予海军的支持也是足够的，这也使得海军能够以每年十多艘新舰艇的速度补充自己的舰队。这样一个舰队规模，放在另一位面中任何一个历史时期，都十分可观了。大唐造船工业能够达到如此惊人的造船速度，一方面跟船舶的技术水平并不算高有关系，另一方面大唐的造船技术有来源于后世的分段造船等一系列高水平技术的支撑，所以速度奇快。

　　也许在成本上，大唐不应该打造这么一支高水平的舰队，并且不断扩充她的规模，但实际上这还是很有必要的一件事，大量优秀战舰在海上的存在，实际上正面加强了大唐对各海域的控制能力。


第604章 因应

　　大唐的技术能力进步很快，因为很多技术大唐科学家和工程人员都是知道方向的，他们其实做的更多是复原工作，把懂得原理，明白模式的技术，一点一点给复原出来。当然即便是复原工作也并不容易，而且技术领域众多，零零总总，大唐搞科研工作的人员也就那么多，所以不可能一夜之间前进几十年的程度。但就算如此，大唐的技术进步速度也极为可怕了。

　　就以军事领域来说，大唐现在掌握了一系列先进的冷战军事技术，但是碍于实用性、可靠性和费效比的问题，都没有运用到实际武器装备上面。就以海军的雷达来说，大唐的电子工业已经开发出了集成电路，可是海军现在给各舰艇配备的雷达，水平仍旧不高，而且主要就是扫海这么一个作用。海军倒是有兴趣给舰炮安装火控雷达，不过不会给所有舰炮都装雷达，因为这笔钱消费不起，而且大唐的敌人也到不了让大唐海军费这么大心力的地步。

　　邓希夷领导下的海军司令部，给大唐海军设置了这样一种升级计划，每三到五年内更新一个舰级，根据需求确定具体数量。大唐现阶段并不预期会跟哪个海军强国在海上进行一场比较大规模的海上决战，所以主力舰的级别并不缺少，即便英国人搞出了排水量一万多吨，主炮口径10英寸的君权级，但是这型战列舰下水还需要一年，服役至少两年，这么昂贵的战舰，英国可支付不起多少艘。现在的英国只不过刚刚工业革命起步，由于大唐技术的催熟，而掌握了建造这类战舰的能力，但是实际上其经济能力还比较差。想想也就知道，君权级相当于英国在19世纪七八十年代左右水平的战舰，而另一位面中19世纪七八十年代的英国已经是毫无疑问的世界霸主，拥有诸多海上殖民地，财政收入可观。而现在的英国也只有加拿大殖民地和印度殖民地，其余就是一些零散的小地方，比如牙买加、黄金海岸等。英国的贸易收入现在也就是大唐的一个零头，财政收入同样也是大唐财政收入的一个零头，这样的国力水平不足以像大唐一样，每年支撑十多艘昂贵的新式战舰的建造。

　　原本一艘三级战列舰花费英国政府约十万镑的军费，英国基本上每年都会开建六七艘这样的战舰，再加上数量更多的护卫舰。为了建造这些舰艇，英国拿出了自己每年财政收入的大部分，为的就是更好的扩张自己的利益。然而在当前的技术条件下，一艘风帆战列舰等于白给的靶子，而新式战舰价格高昂，原本建造六七艘的价格，仅够英国人购买一艘巡洋舰，之前为了打造四艘勇士级铁甲舰，英国人几乎是把裤腰带勒得紧紧的，才把这四艘船憋出来了。

　　可是当英国人认为有了四艘勇士级就能够傲视欧洲的时候，唐人通过一次唐西战争，让英国人再度老实地收起了骄傲。大唐八千吨的重巡洋舰在战争中表现抢眼，无论速度和火力，都不是比她更重的勇士级能够媲美的。而且大唐海军的战斗经验更丰富，整体技术水平更高，使得英国皇家海军仍旧对于击败大唐海军没有信心。

　　在这样的情况下，英国海军大臣提出建造速度更快、火力更强、防护更硬的新舰艇，君权级应运而生。英国人格外强调君权级的防御能力，因为他们觉得在火力和速度上，不一定能够比得过唐人，但是只要他们的战舰能够持久下去，还是有机会战胜大唐海军的重巡洋舰的。

　　邓希夷对于大唐海军的主要对手，是投注了十二分的注意力的，他丝毫不觉得这样重视有什么不对的，他对白南解释道：“英国人可能通过公开渠道，了解到了我们的鱼雷，尚不清楚他们是否通过什么方式得到了样品，不过我们的情报显示，英国人对于这种水下攻击的武器十分感兴趣。他们正在全力攻关这种武器，而且还是蒸汽瓦斯鱼雷。英国海军部正在设计一种新的作战模式，他们准备建造吨位在500-1500吨的小型雷击舰，让他们能够跑到极快的速度，然后伴随舰队进行密集的鱼雷散布攻击。这是一种典型的以小搏大的策略，是英国在缺少大型主战舰艇的情况下，想出来的解决办法。”

　　白南点头道：“这倒是十分值得注意的，跟穿越前我们国家发展‘飞潜快’执行非对称作战是差不多的，不过我们的情报到位了，如何防备这种雷击战术我们也会胸有成竹。”

　　邓希夷道：“是这样的，英国人的这种雷击编队战术，可以说是撞得不是地方。我们这两年在大规模的建造轻巡洋舰和护卫舰，虽然炮击火力不太够，但是拥有不错的巡航力，能够执行更多的作战任务。特别是，伴随舰队进行决战的时候，能够为主力舰进行威胁清除，像是英国的这种雷击舰，我们可以用小吨位的战舰进行驱逐。”

　　白南笑了，道：“这不就是当年驱逐舰的由来吗？”

　　“驱逐舰跟护卫舰在我们海军中的作用是重叠的，都是舰队警戒和护航、侦察、雷击和救援，暂时我们还不会因为护卫舰和轻巡有驱逐敌军雷击舰的能力而加一个舰种出来。”

　　白南颔首：“名字什么的都不重要，主要看作战用途。”

　　邓希夷又道：“英国皇家海军一方面建造勇士级、君权级这样的主力舰，而另一方面又开始建造小型的雷击舰，对于他们的发展策略，我海军也必须做两手准备啊。我们的战列舰数量少，虽然新一级的战列舰已经准备开工建造，但是在总体战略中，我们还是以重巡洋舰为作战核心的。而八艘定远级的主力舰舰队规模还是略小了，甚至还比不上另一位面里日本人发展八八舰队的决心。而我们的平海级虽然服役才十多年，可是越来越跟不上节奏了，我们计划在三年内就开始逐步退役这批舰艇，所以海军也需要建造新的一批重巡洋舰了。”


第605章 更新与进步

　　由于大唐海军自建军以来，在海上从来没有遇见过势均力敌的对手，所以大唐海军在建军以来在编配上，更加注重功能属性，也就是令舰队可执行多种任务，平衡发展，而并没有格外注重主力舰的发展。这主要也是因为即便是大唐海军的护卫舰，对于其他列强海军的主力舰来说都是可怕的。

　　英国皇家海军和其他国家海军的发展，也逐渐使得大唐海军的护卫舰虽然在火力和速度上仍旧占据一定优势，但是却不能够稳妥地保证毁灭对方了，如勇士级、君权级这样的对手，大唐海军护卫舰将难以啃下来，所以大唐更迫切地去发展自己的主力舰。但战列舰这个级别显然是费效比很低的，虽然拥有强大的火力，防御力出色，但是用来碾压别国的主力舰，有点小题大做了。所以，海军还是倾向发展以重巡洋舰为主的主战舰艇，将重巡作为大唐的真正主力舰，而战列舰更多的作用是威慑性的、标志性的，出现在战场上引导火力，以及进行指挥。

　　定远级无疑是大唐海军中出色的舰艇，均衡的火力、强大的续航自持力、可观的速度以及不错的防护，使得定远级在面对敌人吨位相近甚至略大的主力舰的时候，能够对抗他们的炮弹。

　　英国人在他们的主力舰上使用了8英寸以上的舰炮，新的一代主力舰甚至会使用9英寸甚至10英寸的舰炮，不过这些舰炮由于铸造工艺和技术水平问题，初速比较低，威力也不是特别强，所以穿甲能力也比较有限。即便定远级的主装甲带仅采用了150毫米厚的渗碳钢装甲，但也足以抵御英国人8-9英寸主炮的轰击。

　　于是唐人准备进一步建造更强的重巡洋舰，海军的目标是获得一型满载排水量一万吨以上，拥有更强装甲，航速更快，且装备更多主炮的重巡洋舰。并且，海军计划在印度洋舰队部署四艘重巡，而在西太平洋舰队、本土舰队和大西洋舰队都部署八艘重巡洋舰，以保证大唐海军强大的战斗力。这样一来就需求总计28艘重巡洋舰，而海军此时的主力舰数量远远不足这个数字。

　　这也不代表海军将在之后一个舰级上爆20艘重巡，最可能的还是以三年为一个周期，制造4艘重巡洋舰为一个舰级，然后再进行更替。也有可能在海军收到一个舰级的首舰后，对其评价比较高，从而追加订单，使其达到8艘以上或者更多的订单。如果是这样，那么比较可能出现的情况是，头两年仅有每年1-2艘重巡洋舰服役，但之后每年有四艘左右的重巡投入现役之中。

　　这种模式也比以前海军的方法更好，以前是没得选择，盲目地下大订单，如果舰艇出现什么使用问题，很难进行什么调整。所以海军舰艇的设计师们倾向于使用一些比较保守的设计，比如获得20艘订单和26艘订单的敢战级轻巡洋舰和惊雷级护卫舰，她们其实都能够在历史上找到一些原型的影子，其实也都是接受过验证的舰艇，所以海军也敢下大订单，因为这些基于原本型号的再发明创造，不可能离谱。不过这种路子也不能太持久，显然海军是站在更未来的角度去看这些舰艇的，有些原本设计者认为是符合要求的，在大唐海军来看可能是不合用或者落后的。采用舰级更替的办法，海军也可以不断地去验证一些新技术，保持入役舰艇的新锐程度。

　　白南又询问邓希夷道：“波音公司、麦道公司和翔展公司等一些国内的航空企业，在这几年取得了不小的进步，波音的307和麦道的DC-3弄得也像模像样，国内的民航事业都已经起步了。陆军也给自己的航空队配备了不少运输机，甚至还投资研发了俯冲轰炸机。”

　　邓希夷道：“那个山寨的斯图卡，我前些日子见过那东西了，只能说抄的挺像的。”

　　白南笑笑，“陆军航空队对于飞行器的需求比较有限，现在除了我们之外，没有哪个国家拥有飞机，所以陆军没有配置战斗机的需求，除了运输和远程的轰炸任务意以外，陆军比较重视发展战场前沿的侦察和空中火力支援这部分，所以陆军已经先后订购了近百架侦-2侦察机，你嘴里的山寨斯图卡，也就是我们的强-1问世之后，陆军雄心勃勃地打算在每个师配属一个团的俯冲轰炸机。”

　　陆军现在有16个旅，超过十万人的战斗兵员，一直都有呼声，增强陆军战役级的作战能力，所以陆军司令部有意将两个旅外加一些附属部队，编织成陆军师，员额大约为1.5-2.2万人，总共编制成7个师外加两个独立旅（主菲律宾和日本的10旅和16旅）。其中，本土西海岸战区油第2旅和第3旅组成的第一师，以及驻扎清国由第1旅和第4旅组成的第二师，为全机械化师，员额最多，战斗力也最强大。

　　编组成师之后，就相当于一个战役集群，能够完成更复杂很艰巨的任务。师下属不仅有直辖的炮兵团、运输卡车队、工兵营、侦察大队等，还预备在山寨斯图卡成军之后，部署一个团24架的强击机，从事前沿火力支援。不过国防部现在仅披了四个团的强击航空团建设计划，除了分别部署给第一师和第二师，另外两个航空团将直属陆军航空兵，按照需求进行机动调配。

　　倒是主要用于侦察的侦-2飞机，每个师都获得了一个飞行大队，也就是八架，属于师直部队，提供更多的战场侦察情况。运输机不隶属陆军部队编制，由陆军司令部进行统一指挥调配。

　　邓希夷也是承认道：“在航空兵的发展上，我们海军确实比陆军走的步子要小一些了，这的确需要进行检讨，我们海军也有相关的发展计划，绝对会跟上的。”


第606章 野心勃勃

　　海军在航空兵的发展上绝对谈不上不重视，实际上海军中有一部分军官对于海航的发展有着格外的期望。虽然此时海军中巨舰大炮主义似乎占据上风，但是由于穿越众是熟知历史发展走向的，所以所有在海军中接触到一定密级文件的人都明白一个趋势，那就是巨舰大炮终将被航母取代。

　　现在阻碍大唐海军发展自己航母的主要原因不是技术，大唐已经有了一定的技术累积，可以尝试建造自己的航母，真正的阻碍是大唐缺乏真正强劲的敌人，再加上精打细算的大唐后勤部门，使得海军能用几颗便宜炮弹解决的事情，绝不而可能用造价高昂、运行成本高昂的航母来做。

　　当然海军仍旧投入了一笔钱在进行预研工作，不过短期内似乎海军不可能转变自己的战争模式，所以也有些不紧不慢的，跟陆军航空兵的迅猛发展相比自然就落后了些。陆军的发展重点是战场侦察和空中密接支援，然后就是战略战术的后勤保障。关于舰载战斗机、舰载攻击机等一系列航母用飞机的研发上，很多设计工作和试制已经展开，不过规模比较小，很多就是个简单论证，海军也无大规模装备的打算。实际上在这些飞机的研发上，无论海军陆军航空兵都有很多可以借鉴的东西，二战英美德日等国主要的航空武器拿来抄，并在基础上进行一些改进就好了。

　　海军实际上除了航母相关战机的预研上，一个研发重点是开发舰载的直升机。当初现代众带来的071型船坞登陆舰，带着四架直-20过来了，还参加了京城事变。相对而言，早期的直升机的技术难度并不比活塞式飞机高多少，主要难度还是在飞行动力和飞行控制上面。不过大唐在动力上一直都投入巨资进行研发，成果也非常喜人，一大批船用柴油机、车用汽油发动机、航空发动机、蒸汽轮机都相继投入使用。在航空发动机上，陆军山寨的强-1俯冲轰炸机，已经拥有1500马力的优秀动力。海军研制的直升机使用的涡轴发动机，虽然远不能跟直-20使用的相比，但已经具有实用性。

　　海军研制的这款直升机也属于通用直升机，原型来自西科斯基早期型号S-58，不过在机体上有比较多来自后世的经验，原型机已经成功首飞，相信不久之后就能够正式完成试飞工作，并通过海军的验收并投入现役。

　　海军预计将这款直升机投入到巡洋舰以上的舰艇上使用，或者直接部署在登陆舰之上。舰载直升机将主要从事海上搜救、小规模补给、侦察和登陆任务。也不知道是不是海军为了彰显自己山寨也要脸的特征，所以这款直升机的官方型号名就叫S-58，变动一下都没有。

　　海军甚至对于岸基航空兵都没有做多少需求，本身敌对势力的威胁能力有限，而且陆军也有这方面的研发，所以海军直接没有做这方面的投入，如果有这方面的需求，直接委托给陆军去做就好。大唐海军和陆军虽然也有一定的军种门户之见，但是总体而言并没有很多国家那种军种之间成见巨大的情况，协作良好，关系也不错，这可能跟大唐的国家体制和唐军的组织形式有一定关系。

　　所以在直升机的研发上，陆军和海军有着默契，陆军在这一块并没有投入很多，其实也是等着看海军的成果，之后可以直接拿来使用。同样陆军暂时不需要大量直升机执行敌后渗透作战之类的任务，陆军现在更多的还是考虑如何在正面战场将敌人碾压成渣。

　　白南相比自己的前任赵大岭，对于军队方面更加上心一些，赵大岭在任时期对军方的发展讲究一个按部就班，适度的发展保卫本国和维护本国利益的军事实力，而且基本上是在外部有需求之后才因应发展的。另外在军费支出摊派上，那一时期大唐的经济规模还没有如今这么大，所以也是比较有限的。

　　白南上台以后，在诸多方面都进行了大刀阔斧的改革，在国防军事方面更是如此。唐军不仅在规模上进一步扩大，而且在具体的编制和装备上，都有根据未来发展趋势而做出的改变。可以说白南在军事上更加野心勃勃，唐军的总体规模达到了十六万人，而且在未来几年内，仍旧会不断增长。

　　白南计划在1800年时，将唐军总体规模扩张到30万人左右，唐军将拥有23万陆军和7万海军。陆军预计会拥有12个师和其他独立部队，海军主战舰艇的总吨位上看120万吨，海陆航空兵部队总军机数量超过3000架。

　　更不用提大唐还有着数量庞大的特设兵团，现在大唐能够调动的特设兵团军力已经至三十万人左右，大唐的整体军事规模也毫无疑问的是此时世界第一。

　　白南当然也考虑过敌人强弱和费效比的问题，不过他更加重视唐军的斗志、精神面貌和实际战力，唐军的强弱从来不应该由敌人的强弱来决定，唐军本身就应该以高标准来要求自己、打造自己。

　　如果说在穿越前的PLA口号是“能打仗、打胜仗”，那么对于唐军而言，能打仗打胜仗根本就是既定的东西，唐军屡屡作战，招之则来、来之可战、逢战必胜。而白南为唐军新设立的要求是，时刻准备着、不断挑战着，不管自己的敌人是什么样的，面对的战场环境和情况是如何的，唐军都有决心毅力和能力打赢战争，并且相比PLA对和平时期的预期和防御性的军事战略，唐军必须发扬自己的主观进攻精神，将危险泯灭在萌芽阶段，主动出击、争胜保国家利益与和平。

　　也正是这样的思想指导下，白南上任的几年内，唐军上下出现了更加密集的检查、大练兵和演习，上级对于基层部队的要求变得更高，甚至变得更加严苛，不过也相应的，唐军官兵的待遇也有了不小的提高。


第607章 青州案（一）

　　宽敞大路朝天。这是一条柏油公路，用另一位面中的称谓就要叫做省道甚至国道了。这些年在清国，尤其是沿海的省份，很多地方都开始修建这些公路，仅仅数年的时间一个公路网就已经初见形态。这些公路自然极大方便了产自大唐的汽车在这片土地上的行驶，更沟通了地区之间的经济，大量的商货能够通过公路进行贩运，方便了许多。

　　不过此时清国的汽车数量还是不多，即便有也基本上是唐资或者清国商人的运输公司所属的运输卡车，或者就是有钱人的小汽车了。一些地区倒是也有一些客运的车辆，不过数量比较少，车次也不多。

　　更多的还是普通老百姓的牛车马车，他们也同样使用新的公路。虽然三令五申畜力车不准许上公路，但是很多老百姓还是这样做。他们也不会跑太远的距离，仅仅是从一个乡镇去往另一个乡镇的样子。畜力车在公路上可不会遵守交通规则，在固定的车道内行驶，而且牛马的粪便就撒在路面上，给人造成各种麻烦。

　　地方官府的路管部门对此也是头疼，他们一面强行约束畜力车们只能在最外侧的车道上行驶，而且是靠右行驶，另一方面不得不雇佣清洁工，不断地去清洁路面上的杂物。好在这些公路还称不上特别繁忙，所以也不会太过影响。毕竟这些公路在建成后，普通的百姓也是受益方。虽然他们的畜力车在公路上的行进速度并没有特别明显的提高。不过很多集市和村镇开始在道路两边形成，交通塑造聚落在此体现。

　　数匹快马疾驰在公路上，骑士们为了适应更硬的路面，都给自己的坐骑换上了新的马掌。为首的骑士身穿一身大清新军制服，从肩章上看是一个上尉，年纪不算大，二十余岁的样子。

　　年轻上尉高叫道：“该死的青州府，狗官们不当人子，居然欺瞒圣上和朝廷，虚报州府户籍，伪造出洋子民数量，岂有此理！青州府的都察院，居然与青州府衙狼狈为奸，通风报信，等我叔叔禀明了圣上，都把他们捉了问斩！”

　　另一个年纪稍大些的三十余岁军官说道：“还是胡大人明察秋毫，洞悉了这群奸党的阴谋，不然咱们弟兄们的命都要留在青州府了。”

　　说到这里，这姓胡的年轻军官更是怒不可遏：“连咱们当兵的也敢杀，这青州府真是狗胆包天了，若不是军令森严，我当即便回营里提了一彪人马来，把这些狗贼剁成肉酱！”

　　时间推前一点，军装笔挺光鲜亮丽的胡尔佳带着军区的人来到了青州府。胡尔佳年仅二十三岁，已经是上尉军衔，这还跟他的身份有关，胡尔佳是个正蓝旗满人，早前家族是驻在武汉的，这也逃过了当年京城事变，数十万满人被流放南固威岛之事。嘉庆新政之后，虽然满人地位一落千丈，不过明里暗里嘉庆还是重用那些仅存的满人，特别在军队里，满人基本上都是军官，不管有功没功，升迁总是要快一点的。胡尔佳就是这个样子，他的亲叔叔胡尔泰原本不过是一个小小八旗牛录额真，随京城事变之后居然像坐火箭一样，如今已经升到了华北军区鲁省分军区的司令官，胡尔佳也跟着水涨船高，在山东地界也算是能横着走的人物了。

　　却说嘉庆一心加强清军战力，不断地增强清军兵员和装备，其中征兵对于清军来说是一桩大事。这近年来各地征兵都十分困难，今年眼看着山东的兵征不满，缺额很多，胡尔泰十分着急，便派了自己的亲侄子下到地方官府去催促。胡尔佳也是不敢怠慢，他的春风得意全靠着自己的叔叔，要是叔叔因为征兵不利倒了，那么自己也没有好日子了。

　　胡尔佳第一站就去了原本征兵颇为得利的青州府，青州出精兵是历朝历代都认可的，以往这里也不断有兵源供应，没成想没几年的功夫，这里居然连预计一半的兵都没招满，自然引得清军十分注意。

　　胡尔佳带着手下人来了青州府，手下张顺看着街上熙熙攘攘的人群，道：“瞧这青州府，繁华不必济南府要差啊。”

　　街上商店鳞次栉比，很多都打着招牌，上面写着“大唐优质产品”、“物美价廉唐货”等等的标语，胡尔佳等人都已经很熟悉这情形了，就算是在济南府，也都是一样的情形。商铺里面经营的货品，本地货不算多，基本上都是来自大唐的舶来品，当然也有些是在上海之类的地方造的，也名正言顺算是唐货。比较坑人的就是一些清人商贾，直接在当地工坊里倒腾出的一些货物，贴牌唐货出售，价格能高上一些。

　　如今这清国城里人，清晨起来洁面得用大唐的香皂，更讲究一些的用什么洗面乳，刷牙用的是大唐产的牙刷牙膏，用个柳条或者猪鬃牙刷的已经很少，因为让人觉得没档次，而且刷得也不干净。布庄里面除了少量的土布，绝大多数都是产自大唐的布料，织的很是细密结实，品种也多，有夏天穿的轻薄的，也有冬天穿的厚实的，质量是一等一的，土布基本上比不过。就算是皮具、棉袄这些，也都有唐货，价格可能略贵，但是东西都是好东西，有点钱的人都喜欢买唐货。

　　唐人的到来加上嘉庆新政的影响，使得清国内部很多如青州府一样原本不大不小的城市，也逐渐商业繁荣起来，这也是为什么胡尔佳等人看到这城市热闹不比省府济南府差多少的原因。

　　张顺说道：“瞧这青州府人烟稠密，为何不在街头置个点，拦些青年从军？”

　　胡尔佳翻个白眼道：“你那叫抓丁，若是闹腾起来，朝廷和军区的颜面都不好看，这当兵虽然就三年，但总也是个苦差事，寻常人不懂忠君报国，都是要逃，岂能如意？不过，说这城里的人大都奸猾，见得市面也多了，多是不愿意从军的，我想若是去到乡野，百姓更穷苦些，这从军的军饷吸引力就大不少了，而且这些人更是憨厚踏实，服从老实，比城里人可靠些。”


第608章 青州案（二）

　　胡尔佳的部下张顺道：“胡大人，咱们是不是先知会一下青州府，毕竟咱们舟车劳顿，大人也是辛苦，不如先在青州府驿站休息一晚，明天再去。”

　　胡尔佳也是少爷性子，吃不得什么苦，虽然从济南到青州也没多远，不过胡尔佳好享乐，心想自己一个军区来人，青州府怎么也会好生招待。而且离着他叔叔交代的日子还早，胡尔佳也不着急，索性点点头，带着一干人等前往青州府拜会。

　　青州府衙，现在的地方官府都不管断案了，司法刑判都属于大理院，所以一般府衙的政务都比较少，主要是协调各个部门的工作，当然什么也可以管上一点。

　　梁春兴朝着师爷师祎德拱拱手，带着点急切说道：“师大人，省军区里来人了，这是为了咱们青州府征兵不利来的，虽然看来人就是个毛没长齐的二世祖，但是保不齐弄出什么幺蛾子来。”

　　师爷在新政之前算不上官，最多是大官之前的近人，权势不小。不过新政之后，由于养廉银等一系列的资金全都取消，官制也进行了改革，所以官府之中现在不存在没有正经公务员身份，专门帮着办事的闲人了。师爷这个存在，在如今品轶仍然不高，按照大唐那边的讲法，实际上是个市长秘书一类的角色，代表知府讲话，没有实权但是却有影响力。

　　师祎德点点头道：“先好好招待着他们，若是他们想在青州府花天酒地，那就随着他们，不过一定要看好了，不能让他们去下面的村镇去看，下面什么情况你我都知道，就算那个什么上尉是个什么二世祖，一瞧了情形也知道究竟是怎么一回事了。”

　　梁春兴点点头，道：“懂了，我这就去办。”

　　这两人是一条绳上的蚂蚱，都是拿着唐人好处的青州府官员。青州府是大唐移民局重点攻略的山东州府，是提供给大唐移民的一个重要地点。青州府中一系列负责移民事务或者其他的相关官员，基本上都被大唐移民局买通了。他们在大唐中华特区拥有一个虚假的身份，同时还具备银行账户，每年大唐移民局都会存入一笔可观的资金。青州知府是个没什么能力，更喜爱吟诗作对的文人，没有什么实干。也被下面的一群人玩弄于故障，师祎德仗着自己师爷的身份，跟梁春兴一批人欺上瞒下，把青州府的局面开拓得好好的。

　　当然这个好好的是对唐人而言的。

　　由于宣传工作得当，加上一些早年间移民的本地人回乡探亲祭祖，青州人基本上都有一个概念，那就是在大唐日子过得更好。虽然在本地也不至于受穷挨饿什么的，但显然去了大唐那就是过人上人的日子。有田有地不说，而且唐人在清国高人一等的身份待遇，也让一些人趋之若鹜。

　　虽然这么多年时间唐人的移民补助标准没有提高，每个人还是20个银元左右的安家费，但对很多人来说都是很有吸引力了。实际由于唐元已经跟金银货币脱钩，加上唐人有意识地打击了银价，实际上现在20个银元的价值，比起十多年前20个银元的价值已经少很多了。一些移民在到了北美后，发现20个银元不经花。所以大唐也为新移民提供无息帮助贷款，使得他们在初抵大唐的时候，能够正常的生活，渡过过渡时期。自然也不是所有人都愿意一到了北美就背上一身债，而且去到大唐的人也几乎没有是身无分文去的。举家移民的，基本上都会有一些积蓄什么的。

　　青州人尤其是乡下的，在这些年移民十分踊跃。不少人甚至是卖了自己家的田地和房屋，带着妻子儿女出洋的。直接后果就是青州的田价已经不及十年前的一半，很多人急着出手手中田地等待出洋，却没有人接盘。另外就是劳动力不足，山东本来就是自耕农比例比较大的地区，地主很难在这时期找到佃户，供求关系已经改变。最后就是很多村镇人口流失严重。

　　实际一直以来移民大唐最凶的省份是广东，如客家人聚集的一些地区，十室九空的情况都是有的，广东约1500万人口中已经有超过二百万人移民到了北美。山东人口大约两千多万，移民也存在地区性差异，有些地方出洋只是零星现象，而像是青州府一些村镇，出洋都变成了一种风尚。

　　清军的征兵其实每年都是征不满的，好铁不打钉好男不当兵，已经是很多人的共识。尤其是在清军改革军制以后，没有了军户这东西，征兵的难度也就自然提升了。虽然新政连徭役这些也一并都给废除了，兵役也是有兵饷的，但是普通人家子弟都不太愿意去当兵。在很多地区，如果官府的兵役票下到了谁家，虽然自残身体逃兵役不会有，但是很多人都一狠心直接去找了当地的大唐移民办事机构，办了移民手续，立即出洋了。临时报名的，大唐移民办事机构无法及时安排给他们汽车送到港口，很多人甚至直接来到青岛、上海等一些港口，自己买船票出洋。

　　这种行为也是被鼓励的，自主的移民行动，只要爱港口获得移民局和海关的签章，到达北美之后，仍旧享有充分的移民待遇，由大唐移民局和其他政府机构为其提供住房、发放补贴和进行工作培训和提供就业。这样一方面也节省了大唐移民局的官方运力，也节省了很多麻烦。

　　可是这对于清国来说就是净损失了，兵员始终都招不齐，所以很多清军士兵都实际被强行扣留超期服役了。这种情况自然引起了朝廷的重视，虽然嘉庆也不太清楚到底是怎么个原因，不过还是责成下面军区加强力度，也就有了胡尔泰命令胡尔佳亲自到下面州府和村镇去落实征兵事务的一幕了。


第609章 青州案（三）

　　青州府驿站，胡尔佳喝得有些醉醺醺的，在门外被风一吹更有点上头。由于唐人将电报传入了清国，清国逐渐开始用加密过的电报来传递消息，不再需要八百里加急一类的东西，驿站的作用开始急剧下跌，不过这个时候，清国驿站开始逐渐吸收大唐的酒店模式，转变为了服务官府公务往来住宿和饮食的地方。甚至一些比较大的城市的驿站，直接是由唐人的设计师按照大唐的星级酒店风格和模式设计的。

　　青州府的驿站是在原本驿站基础上改建的，风格还是带着比较强烈的中国传统特色，不过内里设计了新的管道和安装了电线，功能性也更强了。

　　胡尔佳抹了抹自己的脸，回到驿站内找侍女又要了一碗醒酒汤，他的跟班张顺颠颠儿地赶过来了，从侍女手中接过醒酒汤，亲自给胡尔佳奉上。

　　“大人您请用。”

　　胡尔佳嗯了一声，稍喝了几口，然后四处张望了一阵，见没什么人，面色严肃了些，对张顺说道：“你看出来没有，青州府的这些人是想绊住我们啊。”

　　张顺拱手道：“小人愚钝，不懂大人的意思。”

　　胡尔佳冷着脸，但是声音却很小，道：“咱们来青州府已经是第四天了，这青州府虽然是好酒好菜的招待着咱们，哪里的小官都流水般宴请，可是说到正事上，却都是推托。咱们要下乡里去看情况征兵，那个叫梁春兴的三番五次用理由阻碍咱们，这是明摆着不想让咱们去乡里。”

　　胡尔佳等人需要下乡公干，自然需要地方政府的配合，最起码车马上需要，得有人引导、介绍情况之类。

　　张顺道：“大人明察秋毫，这么说起来，这青州府的人虽然热情，但却有推托事务的嫌疑，这里面一定有蹊跷了。”

　　胡尔佳道：“官场上，若是什么不想让你看见，那什么东西一定就有问题。这青州府不愿意咱们去乡间，想必乡间有什么他们不愿意让咱们看到的东西。”

　　“可是大人，如果青州府的人不带咱们下乡，咱们若是自己去，总会有不便利。”

　　胡尔佳还带着几分醉意的目光深沉起来，道：“只有自己去看，才能知道是什么事。若是真的能揭露出什么案子来，对咱们也是妙事一桩。”

　　这里面自然有胡尔佳自己的考虑，征兵的事情办好了，是他叔叔的功劳，是他分内的事情，对于他的仕途没有什么作用。但是如果在这个过程中，他能够在揭露一桩案子上有些作用，很可能就引起了朝廷和皇上的注意，之后的提拔也就更容易了一些。

　　胡尔佳说道：“明儿一早，咱们就骑马直接出城，不要惊动梁春兴一伙人，如果被他们知晓，又会推三阻四。我们也不必去太远，在青州府周边先看看什么情况，再具体做打算。”

　　计议已定，胡尔佳和张顺都装作什么事都没有，回驿站的客房休息。第二天一早，胡尔佳将自己的部属全部叫醒，连早饭都没有吃，直接骑马离了驿站，直接出城去了。嘉庆新政之后，各城市的城门管制没有那么严格了，甚至一些地方的城门一天24小时都是保持洞开的状况，而且也不存在进出城的收费和盘查，这样自然是为了方便商旅。

　　胡尔佳等人出城一路飞奔，终于去到了青州府周遭的一个村子。

　　张顺在马上说道：“大人，咱们都没有用过早膳，不如在这村子中老乡家里讨些吃食吧。”

　　胡尔佳点头道：“好，正好也有些饥了，记得给钱。”

　　要是以胡尔佳一向的大爷性子，才不会给些许乡民什么钱。不过时代毕竟不同了，新政之后，对于官员的一些行为监控更严。之前便有一个满人军官，带兵演练的时候，路过一个村子强行夺取当地村民的口粮，滋扰生事。事后不仅被报纸披露出来痛骂，还被都察院的御史举报，直接闹到了朝廷。嘉庆觉得颜面扫地，大怒不已，不仅将此人革职查办，而且还命人带着这个犯官到那处村庄，当着村民的面抽鞭子。事后舆论一片好评，都夸赞嘉庆是明君，爱民如子、嫉恶如仇，嘉庆听了十分受用，更加严格约束官僚。胡尔佳是不敢在这个节骨眼上留下什么把柄的。

　　张顺下了马，去到村口的第一家，不过刚走没几步，他就瞧见大门上上了锁。

　　“大人，这一家似乎不在家啊。”

　　胡尔佳不以为意：“换一家去。”

　　张顺又往村子里面去，不过他来到的第二家，大门外还是挂着铁链子，而且门口灰尘厚厚的，显然是很久没住过什么人了。

　　“大人，这一家也没人。”

　　胡尔佳觉得有点不对劲，他道：“怎么都没人？这已经是晌午了，按理讲村中该人烟不少才对，这村子怎么像是荒村，僻静得有些诡异。”

　　张顺道：“小人再找一家吧。”

　　他来到第三家，这次这家门上没有锁也没有铁链，张顺敲响房门，不过半天都没有人应，张顺索性把房门敲得更响了一些。

　　“别敲了，别敲了，敲了也没人，你们是找老赵家的吗？老赵家今年年初就全家走了。”说话的是一个扛着锄头的老伯，嘴里还叼着一根没有点燃的旱烟。

　　胡尔佳从马上下来，从怀里摸出了一盒卷烟，上面印着黑体的“大前门”三个字，是从大唐进口的还算不错的香烟。

　　“这位老汉，你抽我的吧。”胡尔佳一行没有穿官服，全是便装，胡尔佳这几年也学得精了些，不那么颐指气使了，也会对着普通人礼让一下。

　　老汉是识货的，接过香烟，摸出火柴就点燃了，美美地吸了一口。

　　胡尔佳问道：“这位老汉，敢问老赵家去了什么地方啊？”

　　老汉一指村口的那几家，说道：“还能去哪？村头这几家都是一个样，还不是听了人家说大唐那边日子好过，都把田给卖了出洋去了。这田虽然卖了，屋却是不好出手，就扔在这里没人管了。”

　　胡尔佳的心砰地跳了一下，忍住了一丝不安和激动，问道：“那贵村有多少家是出洋了？”

　　老汉拍了一下大腿，叹道：“我们小赵庄不大，四十七户人家，得有二十户都出去了，你没见我们村这么冷清吗？”


第610章 青州案（四）

　　四十七户人家，近一半都出洋去了大唐，这个数字是那么的触目惊心，而聪明的胡尔佳立即就想明白了为什么。

　　他暗忖：“怪不得青州府的兵招不起来，这下面的村子半数的人都出了洋，还有谁来当兵？”

　　胡尔佳其实也并不意外，他是勋贵子弟，家世也算不错，见识也有。他也去过上海，见过那里的繁华景象，大唐本土虽然没有去过，但是什么情况他大体是知晓的。唐境富庶，别说饿肚子的人，就算是寻常百姓的生活，也堪比大清国的那些地主员外们。而且胡尔佳知道大唐那一套蛊惑人心之处，人人平等，给了那些小民莫大的兴奋点。虽然近年大清国跪拜之礼已经不那么时兴了，而且八旗制度取消之后，主奴这样的称呼也慢慢消失，但上下尊卑的等级还是明确的。小民一辈子都是小民，就算是走科举之路，也不是那么容易出头的。但在大唐，不管是什么行业，做得好了都有出头的前景，自然更加吸引人。

　　此时张顺问那老汉道：“那老人家为什么没有出洋呢？”

　　老汉抽着烟，说道：“我老汉虽然没出洋，但我两个儿子却扔下我老汉，去了那什么大唐什么峦州去放羊了。两个臭小子出去得早，也有几分头脑，现下在峦州有个牧场，养活几百只牛羊，也有不少田地，算是出息了。只是忒也不孝顺，每年虽说能寄回来不少钱，但是人却见不到，我老汉都靠着女儿和女婿照顾着。两个臭小子倒是想把我老汉接去大唐去享福，我老汉可不愿意，这大唐离着山东怎么也有个上万里地，坐船得坐好久，老汉一把老骨头折腾不动了，而且我们家在这青州府住了不知道几百年，哪能说走就走啊。行吧，这儿孙自有儿孙福，他们过得好就行。”

　　胡尔佳却没有什么性质去跟这个老汉多聊天，旋即又问道：“那这位老人家，村里今年没来征兵的官府中人么？”

　　老汉做了个不屑的表情，道：“当个大头兵，跟个陀螺似的转，一年到头也拿不着几个钱，说不定还让那军里的人给弄死了，谁愿意自家孩子去当兵。这官府里的人也不是不知道，所以每年就是走走过场，来村里找村里长吆喝几声，哪个真的当回事？若是真的点了谁家的卯，那是得罪人的事情。到最后闹腾个不开心，最后被点卯的人直接就裹包袱出洋了，不伺候您了。你们没听过前几年的事儿吗？有个村长为了不让自家儿子去当兵，点了本村的一个汉子去，结果那汉子恼了，将那村长全家都给宰了，说是跑去南方，假装流民出洋去了，就是官府想抓都抓不回来了。这村长一家子就白死了。而且都是乡里乡亲的，谁愿意互相为难？”

　　清军招兵不受待见，胡尔佳是知晓的，只是他也没想过平民百姓对于征兵如此排斥，这让他有些忧虑。不过此时胡尔佳已经没有兴趣跟这老汉继续闲扯，他拉着自己的部属，又辗转到了另外的几个村子，情况基本上是差不多的，一些村子出洋人比例在三分之一到一半之间，比例十分惊人。倒是也有一两个村子出洋人并不算多，甚至一地也就一两人的样子。

　　胡尔佳对张顺道：“我记得咱们是带着青州府户籍名册便于征兵统计的吧。”

　　张顺连忙点头：“是的，有个册子。”

　　这其实就是一个具体哪个州府有多少人口的统计册，其实每年户部都会有类似的统计，在唐人的模式进入清国之前就有了，只不过现在更精确了一些，包括一个州府有多少人，下属有多少村镇，各村镇有多少人，有些更细致的还会划分年龄和性别等等。

　　胡尔佳大略地翻了翻这册子，找到了刚才他们去过的几个村子，比对了一翻，道：“这数字根本对不上啊，刚才那小赵庄，实际只有二十七户人家，丁口九十多人，而这册子上却有四十七户，丁口二百又三人，其余如李家村、王家河子什么的也都一样，册子上记录的丁口，远比实际的更多。”

　　张顺道：“这丁口的统计，都是青州府自己做的，一年一更新，其中必然有猫腻。”

　　胡尔佳表情怪怪，说道：“这青州府周遭村镇，丁口出洋流失严重，而这青州府连年却报丁口增长，更是没有显示多少丁口损失，这是欺瞒朝廷、欺瞒圣上啊。”

　　张顺啊的一声，道：“那岂不是欺君之罪？”

　　胡尔佳道：“正是欺君之罪啊！问题是，这青州府的人这么做，究竟是为了什么？难道是怕朝廷怪罪他们牧守地方不利，百姓流失严重，所以才这么改的名册吗？”

　　胡尔佳现在已有满腹怀疑，不过他一时也无法验证。此时他已经有了头绪，知道接下来应该去怎么查了，这毕竟牵扯清军的案子，所以胡尔佳代表清军调查此事，也不是僭越。

　　一行人探访过几家村子，已经是下午的时候，正巧在一处乡间集市上，胡尔佳看到了一个村夫正在出售野兔、野鸟之类的野味，他灵机一动，对张顺说道：“去把那些猎物给买了来。”

　　张顺有些迷糊，问道：“大人是想吃野味吗？那驿站里整治的野味可比这些要好啊。”

　　胡尔佳脸上微带得意，有些足智多谋的样子，道：“我们出来一天，青州府的人肯定像热锅上的蚂蚁了，我们带着这些猎物回去，就说我们是出城打猎了，免得他们太过怀疑，之后我们查案难查。”

　　张顺一拍巴掌，赞道：“大人果真英明！”

　　也确实如胡尔佳所想，梁春兴等人发现胡尔佳消失在了驿站，满城去寻他，在确定他出城之后又派人出城去找，直到下午快傍晚的时候，胡尔佳等人在马上挂着猎物，像一群走马玩鹰的二世祖一样回来了，梁春兴才稍稍松了一口气。


第611章 青州案（五）

　　“胡大人可算是回来了，您一大早就不见了人，让下人们好生惶恐啊。”梁春兴对胡尔佳抱拳说道。

　　胡尔佳故作直爽地哈哈笑道：“那可真是不好意思了，梁大人，咱和兄弟们寻常在军营了没甚耍处，这好不容易出了营，一时有些调皮，招呼着大早出城打猎，也是我粗心，没有跟梁大人打个招呼，勿怪勿怪。”

　　梁春兴道：“大人没事儿就好，没事儿就好。”

　　胡尔佳仍旧是做足样子，说道：“今天虽然没打到什么大猎物，不过有这些野味，晚上也让厨房整治一番，我胡尔佳再请大家喝酒！”

　　胡尔佳带着手下人离去，不多时师祎德也来到了驿站，不过他也是轻车便装，没有声张，只是私下来见梁春兴。

　　梁春兴对师祎德道：“师大人，原来只是虚惊一场，那胡尔佳是二世祖性子犯了，带着人出去打猎了。”

　　师祎德面色不变，口中道：“如果真是这样就好了。”

　　梁春兴问道：“大人何出此言？”

　　师祎德也不答，带着梁春兴去了厨房，问明白哪几只兔子是胡尔佳等人所猎，厨师随手指了，师祎德一个读书人，丝毫不介意死物和血迹，将那只灰色皮毛的兔子提了起来。

　　梁春兴看师祎德在兔子身上闻了闻，有摸索了一番，连忙问道：“师大人，难道有什么蹊跷？”

　　师祎德面沉如水，道：“你瞧这兔子，身上一股子硝烟的味道，毛皮也有一定损伤，而且从伤口里面抠出来的，分明是一颗铅弹。这说明什么？说明这只兔子是被一直老式鸟枪打死的。而胡尔佳他们都是省军区的人，用的都是制式武器，弹头都是尖头的钢弹，怎么可能是钢弹。这鸟枪打兔子，是咱们这一带寻常民间猎人所为，绝不可能是胡尔佳他们打的。想来，这兔子是胡尔佳他们在半路上预见猎户，从他们手中买来的猎物。”

　　梁春兴惊道：“这么说，胡尔佳根本就没有去打猎？”

　　师祎德冷静地道：“自然不可能是去打猎，这胡尔佳喜欢享乐，若是出去打猎，自然得找咱们的人作陪，至少也有个引导。更何况你见过谁出去打猎，连只狗都不带的？”

　　梁春兴有些惶急，“那胡尔佳必然是下到乡里去了，不知道他看到了多少？”

　　师祎德继续分析道：“若是一无所得，自是可以告诉咱们，肯定是有所察觉，才用这样拙劣的手段掩盖。咱们看来需要做好最坏的打算了。”

　　话分两头，胡尔佳当晚又跟梁春兴派来的小官们喝了一场，不过中途假借酒力不胜早早退席了。之后他的手下们也都回房，半夜在胡尔佳的房中会面。

　　“咱们已经掌握了一些青州府欺君罔上的证据，不过还比较少，这事儿终究不能由咱们军区里单独侦办，朝廷也不愿意看到咱们狗拿耗子多管了闲事。而且，咱们终究束手束脚，被这青州府的人给监视着，今天有这么一遭，之后肯定被他们看得更紧，继续查案就更困难了。不过这一桩功劳，终究是不能跑了，咱们还是揭露这案子出来的人。”

　　张顺拍马屁道：“全赖大人英明，这青州府目无王法，欺君罔上，其行径耸人听闻，一旦被大人揭露出来，必然轰动朝野，皇上震怒。大人忠肝义胆，为皇上办事，必然被皇上嘉奖。只是大人，现在咱们不继续查下去了，谁来查呢？”

　　胡尔佳说道：“都察院。查办地方官府和官员的过失，本来就是都察院的事情，只要咱们把这件事告知都察院，他们必然会用心去办，也会把情况报告给京里的朝廷都察院。”

　　他想了想，然后道：“咱们先安定两天，到第三天里，这些人放松一些警惕，咱们就以拜访其他官员，进行走动为名，去找都察院的御史，把这事儿揭出来。”

　　正如胡尔佳所说的那样，他们在驿馆中花天酒地了两天，似乎驿馆中负责监视他们的人真的有些放松了，胡尔佳等人又开始拜访结交青州府的其他一些官员。胡尔佳首先走动的就是师祎德那里，不过这也是做个掩护，走动了几家之后，胡尔佳来到了青州府都察院督察御史的家中。

　　一次大约一小时的拜会之后，胡尔佳满意地离开，在离开御史家之后，胡尔佳似乎想到了些什么，带着手下们在离御史家不远的一家包子铺坐下了。

　　一群人吃了几个包子，胡尔佳叫过来了一旁看上去十分机灵的小童。

　　“小子，秦御史知道是哪一个吗？”

　　小童道：“知道的。”

　　胡尔佳又道：“你帮我瞧着，如果过一段时间，秦御史家里车马出行，或者他亲自出来了，你就叫你爹到驿馆送一笼屉包子。”

　　小童问：“要什么馅儿的？”

　　胡尔佳摇头道：“什么馅儿都成。”

　　小童又问：“若是没人出来呢？”

　　“那就往驿馆送一笼屉的馒头。”

　　他随手摸了一个银角子给那小孩，然后道：“这是包子钱，你可记好了，出来人了送包子，没有事你就送馒头，万万不可搞错了。”

　　小童复述道：“记住了，御史家出来人送包子，没出来人送馒头。”

　　胡尔佳点点头，这才领着人走了。

　　不多时，这位秦御史离开家，秘密地前往了师祎德的官邸。

　　“师大人，事情不好了，确如您所料，胡尔佳是发现了情况了，虽然他掌握的证据还不全，不过已经看出来是什么事情了，他来到都察院，就是想由御史们对事情进行调查，确定青州府虚报户籍的真实情况有多么严重。”

　　御史秦举田，也就是胡尔佳今天拜会过的那位，实际上也是师祎德和梁春兴利益链条上的一个。

　　师祎德点了点头，道：“知道了。”

　　这位性格沉稳的师爷想了片刻，问道：“除了胡尔佳之外，还有谁知道这情况？”

　　秦举田说道：“应该没有人了，胡尔佳为了保险，谁也没告诉，就是他和他的手下人清楚。”

　　师祎德又问梁春兴道：“这几天，胡尔佳那伙人没有接触外人吧，没有人中途离开青州府回济南府吧？”

　　梁春兴肯定地答道：“没有，咱们把他们看得紧紧的。”

　　师祎德点点头道：“那现在就是万不得已的时候了，除掉他们！”


第612章 青州案（六）

　　是夜，一笼包子送到了青州府驿站，由胡尔佳收了。胡尔佳看着一笼包子，面色阴沉。张顺看着胡尔佳提着一笼包子，上来接过道：“大人晚上要用些夜宵吗？总也不至于吃包子，驿馆里有精致的夜宵点心呢。”

　　胡尔佳脸色阴暗，道：“吃吃吃，就尼玛知道吃，现在是火烧屁股的时候了。”

　　张顺小心问道：“大人何事烦忧？”

　　“今天下午我们拜会的那个秦御史，是跟青州府穿一条裤子的，我们恐怕有麻烦了。”

　　张顺并没有意识到问题的严重性，说道：“就算这都察院的路子走不通，只要咱们回返济南府，报省都察院，青州府却不能管到那里去。”

　　胡尔佳想了想，说道：“事不宜迟，我们要立即离开青州府，这青州府阴谋甚大，而且这是欺君罔上的罪名，保不齐他们为了周全自己对我们做些什么。”

　　张顺惊讶道：“不能吧，大人毕竟是省军区派来的，而且大人的亲叔还是省军区司令，青州府就算是狗胆包天，也不敢动大人一根毫毛。”

　　胡尔佳心思玲珑，他道：“这都说不准，青州府区区一个地方官府，有这么大的胆子，背后没有人是不可能的，若是他们觉得自己腰杆子硬，不怕辣手，那么我们就大麻烦了。”

　　张顺道：“大人说青州府背后还有靠山？”

　　胡尔佳哼了一声道：“自然是有的，你想想，这青州府百姓出洋者众，谁能得到好处？”

　　张顺不用多琢磨，道：“自然是唐人了，听说唐人那国土不亚于我大清幅员，但是人丁稀少，开发不力，所以一心从我大清摆渡民人出洋，为他们开垦经营。”

　　胡尔佳道：“就是了，青州府背后撑腰的，八成就是那些可恶的唐人了，这些名为朝廷命官，却暗地里为唐人卖命的狗奴才，以为自己攀上了高枝儿，行事上不可能不出格，总要小心他们行事。”

　　两人计议一番，寻来了手下人又好生交代，包括睡觉的时候也要有个人值守，万万不可大意，武器什么的就放在身边，危机时候能直接拿来自卫。

　　当晚胡尔佳就没有睡熟，一根弦总是绷着，这种四周全都是敌人，但是大家还要维持假笑和往来的局面，实在是可怕。在青州胡尔佳没有一丝安定感，他觉得必须返回济南府，把情况报与他的叔叔。

　　胡尔佳不能跑到电报局去给他叔叔拍电报，地方官府掌控着电报局，胡尔佳的消息一定会被青州府的人给拦截的。他也不是很敢贸然派出自己的一个手下跑回济南府去报信，梁春兴等人对他盯得很死，若是他这边少了一个人，必然会引起注意，而在青州地界上，几乎不可能有机会逃得出去。

　　又是一日无事，但胡尔佳并不信青州府的人就会这样云淡风轻地放过他们。现在跑出去继续查案显然已经是不可能了，胡尔佳想的就是尽快离开这里。

　　“我们得想个办法离开。”胡尔佳对心腹张顺说道。

　　张顺道：“大人，我们就大摇大摆地跟青州府的人告辞，难不成他们敢拦咱们？”

　　胡尔佳像是看白痴一样看着张顺，道：“我都说了，青州府这些人胆子肥，难保不做出什么大逆不道的事情，不得不提防的。再说，就算我们安然离了城，这些人半路上截杀了我们，然后再推给什么劫道匪徒，一了百了了。”

　　张顺有些瞠目结舌：“总不至于这样吧。”

　　胡尔佳言道：“我叔叔总说料敌从宽，这青州府的人既然是找了唐人做靠山，行事必然也会带几分唐人的肆无忌惮，不可以不小心。”

　　张顺这回道：“小的一切听大人的，大人足智多谋，一定能带着大伙儿化险为夷。”

　　胡尔佳道：“若是想安然离开这青州府，必然要搞一些混乱出来，使得梁春兴那伙子人顾不过来。此时必然要用极端手段了。”

　　张顺问：“大人的极端手段是指？”

　　“放火！”胡尔佳眼中闪出几分危险的光，整个人身上也带着一种萧杀气。

　　张顺一惊道：“大人难不成是想烧了驿馆？”

　　胡尔佳点头道：“正是，驿馆毕竟也算是青州府责任重大之地，多有外地官员在此落脚，如果起火，必然让青州府的人手忙脚乱一番，我们则早做准备，趁机驰马离开青州府。”

　　张顺道：“可是咱们的马匹还在驿馆，若是放了火，这从驿馆中驰马而出，也太过引人耳目了。”

　　胡尔佳道：“我们不用自己的马，我昨日已经秘密联系了青州府内一家车马行，令他们将几匹马儿，带到驿馆旁边的一处民居，这民居主人我也已经收买，等我们一放火，火势起来之后，咱们就来到这处民居，在梁春兴那厮的视线之外离去。为了能够顺利出城，所以我们不能晚上走，必须是个白天，那么大家就要乔装打扮一番，军服什么的一定不能穿，用包袱把我们的随身物品裹好，而且这次收集的证据，也一定要带好。”

　　胡尔佳不能空口白牙地指认，虽然青州地面上出洋者众一事是掩盖不住的，但他至少需要一件证据，来启动这件事情。之前他探访几个青州府村落搜集的证据，虽然不算是多么丰富，但也算是足够了。

　　就在胡尔佳算是周密的计划下，在这天的下午，驿站中突然发生了爆炸，燃起了大火。胡尔佳命属下用火药引爆了在驿站厨房中的煤气罐，造成了严重的爆炸。随后他的几个手下，又在木质结构的房屋中放火，火势很快蔓延起来，甚至烧到了周围的民居。

　　青州府的消防虽然闻讯之后立即出动了，不过胡尔佳等人却已经分批逃跑，胡尔佳是在火起之后，带着张顺首先到达了接应点，进行简单变装之后，骑马离开，负责放火的几个手下，则在随后也来到那里，随后离开青州府城。


第613章 青州案（七）

　　梁春兴气喘吁吁地跑到师祎德跟前，急切地道：“师大人，胡尔佳那厮跑掉了！”

　　师祎德脸色稍变，不过很快又恢复了一些往常的淡定神态，道：“也不意外，这火八成就是胡尔佳那些人自己放的，胡尔佳也是很机敏。”

　　梁春兴看着师祎德这副模样，反而更急了，他道：“那咱们现在怎么办？”

　　师祎德看着他，还是平静模样，道：“之前不是叫你布置了吗？在青州各大道路上布控，只要胡尔佳还没有出青州地界，拦住他也不是没机会。”

　　他又顿了顿，随即道：“去跟城防那边打听清楚情况，胡尔佳等人没有小汽车，肯定骑马出行，并且行动紧急，总会引起些注意的。这时候命我们的人去追，总会有些希望追回来的。”

　　梁春兴还是担心，道：“若是没追回来呢？”

　　师祎德面色不变，平静道：“两手准备，现在便叫你的家眷打点好东西，若是胡尔佳出了青州地界，人没有追到，带着家人连夜往青岛去。那边有唐人接应的准备，我们登了船便能到上海，那里是唐人的地界，之后就可以转运出洋了。”

　　梁春兴有些目瞪口呆：“就这么舍了家，去大唐了？”

　　师祎德瞥了他一眼，道：“还能怎么办，难道你想留在这里坐牢，或者由着皇上的性子，直接掉了脑袋？”

　　梁春兴讷讷地道：“也许事情还没到那个地步，这胡尔佳也许追的回来。”

　　师祎德终于在这个时候长叹了一口气，道：“其实从胡尔佳发现这事儿开始，我就做好了最坏的打算了，追到胡尔佳又能怎样，将他杀了，就算找了个好借口，也会引起怀疑，到最后事情还是被揭发出来，朝廷处置了我等。”

　　说到这里气氛已经有些不对，梁春兴交代一声，然后亲自领人去追胡尔佳一干人了。

　　画面转回胡尔佳和张顺一伙，成功从青州府城脱出之后，胡尔佳也并没有完全松一口气。

　　“现在还没有出青州府的地界，不能完全放松。”胡尔佳十分警惕。

　　张顺给胡尔佳递过一支水壶，说道：“大人，这会儿已经是夜里，咱们趁夜出逃，奸党想要追杀我们并不易，只要咱们出了青州，得了周遭军营同袍的卫护，就不会有大碍了。”

　　胡尔佳仍是道：“还是小心为上。”

　　张顺又道：“大人咱们出来的仓促，连口饭都没吃，要不要吃点东西，前面应该是有住家的。”

　　胡尔佳拒绝道：“不可，就这样饿着吧，一顿晚饭也没什么要紧，关键不能让青州府的人知道咱们的踪迹。稍稍歇息咱们便上路，而且不要一起走，几个人一队，分头不同的方向回济南府，尽量挑着偏僻小路走，尽量不走大路。”

　　这边胡尔佳等人稍事休息又继续赶路，胡尔佳将自己的人分成了四拨，自己也跟心腹张顺分开，胡尔佳选得是一条最近的路，力求尽快赶回济南省军区的大营，而最远的一路甚至要折相反的方向，兜一个大圈子。

　　胡尔佳带着四个手下，一路疾驰，过了几个小时，路过一处县城的时候，却不好运地遇见了抄近道追赶过来的梁春兴。青州毕竟是梁春兴的地盘，虽然胡尔佳算是聪明，但终究在选择路线上差了些，被梁春兴带人在半路抄截了下来。

　　胡尔佳面色发青，看着梁春兴带着二十来个穿着便装的汉子，这群人都手持火把，有的则拿着手电筒，全都配着火枪，一看就是来路不善。

　　“胡大人，你怎么不声不响的就走了呢？这可是让下官很难做。”梁春兴在马上表情很严肃，也没有什么戏谑的样子。

　　胡尔佳也不跟梁春兴兜圈子了，他大声道：“梁贼，你的事情已经败露了，就不要负隅顽抗了，现在向朝廷自首，指认罪魁，皇上尚能开恩，给你一条活路。你瞧着大爷这里的人数，我早已遣了手下分不同方向离开，你就算能拦住我，却拦不住所有人，到时候事情一发，你就完了！”

　　胡尔佳这番话其实只有一个目的，那就是告诉梁春兴，不要杀我，因为杀了我也没有用，你的事情是败露定了。

　　这确实让梁春兴十分惊疑，不过看着胡尔佳那一副成竹在胸的样子，他又心下生厌。想起今天下午师祎德跟他说的那一番话，梁春兴也是恶向胆边生。

　　“既然左右都逃不过了，不如收些利息，让你给老子垫背！”

　　说罢梁春兴掏出腰间的一把唐制手枪，朝着胡尔佳砰砰地连开几枪，胡尔佳没想到梁春兴一言不合就开枪，所幸这时候天黑，而且距离也远，子弹都擦着他过去了，并没有伤到他。

　　胡尔佳大惊，催马就走，不过后面梁春兴带来的一群手下见老大动手，也举枪就射。乱七八糟的一阵枪响，把胡尔佳那群人打成了筛子，就连胡尔佳的马也中了一枪，栽倒在地。

　　胡尔佳虽然重重地摔了一跤，但是却没中枪，更不致命。只是此时梁春兴已经从马背上翻了下来，大踏步地走到了胡尔佳的面前，一脚踩在了他的脸上。

　　“艹，就看你这个倒霉玩意儿不顺眼，老子好好的差事因为你这小子没法干了，你就乖乖去死吧！”

　　梁春兴虽然是官府里的一个小官，不过早年只是个皂隶，新政之后一部分皂隶被提拔成小官，也就有了梁春兴的发迹。他身上还带着街头的痞气，当年打砸人家店铺，折断人家手脚的事情没有少干。这会儿拿枪杀人也丝毫不含糊，扳机扣动，在胡尔佳身上连打了几枪，直到把手枪里的子弹全打空才作罢。

　　胡尔佳死不瞑目，眼睛瞪的大大的，却再无生气。不过也确如他所说，虽然他死了，但是这消息还是顺利地传回了济南府的省军区，随后又由他的叔叔直接连同省都察院，报给了朝廷。


第614章 盛怒

　　“混账！”

　　一只名贵的茶杯被砸碎在地上，好在它特殊的骨瓷材质，硬度极高，并没有碎成好多片，自然有宫中的近侍将这茶杯捡起，又缩着头好生的站在一边。

　　嘉庆气得都有些发抖了，他抬着胳膊，指在半空：“青州府该死，唐人该死！”

　　随着各种科技的传入，整个清国政坛已经改换了模式。在胡尔佳的叔叔胡尔泰和山东省都察院联合将此事捅出来后，一纸电报首先抵京，而物证之类的东西却缓一步在路上。朝廷对此并不敢怠慢，嘉庆也严令彻查，最终局势不可避免地恶化了，不止青州府一地，相当多的地方被查出了问题，证实青州府也绝对不是唯一一个采用虚报户籍，欺瞒朝廷和皇帝的地方。而更让嘉庆觉得无法接受的是，他的这群无用臣子们，在事发一个多周后，仍旧无法详细地掌握具体事态，事情的规模是怎样的，涉及到了哪些团体和利益，具体的作案模式是如何的，全然没有搞清楚。

　　嘉庆怒气冲天地再度将另一只精美的骨瓷杯子掷在地上，杯子不会打碎，但是那清脆的碰击声仍旧是很解气的。

　　首辅王杰擦了擦脑门上的冷汗，这位年事已高的老臣用颤巍巍的声音说道：“陛下，毕竟移民出洋之事牵扯甚广，有些地方是有地方官府协办的，有些地方则是民众自发出洋。单单是那些有官府记录的，就涉及全国七成的州县，其中并非全然跟青州府这般下作和欺君罔上的，就是因为面积大，所以一时不好查，陛下还应体谅。”

　　嘉庆脑门上一根青筋跳了出来，挥着手道：“体谅你们？那谁来体谅朕？”

　　嘉庆的智商不低，他自然清楚想要彻查移民户籍作假一事，还是在全国范围内查，在短期内实现是不可能的。实际上，历朝历代的君主和朝廷们，对于自己治下的国家，有多少丁口，出多少徭役兵役，纳多少粮，也就是一个非常大概的数字，这个数字可以粗略到下面的官员看这个大概填个数字，朝廷看着个大概说个数字，史官们也就信一个大概。

　　这就是传统封建王朝的治国模式，在历史学家黄仁宇的观点里，这种模式叫做“不可计数”，一个国家对于自己的实际国力没有认知，动员国力的能力也差。也正是这种不可计数，在历史中的中西方遭遇时，使得传统而庞大的国度被打得头破血流，百年黯淡无光的历史也开始算计。

　　嘉庆并不具备这种史学界的观点，但是却有着对于这个问题的朴素认知。他千不喜欢唐人万不喜欢唐人，但是京城事变之后，唐人强加给大清国的这一套，确确实实地产生了很多效率。不仅国入巨幅增长，而且嘉庆也感觉自己比自己的父皇，对于这个国家有着更多的具体认识。

　　这来源于更加快捷的通讯，来源于更多的数据。而嘉庆也越来越习惯于这种情况，所以当他有一天发现，自己看到的数字很多是假的，有人把他当傻子一样玩弄了，他对于自己的国家根本没有数的时候，嘉庆产生了强烈的不安全感。

　　说回移民这事上，嘉庆自然是清楚大唐为何要移民，这些年为了移民废了多少心力的。那都是白花花的银子，嘉庆明白就这些钱若是不砸在这移民一事上，不知道能打造几百万强军，让他开疆拓土多少。大唐移民要的是同文同种，嘉庆也明白这是缘何，就算他去想，这也是顺理成章的事情。就算是一个国家的气质中存在着兼收并蓄、博大宽容这样的东西，但也是讲主体性的。谁都会率先去选择自己的族群，可靠的族群，没有道理一群在海外打拼的华人移民，去寻了一群欧洲的白皮，然后开开心心地去用了欧洲白皮的那一套。哪怕是唐人的手段和门路多么得让人觉得离经叛道，但就算是清人们也都承认，根底上唐人跟他们并无分别，知道什么是二十四孝、尊师重道，从小看三字经，长大学论语，有着共同的历史文明的传承。

　　这些年唐人从清国移走的百姓，已经多到让嘉庆觉得触目惊心了。现在晴天霹雳一般，有人告诉他，这个数字还是给你缩水之后的，嘉庆怎样能够淡定？

　　当初梁春兴跟大唐移民局的官员做的比喻其实也相当恰当，大唐移民出洋一事，如同在大清国庞大而肥硕的身体上，开了一道小伤口，并不怎么疼痛，也无甚其他感觉，血一点点地往外流，时间短了似乎没事，但是时间长了却发现这血是越流越多，而躯体也越来越虚弱。

　　不过这种解释在白南这般人眼中却又是不成立的，因为根据他们掌握的数据，由于清国国内的“国泰民安”，清国的人口增长速度是相当高的，人口自然增长率超过了乾隆末年，这个人口增量高于清国的人口死亡量以及移民出洋数量之和，所以清国人口仍旧以相当可观的数字在增长着。

　　只是你摆这个事实给嘉庆，他是不会认同的，他也没有学过某太祖那一套理论，不知道人地矛盾的问题。在他看来，这百姓本身就是我大清国的，现在生生被贼人掠走一批，实在是一件大大心塞的事情。

　　当然更让嘉庆不爽不爽超不爽的还是自己的君王权威被挑战，一群不过是最低级的地方小官，在唐人同样是低级的小官的撺掇和贿赂之下，居然欺上瞒下，虚报户籍，甚至抗拒朝廷的征兵，最终居然还截杀朝廷命官，实在是大逆不道。

　　盛怒之下的嘉庆认为自己应该做出反应，什么不可计数和计数他也不在乎了，他那些不怎么会计数的野猪皮祖宗们，也不是靠着会数数而从关外入主中原的，所以他决定用更直接的方法来解决眼前的问题。

　　“青州府上下官员，不是贪赃枉法，就是不作为，都是大大的该死，我瞧着这些人留着也是浪费朝廷的俸禄，更是碍眼，速速拿下法办，为首的青州府知府，我要一周之内见到他的首级！”

　　“不可啊，陛下！”


第615章 对抗

　　出言反对的是首辅王杰，这个老人站在堂中，佝偻着身子，头也低着，但是却让人觉得脖子是鲠直的。嘉庆登基日久，往日那个年轻的少年，长成了一个威势的青年，王杰是他昔日的老师，嘉庆对他也格外礼遇，不过此时王杰的出声反对，仍旧让嘉庆大怒不已。

　　“为什么？！”嘉庆的坐在龙椅上，直视着这位年岁不小的老人。虽然这个朝廷已经不是过去那个朝廷，皇帝陛下的龙椅从高高在上撤低了一些，但是那椅子还是比所有人的更宽更大，而坐在那里面的嘉庆，也还是这个帝国无上的权威。

　　王杰垂立在那里，并没有跪地，从乾隆年之后，跪拜之礼就在朝会（内阁会议）这样的场合中被去除了。都说膝盖弯下去容易，再直起来就难了。但是士大夫群体并不是那么单纯奴颜婢膝的存在。当有人帮他们强行把腿直起来，他们也乐得不再受跪礼的折腾，等人人都不再下跪的时候，即便王杰这样已经跪了几十年的老人，也不再对跪拜有什么兴趣。即便当皇帝惊怒的时候，臣子应该以某种方式来表达自己的诚惶诚恐，但是那绝对不是跪拜。

　　“回禀陛下，案情仍在审理之中，许多事实不明，不过从现在初步掌握的情况来看，青州知府并未牵扯在此案之中，是不知情的。”

　　嘉庆仍旧怒不可遏：“他牧守一方，却辜负朕和朝廷的信任，连自己治下出了这么大的事情都不知道，就算他真不知情，被一群小人玩弄于股掌之间，也是愚蠢之极了，朕不要这么愚蠢的官！”

　　王杰仍旧躬身低首，道：“是，那青州知府确实愚蠢，但充其量只能治他一个失职之罪，如果调查深入，也许还有包容包庇的嫌疑，但是无凭无据，就要将其斩首，没有侦查审讯，没有大理寺的审判，于法不合。”

　　嘉庆盛怒地站起身，拍着桌子大声道：“朕的话就是法！”

　　所有原本还坐着的阁臣们都起身躬身，王杰沉默了片刻什么都没有说。而所有的阁臣也是一般无二的，没有人说话。

　　嘉庆的怒气似乎被一盆冰凉的冰水浇了下去，他有些不可思议，内阁所有大臣的沉默让他感觉到了一种从未有过的气氛。他是这个帝国说一不二的皇帝，他一直是这么认为的。即便他认为朝中有些大臣可能有蛇鼠两端的嫌疑，不过他们还是帝国的忠心臣子，只要他说话就没有人敢不听。更何况，朝中还有福康安这样被他一手提拔上来，从身份上就更加亲近的满人阁臣。可是在此刻，就连福康安也没有贸然站出来支持嘉庆的意思，跟所有人一样，沉默以对。

　　这种沉默其实就是一种反抗，反抗嘉庆的意志，因为他们认为这是错的。

　　嘉庆不是笨人，他自然明白问题出在了哪里。自从他登基之后，这大清朝已经不再是过去那个大清朝，原本几代皇帝追求集中的权柄，却被唐人的枪炮又打了回去。不仅行政的权力被大部分分配给了阁臣手中，而且也给了阁臣们对抗皇帝的能力。由唐人策划甚至直接就是唐人编写的新大清律，已经实行了多年，并且很明确地规定了哪些事情皇帝可以做，那些事情就算是皇帝说了也做不得。君权实际上被限制住了，就像是此时这事情一样，就算是嘉庆万分惊怒，也无法改变一个事实，对于青州案，内阁的意思是统一的，那就是一定要办。可是嘉庆要越过侦办这个过程，直接就处置了案中的人，就是不符合程序的事情了。

　　也许看上去这并不是一件特别大的事情，但阁臣们却无一例外地认为，在此事上，他们绝对不能后退，任由嘉庆开这个先例。皇帝的旨意，在没有阁臣们的肯定的情况下，是完全没有办法实施的，嘉庆的脸色发白，他的目光变得冰寒，扫过席间的所有人，似乎是想要用眼神让他们退却。

　　但没有人退却。

　　阁臣们维护的可不是什么法律公正和程序正义，而切切实实自己的利益。他们是能够决定帝国命运的大臣，是这个朝廷政治的一个重要部分，而不仅仅是一个简单的君王附庸。哪怕是福康安等满人大臣，在这件事情上都不希望君权是无限制延伸的。今天倒霉的可能是“无辜”的青州知府，那么转明可能倒霉的就是他们自己。

　　嘉庆的目光杀，杀不死任何人，甚至没有人去直视他的目光，这让嘉庆很是无力。其实这样的情况以前并不是没有发生过，一件事情嘉庆有着这样的见解和处理办法，但是内阁中有着其他的想法和政策，不过双方基本上都是进行妥协的，但这一回嘉庆的怒火太盛，本来唐人偷运移民就让他感受到了极大的不安全感，而阁臣们的反对更让嘉庆的不安全感上升了一个阶段。

　　这个皇帝的宝座跟他想象的并不一样，他希望做一个千古名君，大清中兴的希望，至少也要超过他的父皇。但是连自己的阁臣都无法掌控的君王，说出去只能是徒惹笑料。

　　嘉庆深呼吸了几次，似乎做出了什么思考和选择，他闭上眼睛，再睁开的时候眼神似乎变了，虽然仍旧冰凉，但是却没有那刺骨的意思了，他问道：“那么依照众卿家的意思，应该如何处理呢？”

　　王杰此时道：“加大力度，将这案情查清，其中首犯几人已经逃离青州府，应对他们进行搜捕，这几人逃入唐国特区的可能比较大，我朝应明确立场，对唐国进行申饬，同时要求他们对案件的调查进行配合，如果人犯确实在唐国特区，应交还与我朝。”

　　嘉庆的嘴角带着嘲讽：“你以为唐人会把那什么梁春兴等人交还给朝廷吗？”

　　王杰却当成没听到一样继续往下说：“外交上，宜直接召见唐大使，对其进行抗议，唐之行径，是鬼蜮伎俩，破坏两国邦交，必须对此做出解释和补偿。”


第616章 抵赖

　　京城东交民巷，大唐共和国驻清使馆。东交民巷有了现在的名字之后，逐渐变成了使馆区，但在这里真正有分量的一间使馆，还是大唐使馆。在京城，至少有上百名唐人的外交官、武官和办事人员在使馆中工作，他们全面协调着与清国之间各种事务，并且处处体现了大唐的意志。

　　驻清大使朱永芳整了整自己的衣服，身后的助理为他将衣服的褶皱抚平，朱永芳看了一眼挂钟，说道：“差不多时间了，我们走吧。”

　　在旁边参赞娄鑫打趣地道：“这清人跟我们打交道这么多年，别的可能没有学得利索，至少召见大使抗议这一条是用得顺风顺水了，就是真心是麻烦了我们。”

　　朱永芳性格温和，看上去十分儒雅，原本他就是一名民国众中的外交官，在国内多年之后，被提拔为驻清大使，据说外交部也是欣赏他的风度和波澜不惊的处事风格，所以才委任他如此重要的角色。驻清大使基本上是外交部第一等的驻外官员，是副部级的层级，再进一步连外交部部长也能够期望。

　　朱永芳说道：“既然留我们在使馆，自然是有事情做的，也谈不上什么麻烦不麻烦。”

　　娄鑫道：“这次据说嘉庆皇帝十分恼怒啊，甚至直接越过鸿胪院直接召见您了。”

　　朱永芳淡然道：“他盛怒他的，我们做我们的。”

　　这种淡然中却充沛着强大的自信，即便他将要面对的是东方第一大国的皇帝，以及他的怒火，但是朱永芳代表的是世界第一强国，断没有在嘉庆面前矮一头的可能。

　　整件事情朱永芳是一清二楚的，毕竟大唐移民局的很多工作都需要他驻外使馆帮助展开。大唐是不占理的，因为其中诸多操作都不是正当的，但是即便是朱永芳这样的谦谦君子，都可以非常脸皮厚的说一声，老子就是愿意这么玩，你咬我吧。

　　当一身黑色考究正装，来到紫禁城后，朱永芳用十分标准的大堂外交礼节向大清朝的皇帝陛下嘉庆行礼。一个弯腰低头二十度的作揖。

　　其实即便是平时，嘉庆看到的大多数人也都是这样对他行礼的，大清的跪拜礼已经是老黄历，单纯的鞠躬更盛行于对长辈，所以敬皇帝和上级更多的是以作揖这样的形式。只不过相比对友人的作揖，这种作揖更长一些。

　　但今天嘉庆看到朱永芳的作揖，仍旧觉得一阵阵的不舒服。他似乎非常不乐意的想起来，正是这些唐人让他失去了受百官朝拜的机会，将他变成了现在的这种皇帝。

　　嘉庆再怒，不能面对一个外国使节失了自己的君王仪态。他早拟好了要说的话，不过在看到朱永芳的时候，仍旧心中怒火高炽，把一套套锦绣文章忘得差不多了。

　　“……大唐背信弃义，私下收买我朝命官，篡改户籍，瞒报朝廷与朕，大肆怂恿裹挟百姓出洋，令人寒心愤怒。朕今日命你前来，便是要你转达，我大清对此事一定追究到底，大唐必须与我朝配合，向朝廷认罪，并且赔偿我朝损失……”

　　还没等嘉庆说完，下面的朱永芳却打断了他，这位看上去温和绅士的外交官却是抬着头，直视着十尺之外的那位帝国皇帝，用不可置疑的口气说道：“大唐没有罪，也不可能向清国认罪，大唐和清国之间不存在任何的主从关系，也无需向皇帝陛下交代些什么。”

　　嘉庆盛怒如火，他盯着朱永芳道：“你们裹挟的民人，都是我大清百姓，是朕的子民。你等蝇营狗苟，私挟我大清百姓出洋，是可忍孰不可忍？！”

　　朱永芳却没有任何的情绪波动，仍旧面如止水，他看着嘉庆皇帝，理性地说道：“首先，我需要向皇帝陛下指出的是，在1780年也就是嘉庆元年时贵我两国已经签署了《移民协办条约》，在条约中清楚写明，贵国有责任和义务向我国提供移民，向我国输出移民是两国已经确定成文的东西，是由皇帝陛下您亲自加印的，所以也不存在什么私自不私自的问题，因为这都是程序上正当合法的事情。我大唐更没有理由去承担陛下所谓的背信弃义的名头。另外，就算陛下指控我国有一部分官员违规操作，那么请贵国拿出证据来，不要信口雌黄，污蔑我国公务人员。至于贵国地方官员隐瞒户籍的问题，这个与我们有什么关系呢？这是贵国朝廷自己的内政问题，断然是没有理由推卸到我国头上的。”

　　嘉庆双眼简直要喷出火来，这个朱永芳一副辩才无碍的模样，而且丝毫没有把他放在眼中。

　　“好，证据，朕给你证据！青州府已经有数名官员落网，他们对自己的罪行供认不讳，清楚地说出来了，就是你们唐国移民局的协办主使他们进行这般行动的。你们唐人为了收买他们，将贿款转入你们唐资银行的账户中，让他们去你们的那些支行去提取，都是罪证确凿的！”

　　朱永芳面色不变，他说道：“对于此，我认为是荒唐不经的，如果这真是所谓的证据的话，那么所谓的贿款贵国掌握了吗？”

　　嘉庆不说话了，因为清廷的侦办人员并没有得到这些贿款，不是因为大唐的商业银行不配合，而是根本提不出来。当初在操作此事的时候，王昀极有心眼地给这些官员办了一个唐人的身份，这也使得梁春兴师祎德等人在逃离之后，直接以唐人的身份受到了大唐的保护。而在事发之后，经办的银行立即采取的行动，切断了与涉案官员的账目相关。如果他们成功逃出来了，来到了大唐的境内，这笔钱他们还能够支取，但是如果他们被捉拿了，清廷派人去取赃款，这些唐资商业银行立即会拿出各种证据，证明那个清国官员不是这个户头户主本人，所以根本不予支取。

　　用这么一种办法，大唐算是有点蛮横地堵住了清廷查案的路子，也算是撇清了自己身上的关系。


第617章 威胁与妥协

　　高踞龙椅之上的嘉庆气极反笑，他用极为难听的笑声语调，目光冰寒地看着大唐驻清大使朱永芳，连续说了几个“好”字，道：“你们唐人做事滴水不漏，一口咬定那些户头是你们唐人开的，属于唐人而不是那些犯官，是铁了心不打算配合我朝的调查了。你们就认为朕是那么容易欺辱的吗？”

　　腾的一下，嘉庆从龙椅上站了起来，他的脖子挺得很直，但是不知道为什么肩膀却有些屈，嘉庆大声道：“既然你们唐人觉得配合我朝办案做不到，那么我朝配合唐国移民出洋也是办不到了！”

　　这明显就是一个针对手段了，就连嘉庆也是知道。大唐这个国家强大是毋庸置疑的，但是大唐也同样拥有着自己的一些命门，人口不足就是一个最关键的命门。这个时代，人口突破千万的国家民族，可谓少之又少的，大清算是举世第一，之后次大陆的土地上人口虽然众多，不过实际上因为信仰和族群的分别，实际上的超过千万数量的民族国家有限，更别提这些土邦们实际上是西方人的殖民地。欧洲有那么几个人口超过千万的国家，几乎每一个都是强大的国家。在亚洲还有一个日本，不过也已经变成了唐国的殖民地。

　　大唐虽然立国只有不到二十年，不过本土人口也已经有一千多万了，这完全得益于从大清国的“人口掠夺”，其实质跟当年满清没有入主中原前，从关外杀入关内，掳掠北方一带的百姓数十万充实关外，没有什么区别。然则大唐跟那时候的野猪皮全然不同，这是一个国土面积两千多万平方公里的庞大国家。要统治这么一个庞大的国家，自然需要足够的人口，嘉庆很清楚在北美地广人稀到了怎样一个地步，要不然不会每一个来到北美的华人都能够得到一份属于自己的土地，怎么分都分不完的样子。

　　大唐需要更多人口来充实这片土地，从而获得稳定和更强大的国力。每年百万的人口移入对于大唐来说虽然负担非常重，但是意义却是巨大的。这些移民在新的栖居地生活几年之后，开始让那里充满了生机，并且为大唐带来更多的利益。虽然以现在大唐这个国家规模和军事实力，在加上北美本土这个得天独厚的地缘位置，没有即便是人口来源中断，这个国家也会持续强大，只不过是壮大的速度变慢了一些。

　　可是嘉庆也看得分明，大唐人是“急功近利”的，他们追求所谓的效率，能有出一个好的方案绝对不去采用稍逊的方案，所以唐人是不能忍受。

　　果然，在嘉庆喊出了这特别让人爽的一句话之后，一直脸色平淡的朱永芳，终于表情发生了变化，他现实错愕，然后惊讶，最后又转化成了如水的平静，他对嘉庆说道：“陛下，不要尝试对我大唐进行无谓的威胁，贵国与我国签订了相关条约，而且仍在有效期内，贸然撕毁条约，已经不是简单伤害两国关系的问题了，可能使得我两国邦交地动山摇。”

　　嘉庆看到朱永芳急了，自己反而微笑了，他道：“这难道是对我大清朝廷和朕的威胁吗？地动山摇，你们动摇我大清国本的时候，难道不成想过这样的下场吗？”

　　朱永芳摇了摇头，没有说出什么来，但是看着嘉庆的眼神如同看着一个疯子，那是一种嘲讽，甚至还有一些同情。嘉庆并没有读懂朱永芳的这些情绪，只以为他是无声的控诉和惊惧，反而心头大为畅快。

　　朱永芳想了想，突然又放低了姿态，说道：“还请皇帝陛下三思，两国邦交友谊无比重要，相互之间都有着重大的利益，能够通过协商解决的问题，还是应该通过协商解决，不应该横生波折。”

　　作为一个大国的外交官，特别是一个理智的大国外交官，即便你的背后有一个强大的国家，但是不是所有的情况下以势压人都是可取的。朱永芳是一个有智慧的外交官，在他看来个人的荣辱和逞一时口舌之利，没有任何意义。如果真的让唐清之间的关系变得无可转圜，那么到时候大唐就算最终能够收拾局面，付出的代价也可能太大了。就像嘉庆认识到的那样，唐人有一种特别的效率至上的情结，所以唐人特别理智。朱永芳认为退让一步，去寻找一个解决办法，最终不让事情无限制地恶化，甚至闹到战争的地步，是绝对符合大唐利益的。

　　大唐此时并没有做好万全推翻满清的准备，也许白南在自己的总统生涯中确实有这么一项愿望，但至少在他的第一个总统任期之内，他并没有这个想法。吞并满清，掌握中华故地，是一项巨大而繁重的工程，大唐并不是不具备这个能力和胃口，只不过在此之前需要做好各种各样的准备。

　　白南是一个超级细致的人，去完成一项计划，他能够把事情分割成上万个细小的细部，然后每一个细部都有人去斟酌计划，最终汇聚成一个宏大的计划和政治项目。白南之所以在四十出头的年纪已经成为所有人都认可的政治家，不仅在于他的政治魄力，更不在于他英俊的形象，而在于他是这样统筹一个宏大的战略计划，并且付诸实施的奇才。

　　杜鹃计划之时，零零总总大唐已经投入了许多，准备了三年时间，京城事变之后又有种种布局。而显然吞并满清所耗费的精力和国力只会更加巨大。在白南的第一任期中，他更多的是做了一些国家制度上的调整和改革，以发挥出政府机构和军队更强的能力，同时进一步促进国内的开发，使得大唐拥有更强的国力，这也会使得他的下一个重大计划实施的时候，大唐更加游刃有余。

　　朱永芳是很清楚这一切的，所以他有责任不把大唐拖入一场没有意义的战争之中，不过他也明白，大唐也从来没有无底线让步的时候。


第618章 三个条件

　　嘉庆突然感觉到了快意，即便面前的朱永芳在他的面前表现得仍旧可以用不卑不亢来形容，但嘉庆已经感觉到了朱永芳态度的软化。嘉庆很自然地认为他拿住了朱永芳以及他所代表的大唐共和国的命门。

　　“也有你们求朕的时候！”嘉庆心中畅快地想着，脸上的自傲之情愈浓。

　　嘉庆重新坐回了自己的龙椅，坐在那里似乎更加放松了一些，他用自己认为最像是上位者、最威势的口气，吐出了自己的条件：“交人、赔偿、修约！”

　　交人指的是大唐将已经逃入大唐境内的涉案人员，也就是梁春兴、师祎德等人，交还给大清朝廷，进行审判和惩处。这自然关系到大清朝的面子，自古不管是哪个国家哪个王朝，刑罚权往往背后都昭示着权威和力量，谁能够审判，谁能够处罚，谁就是真正的强者，所以交人对于大清朝廷来说，对于嘉庆来说，都是意味良多的，所以嘉庆也把这件事情摆在了最前面。

　　而即使后面两项都没有完成，嘉庆只要把梁春兴和师祎德等案犯给捉回来了，将他们处理，也已经是一个很好的结局了。因为从这个条件上，大清能够运作的东西很多，最起码把面子全都挣回来了。大唐的退让，大清的强势刑罚处理，都是极好的。

　　赔偿也是比较易于直观理解的，这件案子终究是大唐移民局在背后撺掇的，可以说是元凶。所以嘉庆认为唐人对此有不可推卸的责任，给大清造成的严重损失，必然需要进行赔偿。他清楚讨回百姓的可能性是没有的，但是让大唐掏腰包来买单还是有机会的。嘉庆甚至想好了，统计清楚到底这些年间有多少移民出洋，每个移民都应该让大唐付出一笔钱，交给大清朝廷。虽然看上去这像是人口买卖，十分的不好看，但是嘉庆知道如果获得一笔大额资金，对于他强大自己的武装力量，从而更好地跟唐人叫板是很有帮助的。

　　至于修约，指的就是修订大唐和清国在1780年签订的有关移民的条约。这一份条约内容不是很多，很多问题上都没有细节，只有一个大略的章程，而且极为重要的是，那时候正是嘉庆刚刚被扶上皇位，对于大唐处于恐惧和紧张的时期，没有什么还手之力和讨价还价的余地，所以让出去的东西非常多。除了没有规定每年移民总人数，给了唐人巨大的可乘之机以外。条约甚至还极度束缚了清廷对于整个移民进程的掌控力，当百姓们拥有自主希望移民的精神的时候，清廷对此没有什么管控，使得大量移民出境，这是嘉庆所不愿看到的事情。所以，嘉庆希望不管如何修，这个新的条约，必须是以大清为主的，他能够随时将条约引导向有利于清国的方向，同时他也希望能够用移民来进一步解绑大唐对于清国的控制，甚至形成反制能力。

　　如果说交人是面子上的问题，那么赔偿和修约都是里子上的，能给大清带来实际的利益。可以说，这三个条件基本覆盖了整个事件中大清国全部的诉求。

　　自然这一切都是嘉庆的一厢情愿。

　　朱永芳在了解了嘉庆所想之后，先是短暂地沉默了片刻，然后他的表情如常，朝着嘉庆皇帝拱拱手，说道：“事关重大，请皇帝陛下给我们一些时间进行考虑。”

　　嘉庆对此自然表示理解，他挥挥手，显得帝王气十足，道：“你毕竟是个外放国外的行走，说话做不得准，也罢，把朕的意思全都通传给你们那个总统，让他来定夺，不过朕的耐心也是有限的，一切从速。”

　　当嘉庆提到那个总统的时候，朱永芳低着的头脸上，眼睛微微眯了眯。嘉庆甚至不愿意直接提起白南的名字。当年京城事变，正是白南率领大唐精锐，踏破了京城，生擒了乾隆，更是将大清一手带到了现在的境地。真正的明眼人都知道，真正塑造了现在清朝模样的，不是皇位上这个年轻的皇帝，而是远在大洋彼岸居同光阁的那个男人。

　　嘉庆对与白南，属于又畏惧又憎恨的，所以越是在这样的时刻，嘉庆越希望去高大自己的形象，抬高自己的地位，去压住那庞大共和国总统一头，逼他就范。嘉庆想得很美，但是也很天真。

　　朱永芳没有发作，更没有撂狠话，他点点头，也没有多说什么场面话，直接向嘉庆告辞了。

　　出了紫禁城，天空阴沉沉的，零星开始飘落几丝小雨，不过多时雨就下大了，淅沥沥的雨将整个红墙青瓦的紫禁城笼罩住，将干燥的砖瓦淋湿，更似乎让所有的东西颜色都深了几分。参赞娄鑫亲自为朱永芳撑起了一把伞，护送朱永芳登上了自己的那辆轿车。两人一同登上了那辆奔驰车，朱永芳轻轻抚了抚自己考究正装袖子一侧的雨滴，然后从取出手帕擦了擦，他望着车窗外说了两个字。

　　“白痴。”

　　娄鑫自然知道大使先生指的是谁，他点点头，道：“是够白痴的，不过我们要如何提请国内处理呢？”

　　朱永芳想都没有想，道：“我说那些话，不过是想拖延一下，将嘉庆和他的那个仍旧是榆木脑袋的朝廷绊住，留出的时间，是给总统先生发力的。”

　　娄鑫愣了片刻，道：“要打仗吗？”

　　朱永芳摇摇头，轻语道：“应该不会，国内没有做好类似的准备，虽然驻清唐军一直有着某种程度上的战备，随时拉出来都可以打一场中等烈度的战争，而且我也坚信一场这样的战争足以让白痴们屈服，但是划不来。而对我们总统先生来说，凡是划不来的事情，他都不会做。”

　　娄鑫问道：“那还是用政治途径吗？”

　　朱永芳点头，道：“大概是这样了，政治途径为主，不过不排除军方会进行一些配合，自然这也存在擦枪走火的可能。”

　　他擦完了手，将手帕折叠好收在了正装里面的口袋中，视线放在那深黛色的紫禁城上，说道：“我们拭目以待就好。”


第619章 不战

　　大唐上海特区总督府内，总督李胜安正在批阅文件。已经成为总督秘书的冯绍之为他递过一份又一份需要签字的文件。签了一会儿，李胜安有些疲倦了，放下手中的文件，摘下眼镜，揉了揉眼睛。

　　“唉，十多年前的时候，还不近视，甚至在南固威那会儿，也没怎么近视，就这几年开始近视的特别厉害。”李胜安对下属微微发了点牢骚。

　　冯绍之微笑道：“总督您工作也太疲惫了，有些太拼了。”

　　李胜安摇着头道：“不敢不拼啊，所有人都盯着我这个位置呢。我的上一任就是现在咱们的总统先生，总统在联合特区总督任上的时候，遇事无有不决，只要是事情一到他手上，总能处理的顺理成章。据说总统当总督那会儿，根本是不加班的，到点基本上准时回家，但是上海就是政通人和，日渐繁华。我的能力比起总统还是差不少的，既然做不到他做的事情，那我也只能加倍努力了。”

　　冯绍之稍稍拍了个马屁，道：“其实大人在任上的表现，已经得到了国内和上海本地人民的认可。至于总统先生呢，也没有太多好比较的。这位先生大概就是每个时代中，必须青史留名的那种风流人物了。”

　　李胜安笑道：“没错了，就总统他折腾的这些事儿，历史上怎么都得大书特书一笔。别说历史了，就是民间那些小说家们，都乐得把他塑造成上天入地、神仙一类的角色了，哈哈哈。”

　　这又是拿前几年大唐流行的通俗小说中白南被高度玄幻化的梗来消遣了，实际上与白南相熟的这些人，包括常斌、李胜安这些，都会当着他的面，说一些大家都很熟悉的小说中，白南神机妙算或者法术高超的东西。白南对此也不甚在意，只是一笑而过。

　　冯绍之知道李胜安是白南的好友，也是总统最信任的人之一，这也是为什么李胜安能够出任联合特区总督这一重要职务的关键原因。大唐国内资历比李胜安强，能力比李胜安强的人也有，但是最终前总统赵大岭和白南还是认定了李胜安为新总督。

　　“总督，这些天青州案闹得也是沸沸扬扬，总统也该对清廷和嘉庆出手了吧，军方似乎也有了动作。”冯绍之说出了这几天让他很关心的事情。

　　李胜安喝了一口茶，摇着头笑道：“军方是动作不小，这上海驻军和江南驻军都已经提高了战备等级，不过说要打仗我是一万个不信的。”

　　“总督大人有高见？”

　　李胜安道：“很简单，常言道兵马未动粮草先行，但咱们大唐这么多年打仗，真正先行的一个东西而是舆论。”

　　冯绍之似乎明白了什么，但是还是不太懂，“舆论？”

　　“没错，就是舆论。也许是我们国家国体和国情的问题，虽然咱们经常打仗，但是我们从来不希望让国民觉得我们是穷兵黩武，用力过度的，所以每一场战争都需要有一个完美的借口，呃不对，是理由。所以不管是当年的京城事变和后面的连带战争，两年前的唐西战争，还有各种小规模对一些地区发动的战争，我们都会在舆论上做出很多努力，使得民众对我们的出征高度理解和支持。所以，基本上我国要真的进行什么军事行动的话，你就看《大唐日报》之类的媒体，如果上面头版头条声色俱厉，调门喊得很高，而且报道铺天盖地，到处都是的话，那么八成我们就是要打仗了。但是如果你只看到稀松零星的报道，甚至隔一天的头条还能够让给什么国内社会问题，各个评论板块还在争论文化教育投入或者娱乐新闻的时候，那么九成我们都不会打仗了。而现在我们的报纸上都是些什么？”

　　冯绍之回答道：“卑职整理了一些新闻，关于青州案，有一些媒体进行了跟踪报道，但是力度远不及用铺天盖地来形容。”

　　李胜安笑道：“这就是了，清国毕竟是大国，地位和重要性毋庸置疑，如果咱们真的要跟清国再打一仗，绝对不可能是现在这个样子的。民众对于战争没有预期，那说明国内对战争更没有打算了。”

　　冯绍之不由叹道：“总督的洞察力真是让卑职佩服。”

　　李胜安还是笑，他问道：“绍之，你毕竟是生在清国，而且父辈祖辈都是官员或者官商，如果大唐真的跟清国开战，你是什么心情呢？”

　　冯绍之十年前就已经成为了一个唐人，提到这里，冯绍之自嘲地一笑，道：“已经背弃了清国，说是完全没感觉自然是不可能的，但是理性想一想，清国现在又有什么未来呢？即便是新政还是有一些起色的，但骨子里已经腐朽到家，有些人可能认识到了枪炮和机器的力量，却没有看到根本的问题。而且大唐的进取之心，岂能放过清国，由自己的故土继续这样蹉跎下去？”

　　冯绍之又道：“卑职只是庆幸，能吞并大清国的，是唐人，过程难免有些暴力和损失，但大唐会带给这片土地新的生机，天朝上邦的荣耀也会延续。真的是很难想象，如果没有大唐，就这样下去，清国又将会成为谁的盘中餐，继被满人奴役之后，我们的同胞兄弟会不会又被走到前面的民族奴役。”

　　李胜安不由赞叹，冯绍之所说的情况正是他们另一个位面历史中的真实情况。在另一位面的遗憾，反而成为了本位面中的庆幸，折让李胜安一时间思绪纷飞，不能平静。

　　正当两个人各自在思绪万千时，突然桌上的电话响了，李胜安伸手接起电话，然后跟着嗯了几声，将电话放回。

　　他对着冯绍之笑了笑，道：“来了，果然没有等太久，国内对于清国的反制要展开了。”

　　冯绍之精神一振，问道：“国内需要特区配合什么？”

　　李胜安笑容满面，说道：“第一项，扣住大清国海关去年的所有税项。”


第620章 扣留

　　清国海关官员刘世遗脸色微变，今天是他前往上海两国海关合作处收取上一年度大清国海关关税的日子。对于这个偌大的朝廷来说，随着田赋的重要性和数额不断下降，其他税种尤其是关税变得格外重要。

　　本自嘉庆登基开始，这大清国的关税其实就一直不是掌握在朝廷自己的手中。原本的贸易体制由于唐人的全面介入已经崩解，现在的一套贸易形态实质是大唐强加给这个国度的。跟同属第一国际的许多国家不一样，唐清之间是保留关税的，这个税率比较低，平均水平只有5％-6％的程度，相比大唐公司在清国市场获取的超额利润，简直不算是什么。

　　清国自然也不存在所谓的贸易保护意识，大唐政府完全不向本国的任何贸易公司收取出口关税，而清国是进出口双向都收税的，这自然就使得竞争中的清国商人出于不利的地位。实际上，清国商人向大唐的出口量也远远小于清国对唐国的进口量，而大宗货物如茶叶和丝绸，虽然有着出口税，但唐人通过行业公会的模式掌握了垄断地位，特别是茶叶，大唐商人将茶叶贩运到世界各地，并且通过包装、广告、炒作等营销手段，不断地将价格提升，赚的钱也是越来越多。

　　在唐清贸易中，清国自然是处于完全性被动的地位，其海关也处于共管的状态，不仅清人无法按照自己的意愿调控关税，而且海关关税是在所谓的两国海关合作处那里，而这个掩人耳目的机构，主事的人显然不是清人。

　　每年上千万两白银的关税，都是在这个时候由两国海关合作处交给大清海关的，而嘉庆也非常仰仗这笔关税收入，这是他加强自己手下新军和禁卫军的主要经费。

　　嘉庆初年的时候，大唐协助清国组建新军，其火器化的规模是非常有限的，而且在人员待遇和训练上，相比之前的清军绿营强得有限。指望这样的军队有战斗力是不可能的，嘉庆也很快认识到这一问题，随着这几年间他野心的膨胀，他更加注意开始增强清军的实力。

　　原本还算是比较好的纸壳弹步枪SC-1，已经无法满足嘉庆的需要。在大唐军工推出了更强的金属定装弹SC-3步枪以后，嘉庆立即就为他的禁卫军采购了三万支，之后新军也陆续换装了一部分这种步枪。深受嘉庆信任的兵部尚书福康安，还主导了向大唐采购数量庞大的火炮。常见的70毫米野战炮、130毫米榴弹炮、乃至大唐出口的口径40毫米的小迫击炮，清国兵部采购量是极大的。

　　强军就得有钱，嘉庆对于关税的收入是十分在意的。

　　然而今天代表着朝廷前来收取去年关税收入的刘世遗，在看到两国海关合作处门口站着的那个人之后，就本能的感觉到不好。

　　冯绍之，大唐中华联合特区总督秘书，一个出身大庆官宦世家、十年前投奔唐人的家伙。刘世遗是认识冯绍之的，他认为冯绍之更像是一个清人，谦谦君子、博闻强识，而跟简单直接的唐人不太类似。这样的一个人才没有为朝廷所用，却成为了唐人的走狗，这份心性人品令刘世遗所不齿。

　　“冯大人，别来无恙。”刘世遗面上挂着虚假的微笑，朝冯绍之拱了拱手。

　　冯绍之也是温和地笑着，道：“刘大人。”

　　刘世遗问出了自己的疑问：“今日税款交接一事，居然还劳烦了冯大人，也真是令人过意不去。”

　　冯绍之笑容仍旧温和，他说道：“怕是要让刘大人失望了，今日您是领不走这笔钱了。”

　　刘世遗心中的担心终于印证了，他板起脸，带着严肃地问道：“冯大人这是什么意思？”

　　冯绍之还是笑：“刘大人不要误会，是合作处有一些计算没有完成，不能如期交付税款，刘大人还是先行回转，下次再来吧。”

　　刘世遗当然知道这是托辞，他问道：“计算没有完成？为何从前都没有听说过这事，就算是今日领不走，冯大人也总得给下官一个章程，何时能拿到款子？”

　　冯绍之摇着头，脸上的笑容不减，道：“这个我也是不清楚呢，刘大人不如在上海多呆几天，说不定过后就好了。”

　　刘世遗不是傻的，他沉默片刻，然后问道：“此事与青州案有关吗？”

　　冯绍之还是摇头：“这我可不敢乱说的，刘大人也最好不要乱想。”

　　刘世遗盯着冯绍之，脸色难看：“总之下官今日是不能提款了对吗？”

　　冯绍之点头，笑：“是。”

　　刘世遗在唐人自己的地盘上是不可能动粗的，他也没有任何的办法，这样的情况其实很多清朝官员早就想见过，如此巨额的一笔款项年年都掌握在唐人手中，虽说由合作处管理，其廉洁程度令人惊叹，为清廷也算是节省了相当大一笔钱和管理费用，但是到了关键时候毫无意外地就被唐人给掐住了。

　　此事在当天就被刘世遗汇报给了京里，嘉庆闻听之后脸色也是极为难看。今年的关税收入又有了比较大的提高，这让嘉庆充满了信心，能够为其清军添置更多强大的武器。嘉庆原本计划利用三年关税收入，继续增强其海军舰队，使其有一定跟大唐西太平洋舰队抗衡的实力，可是钱不能到位，别说买船，就算买一根铆钉都买不到。

　　“这些该死的唐人！”嘉庆以为唐人退让了，没想到朱永芳走的第二天，唐人居然就扣住了大清如此巨大的一笔款项，让朝廷难受起来。

　　首辅王杰虽然在判处青州知府的事情上跟嘉庆对立了，但是在青州案与唐国的外交博弈中，全面支持嘉庆。此时他说道：“唐人出此计，应该是想要增加对我朝谈判的筹码，虽说海关税款数额庞大，与我朝关系也是重大，但决计不能轻易与唐人妥协，交人赔偿和修约一事不可放弃。”


第621章 第三十三套演习方案

　　紧咬住局面，变成了嘉庆的唯一选择。不论是嘉庆还是他的朝廷，都不愿意随便与大唐这样一个国家轻起战衅。但大清国天朝上邦的架势是不能丢的。也许十来年前，大唐铁军踏破京城的时候，朝臣们和当时还是皇子的嘉庆是噤若寒蝉的，更兴不起跟大唐做对的勇气。可是十年后居移气养移体，清廷上下的心气都提升了不少，面对大唐也逐渐也讲求一个争，自然是没有那么容易像以往那样，跟唐人容易说话。

　　所以，当大唐扣住了清国海关税款以后，清廷立即也做出了自己的反应。嘉庆亲自颁旨，命全国地方官府负责移民事务的，立即中止任何对大唐移民局的配合，所有准备出洋离境的移民都进行扣留，不允许出境。一时之间数千名来自各地、原本指望着前往大唐本土过好日子的移民，都被延宕了行程，不能够离开国境了。

　　对清国来说，制衡大唐的方法是比较有限的。以往清人可能会利用中止海贸的方式，但是嘉庆必然忘不掉，当初就是因为他的父皇停止了跟唐人的海外贸易，最终引发了京城事变，他的老子现在还没死，留在南固威岛当一个寓公养老。而且嘉庆也非常明白，对外贸易是大清经济支柱，而且牵扯非常广。内阁曾经多次报告，大清朝国内原本的经济和消费模式此时已经彻底改变，特别是沿海地区的老百姓，已经十分习惯使用唐人生产的各种消费品正常生活。从日常使用的食盐、穿的布匹，都是来自大唐的产品，如果这些东西贸然被中断，不仅对大唐是一个打击，对于清国也是一个严重打击。嘉庆不是没有想过类似的办法，但是阁臣们纷纷反对，因为势必采用这个手段，大清国内部都会剧烈动荡，甚至威胁嘉庆的统治。

　　嘉庆是要给唐人一点颜色瞧瞧，要是把自己赔进去了那就很不划算了。

　　所以，对于清国没有什么实质损失，但是又让大唐会痛的办法，就只有扣住移民这一条了。事实上，这也十分成功，当数千移民在上海、青岛、香港等地之外被拒绝离境的时候，顿时就让大唐移民局惊慌起来，乃至直接惊动了同光阁。

　　白南在同光阁召集了大唐内阁会议，商讨应对办法。

　　副总统薛岳发言道：“莫不是这鞑子也都拿准了咱们不想动兵，就是可劲儿地折腾，让咱们难受？”

　　各位大佬手中已然有了各种统计和分析的数据以及其他的材料，大唐民政部移民局估计，如果三个月之内无法令移民恢复进程，那么今年所设立的移民数量目标不仅无法达成，可能会损失四成甚至五成的移民数量，而大唐国内的建设都是预估提前量建设的，那么可能就有很多城市内的发展项目受到影响，造成的连带损失更加无可估量。同样，这次移民政策和两国关系的反复，很有可能影响接下来大唐招募移民的顺利性，这也是唐人所不愿意看到的。

　　国会议长刘天道：“说他们能看出来咱们不愿意打仗，也不是不可能，但是咱们的手段可不仅仅是这么一点的。”

　　内阁会议上大家议论纷纷，都在找不动用武力解决问题的途径。不过貌似谁都没有特别好的办法，互相制衡的手段是不少的，但是很容易就陷入双方的僵持拉锯战中，而大唐并不希望被清廷给耗着，能尽快地恢复移民事务，毕竟这是大唐赖以维系的重要命脉。

　　讨论大约进行了二十分钟，白南一直静默地坐在那里，一语不发。直到大家的讨论渐渐开始平息下来，白南开口了，他看向国防部长刘放吾，问道：“军方对于执行第三十三套演习方案的准备如何了？”

　　在场的内阁成员很多人并不清楚军方的第三十三套演习方案是什么，只有白南这种出身军中的领导者，才对此比较清楚，当然这一套演习方案也是白南当初参与制定的，在他出任国安委副主席的时候。

　　刘放吾回应道：“驻清唐军今年尚没有大规模的演习计划，第三十三套演习方案的话，远东战区一直有着相关的准备，我们在经费上也比较充足。”

　　副总统薛岳也是当过国防部长的，他自然清楚第三十三套演习方案是一个什么东西，他皱着眉说道：“用一场大规模的军事演习去震慑嘉庆吗？本身第三十三套演习方案就是非常铤而走险的，像是打擦边球，演习地点就在京畿地区，如果清军反应激烈，说不定双方就立即擦枪走火，引发战争了。”

　　白南目光沉静如水，他道：“大规模演习一次，还是全实弹、高度兵种配合，花的钱跟小打一次也没有什么分别了。至于擦枪走火，从来不应该是我们担心的事情，应该是清人担心的。”

　　刘天咂摸着嘴巴，道：“我们不想打仗，真不代表我们不能打仗，就算仅以驻在华北地区的第一旅的能力，一个重型旅只要能够完成对清军的一次重创，威胁到京城，嘉庆保准就得怂了。”

　　薛岳也是道：“我也是这种观点，我们相比另一段历史里的西方列强，有着对清国更大的胁迫能力，我们的驻军就在京畿的咫尺之处，嘉庆的行为是愚蠢的，因为真的激怒了我们，也许不至于重演一个完整版的京城事变，再打进一次北京城又算得了什么？”

　　其实从一开始，大唐并没有排斥过使用武力解决问题，实际上在很多人的心目中，大唐一直都是一个热衷武力解决问题的国家，白南和他的从政团队们，不希望的是将战争无休止地扩大化。

　　在京畿地区，包括禁卫军和新军嘉庆有大约十万部队可以调用，但是唐军的驻地往往扼守的都是关键所在，对于清军有很强的限制能力。再加上第一旅实力超强，即便是面对十倍的敌人，也有战而胜之的决心和能力。


第622章 突然演习

　　在准备军事反应之前，白南还做了一件事情。一直困居南固威岛十多年的乾隆十一子永瑆，受大唐书法协会邀请，前往上海参加活动。当初乾隆的几个皇子中，十一阿哥永瑆是嘉庆永琰强而有力的竞争对手，时人猜测继承人就是在这两位阿哥之间猜测的。在大唐和清国闹分歧的时候，一直被唐人约束得非常严格的满清王室成员居然回到大陆，虽说仍旧是在唐国境内，但仍旧使人不由想入非非。

　　尤其是这次的访问，媒体方面还表现得十分高调，多家大唐媒体都进行了报道，而且丝毫没有机会地将永瑆的身份给点出来，就差明目张胆地将用心说出来了。

　　也许仅仅是永瑆的到访，这个信号还不够明确，但是接下来唐人的反应，就已经让人们不由想入非非了。

　　大唐远东战区司令部在永瑆到访的第二日宣布执行大规模实弹军事演习，代号“丹心”，这次的军事演习，由驻清唐军几乎所有部队全面参与，华北、华东和华南唐军都同一时间动作起来。

　　大唐陆军第一旅的部队，三个分别驻扎在山海关、塘沽和保定的机械化步兵团，同一时间开始向京城方向进行机动。如驻保定的第一旅龙牙团，在开拔之后一昼夜从保定机动到了高碑店附近，而沿途经过清军军营，清军甚至连观望的勇气都没有，丝毫没有阻碍龙牙团行动的打算。

　　按照大唐和清国的军事合作协议，驻清唐军如果进行调动，都是要通知大清朝廷的。事实上这一次执行第三十三号演习方案，开战“丹心”演习，大唐使馆也在及时通知了清廷，所谓的及时就是在通知送到大清兵部的3分25秒后，塘沽的大唐样板部队龙骧团开始行军。

　　唐人的举动使得大清兵部一片人仰马翻、手忙脚乱，兵部尚书福康安连忙将消息呈报给了嘉庆皇帝。

　　“什么？唐军要在京畿展开什么军事演习？”嘉庆愣了。

　　福康安补充道：“而且这次大不同寻常，唐人没有将他们的演习的具体时间地点告知我们，只是说明演习项目机密，不能够向我们转达，但要求我们进行配合，不要滋扰他们。”

　　嘉庆的脸腾地一下就红了，他骂道：“这是朕的土地，朕的国家，这群贼匪在朕的大清国动兵居然让朕不滋扰他们？！”

　　不过当年擒龙突入紫禁城将他拿住的旧事，仍旧历历在目，嘉庆听到唐人的军事动作后，终究还是有些怕了，他立即问福康安：“福爱卿，照你看，唐人究竟是想做什么？”

　　福康安道：“在唐国的军事理论中，有一种战法叫做战略威慑，传统的兵书里，也有类似的说法，就是耀武扬威一番，对敌人进行恫吓，从而达到自己的目的。要说唐人是想真的对我朝动手，我瞧不是，因为真的动手，唐人怕就不是说要进行什么军事演习，而是直接由他们的使馆下战书了。所以这军事演习，尤其还是离着京师这么近，搞什么大规模的动作，唐人就是想吓唬我们的。”

　　嘉庆听福康安分析得十分在理，点了点头，也把心放回了肚子里面。他问道：“福爱卿，那朝廷如何应对是好呢？”

　　福康安还是非常有眼光和本领的一个军事将领，他直接回复道：“回禀陛下，此时我军以不变应万变为最佳。唐人不是真心开战，我们也不必太过紧张，以致真的闹出什么乱子。唐人想要耀武扬威，搞什么武力展示，那就由得他们去搞，朝廷怎么在外交上与唐争锋，仍旧维持下去。”

　　嘉庆觉得他说的还是很有道理的，但是嘉庆却心中不满。其一，唐军在京城附近不管是做什么，就算是大家手拉手转一圈，对于他一个大清朝的皇帝陛下来说都是万分丢脸的事情。就如他所说的，这是他的国度、他的京师，但是唐人却可以像自己一样，想来就来，想干什么就干什么，对于他的皇帝尊严是一种侮辱。

　　也许放在之前，嘉庆不会这么认为，可是现在的嘉庆已经膨胀了，他越来越感觉自己应该成为一个更独立、更强大的君王，不应该受到唐人的挟制，所以对于尊严和面子的事情也就看得越来越重。

　　但同时嘉庆还不得不往另外一个方向去想，尽管福康安说唐军不会轻举妄动，可是唐人已经把他的那个十一哥给弄到了上海去，谁知道唐人会不会看他不顺眼，重演当年京城事变，直接杀入紫禁城，把他拉下马，运到南固威岛上去跟他的皇阿玛作伴，让他的十一哥永瑆来坐龙椅，因为永瑆可能比他更加听话。

　　想到这一点，嘉庆不可抑制地变得恐惧起来。他的这个皇位，实际上就是唐人给他的，而且现在唐人去夺走他的皇位，也并不是不可能的事情。如此一来，嘉庆更不可能像福康安说的那么淡定。

　　嘉庆故作镇定地说道：“唐军妄动而行，我大清不可不防，福爱卿，当立即调动禁卫军在京师之外布防，不管唐军有何举动，都能有个应对，另外华北新军各镇兵力也应回援京师，以备不测。”

　　福康安知道这终究是嘉庆不放心，所以才大手笔地调动各部兵马，想将他的京师围成一个固若金汤，让唐人不能轻易得手。嘉庆是什么样的考虑，福康安也自然一清二楚，不过他认为没有必要反对，他判断唐军不会有什么实质性举动的，两国现在虽然是这个闹法，不过到最后还是应该会有一个和气收场。

　　大清国应该不太可能完整地实现自己的三个条件，但是在唐人具体开战意愿不强的情况下，应该会进行一定的让步，而福康安也乐见一步步强大起来的大清国，在面对唐国这个强权的时候渐渐掌握到一部分主动，并且获得一些地位和权利。


第623章 龙骧

　　龙骧团是大唐陆军的招牌之一，这是大唐陆军最早组建的机械化部队之一，也被公认为是大唐最有战斗力的部队之一。在大唐控制清国，组建驻清唐军和远东战区的时候，龙骧团归属于大唐陆军第一旅，驻华北，是整个第一旅中战斗力核心。

　　作为精锐部队，自然有着各种优势和“特权”，最优质的兵源，最出色的军官生，乃至最新锐的武器，都是优先配属这样的部队的。

　　作为机械化部队，龙骧团是机械化程度和装甲战力最强的部队，现在也是组建标准大唐机械化旅的样板。该团现下属机械化步兵营三个、装甲营一个和炮兵营一个，一应重型装备都是最新式的。北方工业出产的90式中型坦克，最优先配属的机步团就有龙骧团。龙骧团下属的装甲营共有坦克32辆，虽然在最初装备之后，还是发现了不少问题，不过现在已经基本进入了稳定期，也基本形成了一定的战斗力。毕竟大唐有着专门的装甲兵学校，更有不少具有步兵战车和自行火炮驾驶经验的车组成员，经过简单适应后成为坦克手并不难。

　　龙骧团的炮兵营所有的18辆83式自行火炮，也能够为龙骧团提供足够的火力支援，整个团都是带轮子和履带的，所以机动能力强到可怕。在远东战区司令部一声令下，龙骧团立即出动，率先向京城奔去。

　　与兄弟部队龙牙团的经历类似，实际清军对唐军还是十分提防的，所以在塘沽外围，华北新军是安置了一支部队作为警戒的，但真正在龙骧团的装甲洪流开动的时候，华北新军高挂免战牌，根本不敢出营跟龙骧团一较高下。

　　即便清军没有，但是比较有见识的清军将领都知道大唐陆军所谓机械化步兵到底是怎么回事，当年京城事变中八旗骑兵们用马刀怎么砍都砍不透铁皮壳子，兼具速度、火力和防护，是清军根本不愿意面对的东西。

　　清军将领也清楚，对付这样的装甲部队，能够依靠的只有规模庞大的炮兵，可华北新军的炮兵虽说已经算是新军中不错的，但是仍旧不认为能够对龙骧团的装甲部队形成什么伤害。而且，华北新军十分清楚，只要他们敢用火炮拦截唐军，无论唐军受没受到损失，唐军都会坚决反击，将他们彻底打成齑粉。

　　再加上华北新军有着正当理由，首先唐军名义上是属于友军的，两国签有军事合作协议，所以不必要进行拦截。其次唐军在行动之前是向他们知会过的，但是他们却没有收到来自兵部的任何调令，所以相关将领根本不可能冒着风险为了阻碍唐军而动手。那么，看着龙骧团一骑绝尘，前往京师，就成了顺理成章的事情了。

　　随龙骧团行动的还有第一旅的旅直部队，旅长谢金武正在其中。他的参谋刘志雨对华北新军的怂包举动十分嘲笑，道：“连个招呼也不打一声，就这样缩头乌龟一样看着我们走，也真是厉害。”

　　谢金武笑了笑，道：“如果真的对我们进行阻拦，反而要麻烦一些，司令部给我们下的命令可是下午四时之前抵达京师外围，我们没时间跟那群家伙穷耗。”

　　刘志雨汇总了一些情报，说道：“从我们的情报来看，现在清国兵部还属于比较混乱的情况，虽然有一些命令发出来，但是比较没有章法，并没有形成具体的防御态势。”

　　谢金武点头，然后打趣道：“我们本来就是演习嘛，他们不需要搞什么防御的。”

　　第三十三套演习方案本身在所有大唐国防部设定的演习方案中，就属于十分特殊的一套。这套演习方案是专门为远东战区的驻清唐军所制定的，演习目的也不是对部队进行磨练和考核，而是专门对清国进行威慑的。这一点福康安倒是并没有猜测，这套演习方案就是用来展示肌肉的。

　　但实际上，演习其实都带有展示肌肉的意味，第三十三套演习方案之所以特殊，就在于它是一套完全蛮不讲理的演习打法，而且随时都可能脱出演习的范围，演变成真正的战斗。

　　所以，当第三十三套演习方案一下达到部队，所有官兵都有一个概念，那就是这就是打仗，由不得半点马虎。

　　下午二时左右，谢金武率领的部队得到消息，大清兵部已经调动清国最精锐的禁卫军部队出城布防，多达两万名禁卫军士兵，准备在帝都之外布设防线，现在这个行动已经初步展开了。

　　谢金武看着情报，微微蹙眉，道：“还是稍稍有些麻烦的。”

　　刘志雨也是道：“差着十倍的兵力呢，比当初咱们执行杜鹃计划那会儿更困难，而且禁卫军装备的都是咱们最好的出口武器，虽然自动火力比较少，但是火炮还是有不少的，对咱们也算是有些威胁。”

　　谢金武却仍旧从容不迫，他道：“他们又不会主动进行攻击。”

　　刘志雨犹疑：“万一呢？”

　　谢金武道：“那就把他们碾碎吧。”

　　刘志雨赞道：“旅长您可真是豪气，这大无畏的革命乐观主义精神可是厉害啊。”

　　谢金武并不担忧，他道：“禁卫军是什么情况，咱们都大体清楚，装备好、待遇高，但是二世祖也不少，少爷兵更多，从之前的操练情况，这禁卫军甚至面对一些新军部队都讨不到好处，别说面对的可是咱们大唐第一流的装甲部队。现在他们还没有站稳阵脚，两个小时之内，别说稳定防线，恐怕他们连集结好部队都是做不到的，到时候咱们按照演习方案进行就好。”

　　刘志雨也是点头，道：“从山海关和保定过来咱们旅其他两个团也应该很快就能到位，这禁卫军要是真的想跟咱们打，咱们就好好教训他们一下。”

　　谢金武嗯了一声，然后道：“让炮兵营做好准备，演习就要开始了。”


第624章 对棋

　　京师外禁卫军所设防线中，一个传令的通讯兵急忙冲进了上校赛冲阿的大帐中。

　　“大人，赛大人，是唐军传来的演习信息！”

　　赛冲阿还没接过那张薄薄的纸片就破口骂开：“什么演习？这唐人居心叵测，根本就是来意不善！本将是看他们以往骄傲太甚，目中无人，那就该由咱们禁卫军好好给他们几分颜色瞧瞧。”

　　这个赛冲阿在另一位面中也是嘉庆朝比较有名的武将，本位面中由于当年京师事变数十万八旗子弟被白南给押送固威领，所以留在清国可堪一用的八旗军将就没有几个了。赛冲阿是当年侥幸不在京中，逃过一劫，直到嘉庆等位，福康安等人入京证实没有什么风险了，他才返回京中。正逢嘉庆组建禁卫军，年轻的赛冲阿就做了一个低级军官，此时好歹混出些个名堂，成为了上校，手下领一镇官兵。

　　赛冲阿为人粗蛮，但是不失细致，嘉庆几次考核禁卫军，对赛冲阿印象不错，这人虽然读书不怎么行，但是看上去对嘉庆十分忠诚，而且很是果勇，为嘉庆所看好，所以年纪尚轻便任禁卫军三镇之一的长官。

　　他打开那张纸片，看清了上面的一行字——我部将于下午十七时开始对坐标XXX进行炮击演训，请友军兄弟部队注意规避，以免误伤。

　　赛冲阿先是有些奇怪，然后猛然反应过来：“特么的，这不就是咱们在的地方吗？”

　　赛冲阿变得怒不可遏：“唐狗欺人太甚，以演习之名，却要对我部行炮击之实，欺人太甚！”

　　他本来就词语匮乏，这个时候除了会说过成语，别的东西也吐不出来了。

　　手下人班琦拱手问道：“赛大人，唐人明显是有备而来，这炮击恐怕也会是真的，唐人火炮犀利，如果真的让兄弟们置于炮火之下，恐怕咱们镇的损失就大了！”

　　赛冲阿心烦意乱，挥手道：“唐军不过是一团的兵马，就算有些个火炮，能厉害到什么程度？再者说，本将由福尚书亲自指派，领军坐镇京师之防，若是擅离职守，定会被追究。”

　　班琦连声道：“大人不如将这事儿报给福大人，瞧他老人家是怎么处置的吧，也能免了大人临阵的责任。”

　　以往赛冲阿肯定是万般不喜欢的，可是今天他也知道事关重大，不可能轻动，立即播了战地电话，联系上了京师的福康安。

　　福康安在知晓此事之后，也是有些震惊，唐军这展现出来的态势，分明不像是演习，与他最早唐军演习是武力展示，不会发生武装冲突的判断多少有些出入，不过福康安也清楚，唐军现在不过是一个团两三千人的兵力，面对两万多禁卫军的把守，即便是赛冲阿从防线上暂时撤离一段，唐军也不敢轻易冲过来抢占防御位置，因为那样显然将自己置于防守的不利位置，受到数面禁卫军的挤压，态势极差。

　　有了这个判断之后，福康安下令赛冲阿将大约一个协的兵马从唐军演习炮击的目标区域中撤退出来，留出一个真空。赛冲阿即便是不太爽，但好歹也是福康安亲自下令，也就捏着鼻子认了半推半就的认了。

　　赛冲阿带兵手忙脚乱地一阵撤退，留下的那片区域一片狼藉，很多东西都被禁卫军给随手丢弃了，甚至还有一些军帽、军装、军靴一类的东西，更可怕的是居然还有人把手中的武器弹药也留下了。军队的有序撤出，最考验一支部队的纪律性和军事素质，在唐军的侦察兵观察到这一情况之后，谢金武摇着脑袋，说道：“集中了清廷最多最好的资源，居然训练出的部队，还不如咱们的特设兵团，真是开玩笑了。”

　　参谋刘志雨叹道：“毕竟训练禁卫军的不是咱们大唐的教官，而且咱们的特设兵团都是有完整的组织架构和规章制度的，清国的禁卫军整的一套虽然从咱们这里拿了一些，但是还有很多旧式军队的残留，再加上人员构成上的问题，所以反而滋生的毛病比各地的新军更大一些。”

　　这个情况其实连远在洛杉矶的白南都是掌握的，被嘉庆寄予厚望的禁卫军，反而并不是那么靠谱。白南有吞并清国之心，到时候自然会收编数十万清军部队，那时候他可能会对新军进行一番改造，但是对于这支禁卫军，他认为丝毫没有存在的必要，直接解散掉就好。

　　谢金武见赛冲阿的部队撤出了“预定演习区域”，然后道：“按照原计划，放弃对目标区域的炮击作训，再给清军下个单子，我们换一个目标区域进行炮击演训。”

　　赛冲阿刚喘了几口气，便见到通讯兵又跑进来了，这次又送来一张纸片，纸片上写的内容跟刚才的内容差不多，就是换了一个坐标。

　　赛冲阿满脸通红，从腰间抽出刀来，将面前一张案子给砍了，他大怒道：“唐人这是玩弄本将！这口气如何能咽下去？！”

　　班琦连忙上来劝说赛冲阿道：“大人不要动怒，大人不要动怒啊。福尚书叫咱们不要轻启战端，给唐人以口实，唐人现在消遣于我等，但是却畏惧我军威势，不敢贸然进犯，若是能巩固京师防线，保天子太平，大人必然大功一件，从此更是青云直上，仕途平坦啊。”

　　赛冲阿思虑简单，被班琦一劝说也收了满腔的怒火，虽然现在被谢金武搞得十分堵心，但是他也确实不想轻易跟唐军作战，哪怕当面的唐军数量并不算多。

　　赛冲阿哼了一声，说道：“已经是傍晚，再折腾一会儿就夜了，我瞧这些唐人还怎么折腾。”

　　赛冲阿服软又叫第二个区域内的禁卫军赶紧撤离，与第一次的撤退大同小异，这部禁卫军也没有做得更好，原本开饭的时间，这群家伙们居然扔下了一地的灶锅器具，就手忙脚乱地从那处撤离了出来。

　　谢金武再度看到这一幕，也是为这群禁卫军感到悲哀，当一支军队失去主动作战的勇气和决心，那么就算他们的数量再多，也是不可能取得胜利的。

　　刘志雨对他道：“旅长，天就要黑了。”

　　谢金武不置可否地点点头，道：“再来一次吧。”

　　龙骧团下属炮兵营是自行火炮，机动起来容易，临时设立一个炮兵阵地只是一会儿的事情。他命一个机步营跟随掩护，在第一个阵地失效之后，立即又转移到第二个阵地，这第二个阵地也没打起来，谢金武又命他们到下一个阵地去。其实这样不仅耍的赛冲阿团团转，也是有点劳累了自己这边的炮兵，不过大唐炮兵有着自己的专业素养和作战意志，这一点事情对他们来说不算什么。更何况知道自己炮口之下敌人仓皇逃窜，也是很令人心满意足的事情。

　　此时唐军装备的第一代自行火炮八三式自行火炮，火炮采用的是经典的105毫米榴弹炮，也装备了一些基本火控设备，但是基本上不具备夜战的能力。虽然大唐已经搞出了比较原始的微光夜视仪，但是成本还相对比较高，没有大规模地装备部队。所以基本上大唐的装甲兵都不具备夜战能力。其实谢金武也根本不在乎炮击效果，他的前线侦察兵能够把具体的清军布防情况汇报过来，谢金武只需要用炮兵对着参数打一气，主要还是为了吓唬人。

　　暂时谢金武还没有打算全面跟清军鏖战一场，但是撕扯一下本来清军就差劲的防线，创造一点机会，顺便给自己找点乐子，都是很好的。

　　当赛冲阿第三次收到唐军发来的演习坐标的时候，赛冲阿已经完全完全抓狂了。

　　“竖子，吾与你势不两立！”

　　班琦也是捏了一把冷汗，问道：“大人，咱们这次还撤吗？”

　　赛冲阿看着已经漫天橘黄的火烧云，还是收敛了一些怒气，沉吟道：“按照唐军所说，他们要炮击的话，那天已经差不多都黑下来了，咱们不动了，我就不信唐人能摸着黑朝咱们开炮。”

　　班琦担忧道：“不怕一万就怕万一啊。”

　　赛冲阿推开班琦，叫喊道：“怕什么怕？唐军要是真敢炮击咱们，咱们就打回去。”

　　班琦道：“可是唐军阵地于咱们十二里地以外，咱们的炮兵根本够不着他们。”

　　赛冲阿所辖的禁卫军第二镇镇属炮兵团装备了24门产自大唐北方工业的130毫米榴弹炮，其技术水平大体处于另一位面十九世纪末到一战时期，威力不算特别大，射程大约在五公里左右。这已经是清军中最优秀的火炮了，清军用骡马牵引炮车，发动炮击，如果是一般的敌人，只要一两次齐射就给打懵了。就算是现在的欧洲职业军队，面对清禁卫军的130毫米榴弹炮炮兵团也会发憷，这样的火力基本上除了唐军以外，能够达到傲视全球的水准了。

　　可是奈何他们面对的敌人就是唐军。

　　龙骧团炮兵营的十八门自行火炮，口径上虽然比本国出产的外贸猴版火炮小，但是无论威力还是射程都胜出一大截。

　　赛冲阿一咬牙，呼喝道：“命炮团向前三里地，将唐军置于打击之下，若是唐军轻举妄动，就予以还击！”

　　班琦大惊，连忙阻止道：“大人不可啊，咱们镇的炮团可是宝贝，全禁卫军三镇的三个炮团，是皇上和福尚书都交待不容有失的。若是将炮团前推，必然置于唐军炮兵的打击之下，到时候唐军若是对其炮击，咱们的炮团就毁了啊！”

　　赛冲阿却是固执，他道：“谁告诉你咱们的炮团就一定会输？唐军炮兵炮少，咱们炮多，到时候打起来，还是咱们占便宜！”

　　骨子里赛冲阿还是一个脑子浑的旧式军将，打仗完全靠拍脑袋和经验，虽然他也接触了很多新式战法和理论，但是消化吸收不良，仍处于匹夫之勇的战斗时期，根本不知道如何妥善利用自己手中的武器。

　　赛冲阿认为自己把炮团顶出去，唐军必然会赶到恐惧，从而不会轻举妄动。但是谢金武一瞧赛冲阿的举动，被赛冲阿的天真所感动，于是他命令自己的炮兵营进一步巩固阵地，同时还命令步兵三营前出，大票的步兵战车在装甲营的掩护下迅速靠近了赛冲阿的炮团，双方距离仅相隔不到四里地。

　　两边硬是把一场说演习不是演习说打仗不是打仗的行动，变成了下象棋。谢金武的炮指着赛冲阿的卒，赛冲阿就把自己的炮也顶出来威胁谢金武的棋子，但是谢金武不受威胁，拿出了自己的车顶在了赛冲阿的炮前面，若是赛冲阿的炮动了，谢金武就能将赛冲阿的炮给吃了。

　　就算是赛冲阿把炮放在那，也威胁不到谢金武的炮，因为谢金武的这些棋子，都是带轮子的，打完一轮，谢金武立即就能把炮给撤走，等同于在棋盘上行动了两次。另外赛冲阿另外一个愚蠢的地方在于，他对于自己的棋子没有充分保护，更对敌情没有充分侦察，谢金武可以摸着黑然后打一气，但是赛冲阿却没法确定自己的炮团摸黑打几轮会对唐军有什么样的损害。

　　赛冲阿其实在看到谢金武把机步营顶出来，像是刀架在他的前出炮团脖子上时，就大感不好了，赛冲阿连忙调动两个步兵标，也就是团，出来援护自己的炮团，可是靠着两条腿行动，主要武器是步枪的步兵标，即便人数上全面占优，但是却丝毫不能威胁到唐军的机步营。

　　稍晚的时候，谢金武得到了自己的援军——大唐陆军第一旅炮兵团，火矢团。跟龙骧团属的炮兵营使用自行火炮不同，第一旅火矢团下面有两个自行火炮营和两个155毫米重炮营。这样的一支炮兵部队，也是华北唐军最主力的炮兵了。由于重炮营机动相对慢，所以比较晚到达，谢金武在得到火矢团的援助之后，开始在更多的点布置炮兵阵地。


第625章 撤之已晚

　　“大人，撤不撤？”班琦擦着脑门子上的冷汗，问赛冲阿道。

　　赛冲阿此时同样也是纠结得不轻，即便手握重兵，但唐军实力太强。两军阵前对垒，虽然唐军打着演习的旗号，但是赛冲阿相信唐军根本不忌惮对禁卫军进行某种程度上的攻击，这也是唐军最初的想法，对清廷进行震慑。

　　他把炮团给顶出去了，立即招引了唐军的铁车队要说这些年，禁卫军训练不少，对付其他唐军部队若说还有一点信心的话，但这铁车队是丝毫没有办法的。大唐不会向清军出售反战车的武器，即便是出售了一些个火炮，但是对于战车的打击能力并不强。清廷至今为止没能发展出自己的军工制造能力，不像是欧洲国家能够仿制不少的大唐外贸武器，清廷现在连最初那SC-2纸壳弹步枪都没有仿造成功。更不用说利用自己的军工能力，制造能够反战车的战防炮了。

　　而且前面的清军回报，见到了一种没有见过的战车。那是一种同样的有着履带底盘，但是却驮着一门特别粗壮的火炮的战车，清军只当这是一种唐军的新式自行火炮，并不知晓这东西的真实称谓应该叫做坦克。

　　若是禁卫军炮团轻举妄动，必然招致唐军铁车队的袭击，赛冲阿也不忍损兵折将，在最后的时刻还是命令目标区域内的清军撤退出来，炮团也从前面后撤下来，由清军的步兵进行掩护。赛冲阿还长了一个心眼，命令清军在退路上设置障碍物。

　　不过这个举动却让唐军机步营的营长骆元奎发笑，“从十来年前起咱们的机步兵就在这片土地上恣意驰骋，清军也没少吃亏，这十来年之后，居然连一点长进都没有，居然还用拒马这么原始的东西。”

　　现代拒马当然能够阻挡战车前进，但是用钢铁制成，强度也要足够，显然清国的工业能力，用钢铁来制造单纯阻挡战车前进的拒马，实在是肉疼，所以他们使用的障碍还是比较原始的那种，木头做的拒马，是无论如何也不可能挡得住机步营的步兵战车的。

　　在前线指挥所中的谢金武再次得到了清军从目标区域中撤出的情报，他只是微微一笑，问刘志雨道：“火矢团部署如何了？”

　　刘志雨道：“加上龙骧团炮兵营的三个自行火炮营在前排已经布置好移动炮兵阵地，两个重炮营也已经完成阵地布设，处于咱们的步兵的保护之下。”

　　谢金武的笑容不减，道：“那么再给清军去信吧。”

　　天色已经基本上完全暗了下来，赛冲阿暗暗松了口气，在这种环境下，唐军发动炮击攻势的可能就大大降低了，至少被摆弄了一天的他，能够多少睡一个好觉。可是唐军并没有如他所愿，这次送来的纸片上，总共写了五个坐标区域。

　　“这群万恶的唐人，到底想要干什么？！”

　　就算是班琦也变得有些怀疑起来，道：“这八成是唐军想要对咱们进行消耗，让咱们疲于奔命，一旦真的冲突起来，咱们士气低落，士卒疲惫，而唐军养精蓄锐，到时候恐怕就要吃大亏了。”

　　赛冲阿也觉得是这个道理，于是他道：“不管了，这次休想再叫咱们动一步。”

　　但班琦又变得有些迟疑：“可是如果唐军真的开炮了呢？”

　　“大黑天的，就算是打炮也打不怎么准，若是唐人狗胆包天，咱们就杀将出去，把他们杀个七零八落。”赛冲阿赌气一般地说道。

　　另一边谢金武端着一个军用饭盒，美滋滋地吃着唐军的战地自热口粮。唐军的战地口粮种类比较多，而且十分方便，使用化学加热的方法，跟后世的比较先进的战地口粮一般无二。

　　谢金武边吃边道：“其实，清军在面对这个情况的最好办法，是放弃被动依靠城池防御的心态，主动出击，执行机动性主动防御作战，靠着打造多层结构的防线，把我们的力量往外逼，从而尽可能地保证整条战线上的部队安全，进一步保证京师的安全。”

　　刘志雨笑道：“旅长还站在他们的立场上考虑，可是旅长您说，如果他们真的杀出来，把我们向外侧挤压，能够做得到吗？”

　　谢金武想也没想，道：“做不到。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑，笑声中整个唐军的阵线似乎都处于一种适度轻松气氛中，对于面前的敌人，唐军分明是没有放在眼中的。

　　谢金武将饭盒里的最后一块酱牛肉填到嘴里，看了一眼手表，说道：“差不多时间了，让咱们的炮兵活动一下手脚吧。”

　　刘志雨敬礼道：“是！”

　　唐军背靠着塘沽，整条从塘沽到京师的公路线畅通无阻，都处于唐军的控制之下，这就使得从塘沽而来的军用运输卡车能够没有阻碍地将各种后勤物资运送到前线。塘沽的唐军战备仓库，储备了大量的武器装备和弹药，仅最核心的105毫米榴弹炮的几个弹种，总数就有11万发，而第一旅下属的105毫米自行火炮和牵引榴弹炮，实装和备用总数为240门，每一门炮平均可以分配到四千多发炮弹，炮管寿命都达不到这些弹药的一半。

　　谢金武一声令下，五个炮兵营两种口径的主力火炮向清军倾泻炮火。虽然天色确实比较黑，但是清军对于防炮兵缺乏经验，过于集中，唐军有着侦察兵进行的简易炮火引导，虽然命中率比平时低一些，但是一时间数十门大炮嘶吼着发射出炮弹，也将清军打了一个人仰马翻。

　　赛冲阿在听到第一声炮响的时候整个人都愣了。

　　“唐军怎么就打炮了呢？”赛冲阿呆滞地望着炮火席卷的本部士兵，顿时痴狂起来，大叫道：“撤退，叫兄弟们撤！”

　　其实也不用他去招呼，被攻击的清军撒丫子乱跑，躲避着唐军的火炮袭击。只不过禁卫军士兵的撤退毫无章法，反而进一步混乱了他们自己，更多倒霉鬼被不长眼的炮弹杀伤，一番几乎是蒙着眼的炮击后，清军居然伤亡加上逃没了的，损失了一千多人。


第626章 反击

　　禁卫军第二镇被唐军炮击，实际损伤并不能算是特别大，但是却立即就把第二镇的作战意志给打掉了。本来在赛冲阿的调令下，第二镇的部队就在所谓的防线上疲于奔命，连续几次被谢金武调动起来，禁卫军阵型已散，而且人心也开始浮动起来。当真正的炮击开始之后，黑夜更是带给了他们更强的恐惧，更是有一部禁卫军以为唐军大举进犯乱开枪，这又被临近的友军当成是敌人，双方在迷糊中打了一阵，最后才发现原来是自己人，当然他们并不靠谱的枪法也没有总共杀掉多少人，只是让整个城外的防线更加混乱了。

　　赛冲阿极为愤怒，他意欲将部队集中起来，进行一次反击，可他的手下人根本没有怎么注意观察唐军炮兵的发炮位置，而且唐军的自行火炮部队在打完之后立即就换了地方，更是难以捕捉。最为关键的是，赛冲阿在此时居然难以捏合整个部队，他的部队处于混乱中，一些基层部队的主官甚至这个时候都联系不上了。

　　这在唐军看来是极为不可思议的事情，明明是在己方一侧，而且背靠着城防，居然被炮击一次，就出现了通讯不畅的问题。禁卫军的战斗力比唐军想象中还要低一块。

　　赛冲阿向福康安请示调集其他禁卫军和新军的力量对唐军发动反击，不过在福康安接到他的汇报之后，却勒令赛冲阿约束自己的部队，按兵不动。

　　刚才的炮响在京师内都听着很清楚，本来今天白天禁卫军大举调动，就让城内的百姓有些人心惶惶，现在傍晚时居然炮声隆隆，更让百姓们惊恐不已。当然最惊恐的还应该是宫里的那位。

　　嘉庆脸色胀红，在他面前是几位重要的阁臣，他挥舞着手臂，十分失态地叫喊道：“不是说唐人不会动武的吗？怎么这就打起来了？”

　　福康安低头道：“唐军是进行所谓的演习，不过却是以演习为名，对我朝进行压制，先前多次告知我禁卫军他们炮击的目标地点，下面的军将都把部队撤出来了，赛冲阿原以为到了晚上，唐军就是虚言恫吓，而且传来的目标变得多了，就没有命令部队撤出，谁知道唐军真的开炮了。”

　　嘉庆骂道：“赛冲阿真的是个白痴，朕要革他的职！”

　　首辅王杰这时候说了句公道话，道：“此事不怨赛冲阿，唐军狡猾，而且若是任凭唐军这样胡搅蛮缠，京师之防堪忧，朝廷颜面更是不保。”

　　嘉庆自然知道王杰所说的这些，可是那轰鸣的炮声让他似乎想起了十多年前的那一夜，他被从天而降的唐军特种兵抓捕，被扔在一个偏僻的宫殿中，跟他的兄弟和家眷们簌簌发抖着，那个时候他就记得那轰鸣的炮声，与今日一般无二。

　　痛苦而恐怖的回忆溯游，让嘉庆原本坚定的信念开始有些动摇了。

　　福康安此时也是有点看出嘉庆的外强中干，安慰他道：“陛下，唐军虽然炮击我军，但是两军没有进行对战，唐军在炮击完成之后，自动撤离了接触线，我京师的防务仍旧稳固。”

　　嘉庆这时候稍稍松口气，王霸的气息恢复几分，他傲然问道：“这么说，唐人只不过是想吓唬咱们了？我就说了，咱们有精兵数万，唐人才不过千把人，就想对咱们进行恫吓，实在是可笑。福爱卿，此时出兵大破唐军，争一争胜势，可有希望？”

　　福康安是明白禁卫军第二镇已经不怎么堪战了，就算是另外两个镇，在目睹第二镇被打成这样子以后，也会畏战怯战。当面的唐军他是清楚的，谢金武率领的大唐陆军第一旅，乃是唐军之中的精锐。他也接触过谢金武这个人，当年取得古北口之胜，领兵沉着果决，有勇有谋，是不可多得的将才。更关键地，这支唐军的机械化部队，有数百战车，清军真要面对起来，恐怕要拼着极大的损失，这样却也不能保证最终的胜利。

　　福康安也自然不想承认清军的无能，所以他推托说道：“回禀陛下，此时已经入夜，不管行军还是打仗都万分困难，古来兵家就机会在夜里用兵，太容易给敌军可乘之机。不如让士们先行休息一番，然后再对唐军进行灭顶的打击。”

　　嘉庆对福康安的话是深信不疑，点头答应了福康安的请求，福康安也暗地里松了一口气。

　　唐军的战车虽然夜战能力不强，但是清军全体都没怎么训练过在夜战中打过仗，福康安知道就算是训练过的科目，清军在战场上都能打得一塌糊涂，不要说这种训练度根本不够的科目了。

　　嘉庆不清楚这是福康安自己的缓兵之计，也就答应下来，要求福康安进行准备，明天一早对唐军发动反击。

　　唐军自然没有跟福康安商量好什么，不过谢金武看到天色确实不好，强行开火不仅容易暴露自己的位置，而且黑夜中火控的作用大大局限了。特别是他的部队经过一天的长途跋涉，从塘沽来到京城作战，也多少有些疲倦了，所以谢金武在留下少部分军队进行迷惑之后，大队伍开始向后进行一定撤退，在一个比较好的位置上再度建设兵营。

　　这样一来，原本唐清交锋的地方就变成了真空，清军也赶忙抓住机会，汇报城内已将唐军赶走，清军大获全胜。但是说到打死打伤几人的时候，清廷又再度口齿不灵起来，支支吾吾地企图瞒天过海。

　　只是好死不死的，嘉庆真的以为唐军的后撤是因为他手下重金打造的禁卫军是取得了战果，虽然没有人头呈现上来，但嘉庆只以为军方是开始文明开化了，不再砍剁人家家的脑袋。而实际嘉庆并不知道的，统领这支部队的禁卫军中校，就算是以十倍的兵力去压唐军，还是可能被打得大败。

　　嘉庆自然不会管那些，于是他给禁卫军定了一个新目标——击败唐国。


第627章装步协同

　　拂晓，休息了一整晚的唐军士兵精神抖擞。谢金武拿着牙刷刷着牙，速度很快，常年部队生活造就了他这样的行动模式，在穿越前还是一名国府军军官的时候，他是不可能这样的，在穿越后成为了一名大唐军官，唐军对于士兵的纪律性和能动性有着更高的要求，从起床号到集结的时间非常的短，士兵们的动作也变得极快。谢金武作为军官认为要变成麾下战士的表率，自然也跟大家一样了。

　　刘志雨拿着一个小本子过来了，对谢金武道：“从京城里传来的消息，清军那伙人又粉饰战功了，我们昨晚主动从接触部撤下来，清军说成了自己的胜利，而且貌似那位不怎么聪明的皇帝陛下也信了，给他的军队下了命令，要全歼我们第一旅。”

　　谢金武漱了漱口，然后咳嗽了两声，说道：“笑不动。还有别的吗？”

　　刘志雨微笑道：“雄威团已经抵达我们的外围了，我们的兵力得到了补充。”

　　谢金武点头：“差不多就是这个时候了。”

　　“另外，龙牙团在昨夜凌晨三时，在廊坊以西的地方跟华北新军发生了交火，判断应该是得了嘉庆命令主动攻击的华北新军，规模大约是一个旅三千多人的兵力，甫一交火就被龙牙团击溃了。龙牙团预计在三个小时后抵达南苑，跟我部骠骑团汇合。”

　　驻扎在华北的大唐陆军第一旅是大编制的旅级部队，实际上称为师也不为过。拥有旅直部队，龙骧、龙牙、雄威三个机械化步兵团，骠骑团一个骑兵团，火矢团一个炮兵团，总规模超过一万人，比清军镇的规模还要大一些。

　　谢金武拿毛巾擦了擦自己的脸，又整了整自己的军装，开口道：“吃过早饭后，对清军发动攻势，今天一天我们要基本肃清京城之外的反抗力量。”

　　“哦，不对，我们这是演习。”谢金武带着点狡黠地说道。

　　一个小时后，唐军龙骧团动了，其实昨夜谢金武将部队撤出接触部，也根本没有撤多远，只是清军虽然号称将唐军驱逐，但实际上却根本不跟追击唐军，甚至在唐军周围二十里的位置都没有安置任何的防御力量。

　　首先是唐军的自行火炮部队再度建立起了自己的炮兵阵地，朝着最外侧的禁卫军开火。原本就没从昨夜中惊疑里缓解的禁卫军被炮击之后再度炸锅，混乱的开始向后撤退，而此时龙骧团的装甲营带着两个机步营就开过来了。三四十公里每小时的越野速度，绝对是比两条腿快的，唐军也不是第一次在实战中验证装步兵和炮兵的协同作战。炮兵犁地之后，机械化步兵突击，而且这一次唐军首次有坦克参与到实战之中。

　　凶悍的直射火力，更强大的防护，坦克成为了掩护步兵们更好的武器，禁卫军也不是完全脓包的，他们还是设置了一些机枪工事，用从大唐购买的咖啡磨机枪进行防御。只不过威力有限的机枪子弹是不可能打穿步战车和坦克的装甲的，凶残的大唐装甲兵转动着炮塔，85毫米坦克炮飞射出的炮弹直接将机枪工事敲掉。

　　这就像是一群怪物在追赶绵羊一样，唐军的机械化步兵对禁卫军的作战用虐杀来形容都不够贴切了。禁卫军根本提不起对唐军反击的意志，只能被唐军赶得到处跑。

　　战场的一角，班琦牵着一匹马，拉着赛冲阿焦急地道：“大人，快走，快走吧，唐军的铁车来了，被他们追上就走不了了！”

　　赛冲阿两眼赤红，“老子不走，老子不走，老子要跟唐人拼命！”

　　班琦叫道：“拼不得，拼不得啊！”

　　一颗炮弹在这个时候砸了过来，两千米外一辆坦克已经在一群步兵的伴随下出现了，炮弹在赛冲阿十来米的位置爆炸，炸飞了几个仓皇失措的禁卫军士兵，而一块弹片飞射过来，正好学到了站在他身旁班琦的半边脑袋，顺带将那匹战马也给削死了。

　　赛冲阿登时变得冷静了，恐惧战胜了一切，这样的敌人是不可能战胜的。赛冲阿开始明白，从一开始朝廷就不应该妄图跟唐人作对的，这实力的差距实在太大了。

　　禁卫军总司令德楞泰在这时候也彻底震惊，虽然他预计自己的禁卫军跟唐军确实存在一定差距，但是真的唐军打起仗来，凶猛如虎，而他手下的兵丁甚至连条狗都算不上。面对突击的唐军步坦协同，德楞泰也是红了眼，命令禁卫军的炮兵朝唐军开火，丝毫不顾战场上更多的是禁卫军的残兵败将了。

　　猝然而发的清军火炮，虽然没有准头，不过一发炮弹还是炸在了唐军一辆步战车旁边，杀伤了两名唐军士兵，破坏了那辆步战车的履带，不过这也就是清军炮兵的唯一战果了。清军炮兵的举动激怒了骄傲的大唐炮兵，随着机步兵突击的自行火炮部队立即朝着清军炮兵开火，刚打出没几发炮弹的清军炮兵顿时哑了火，士兵们放弃火炮抱头鼠窜。

　　整个清禁卫军第二镇的部队，就这么被唐军一千来人赶杀，打到之后清军也知道跑不过带轮子的，索性扔掉了手中武器抱头跪地投降。而德楞泰此时也根本不敢抽调另外禁卫军的部队过来援护，显然就算他调来大军，也不可能击败如狼似虎的龙骧团的机械化步兵。那些铁皮战车带给他的恐惧实在太大，原本德楞泰能够集中起手中不算少的火炮对唐军造成杀伤，可是他不够果断，而且没有合理地安排，加上大唐炮兵的掩护水平很高，使其没有发挥余地，只能看着自己手下的部队被轻松击溃。

　　战斗仅持续了一个多小时，第二镇士兵伤亡超过三千人，又有超过三千人向唐军投降，唐军成功抵达北京城东门外，不过谢金武没有下令攻入城内。唐军开始在城墙上清军畏惧的目光中，大摇大摆地打扫着战场。


第628章 事变再演？

　　京师之中已经一片混乱！

　　十多年前，人们还对那场改变大清朝的京师事变记忆犹新，原本人们以为从此之后大清朝必然安安稳稳，不会再出现什么波动了，京城在失去了几十万八旗子弟之后，补充进来了新的民众，再加上唐人对城市的改造，也渐渐使这座古都繁荣起来。

　　可是谁也没想到，十余年后的今天，城外再度枪炮声不断，唐军再度跟清军打了起来。

　　街坊里的大叔收着自家的摊子，嘴里还碎碎着念：“这朝廷真是吃了猪油蒙了心，那唐人怎么是能轻易招惹的呢？这几十年平安无事，大家好好地过着日子多好，非要跟唐人置气，到最后又让唐人打到北京城来，我瞧着这天下还是趁早不要让带鞭子的坐了，换唐人那个什么大总统来坐，还省得吃了好些腌臜泼气。”

　　旁边的小年轻惊慌地对大叔说：“大叔，祸从口出，不要乱攻击朝廷和皇上啊。”

　　大叔嫌恶地摆着手，道：“你以为这朝廷还有安生日子吗？上一次唐人打进紫禁城，直接把乾隆皇帝给抓走了，扔在海外荒岛上，这一次我们这位皇帝爷，难道还能落下个好？”

　　小年轻心中忐忑，问道：“难道这天下真的要变样了吗？”

　　大叔看着天色，叹道：“早就变样了，瞧着变了也比不变要强，唐人虽然说强横，但是总也讲道理，据说治下百姓丰衣足食，比咱们活在这些天子脚下却还苦哈哈的老百姓强。”

　　大唐进入清国之后，带来的自然不止各种优质价廉的商品，也不止新式的枪炮，更带来了大唐的诸多思想和习俗。就算是京城中的普通百姓，都有一些大唐谈资，很多人都知晓大唐讲究个人人平等，凡人都具备自己天赋的尊严。他们也都听说过唐人享有诸多好处，比如说上学不花钱，看病给报销，政府管就业，而且收入是极高的。很多东西甚至最后传着传着就失真了，但是不妨碍很多人觉得大唐就是一个美好的国度，充满希望的地方。

　　自然也有一些不好的传言，比如说唐人无君无父，无道德尊卑，特别是纵容女人，女子放荡不羁，抛头露面，更跟男人抢工作等等。对于大唐的看法，民间一直都是两极分化的，有极度向往者，也有深恶痛绝者，除非亲自去看，不然大家看到的都是大唐的一角，甚至还是夸张而不真实的一角。

　　且说民众不管怎么去认识大唐这个国家，有件事总之是大家都承认的——那就是大唐军力强大，亘古未有之强。

　　京中百姓相当一部分还不知道到底发生了什么，原本好好地，只有些风声说朝廷正在跟大唐就青州案谈判，却没想到谈不拢居然直接打起来了。各种各样的流言都有，有人说唐人不是真打，外面就是演习，可是随着一个个头破血流，断胳膊断腿的禁卫军士兵从城外逃入城中，老百姓们更加人心惶惶了。

　　看来是真的打起来了。

　　各家各户都把门窗紧闭，躲在家中，小贩们也不再出摊，各商铺也都不营业了。虽说上一次京师事变，唐军发扬纪律，对京城百姓秋毫无犯，但是京中百姓还是会怕，更何况一些乱了阵脚的禁卫军败兵在城内打砸，不知道是发泄还是想趁乱抢劫。

　　京内巡捕房甚至还跟禁卫军的人发生了冲突，两边在街头乱斗，使得局面一时间更加混乱。

　　福康安在兵部衙门中，接了德楞泰传来的军情，他也万万没想到，大清朝廷重金花心血打造的禁卫军，在唐军的兵锋之下，居然如此的不堪一击。想到这里福康安不由也仅是苦笑，对于唐军的机械化作战力量，他早有研究，福康安深知，所谓机械化部队完全是建立在强大的工业基础之上的，全世界除了唐国一家，再找不到第二个了。为了对付唐军的机械化部队，福康安也曾经想过很多办法，但收效都不是很好。毕竟能冲能防，火力还猛，这样的部队建制就是战场上最完美的力量。福康安认为有足够的火炮就可以遏制唐军机械化部队，可是现在看来，清军有炮，但唐军何尝没有炮，而且唐军的炮兵更猛更准，禁卫军的炮兵根本没有打几轮，就被唐军炮兵给打灭了。

　　原本福康安认为就算不能把唐军重创，两万多禁卫军配合数万的华北新军，至少能够拖住唐军的脚步，维持一个不胜不败的局面，最终大清还有能跟唐人讨价还价的余地，可是谁也没想到，禁卫军败得居然这么快，这么彻底。

　　禁卫军兵将无能，第二镇被唐军基本全歼，而第一镇和第三镇居然不敢继续在城外反抗，直接回城，丢下了苦心经营起来的两道防线，使得唐军直接肃清了城外的防守力量，这更让福康安头疼。

　　清军现在投鼠忌器，当年北京城墙被唐军轰得七零八落，进行修缮之后，又在城头架设了更强更多的火炮，可是居然城防炮兵根本不敢发炮，因为一旦发炮，唐军炮兵就会反击，那么他们根本抵抗不住。

　　至当天晚些时候，大唐陆军第一旅几个团基本上完成了在城下的集结，雄威团在北，龙骧团、火矢团在东，龙牙团和骠骑团在南，留下了西面一个通路。禁卫军除了被俘的，基本上都撤回了城内，而更搞笑的是华北新军居然在经过几个败仗之后，没有汇聚往京师，反而在第一旅的外围，最近的一支部队都隔着七八十里地，似乎根本没有解围勤王的兴趣。

　　谢金武对此洞若观火，道：“华北新军这些人也是不傻，之前谁也没以为一场演习会闹成这个地步，结果我们愣是打到京城城下，并且随时能够破城。那些华北新军的人自然也要考虑后果，毕竟当年京师事变，我们对于反抗我们的力量进行了清洗，现在那些人大部分都去了南固威岛变成了普通人。华北新军的那些军官们不由就会想，如果我们再度杀入京城，将嘉庆拉下马来，换一个新皇帝上去，再搞一次清洗，他们这些好不容易爬到这个位置上的人，那就倒霉了。所以这个时候，宁愿将在外君令有所不受，他们也不会真个跟我们硬拼一次，拼嬴是不可能的，拼死了更倒霉，拼输了之后倒霉，反正还不如就此不要动了，先观察具体情形再说。”

　　刘志雨也是慨叹：“如果军人都是这样一种态度，计较那么多个人得失，掺杂那么多战场之外的内容，如何能够打胜仗呢？”

　　谢金武点头，道：“所以，我们唐军的建军思路是很正确的，做一支单纯的队伍，我们的官兵考虑的只有如何取胜，上峰下达的命令就是一切，战死也在所不惜。我们的官兵也都是有荣耀有尊严的，在保卫国家和人民的时候，是无论如何都不能后退的。”


第629章 新的三个条件

　　嘉庆一夜没睡，即便是在紫禁城内，他也能够听到城外那隆隆的炮声，似乎看得见那冲天的火光，听到禁卫军士兵们的哭喊声。

　　“众卿家，现在该如何是好。”

　　数万禁卫军一股脑地跑回了京城，唐军把京城又给围了起来，嘉庆的恐惧之心再度回到了十几年前的那个晚上。当时的他还是一个少年人，不过今时今日的恐惧，与那时却是一般无二的。

　　嘉庆继承了自己父亲刚愎自用的毛病，总想完成一番大功业。也许是为了证明自己是千古明君，比自己的皇阿玛更强；也许是为了摆脱唐人对他的控制。反正不管是怎样，嘉庆总有着旺盛的表现欲，希望做出的功绩得到认可，更希望听到歌功颂德。击败廓尔喀，国内四海升平，嘉庆都认为自己是一个特别出色而有能力的帝王。

　　在青州案曝光之后，嘉庆怒不可遏，他满眼都是对大唐的仇恨，一心想要通过这个机会进一步地证明自己，想的都是让唐人退让妥协。唐人在一开始也确实展露出了一定退让妥协的态度，可是剧情反转实在太快，原本恭顺表情的唐人，居然在这时候已经打败了他的“精锐”，随时可能攻入京城。

　　“四九城的城墙是防不住唐人的大炮的，唐军有专门研制地打坚固工事的炮弹，当年城墙打得穿，现在也一样是打得穿的。”福康安叹息道，面容也有些萧索。

　　嘉庆看着福康安，表情很是怨怼，“福爱卿，你跟朕口口声声的保证，禁卫军是能击败唐军的，怎么现在打了一天，就让唐军击溃，现在满城都是你们禁卫军的溃兵，朕的天子颜面往哪里放？”

　　福康安将官帽摘下来，平举在前，不过却没有跪地，低着头口中道：“臣无能，请陛下降罪。”

　　嘉庆红着脸，“现在治你的罪有什么用？照你说的，唐军不日就会破城，就算砍了你的脑袋，又有什么用？！”

　　殿阁学士纪昀此时道：“皇上，此时尚未到事情无可转圜之时，唐人名义上还是说是演习的，双方也没有真个开战，那么一切都有的谈。皇上应派人前往东交民巷，与唐国使节朱永芳洽谈，总要商讨出一个对策了。”

　　纪昀顿了顿，说道：“至于继续用兵，臣以为是不可了。”

　　一把年纪的纪晓岚也算是嘉庆朝的老臣了，从进入内阁之后，纪昀就发挥了不少的作用。而且在内阁中，纪昀是一个亲唐派，一向主张清唐和善，也曾经主持过不少两国之间的事务合作。

　　嘉庆这时候想起来了自己城里就有唐人的存在，之前他怎么看朱永芳都看不顺眼，这时候又要去求朱永芳，嘉庆是一万个毛孔都不爽利。可是对唐军入城，把他拉下龙椅的恐惧又压过了一切。

　　他环视了一圈自己的臣子们，表情充满了怨毒：“都是你们这群无能的臣子，误了朕！福大人，你这练了十年的兵，都练出了什么？禁卫军给人家打得屁滚尿流，那新军根本连战斗不敢战，把朕自己扔在了这险地，都是一群酒囊饭袋！都是一群不忠不孝的奸佞！”

　　臣子们都把头低得很低，没有人敢抬头去看嘉庆，可是嘉庆仍旧很怒，因为没有人是跪着的，不跪，嘉庆感觉不到他们的惶恐，就算提着头，他们似乎也是有脊梁骨的，这让嘉庆十分得不开心。当年他看着自己皇阿玛的龙椅之下，上百臣子跪地整整齐齐，山呼万岁，那是何等的气派，如今到了自己，却成了这般模样。

　　就算是再生气，嘉庆也分得清轻重缓急，他还是打发了纪昀亲自前往东交民巷的大唐使馆，去跟朱永芳碰面。东交民巷实际上等于北京城内的小租界，有着治外法权，唐军甚至在这里还有驻扎一队士兵。哪怕在交战之后，禁卫军那些残军败将居然也没有赶到东交民巷来撒野的。

　　纪昀看着使馆外站着笔挺的大唐士兵，不由叹了口气，他回头望着巍峨的紫禁城，有些意兴阑珊。当年嘉庆上台，还是有一番新气象的。虽说对唐人纪昀也没有多少好感，但最起码这些年朝廷确实有中兴的迹象，朝廷岁入连年增长，也没有爆发过什么大的民变。可是，唐人终究是悬在大清朝脖子上的一把刀，就算是自认的天擦后上邦，却要处处看着唐人的脸色行事，终究是让人憋了一股子闷气。

　　进入使馆，纪昀见到了亲自出来迎接自己的朱永芳。两人相互作揖问好，也不多做寒暄，毕竟事态紧急。

　　“朱大人，请问贵方究竟如何才能善罢甘休。”纪昀问道。

　　朱永芳也不跟他绕圈子，伸出了三根手指头，直接说道：“第一，贵国怎么查你们的青州案就怎么查，但是不要无端地绕到我们大唐的头上，也不要提配合不配合的问题，更不要说胡搅蛮缠。”

　　纪昀点点头，这一条在意料之中，表示能够应承下来。

　　朱永芳又道：“第二，我国与贵国进行的联合军事演习，希望贵国能够秉着合作友好的态度，支付一笔联演费用。”

　　这个名头是很好听，说白了就是赔款。意思就是，两国打了一仗不是打仗，是两国在搞军事演习，唐军陪着你们训练了，你们自然得意思意思拿出点钱来买我们给你陪练。

　　虽然这个说法很气人，唐军没头没脑地从驻地冲了出来，把清军杀了个七零八落，又是炮击又是用装甲兵突击的，清军死伤数千，被俘数千人，整个禁卫军被打得像是孙子一样，结果这居然就是一场“演习”。但是纪昀知道能够免去一场祸事，嘉庆八成还是会认账的，赔钱对于朝廷来说是小事。而且用演习的名义把这事情揭过去，朝廷也多少可以保留一些颜面。

　　“最后一点，贵国应全面恢复被延宕停止的移民事务，同时关于1780年两国签订的移民合作条约，现在也差不多是时候，进行进一步的修订了。”


第630章 修约

　　修约，也是当初嘉庆提出的三个条件之一，如今反过来唐人也提出了一样的要求。不过大唐的修约自然跟大清的修约那就不会是一回事了。

　　最早移民条约签订的时候，更多的是确定了一个意向性或者纲领性的文件，全约中最重要表达的一个意思就是，清国有义务协助大唐展开移民工作。至于具体的细节，很多都没有涉及，所以操作起来全由唐人自己说的算，清国偶有商议，不过大唐顾及的时候却不太多。

　　反过来，这样一个在条款上意义不明的条约，在青州案爆发之后，同样给唐人带来了一些麻烦。由于没有写清楚这个移民应该如何开展，清国的配合应该尽到怎样的义务，每年应该有多少移民总量，双方在移民上应该如何投入，都没有特别的交待。所以清国采取模糊的手法，或者进行消极应对的时候，对唐人来说也很麻烦。

　　所以事到如今，大唐也希望以一个更确定且更有利于自己的条约重新开始执行。

　　为了保住皇位，嘉庆对于不再纠缠唐人与青州案的关系，没有什么太大要求。高高提起轻轻放下，只要淡化一下舆论，随便惩治一部分人，自然就能揭过去。虽然城外打得稀里哗啦，但两军联合演习这样的名头打出去，多少还是能唬住一部分人的。毕竟现在又不是移动端互联网时代，就算是京内的百姓知道些什么，全天下人不一定知道。而全大清国的新闻媒体，绝大多数都跟唐人有瓜葛。唐人精明得厉害，这些天的报道都是按住不发，所以也给嘉庆留足了余地。

　　至于“联合军演”需要花钱，自然不可能像唐人开口要800万唐元那么多，但是嘉庆可以着兵部，筹划好几个商演，然后搞几个并不存在的什么军购案，这800万唐元虽然数额不算小，但是对于朝廷来说也不能算太肉疼。

　　800万唐元看上去比以前大唐打仗所花的钱是要少很多，不过确实大唐陆军第一旅前后只打了三天仗，虽然军队开拔作战，从弹药、油料到粮秣，加上各种后勤保障，都是不小的一笔钱，受损的武器装备需要修复，这都是支出。当然这些支出绝对到不了八百万的级别，数百辆装甲车辆的运作费用虽大，打出的枪炮弹药虽多，然后满打满算100万唐元足以收场。

　　当然多要也并不是不行，清廷也出得起钱，只是就单纯白南的立场来看，他也不希望过度去刺激清朝，也不希望在清国头上猛发利市。即便他满脑子都是如何去吞并满清的打算，但是却没必要采用什么过于激烈的手段。他需要的仍旧是清国内部的有序稳定，这样是最佳维护大唐利益的手段。所以，大清国是可以乱的，但是乱必须由白南点头。毕竟是自己的国家，虽然现在坐天下的人是不应该的人，但是这钱还是会转嫁到老百姓身上，白南不愿意太过纠缠。

　　此时的纪昀心中居然略有轻松，世人皆认为唐人重利轻义，对于金银是精打细算，不喜欢吃亏。唐人却没有抓住这个把柄狠狠地敲诈清廷，甚至还给了一些看上去还不错的梯子，让嘉庆能够顺着下来，纪昀多少还有些欣慰的。

　　唐人做事强顽执拗，但是却也是敞亮的，用很多老辈人的话就说做事有章法有规矩。就前两个条件而言，纪昀是没有什么意见的，他相信皇上也不会有什么意见，甚至会跟他一样长长地松一口气。

　　而最关键的就是看最后一个条件了。

　　朱永芳手上自然有全套的大唐修约要求细节，实际上在大唐陆军第一旅开始“演习”的时候，大唐国内已经将这些东西发到了驻清使馆。

　　纪昀看到的是一份长达数百页的条款，现在跟唐人打交道时间长了，纪昀也渐渐熟悉了唐人的做事方法，唐人有时候很喜欢提纲挈领地给一个东西，但很多时候他们又喜欢把事情拆的特别细碎，一分一毫一针一线都不能放过。纪昀自然知道这是为什么，因为中国人是格外聪明的一种人，他们很会钻空子，而唐人也是中国人，他们讨厌被钻空子，因为那会很麻烦，所以为了防止之后的麻烦，他们宁愿一开始的时候麻烦一定，尽量把条款做得细致缜密，不给人留下什么空子。

　　唐人爱法尊法重法，只要落在纸面上的，他们都会拿出来用，而且义正言辞。大多数时候，这些东西不是用来束缚唐人做事的，而是保护他们的利益的。

　　纪昀翻开手中的新约，知道又要花时间了。大略浏览，纪昀的眉毛皱的极深，脸上的皱纹似乎可以夹死一只飞虫，他认真地看着面前的朱永芳，这位使节还是不慌不忙的模样，就坐在纪昀身边喝茶，也不催他快看完，似乎一切都跟他无关。

　　“怪不得头两个条件那么优惠，原来贵国是在这里等着呢。”

　　比起旧约，新约不仅在篇幅上大大扩容了，而且对于清国来说更加不利了。新约重申了唐清两国在移民问题上的权利和义务，而实际上权利是单方面的，义务几乎也可以说是单方面的。条约开篇就说明了，清国必须无条件配合大唐进行移民事务处理。

　　唐国在每年将制定下一年度的移民计划，计划将包括移民总人数、性别和年龄比例结构、移民来源地分布、迁移的补偿金额和模式，等等等内容。原则上，每年移民计划的总人数应为100万-150万人之间。条约上又对可以对移民数量进行调整的几种情况，从天灾到战争等等情况都有考虑进去，不可谓不细致。

　　这个规定相当于使得清国希望改变自己人口持续性流血的意愿完全落空，如果条约正式签订，清国仍将面临这种严重的持续性人口外流失血的局面。这对清国的社会必然会造成各种问题，而且积累起来，可能愈演愈烈。

　　纪昀也同时明白，这也是大唐的想法，大唐也许并没有主观上的打算去削弱清国，但是他们对于人口的渴望是显而易见的。这次的动荡，虽然很多人认为青州案是招致冲突的根源，但实质上真正引发唐军不吝动手的，还是嘉庆没轻没重地全面停止了向大唐的移民输送。在一些人看来这似乎没有什么严重的，但纪昀对于唐国内部有着足够的认识。唐国需要人口去填充自己庞大而又丰饶的国土。唐国虽然傲视全球，力压欧洲诸国，但是纪昀用自己的聪明才智，还是隐隐察觉到了，这其实是一场一个民族争夺生存空间的竞争。尽管唐国现在似乎生存空间过剩，但为子孙后代、为万世谋福开功业，这向来都是华夏人最朴素最理所当然的态度。

　　况且大唐在国内有着各种提前预置的建设，清国断了移民来源，实际会给大唐带来连带性的各种损失，一些损失可能是当即出现的，另一些可能是延迟才能显现，纪昀不清楚这个损失规模会有多大，但是他却能够感觉到，嘉庆选择的这个切入点很准，一下子就把唐人打痛了。而痛了的唐人很可怕。

　　现在是大清国付出代价的时候了。

　　纪昀继续往下看，越看下去越是心惊肉跳。大唐对于清政府对其移民的配合程度，做了极为细致的要求。清政府从朝廷到地方都有什么样的义务，做怎样的配合，都写得明明白白。更让纪昀恐慌的是，他找遍了所有的条文，没有找到大唐对这些工作进行资助的条款，而只看到了一条，清政府对移民事务的配合而产生的经费自理。

　　虽说以前唐清之间的移民事务，清廷在某种程度上确实是自理经费的，但是从移民的运输到官员办差等等花费，实际上是由大唐方面出资的，而现在大唐不仅要求清政府成立专门的机构协助大唐移民局进行移民工作，而且还要求这个机构的花费由清廷自己买单。

　　纪昀不太清楚大唐这些年在移民上花了多少钱，但是一个简单认知是不会错的，那就是比大唐军事投入多得多。大唐铁军已经强到如斯地步，那么移民投入的钱更多，那将是如何恐怖的一个数字。毕竟纪昀隐约知道，大唐的财政收入，数十倍于大清国。

　　即便纪昀不愿意相信，但是唐人的骄傲是写在自己的脸上的，唐人的阔绰也是能看得见的。

　　清廷的配合也许不会支出到大唐花费金额那个量级，但仅是一个零头的话，也会给大清产生巨大的负担。这个投入不会给清廷带来任何的实质回报，反而会导致大清国持续性缓慢失血。纪昀知道这是极为疯狂的，本能就想拒绝。

　　坐在那儿的朱永芳似乎看穿了纪昀的表情变化，他在沙发里，也没有直起身子，表情仍旧是那么淡漠，他说了一句话：“大学士，我们唐人不擅长谈判，我们只懂讲两个字，一个是好，一个是不。”

　　纪昀听着他的话，如坠冰窟，这个儒雅的男人即便是没有说任何明着威胁的话，但他那副漫不经心似的表情，还有那轻柔柔的话，都让纪昀顿感无力。清廷如果说同意条约，那么朱永芳就会代表唐人说好；清廷如果说不同意条约，那么朱永芳就说不。除了这两种之外，再没有别的选项。

　　也就是，大唐不谈判，你们或者接受，或者不接受，就这样。

　　接受了这条约没什么好讲的，那么如果不接受，纪昀忍不住望向紫禁城的方向，十二年前，现在坐上了大唐总统之位的那个男人亲手把一代英主从龙椅上拉了下来，扔到了海外的岛屿上去养老，一文不名。能做一次，自然就能做第二次，唐军就在城外，华北新军无作战意志，而禁卫军又不堪一用。甚至纪昀都能猜到，朝廷里不知道还有多少唐人的暗桩。有些人是拿着唐人好处的，有些人则是趋炎附势的，兴许不用唐军区攻城，就有哪个自认有眼力的把城门打开了。

　　纪昀的腰不由微微弯了一下，他年纪很大了，坐在沙发里很舒服，刚才看那条约直了好一会儿，这会儿也许是累了，不由微微贴近了那柔软的椅背，这让他感觉到似乎轻松了些许。

　　这个面积不算太大的会客厅金碧辉煌的，水晶的大吊灯，即便是在白日也照耀着璀璨的光芒，有着繁复而充满美感的地毯，带有浓厚中国传统特征又充满唐人简洁明快审美观的实木家具，从会客厅的一应陈设，似乎都能感觉出一种奢华。或者更精确地说那是一种真正的富贵，带有强烈自信的富贵，这房间昭示着布置者和主人的气场，那种气场此刻十分得压人。纪昀一个老头枯坐于那里，觉得自己身上净是难闻的陈腐气和晦暗的色，被那冉冉亮丽的金光和新而贵的气场，拘束而压制着。

　　纪昀很不想呆在这里。

　　少年时，他对于大清国充满了万丈豪情，科场得意仕途顺达，纪昀那时候是个奴才，填词写文的奴才，却觉得自己的腰板子很直，气息很尊贵。现在的纪昀，没有那股气了。即便他已经不再跪，也不自称奴才了。

　　他很想知道，自己是什么时候丢掉的那股气。也许是步入中年时，也许是第一次遇到坎坷时。不过他琢磨了一会儿，终究确定，那股气丢在十二年前。

　　十二年前，城破了。

　　从那开始，有人不留辫子了，朝服改了模样，大人们不再见上官和皇上就下跪了，城里有了电灯，大人们出行有了小轿车。好像一切都变得更好了，很多官员满足于自己地位的提高，更加努力地在钻营着，包括他纪昀自己。

　　那时候他就很清楚的知道，城破了是一个新的机会，一个让满朝汉族文官抬起头，扬眉吐气的机会。

　　但是今时今日，纪昀攥着那厚厚的一摞条约纸文，被那琉璃吊灯照耀着，恍然间发觉了一件事。

　　十二年前，城破了，国也亡了。


第631章 善后

　　纪昀把唐人交给他的那份新约，带回了宫中，嘉庆不敢不从。比起乾隆，嘉庆从根本上就缺乏作为一个英武皇帝的素质，他志大才疏，又优柔寡断，在顺境的时候过于骄傲，而在逆境的时候又容易服软。当看到自己的皇位可能出现动摇时，嘉庆丧失了其他任何抵抗的念头，乖乖的同意了唐人的要求。

　　两国没有签订一个具体善后的条约，实际上大唐提出的三个条件，分别是用不同方式来完成实现的。第一个条件仅限于口头，不落于纸面，当然其实这一条也是最没有什么用的。遭了这次无妄之灾，嘉庆和清廷也不可能继续在青州案之上纠缠唐人了。大唐表明了自己的态度，不是清国可以随便拿捏的对象。

　　第二个条件则是通过“两军合作”来完成的，这自然也是签约，不过是单独的双方联合演习的备忘录和兵部——国防部之间的联络和财务转移。

　　最后一个也就是修约，耗时也最长，虽然基本上清廷不存在讨价还价的余地，但是要通过条约，还是要逐条审议，最终签订大约也要一个多月以后了。当然从嘉庆点头的时刻起，全国扣押的移民都要如数释放，并且礼送上大唐的移民船。

　　谢金武率领的大唐陆军第一旅也没有那么快的从京师外围撤出，这是来自于白南的交待，他需要给清廷一定的压力，防止他们在进行任何决定之前变卦。

　　这场名为演习实为战争的冲突，时间短，烈度也不算高，不过却暴露出了清军许多的问题。禁卫军指挥僵化、行动迟钝，遭到重挫之后便无丝毫再战之力。第二镇被击溃以后，剩余的两个镇居然不敢在城外继续与唐军纠缠，直接入城不打了。

　　更让人窝火的还有华北新军的部队，这些人马虽然在武器装备上逊于禁卫军，但也是嘉庆寄予厚望的，前后华北新军只有少量的部队跟唐军发生交火，都是在损失不大的情况下自己主动撤出了战斗。而且多次发生明明唐军就在眼前，避而不击的现象。到禁卫军惨败，华北新军甚至停止了行动的脚步，就在外围看着唐军揍禁卫军，连个帮忙介入的打算都没有。

　　这些因素也最终造成了嘉庆在京畿驻有十万兵马，却没有打过只有一万人的大唐陆军第一旅的情况。清军从上到下，作战消极，没有进取心，而且一遭到挫折就发生崩溃，让清廷大为尴尬。

　　战后，占据兵部尚书位置多年，甚至有希望再进一步成为殿阁学士的福康安，最终迫于压力引咎辞职。尽管嘉庆怜福康安其才，但是在这次的冲突中，福康安几乎没有起到任何的作用，而且禁卫军和新军的不堪用，也使他难逃其责，最终不得不选择引咎辞职。

　　接任者同样是一个满人，朝中堪用的满人大臣本来就不多了，这次拉过来顶缸的是庆桂，镶黄旗人士，京城事变的时候恰在外任职，逃过一劫。新政之后也有一些表现，曾任西北军区的司令，军衔中将，不久前刚刚提为上将，本就有用他替代福康安的打算。不过那时候的替代是福康安升迁，庆桂补位，现在福康安直接退了下来，就由庆桂接替了。

　　嘉庆在这次的事件之后变得异常沉默，甚至多次的内阁会议都没有参加，嘉庆变得深居简出，也没有再发表什么自己的看法。不清楚他究竟是心灰意冷，还是刻意保持低调，以免再度触怒唐人。

　　清禁卫军司令德楞泰在战后开始重整禁卫军，不过也仅限于在组织上重整。原本被唐军俘虏的禁卫军士兵也被放了回来，虽然第二镇损失严重，不过最起码德楞泰还能留住第二镇的一个架子。令德楞泰觉得麻烦的是，在冲突中清军损失了大量的武器装备，尤其是损失了上百门珍贵的野战炮，这些火炮都是每门上千唐元购买来的，一战下来相当于打没了几十万元。

　　缴获的清军武器唐军自然不可能重新交还给清军，虽然他们自己用也不可能，不过收集起来便宜发卖到别的国家去，也是不错的生财之道。而且没了这些枪炮，清廷势必还要再购买，那时候大唐的军火商又可以再从清廷身上赚一笔。

　　太平洋之上，一艘万吨移民船正在以16节的速度开往珈州。船甲板上，一些移民们正在自由活动着，比起另一位面中贩运猪仔的移民船，大唐的移民船要自由得多，移民们虽然也要接受管制，但是也能自己在船上走走，到甲板上透透气什么的。

　　梁春兴望着西边，大海茫茫，看不到尽头，天色稍稍有些阴，海风也不小。

　　师祎德走过来，问道：“已经开始怀念故土了吗？”

　　梁春兴叹息道：“这次走得实在是太突然了，根本没有预料到啊。”

　　师祎德道：“其实从开始做那事情开始，我就知道在青州府不可能呆一辈子了。”

　　梁春兴道：“师大人您不是青州人，对那里自然没有太多感情，可我是土生土长的青州人，在那里过了一辈子，这一遭把全家老小都接出来，想着再不可能回去，这心里怎么也不是个滋味啊。”

　　师祎德同样将视线放向西边，良久他说道：“你觉得，这大清朝，还能再持续几年国祚？”

　　梁春兴一惊，问道：“师大人您是什么意思？”

　　“唐人已经在清国经营了十多年，虽说治政的还是朝廷，但是现在这朝廷已经越来越沦为唐人获利的一个途径了。这唐人究竟还是华夏人，是不可能对着祖宗土地没有想法的。唐人也越发不满足于靠着效率低下的朝廷来统治这个国家，总有一天，他们会撸起袖子自己动手的。那时候，就是城头变幻大王旗了。”

　　梁春兴道：“若是真有这一天，那我等还是能再回到家乡的了。”

　　师祎德道：“我是不打算回去了，靠着帮唐人做事，也算是攒下了不少钱。看看在那北美寻一个公务员做做，安安生生地享福，在哪里过也都是一样的。”


第632章 惘

　　白南放下电话，微微叹了口气。

　　妻子许可馨问道：“赵叔他怎么样啊？”

　　刚才这个电话是白南打给前总统赵大岭的，这位老人此时已经过着闲云野鹤的生活，在卑诗州白石镇有一座小小的农庄，开始自己耕田养牛，不问世事了。

　　“身体是很结实。”白南简单地回答道。

　　许可馨道：“那就好啊，为什么你看上去有些怅惘的样子。”

　　白南说道：“我讲了咱们这次跟清国的冲突，他老人家很不感兴趣的样子，也没有做什么交待。反而他更愿意跟我讲，去年他种的南瓜长得不好，今年学了本领，种的一个个特别的大，面多适合煮粥喝，问我要不要给我邮寄几颗他种的南瓜来。他还说月前他们小镇上一些个人，组成了个戏班子，唱的也不知道是什么戏种，他瞧着挺热闹，经常去凑凑。”

　　许可馨温婉一笑，道：“这不是过得很好吗？”

　　白南点点头，道：“心里的某一个部分，我还是很为他高兴的，现在的生活看上去很轻松，也很适合他。只不过想想不久之前他还是掌握国家大权的那个人，现在却变成了对政事完全没有耐心，想着的都是自己种的花草和庄稼，身边琐碎小事的一个老人家，我又有点不好受。”

　　许可馨握住白南的手，道：“大家都有各自的追求呢，其实赵叔在任期最后一两年的时候，明显就看出来精力不济了，而且对于政治上的事情不怎么感兴趣了。一个人在一个位置上呆久了，总会腻的。”

　　白南摇摇头，无奈苦笑：“可是我现在正上瘾着呢，不觉得自己会腻。”

　　许可馨笑笑，对他说：“就算是你，也不可能在那个位置上呆一辈子的啊。”

　　白南道：“那个是自然的，我可不希望自己未来以一个独裁者的形象出现在我们国家的历史教材中。”

　　许可馨又道：“你现在还年轻啊，今年才46岁，就算是做四个任期，也才62岁。”

　　白南叹道：“四个任期基本上是我做总统的极限了，赵叔实际上也就算做了三个任期，名义上是四个。我的四个任期可是完整的任期，那就是20年的时间。就怕到时候人们看我这张脸看了二十年，也会有厌烦了。”

　　许可馨笑着拍拍他的脸，道：“大姑娘小媳妇们可爱煞你这张脸了呢。”

　　白南搂了搂老婆，道：“可是最后赢家还是你啊。”

　　许可馨甜美一笑，道：“让我一个人窃喜一会儿。”

　　说着她像是一个穿花蝴蝶一样起身转了一圈，留下白南自己一个人在书房，跑到楼上又去看自己家的几个小孩子了。

　　白南考虑着，虽然四个任期之后还不怎么到退休年龄，而且以他这个身体状态的话，他估计到六十出头的时候也一样充满活力。不过就算他的身体和精力能够容许他继续做下去，他也不打算继续做下去了。虽然白南对于自己的能力有着充分的自信，但是规则就是规则，一个国家不需要一个自以为能人所不能的强人，长时间地占据权力。

　　白南也是会犯错的，而且当一个人年纪大了，他犯错的机会更高。白南不希望自己最后变成一个反而给国家找麻烦的糟老头，所以功成身退是最好的出路。

　　自然，那还是比较遥远的事情，而白南此时在脑中实际上也已经描绘好了为了对于大唐这个国家，乃至对整个世界局势。他会按照自己的蓝图，去创造需要的局面，而他也希望自己能给国家留下的，是最巩固的基础和最丰厚的遗产。

　　随即白南摊开纸，随便写着这次唐清冲突的总结。冲突的根源实际上是唐清之间的利益矛盾。对清而言，大量人口外流造成社会问题，同样青州案的发生也触怒了嘉庆。对于大唐来说，移民需求是不可遏制的，任何阻碍大唐获取移民的行动，都要被掐灭。也正是因为这一问题上的对立，最终导致了冲突的发生。

　　不可忽视的是这次事件中，嘉庆和清廷暴涨的自信心，这种自信心使他们认为自己可以让大唐退步，最终采取了激烈的行动，也就是扣留大唐移民，中断与大唐移民局的合作与配合。大唐其实在这次的事件中，态度和行动方式都没有发生什么变化，变化的还是清廷这边。他们不再吃大唐强硬的一套，希望硬碰硬，当然最终也是自己头破血流。

　　大唐方面原本不想打仗，又一定程度的退让，不过由于清廷的行动严重损害大唐利益，白南发动了第三十三套演习方案，实际也就是对清廷进行实质性的武力震慑。这场武力震慑是很有效的，它让嘉庆梦回十二年前那场京师事变，最终担忧自己的皇位问题，同时又不敢跟唐军全面开战，最后选择了妥协。

　　大唐在这次的事件中，也消耗了对清国的耐心。党内也逐渐有了声音，认为应该从速推进吞并清国的计划，因为不稳定的清廷开始逐渐地往麻烦制造者方向变化，大唐最不需要的就是在自己最重要的利益来源地上，需要跟一个总是制造麻烦的统治者打交道。

　　白南也同样有类似的想法，不过准备还是需要按部就班的，短短三四年之内他是不可能发动这样一场吞并行动的。中华故土对于大唐来说十分重要，但是大唐的利益现在也算是遍布全球了，可以预见的，在欧洲，大战正在酝酿着，虽然大唐并不是一个欧洲国家，但是除了唐以外，现在重量级的玩家都是欧洲国家，欧洲的大战是大唐能够利用的，而不可避免的，白南对于参与这场战争也有着很大兴趣。

　　欧洲国家的战胜与战败，兴与衰，实际上关系到全球殖民地和利益的划分，在这样一场分蛋糕的战争中，大唐是不能站在后面，单纯看欧洲人打生打死的。大唐并不满足现在这样的殖民地海外领的拥有量，大唐想要更多。


第633章 一个国家两种革命。

　　一个国家，两种革命。

　　真正确切地来说，在法兰西的土地上，也许一千个人会有一千种革命的手段，他们有着不同的信仰和政治诉求，体现出来就是完全不同的东西。

　　仅仅是在巴黎，不同的政治派别就互相倾轧着，争夺着这个欧陆强国的至高权力，而贵族和王室也同样不甘寂寞，在想着各种办法来维护自身。似乎在这场大革命之中，巴黎就是舞台的最中央，一切的一切都发生在这个瑰丽的城市。而其他的法国城市在巴黎面前，是如此的黯淡无光。

　　但事实上，在法兰西的各地，不同阶层不同民族不同信仰的人们，都在以各自的方式，去革命。

　　斯特拉斯堡，莱茵河畔的法国最大边境城市，也是阿尔萨斯的首府。小小的酒馆中，借着昏暗的灯光，犹太青年鲍曼擦了擦嘴，合上了手中的小册子。鲍曼是一个土生土长的阿尔萨斯人，说德语的法国人。

　　一年多钱，莱茵河对面的战火连天，炮声如雷。鲍曼和很多生活在这里的人们同样紧张地望着对岸，为那些德国人祈祷着。战争持续了半年的时间，德国人取得了胜利。让鲍曼感到振奋的是，一个崭新的国家出现在他们的眼前。承袭来自大洋彼岸的大唐共和国的诸多先进理念，在德国人们是平等的，没有贵族能够欺压平民。人们可以自由地去信仰宗教，去做自己想要做的事情。而且，犹太人在这个国家不受到任何歧视，能够上学，能够当官，能够自由地经商。

　　就在他想着事情的时候，酒馆的老板拍了他的肩膀一下，说道：“小子，赶紧走吧，十点以后你是不能呆在城里的。”

　　鲍曼点点头，他知道老板并没有恶意，只是提醒自己。这座城市不比对岸的德国那样宽容，十四世纪，这里发生了一场针对犹太人的屠杀，近三千名犹太人被烧死，剩余地被驱逐。即便是现在，鲍曼作为一个土生土长的阿尔萨斯人，仍旧不能在这座城市里呆到晚上十点，因为城里有规定，任何犹太人不能在城里过夜。

　　鲍曼对此已经没有那么愤恨了，他将那本小册子塞进了自己的口袋中，付了几个硬币的酒资，然后走出了酒馆。

　　酒馆外站着一个高大的家伙，一头金色的头发，穿着一件毛呢大衣，倚在柱子上吸着一根卷烟。鲍曼走到了这个男人身边，他比较瘦小，在这人跟前像是一个小孩子一样。

　　男人将烟屁股扔到脚下，将火碾灭，开口道：“同志们已经准备好了，下半夜就动手。”

　　鲍曼眼中划过一丝兴奋，不过表情仍旧是平静的，然后他问道：“凯勒曼那边如何了？”

　　高大的男人回答道：“没有什么成果，这个人比较倾向于法国，而且热衷革命，认为这场革命能够带来一些不同的结果，所以对于咱们比较冷淡。”

　　鲍曼嘴角轻蔑地扯动了一下，说道：“如果领导革命的是法兰西国革，也许还能看到一丝希望，但是靠着吉伦特派那群白痴和雅各宾派那些愣头青，能够成什么事。”

　　高大的男人道：“就算成功了，巴黎那边也会做出反应的。”

　　鲍曼点头，说道：“但德国也不会坐以待毙。一年前的德意志革命，其实给了法国巨大的喘息之机。普鲁士和奥地利的两个君主，都已经磨刀霍霍了，如果没有那场革命，恐怕普奥联军这个时候都已经打到凡尔登了，毕竟那位王后可是奥地利皇帝的亲妹妹。德国人用自己的血给法国人挡掉了一场灾，法国人是该还账了。”

　　“但法国人并不会这么想，阿尔萨斯和洛林在他们看来就是自己的东西，哪怕你们阿尔萨斯人是说德语的。关键的是，你在危难中去帮助一个人，他会对你感激涕零，但是你在危险发生前就把他推开，他可能会怨恨你。”

　　鲍曼沉默了片刻，说道：“你从一开始就不看好我们的事业吗？”

　　高大的男子摘下了头顶的帽子，他有一张棱角分明的脸，眉头上方有一道疤，下巴上都是胡子渣，他的脸充满了忧郁的气息，整个人都很萧索。

　　“不，国际主义的革命在欧洲最终会走向全面的胜利，不管是德国还是法国。但是对我而言，阿尔萨斯和洛林属于哪个国家，并没有特别的意义，但如果因为这一地区的归属而引发两个国家的冲突，这就是很讨厌的一件事情了。”

　　鲍曼稍稍有些不解，问道：“斯坦松，据我所知你是一个德国人，难道你不希望你的国家多拥有一块领地吗？”

　　斯坦松平静地说道：“准确地说，我是唐国国籍，我也并不服务于德意志国革，我服务的是第一国际。”

　　他看着鲍曼，继续说道：“你所看到的东西，太狭窄，一座城市，一个国家，这种得失似乎已经很重要，但是我所看到的是整个世界，是国际主义光芒照耀下的未来。你要知道，法国正在发生的革命，虽然现在是一团乱麻，但是国革总会获得最终的胜利的。而你所希望的东西，无论是民族的平等，还是人民的权利，都会来到阿尔萨斯和洛林。”

　　鲍曼摇头道：“看得东西太大太远，等于什么都没有看到。至于根本没有谱的事情，我也不会寄予希望。”

　　斯坦松将帽子戴回头上，道：“有意思的表述，唐人也有一句话，一屋不扫何以扫天下，大概是同样的道理。但是，如果人人都看着当下，看着自己所处的那个位置，总会出现问题的。”

　　鲍曼看了看手表，道：“这些虚无缥缈的问题也许可以以后讨论，如果没有别的事情，我想我还有一场起义需要参加。”

　　斯坦松耸耸肩，道：“虽然我认为是很没意义的事情，但是第一国际已经认可了，而且你们已经拥有了足够的力量，胜利是可以确保的。不过图个吉利，还是要对你说一句，祝你好运。”


第634章 阿尔萨斯洛林

　　斯特拉斯堡的烽火点燃，整个城市中的革命者们就此被唤醒，人们用木棒和叉子敲开了市政厅的大门，焦急地将一面德国国旗插在了市政厅的旗杆上面。与此同时，在南锡、在默兹、在孚日，革命群众们做着相同的事情。

　　不知道出于怎样的念头，驻守在阿尔萨斯洛林的法国莱茵军团并没有对革命者们进行恐怖的镇压，他们仿佛像是没有看到这一切似的，而革命者也没有去攻击莱茵军团的驻地，从而局面出现了一种诡异的平静。

　　却说阿尔萨斯洛林的归属，其实也是一本烂账。白南这一代人在中学的语文课本上都学过都德的《最后一课》，其中老师和学生们的爱国情怀让人动容。不过后来有人打枪说，明明阿尔萨斯洛林人是说法语的，就算是被强令说别的语言，也应该是说法语才对。之后又有人出来解释，虽然阿尔萨斯洛林人确实是以德语为母语的，但实际上更加认同法国，所以最后一课中的场面并不是不可能发生的。

　　历史上，关于阿尔萨斯洛林的归属最早可以溯源到公元九世纪。加洛林王朝兴起于洛林的梅斯地区，定都于离阿尔萨斯·洛林不远的亚琛。查理曼创立了一个统一西欧的大帝国，然而到他的继承人虔诚者路易时期，维系和传承这个广阔的帝国变得困难重重。公元843年，虔诚者路易的三个儿子根据公平原则签订了裂土封王的《凡尔登条约》。根据条约，帝国被分割为西法兰克王国、中法兰克王国、东法兰克王国三个部分，这三个王国分别是今天法国、意大利和德国的前身。阿尔萨斯·洛林此时归属于中法兰克王国。但是，中法兰克王国领土狭长，阿尔卑斯山以北的领土易攻难守，仅十年后，东西法兰克国王就轻松穿越边界，在阿尔萨斯境内的斯特拉斯堡会盟讨伐中法兰克国王。阿尔萨斯·洛林地区作为加洛林王朝的“龙兴之地”，从此成为东西两大强邻争夺的重要目标。西法兰克王国的秃头查理先拔头筹，于869年吞并了洛塔尔吉王国，开启了第一次争夺阿尔萨斯·洛林的“百年战争”。在接下来的一百年里，阿尔萨斯·洛林地区多次易主，直至9世纪末，由于西法兰克王国发生王朝更迭，取代东法兰克王国的神圣罗马帝国才稳定控制了阿尔萨斯·洛林地区。

　　然而从13世纪开始，神圣罗马帝国皇帝的权威日益衰落，帝国核心领地从今天德国西南部的士瓦本变成哈布斯堡王朝的奥地利。原本处于帝国核心的阿尔萨斯·洛林地区逐步滑落到帝国的边缘，神圣罗马帝国对阿尔萨斯·洛林的政治控制也日益松弛，当地诸多教俗领主逐渐获得了事实上的自治地位。16至18世纪，法国为了打破哈布斯堡王朝的包围圈（当时奥地利、荷兰和西班牙法国几个主要邻国都是哈布斯堡家族领地），逐步吞并了阿尔萨斯·洛林地区，因为此地既是连接哈布斯堡王朝德意志领地和尼德兰领地的南北走廊，也是连接法国和德意志的东西要道。

　　效忠于法国，却不是法国人，为了维持波旁王朝在阿尔萨斯洛林的统治，波旁王朝给予了这一地区不少的优惠政策，比如在法国新教合法地位被废除后，阿尔萨斯仍旧允许信仰新教。

　　波旁王朝给阿尔萨斯·洛林带来了社会稳定和经济繁荣，但是当地居民对法国人的身份并不认同，他们只是因为法国能提供安全的环境才选择效忠法国，在战乱频仍的德意志，安全是昂贵的奢侈品。

　　可一切随着德意志革命的胜利而终结了。

　　一个叫作卡尔·马恩斯的德裔犹太人，从大唐取来了国际主义的火种，并使其在德意志的土地上熊熊燃烧起来。这场战争中，初生的德意志共和国，依靠着国际主义的伟大信仰和自己坚定的勇气，最终击败了两个欧洲强国，普鲁士和奥地利，统一了除勃兰登堡等少数地区以外的德意志地区。

　　更重要的是，由于德意志国革的先进性，严密的组织和可靠的执行力，再加上一点来自大唐的援助，这场革命极为彻底，也使得成果格外丰硕。平等自由等精神深入人心，如犹太等一直被歧视的民族获得了地位，而且由于有着大唐现成的发展经验以及援助，德国的经济发展欣欣向荣，出现了极大的进步。

　　这些都使得阿尔萨斯洛林人变得眼热。他们效忠于法国，是因为法国能够给予他们安全保障，而现在法国现在反而是处于一片混乱之中，德国强大到可以直接击败普鲁士和奥地利两个强国，背后还有世界头号强国大唐的支持。那么，成为德国人显然比成为法国人更有吸引力了。

　　在这个时候，同一民族和同一语言的优势才最终有了一定体现。

　　在十年前，阿尔萨斯洛林就初步有了一部分人在传播国际主义的思想，德国建国之后，一条莱茵河自然也阻止不了大量承载着国际主义思想精华的小册子来到这里。虽然同时法国大革命思想也在传播中，但是德意志革命的成功似乎给了这里的人们更多的信心，所以加入国革的人也逐渐增多。

　　阿尔萨斯洛林地区的国革党相对独立，甚至不隶属于法兰西国革，这也使得他们操作一些事情的时候拥有更多的自主性。

　　当然去法入德这样的大事，必须经过第一国际的点头同意。而德意志国革方面对于阿尔萨斯洛林也有着很大想法，毕竟德国的莱茵鲁尔区拥有大量的煤炭储量，但是却缺少铁矿，发展钢铁行业这一工业核心产业，就瘸了一腿。而洛林则拥有大铁矿，足以使得德国钢铁工业起飞，所以德意志国革从接触阿尔萨斯洛林国革以后，就给予了各方面的支持，希望这件事可以最终实现。


第635章 法德摩擦

　　卡尔萨斯洛林发生的一切并不像是一场革命，它并没有太多的暴力，相反很多地方都是顺利地转换阵营的，更像是一场有预谋的和平演变。

　　这也并不是一件意外的事情，阿尔萨斯洛林国革在这一年中做了非常多的事情，德意志国革自然也没有闲着。首先是当地成立了多家报刊，由于大革命的影响，法国政府对于地方，尤其是对阿尔萨斯洛林这些地区的管控松了不少。这就使得，国革影响下的刊物发表的文章，都带有很强烈的独立立场。

　　这些报刊在文章中不断地煽动阿尔萨斯洛林居民，选择加入德国，并且力陈加入德国能够为阿尔萨斯洛林带来哪些好处。这些文章很多是来自阿尔萨斯洛林、德国和大唐三个地方的精英知识分子，所以逻辑缜密，而且文理清晰。也许有些地方存在粉饰和夸大的嫌疑，不过大体上还是比较实事求是地介绍了入德的优势。

　　阿尔萨斯洛林成为法国领土也就是这个世纪的事情，不过几十年的时间。历史学上认为阿尔萨斯洛林真正认同法国，是在大革命之后，阿尔萨斯洛林人受到了大革命的思想影响，分享跟法兰西人一样的历史情结，从而跟同文同种的德国人反而疏远了。

　　但此时的情况不一样，法兰西革命虽然进行的早，不过却步履蹒跚，问题重重。德意志革命却提前于法国大革命获得了自己的胜利，取得了丰厚的成果。这使得阿尔萨斯洛林人开始产生摇摆，更希望能够享受到德意志革命的成果，而不是去和法国人一起开创一个新的局面。民族和语言的优势自然也是一方面，不过最关键的仍旧是物质上的存在。

　　在入德的好处和宣传两方面都到位的情况下，一场缺乏暴力又比较平稳的“革命”发生也是理所当然的事情了。

　　同时，阿尔萨斯洛林的入德行动，还选在了一个非常不错的时机点上。

　　自吉伦特派上台以来，其领导人布里索及其支持者们一直都是以抨击王权的姿态出现的。吉伦特派代表着法国大资产阶级的利益，在经济上支持自由主义，同时也因此在政治上比较亲近大唐。大唐在与法国进行交往的十多年内，一直都是法国最大的投资方，并且与法国资产阶级有着广泛的合作，吉伦特派所代表的大资产阶级也是一直支持同大唐展开更多经济上的合作，包括引入更多先进技术和管理模式，并且执行更开放和自由的贸易政策等。

　　而对其他国家，尤其是欧洲的君主制国家，布里索和他的追随者们是半点好感欠奉。在1792年春吉伦特派组阁之后不久，吉伦特派立即宣布与奥地利开战。自然，这个宣战是个象征性的，因为法国和奥地利现在并不接壤。原属于奥地利的比利时地区已经由第一国际和德意志国革支持下取得独立，而原来被奥地利权威辐射的西德地区现在属于独立国家德国，两国还在南边还隔着撒丁·萨伏伊王国，想要打仗都很困难。

　　而布里索又同时在言语上开罪了英国和荷兰，他表示，任何反对法国革命的外国势力，都将遭到法国军队的打击，这使得一定程度上，法国面临着紧张局势，严防外国军队的入侵。

　　在这个时间点上，阿尔萨斯洛林宣布以一个联合州的形式，脱离法国，加入德国。

　　消息一出，首先震惊了巴黎，无论是企图反复的君主立宪派，还是已经掌权的吉伦特派，在野的山岳派，都对阿尔萨斯洛林的叛乱十分愤怒。而相对保持安静的法兰西国革，也因为阿尔萨斯洛林国革的关系遭到了攻击，甚至一些民族主义分子还退出了该组织。

　　法国政府立即动员军队准备进行平叛，同时还要求阿尔萨斯洛林政府立即放弃危险举动，向法国继续效忠。

　　而此时，在德国首都汉堡，德国总统马恩斯发表公开谈话，欢迎阿尔萨斯洛林加入德国。

　　法国人不甘示弱，布里索随后在罗兰夫人的俱乐部中表示，如果德国执意接收阿尔萨斯洛林，那么法国将自动与德国宣战。剑拔弩张的气氛顿时笼罩了两个欧洲大国，而跟法国和德国都不对付的奥地利以及普鲁士，乃至隔海相望的英国，都对此乐见其成。

　　依照大唐的立场，其实并不是特别乐于见到法德因为阿尔萨斯洛林的归属而大打出手的。阿尔萨斯洛林国革快速的发展，其实有些出乎大唐方面的预料。白南很清楚，这背后是有着德意志国革的插手的。卡尔·马恩斯在成为德国总统之后，对于第一国际的各项要求仍旧十分恭顺，并且在多方面配合大唐的各种行动。但是难以避免的，德国天然具有成为欧陆强国的潜质，在击败普奥两国之后，德国更是充满了进取心。

　　阿尔萨斯洛林就成为了马恩斯的一个切入点，绝大多数的德语人口，充沛的工业发展资源，还有战略位置重要性，使得马恩斯暗地里不断地向阿尔萨斯洛林输出影响力，最终在唐人的意料之外，阿尔萨斯洛林国革独立成长起来。

　　阿尔萨斯洛林去法入德，必然要经过第一国际的点头，也实际必须经过白南的点头。对于马恩斯的野心，白南是能够体会的，马恩斯也足够小心，仅选择阿尔萨斯洛林的绝对德语区，而避开了南锡等以法语为主居民的城市。

　　在经过审慎考虑之后，白南认可了德国吞并阿尔萨斯洛林。这基于多重考虑，在欧洲人真的把脑浆打出来之前，法国和德国是不可能真正的友好的，所以即便大唐希望维持两国的友好状态，也没有什么可行性。反而，保持两国适度的冲突，而大唐作为居中调停者，显得更加靠谱一些。

　　而现在法国的情况来看，支持法兰西国革获取政权的机会就相对较小了，所以适度地震慑一下法国人也是有必要的。


第636章 敲打

　　同光阁的私宴上，白南正在跟徐道润一起饮酒聊天。作为年龄相仿，性情相投的友人，虽然多年来并不是都在同一地方工作，但两人的关系还是非常好的。而徐道润等一批当年的青壮年军官，现在都已经是军中的中流砥柱，也是白南在军中最忠实的执行者。

　　徐道润捻起几粒花生米放入最终嚼着，拿起杯中白酒浅浅地喝了一口，咂摸着嘴说道：“你还别说，咱们大唐山寨了不少国酒，很多味道就是不对头，甚至后来还跑回清国去探访原本的酿酒作坊。就算是本地酿的葡萄酒和伏特加，都比本地酿的白酒更靠谱。唯独我手里这红星二锅头，哪怕穿越过来了，还是这个味儿。”

　　白南微微笑着，说道：“我高中那会儿正是胆子大的时候，刚开始学会喝酒，下午放学晚自习之前我就去学校外面的超市买一瓶几块钱的红星二锅头，就着晚饭就那么喝了。结果当天晚上喝醉了，被老师们好一顿骂，我老爹好久都没揍我了，还把我揍了一顿，哈哈哈哈。”

　　徐道润笑道：“没想到你也有调皮的时候，看不出来啊。”

　　谈到穿越前往昔过往，两人都有些感叹。虽然两人在这个世界中都建立了自己的家庭，娶妻生子，更有了辉煌的事业，但是与过去以往的诀别，也是令人心酸的事情。

　　似乎不愿意沉湎于这种氛围中，徐道润把话题岔到了时事上面，他道：“欧洲那边具体有什么章程吗？”

　　白南无奈苦笑道：“就阿尔萨斯洛林这件事，我们还真的不太好明目张胆地插手。”

　　徐道润也是精明，自然理解其中缘故，德国是大唐的小弟，如果大唐不支持德国，自然会让德国不太爽；而法国也是大唐最重要的欧洲贸易伙伴，不支持法国，又可能带来一系列的后果。所以，迄今为止，大唐就阿尔萨斯洛林问题并没有一个明确的表态。

　　“但是第一国际还是批准了这件事。”徐道润说道。

　　白南点头道：“没错。”

　　徐道润又道：“我主要会担心，德国发展速度非常快，我了解过一些情况，利用我们的体制，德国人正在飞速的建立现代工业，虽然相当多的产业我们都有限制，但是比较基础和重要的那些，德国人做得很好，也不愧是严谨和能干的一个民族。国力的强大，很可能就导致野心的增强，马恩斯这个人看上去像是一个教书先生，但是见过他的人都认为他是有雄图大略的。阿尔萨斯洛林，说不定就是他的苏台德了。”

　　二战时期，英法美等国对德国的扩张采取了绥靖政策，以牺牲捷克斯洛伐克的利益，强迫捷克割让以德裔居民为主的苏台德地区，并打开德国向东扩张之路，祸水东引向苏联。而德国并没有因苏台德就此满足，二战爆发后，德国席卷了半个欧洲，英法也付出了沉重的代价。

　　白南摇摇头：“德国刚刚成立，即使有各方面的优势条件，但是比起20世纪的纳粹德国，还是完全不同的两回事。我不否认马恩斯这个人存在的强烈扩张想法，但我们同样在德意志国革内部存在巨大的影响力。德国的进一步扩张也是我们所希望看到的事情，消灭普鲁士和奥地利，也是乐见其成的。至于阿尔萨斯洛林，毫无疑问确实是一份开胃菜，其实给不给德国都是可以的。不过我也想借此敲打一下法国人。”

　　法国大革命实在是一个特别复杂的历史事件，其中剧情转折次数多，重要人物也多，而且如今的历史背景也跟另一位面中大革命的历史背景全然不同。对于掌控法国大革命的走向，连白南这样的家伙都会感觉到比较棘手。最早第一国际有意扶植法兰西国革，使其获得政权。但实际操作中困难比较多，有着资本主义比较大发展，外加启蒙运动良好熏陶的法国人，虽然相当一部分认同了国际主义，但是很多还是满足于比较朴素的大革命思想，国际主义没有想象中那样在法国受欢迎。

　　尽管国革势力在中下层民众，也就是工农阶级中发展比较顺利，但是现在的法国政治仍旧处于传统封建贵族和资产阶级的掌控中。第一国际也判定现在的法国中下层有能力发动一场类似巴黎公社的革命，但是却不能够维持自给的革命成果。当然有大唐的鼎力相助是没问题的，然而大唐没有那么多精力和资金投入进来，之前一场德意志革命已经让大唐付出太多，所以国内对于支持法国红色革命并不是格外感兴趣。

　　不清楚法国最终会走向一条什么样的道路，也就使得大唐不敢在法国身上下重注。而大革命爆发以来，相当一部分不知好歹的法国人开始把矛头指向大唐，包括为难大唐商人，或者下些其他什么绊子，不稳定的法国对大唐来说也是一个头疼的事情。

　　最讨厌的一点是，大革命激发出了法国人心中的无畏，而这并不是单纯的什么好事。太过自信的法国人行事没有规矩，并且敢于挑战一切，这是白南和大唐都不愿意看到的。所以，白南要让法国人知道恐惧是什么，知道他们不是能够战胜一切的。

　　阿尔萨斯洛林就是这样一个起点。

　　“在这件事情中，大唐不会进行全面的插手，甚至不会公开支持任何一方，更不会进行资金和武器的援助，就看法国人和德国人自己如何博弈了。”白南说道。

　　徐道润问：“但你看好德国人，不是吗？”

　　白南颔首：“毕竟马恩斯做了非常多的准备，局势对于德国来说也更加有利一些。在军事上，德国领先法国，不发展到全面战争的阶段，法国是赢不了德国的。”

　　徐道润表现出了些许悲观：“现在正是法国民族主义热火烧得最旺的时候，哪怕他们败了一次两次，恐怕也会不断地往阿尔萨斯洛林添柴加火，最终演变成两国的长期拉锯战，甚至把这一地区打荒废了，那对我们来说也是一场失败。”


第637章 军团司令

　　莱茵军团的大营中显得格外安静，这与现在正在发生的事情似乎并不太协调。阿尔萨斯洛林的德裔居民发动了革命，并且宣布加入德意志共和国，而作为法国镇守这一地区的主要军队，莱茵军团却没有任何的表示。

　　在军团司令凯勒曼的办公室中，一个身穿斗篷的男人在夜色中推开了凯勒曼的房门。

　　凯勒曼警惕地去摸桌子下面的那把手枪，却发现什么也没有摸到。他盯着那个留着不错胡子的家伙，瞧着他将斗篷的毛子揭下来，露出了自己的脸。

　　然后凯勒曼脸上尽是难以置信的表情。

　　来人温和地微笑道：“凯勒曼将军，你好。”

　　凯勒曼不再想去摸什么武器，而是目光炯炯地望着来人，说道：“如果你是我想的那个人，我不知道该说你愚蠢还是勇敢才好。”

　　来人摸了摸自己的鼻子，说道：“也许二者兼有吧。”

　　凯勒曼指了指他桌子前的那张椅子，道：“作为一个国家的元首，至少我应该给你就座的礼遇。”

　　接着凯勒曼又不怎么友好地说道：“不过，你能够在我的军营里出入自如，而且我藏在桌子下面的防身武器也不见了，说明你们对我的军营的渗透程度已经不只是令人担忧了。”

　　走入他办公室的人，正是德意志共和国的总统，卡尔·马恩斯。任谁也不会想到，他这样重要的人物，居然不惜以身犯险，来到了阿尔萨斯，出现在了莱茵军团的营房里。

　　马恩斯笑容不减：“毕竟，莱茵军团里都是德意志人，而德意志人总想要呆在德意志人的国家里。”

　　凯勒曼摇头道：“这我不敢苟同，我生下来就是一个法国人，也理应为法国效忠。”

　　马恩斯摇摇头，说道：“这种念头，真是陈腐的过分。凯勒曼将军，作为一个阿尔萨斯人，你应该能够感受到你的同胞们有着怎样的意愿。他们对于混乱而且迟钝的法兰西，已经失去了耐性，而在德意志，生机正在焕发，人们获得了他们天赋的权利，自由和平等之歌正在唱响，阿尔萨斯人从来没有像今天这样，更渴望让全世界都知道，他们是德意志人，光荣而伟大的德国人。”

　　凯勒曼带着一丝讥诮，道：“真的吗？在我看来，如果不是你们那些擅长蛊惑人心的家伙，把所谓国际主义的东西带到这里，人们也不会像今天一样失去理智，发动什么革命。”

　　马恩斯道：“你错了，只有当人们有意愿有想法的时候，才容易被一个念头影响。我们只是加速了这一进程而已。”

　　凯勒曼道：“不管怎样，巴黎的那些大人物们，现在已经气疯了，三天来我已经收到了十几封电报，命令莱茵军团对局势进行控制。”

　　“可是你没有那么做。”马恩斯道。

　　“因为你很清楚怎样做是正确的，你也很清楚民意是如何的，你不想自己成为阿尔萨斯的罪人，你也想为你的家乡带来更好的东西。”

　　凯勒曼自嘲地道：“我自以为对于莱茵军团有着不错的掌控，想不到还是出现了叛徒。居然让你们如此轻易地就进入了我的军营。那么，如果你们提出的要求我们没有答应，恐怕接下来我的军团就要哗变了吧，当初在德意志那些诸侯国你们就是这样做的。”

　　马恩斯沉默了片刻，又道：“我还是相信凯勒曼将军你会做出正确的选择的。”

　　凯勒曼目光深沉：“莱茵军团有士兵18000人，大部分都是阿尔萨斯洛林人，在法军之中属于非常不错的部队了。如果掌控了莱茵军团，那么对于德国掌控阿尔萨斯洛林，有着巨大的好处。不过，从两个月前，你的德军在河对岸开始集结大量的兵力，据我观察应该是两个师大约三万人，德军装备有唐制的顶级装备，在之前的战争中已经验证了效果，就算莱茵军团决议追随法国，恐怕只要你们的西部集团军突入过来，我们也没有办法抵挡的。”

　　马恩斯笑了笑，说道：“一支强大的军队是保卫我们国家的必要组成部分。莱茵军团一支都是一支出色的部队，如果愿意在军装上别上我们的铁十字军章，那么将军阁下所属的部队一样可以获得我们最好的装备，这是我的承诺。”

　　凯勒曼有点讶异：“难道你不担心莱茵军团会倒戈再次帮助法国人吗？”

　　马恩斯淡定地道：“首先，你军队中的德意志人是不会同意出现这种情况的；其次，背叛过一次的部队，很难再取信于人。”

　　凯勒曼陷入了长久的沉默，似乎正在进行抉择。

　　之后，他说道：“我必须提醒你，巴黎方面对于阿尔萨斯洛林的叛乱十分恼怒，布里索等人都希望用一场战争来表明法兰西的态度，并且震慑那些君主国。阿尔萨斯洛林人讨厌战争，如果莱茵军团背叛了，那么只能招致更大规模的军队前来，那将是一场大战，没有人愿意看到的大战。我们的家乡可能也会因此被毁，现在满腔热血的人到时候也会后悔。”

　　马恩斯笃定地回应道：“法国人战胜不了德军！”

　　他又道：“我们不会让战争烧到阿尔萨斯洛林的土地上，法国人如果要战，那么我们就在他们的土地上战，对于法国的其他领土，德意志共和国没有一分一毫的兴趣，我们想要的，就是维护阿尔萨斯洛林人的意志，让她回归德意志民族国家的怀抱。”

　　他伸出手，朝向凯勒曼，说道：“将军阁下，我向您发出邀请，您真正的祖国正在等着您，您的同胞也在等着您，期待着您做出一个正确的抉择。这个抉择会拯救不少人的性命，同时也会让这片土地在未来持续繁荣。”

　　凯勒曼沉吟着，最终站起身，与马恩斯握手，说道：“至少，出现在我面前的不是路易十六或者布里索，而是总统先生您。”


第638章 法德宣战

　　凯勒曼带着莱茵军团向德国输诚，顿时引发了轩然大波。其实就连唐人也没有预料到法国的精锐部队莱茵军团会如此容易地倒向德国人。这固然跟国革势力在军中的秘密发展有关，但也存在着极大的偶然性。

　　莱茵军团也直接被德国国防部委任为德军第7师，隶属于西部方面军指挥部。毕竟德国现在没像大唐一样财大气粗，所以一时这个德军第七师也没有德军的藏青色制服可以换，只是将法军的标识给撤下来，然后别上了德国人的铁十字。

　　吉伦特派原本希望以阿尔萨斯洛林人为主的莱茵军团能够立即平叛，没想到莱茵军团自己先叛了，这让吉伦特派中的头头脑脑们十分愤怒，他们在公开场合叱骂阿尔萨斯人是白眼狼，是法兰西的叛徒，并且决不轻饶。

　　实际上，凯勒曼的选择也是非常务实的。虽然他的军团有18000名士兵，但实际上有一半以上的部队是近期才补充进去的，这实际上也是为什么莱茵军团被德国渗透的厉害的一个主要原因，因为后来加入军团的志愿兵很多本来就是存着特殊心思而参军入伍的。凯勒曼的部队也缺少先进武器，莱茵军团虽是法国主要的精锐军团之一，但是全军团上下只有二百多支发射金属定装弹的新式步枪，七千多支大唐授权法国生产的SC-2步枪，剩下的居然都是老式的燧发枪了。在火炮上这个军团更加拮据，全军团只有总共18门70毫米的野战炮，法国人对于迫击炮的重视程度不够，所以军团也没有什么装备。

　　凯勒曼知道，以这样的阵容，莱茵军团碰上任何一个德军步兵师，都是打不赢的。德军有着充沛的火力，仅在装备上就剩过莱茵军团一截，更不要说德军的作战意志高昂，打起仗来十分不要命。

　　所以，假设凯勒曼选择不同德国合作，那么莱茵军团就会是首先被德军消灭的部队了。凯勒曼希望莱茵军团能够维持下去，而不想让自己的人白白牺牲。

　　虽然法国的莱茵军团变成了德军的第七师，但德军统帅布吕歇尔还是不打算将莱茵军团顶在最前面，面对可能与法国进行的冲突。布吕歇尔将第七师撤到了近莱茵河一带，并且向第七师提供了一批后勤补给品，以及2000支S1步枪。倒是这些步枪并没有配备数量比较大的子弹，只够一次战斗的消耗，其实也是在变相地限制第七师。

　　迅速接过卡尔萨斯洛林地区防务的是来自德军西部方面军的第四师，值得一提的是，第四师的防区并不是完整的阿尔萨斯洛林，实际也不是阿尔萨斯洛林所有的地区都加入了德国，大约有三分之一的土地，也就是一万多平方公里面积，成为了德国的一部分。德国基本上占据的都是德语区，而没有继续向南锡等法语区延伸自己的势力。

　　此时在巴黎，不管是执政的吉伦特派还是在野的山岳派，都对德国和阿尔萨斯洛林一片怒骂，而布里索和罗伯斯庇尔等人都喊出了战争的字眼。

　　而就在这个时候，发生了一件再次激化矛盾的事情。

　　在听闻阿尔萨斯洛林德语区叛出法国，加入德国的事情，被软禁在巴黎的国王路易十六多少有些幸灾乐祸。他在自己的日记中写道：“……愚痴的所谓革命者们，拿着刀叉企图分食法兰西这个伟大的国家，败坏沦丧道德，他们却没有想到，同样喊着革命而起家的德意志人，居然在这时候打了他们一个耳光。多么响亮的耳光啊！德国人打得真漂亮，我瞧着跟着脑满肠肥、毫无廉耻的那群人留在法国，不如体面地去做一个德国人，甚至做英国人、奥地利人都是好的。这个国度里，现在只剩下疯狂和颓败，到处都是不理智的人和疯子，该死！……”

　　当初对革命算是同情，也同意搞君主立宪的路易十六，已经被反反复复的革命者们弄得兴致大减。而且革命者对于王室和其他贵族缺乏丝毫的敬意，动辄就有对贵族的迫害发生，而王室在巴黎也像是过街老鼠一样被嘲笑。路易十六这两年来已经见惯了当着他面嘲讽他的那些人，似乎把王权和国王的脸面扔到地上践踏，就能给他们带来最大的满足感，就能处于绝对的政治正确之中。

　　只是就连路易十六都没有想到的是，服侍他起居的一个仆人在无意中看到了国王陛下所写的日记，并认为这是一个关键的证据，能够作为自己的晋升之阶。这名仆人将日记偷了出来，交给了乔治·雅克·丹东。丹东属于山岳派，与罗伯斯庇尔一道不仅希望建立共和，而且希望处决国王。

　　山岳派以这本日记为证据，宣扬路易十六是最大的叛国者，并且秘密与外国势力勾结，将阿尔萨斯洛林分裂出去，甚至企图利用德国和其他国家的军队镇压革命。这些说法很多逻辑是禁不起推敲的，但是在狂热的气氛下，仍旧是引发了地震一般的效果。就连不希望处决路易十六的吉伦特派，也迫于民众的压力，开始在国民大会商讨废黜国王的议题。

　　1792年6月份，如同高速前进而不能刹车的列车，法国以德国强夺阿尔萨斯，并与本国反动势力勾结企图颠覆政权为理由，正式向德国宣战。德国随后宣布，法国对于德国的诬陷是不可接受的，同时法国应该尊重阿尔萨斯洛林德语区居民的自决权利。当然最后，德国也向法国宣战了。

　　就这样，处于革命混乱中的法国，以及刚刚成立一年时间的德国，两个似乎是宿敌的国家，开始了第一次战争。而欧洲的其他主要国家，包括奥地利、普鲁士、英国和荷兰在内，都充满兴奋地观察着这场战争，因为不管是谁赢谁输，似乎对他们都是有好处的。


第639章 梅斯战役（上）

　　法德两国互相宣战之后，吉伦特派虽然强硬，但是具体行动上还是有些犹豫不决。而比较激进的雅各宾派，则迅速发起战争动员，征募了60000名几乎没有什么经验的青年志愿军，参与到这场“保家卫国”的战争中。

　　法军宿将夏尔·弗朗索瓦·迪穆里埃首先率领9000名法军士兵，快速开拔，将部队带到了洛林的凡尔登。由于德国并没有兼并全部的洛林，所以摩泽尔河以西五十公里的凡尔登仍处于法国的控制之中，这个地理位置重要的城市，也变成了法军战争的指挥部。

　　相对地，德国虽然已经向法国宣战，但是并没有明显的企图向其他地方进一步扩张，马恩斯给他的德军部队下达的指令是明确的，就是围绕阿尔萨斯州（德语区的阿尔萨斯洛林）展开积极防御，以保护阿尔萨斯州为主要目的。

　　不久之前仍旧是法国莱茵军团的德军第七师，处于第二线的位置，不与法军做直接的交锋，不过就这样放在处于第一线的德军第四师背后也不太妥当，所以德军又将西部方面军第三步兵师也调到了阿尔萨斯，与第七师一道形成了预备力量。

　　这样一来，德军拥有第四师1.5万人、第三师1.5万人和第七师1.8万人，总计4.8万人相对于法军占有比较明显的优势了。

　　统领第四步兵师的师长是沙恩霍斯特，一个三十多岁的汉诺威人。生于德意志汉诺威的博德瑙一农民家庭。1777年从桑堡·利珀军校毕业后在汉诺威军队服役。1786年起在军校教授炮兵学。当过军事杂志的编辑，写过军事方面的论文。在德意志革命的时候，沙恩霍斯特对于国际主义没有丝毫的兴趣，但是德军果敢能战的风格还是吸引了他。很快，他的才华就被德军统帅布吕歇尔所赏识，随即在德意志战争中表现出色，战后被提拔为第四步兵师的师长。

　　沙恩霍斯特在另一个位面中被赞誉为德军参谋体系之父，对于普鲁士和德国的军事改革起到了重大的作用，在日后还有一艘德国海军的战列巡洋舰以他的名字命名。

　　此时没有按照原本的轨迹加入普鲁士军队，反而成为了德军的军官，沙恩霍斯特有了更加广阔的发挥舞台。

　　德军第四步兵师在梅斯一带沿河布防，在法军进驻凡尔登之后，沙恩霍斯特立即做出了主动出击的决策。他带领德军一个旅的部队，跨过德军控制的摩泽尔河，在法军立足未稳的时候痛击了法军。

　　原本迪穆里埃的部队就人心浮动，而且刚刚来到凡尔登，甚至还没有做好军事准备，就被凶悍的德军给打上门来。德军凭借着高效的作战指令以及迅雷不及掩耳的作战效能，很快就打垮了迪穆里埃的部队，迪穆里埃不得不带领残军后撤。

　　沙恩霍斯特在占领凡尔登之后，约束他的部队没有对当地的法国居民进行滋扰。甚至在法军刚到的时候还对当地人带来了不少麻烦，但德国人到来之后，似乎只是排着队在城内走了一圈，没有进行任何的杀戮和洗劫。

　　随后沙恩霍斯特带队撤出了凡尔登。

　　迪穆里埃听闻沙恩霍斯特带领军队离开凡尔登，认为德军无意扩大防守区域，对法军来说是一个好机会。不甘心又有些冒进的法国将军又收拾部队，在得到了来自巴黎的一支一万人的志愿兵部队之后，准备再度进驻凡尔登。

　　谁知道就在这个时候，沙恩霍斯特又杀了一个回马枪，绕了一周，在凡尔登城外又袭击了准备重回凡尔登的法军。

　　这场战斗倒得打得更加精彩一些，虽然迪穆里埃所带领的部队在接触德军之后就被击溃了，但是来自巴黎的志愿兵却是高呼着口号，十分亢奋。德军继承了唐军教官们传授的猛冲猛打的风格，沙恩霍斯特也善用了这一点，命令他的部队利用自动火力的优势冲击法军。不过令人意外的是，以志愿兵组成的法军部队，虽然在面临德军突击的时候出现了一定程度的动摇，但是居然顶着伤亡跟德军交战了很久，直到沙恩霍斯特在战场边缘设置炮兵进行猛烈的炮击，才彻底击溃了这支法军部队。

　　战后统计法军在这场战斗中丢下了超过三千具尸体，几乎没有什么人投降。倒是那位颇有名气的法军将领迪穆里埃跑得比较彻底。

　　德军固然损失不大，但是沙恩霍斯特也十分惊醒，认识到了经历了大革命之后的法国人正处于一种狂热状态中。用后世的话就叫做开了buff，即便仍旧无法抗衡德军，但是也给德军带来了一些麻烦。

　　沙恩霍斯特带领德军有序向后撤退，谨慎的他一直保持着跟德军控制区域的距离不超过补给线能够企及的长度。尽管德军的实力强大，但是沙恩霍斯特很明白一旦孤军深入法国境内，德军面临的困境将会进一步放大，而失去了弹药和补给的德军，很难持续性的作战。所以尽管沙恩霍斯特敢于主动出击，但是却不会过分地脱离阿尔萨斯。

　　也就是在这个时候迪穆里埃的军团得到了来自拉法叶特将军的支援，法军得到了更多的志愿兵的补充，兵力达到了惊人的五万人，在数量上已经超过了整个德军的西部方面军。不过连续吃到两次败仗，被德国人追着跑的迪穆里埃此时变得更加谨慎了。而此时拉法耶特的主要心思也不在战争上，所以在这样的影响下，法军的进军速度比较慢。

　　沙恩霍斯特没有让自己的部队与法军优势兵力相争，而是有序地指挥他的部队向梅斯撤退。似乎是德国人的撤退给了迪穆里埃更大的勇气，所以迪穆里埃重新恢复了信心，认为能够在梅斯击败德军，挣回面子。

　　终于，德军撤到了摩泽尔河的左岸，右岸就是梅斯了，到这个时候，德军第四步兵师其余部队也渡河而来，在河对岸形成了集结。


第640章 梅斯战役（下）

　　德军在摩泽尔河左岸构筑了堑壕攻势，并且设置了多处炮兵阵地，并拥有大量的自动火力。德军拥有上百挺马克沁机枪，以及一百多门包括迫击炮和榴弹炮在内的火炮，虽然兵力相比法军是弱势了一些，但是火力上却相当强悍。

　　反观法军，虽然前些年跟大唐保持良好关系，着实从大唐买来了不少军事装备，但是法军的军事改革速度比较慢，而且这次主力也是新征募的志愿兵，所以装备上并不好。五万名法军士兵，甚至相当一部分还是自己带着武器来打仗的，而且步枪也是五花八门，有少量比较新式的栓动步枪，也有授权生产的SC-2纸壳弹步枪，而燧发枪的数量更是能占到全军的一半以上。在火炮方面，五万人的法军居然统共只有55门大炮，而且性能上全面落后于德军的火炮。

　　德军不再退了，法军自然就开始进攻了。迪穆里埃看着德国人建构的密密麻麻的坑道和战壕，以及那些耸着的简易碉堡，也是觉得一阵的心惊肉跳。一年前的德意志内战中，德国人也是用少量的军队、优势的火力，还有堪称教科书一般的堑壕战，击败了普奥联军，最终取得了现在的独立地位。

　　在战斗的第一天上午，法军尝试性地发动了一些攻击，规模不大，自然也不会有什么成效。往往在距离德军第一道堑壕还有二百米的位置，法军就被击退了。随后迪穆里埃尝试用法军火炮对堑壕里的德军进行猛烈的炮击，不过德军炮兵也随后予以还击。双方有来有往的进行了一翻对轰，由于法军炮兵选择阵地位置比较好，处于高地反斜面上，所以德军的炮击效果并不算好。前方的第一道战壕也有一些遭受到了法军炮击的影响。

　　法军趁势发动了第二次的攻势，不过这一回德军炮兵集火压制，而第一道战壕中的德军士兵也顶着法国人的炮火战斗，法军在攻击了四小时之后，顶不住巨大的损失而最终撤退。德军也一度因为弹药跟不上而在战壕中与法军肉搏，最终还是幸运地守住了第一道战壕。

　　不过第一天的战斗中，德军也遭受到了多日以来最大的损失，有超过一百名士兵伤亡。

　　沙恩霍斯特在判断局势之后，主动地撤出了第一道战壕。法军直到第二天才知道德国人趁夜撤出了第一道战壕，兴高采烈地前去占。不过德国炮兵又揍了他们一顿，士气很高的法军冒着伤亡还是占据了第一道战壕，却没成想德国人居然在战壕中埋了炸药包，等大批法军士兵进入之后，引爆了整条坑道，造成了四百多人的伤亡。

　　虽然一天就丢掉了两千人，但是迪穆里埃却是非常高兴，因为这么多天来他终于取得了一场马马虎虎能够自证的胜利。迪穆里埃决定再接再厉，第二天继续命令法军突破德军战壕。

　　不过第二道战壕防线法国人前后打了三天又伤亡四五千人，仍旧没有拿下来。到攻击第二道战壕的时候，德军的反击火力变得更加强大，而高强度的战争也终于让没怎么经历过战场的法军志愿兵们感觉到了一丝疲惫。尤其是德军在战壕中有数量不少的机枪，德军火炮也厉害，法军为了能够突进到德军战壕跟前，往往要付出大量的牺牲。可以说，迪穆里埃是在用人命来填。反观德军，在这三日的战斗中几乎没有什么损失，只不过弹药的消耗量比较大。

　　迪穆里埃不得不让自己的部队进行稍微休整，停止了进攻，并且寻求其他办法。没有想到，仅仅在一天的停火之后，德军却在夜里袭击了没有什么防备的法国人。因为法军缺少夜间的照明，德军在夜里瞧瞧地接近了第一道战壕，对法军突然袭击，法军被打懵了，匆匆撤出，德军就这样又夺回了第一道战壕。

　　这让迪穆里埃气急败坏，并且在第二天发动了更大规模的攻势。沙恩霍斯特对此早有预料，所以对战壕中的德军进行了加强，子弹不要钱地往外泼着，就算法国志愿兵拥有着一颗火热的革命热情，在面对这样的死亡时也会产生恐惧。在屡攻不利之后，德军趁着法军撤出战斗的时候，跃出战壕发动了反冲锋。

　　迪穆里埃命令法军立即予以还击，这次变成真的两军之间拳拳到肉的拼搏。两军有着不同原因但效果差不多的勇敢，所以战场变得格外血腥。虽然迪穆里埃命令法军坚决抵抗，但是毕竟德军是踩着撤退的法军的尾巴过来的，德军的火炮的掩护也确实给力。沙恩霍斯特主力出击，彻底在正面击败了法军，并且踏破了法军的大营。

　　迪穆里埃不得不慌忙后撤，而经历了残酷战斗的志愿兵在这个时候的锐气也丧失得差不多了。德军将两万多志愿军击溃打散，迪穆里埃和拉法耶特只能带着残军撤退。沙恩霍斯特又命令自己的部队追击了二十多公里才罢手。

　　紧接着，德军第四师开始后撤，回到了河另一边的梅斯。而之前处于预备状态的德军第三师则接替了第四师的位置，开始追击法军。这场追击战最终导致法军五万大军几乎全部损失，除了两万人的伤亡之外，有近万人被德军俘虏，而另一部分人则与部队失去了联系，逃散了无法归建。

　　德军也一路从凡尔登打到了马恩河附近的香槟沙隆，彻底造成了法国的震动。

　　法国此时并不是没有其他部队了，但是德军一路势如破竹，已经攻到距离巴黎一百五十公里的地方，而且其他地方的部队回援显然需要一段时间。

　　就在这个关头，巴黎又乱了起来。本来就有着不同政见和利益的人们，在此危急时刻居然没有顾得上德国人，而是先自己窝里掐起来了。

　　倾向于王室、君主立宪派的拉法耶特抛下了正在败退的法军，提前返回了巴黎。


第641章 请德军帮忙占领巴黎

　　德军大军只要继续往北就能攻占没有多少守备力量的兰斯，而在兰斯，德国人能够直接搭上法国这几年才修建起来的铁路，直接攻入巴黎。这个时候法国人还没有多少人认识到铁路对于军事的重要性，甚至此时也没有人提议去破坏这条铁路。

　　当然德国人继续进军的意愿是不坚决的，这是由德国人的作战目标决定的，因为他们要的只是卡尔萨斯，而不是整个法国。不过，大唐的军事专家看得出来，甚至一些英国人也看得出来，但当局者的法国人却看不太出来。巴黎陷入了恐慌之中，原本叫得特别欢实的吉伦特派开始筹划着将首都迁到外省去。主战的山岳派内部也出现了波动，虽然大家都觉得这么大个法国不至于被德国人几万人就消灭了，可是德军的恐怖像是达摩克利斯之剑高悬在他们的头上。

　　同样被刺激的除了吉伦特派和山岳派还有原本君主立宪派的那群人，拉法耶特直接抛弃了自己的部队回到巴黎，就是在寻找机会。身为大革命中的头脸人物，拉法耶特自然不能太轻易的行动，会引起别人的注意，不过拉法耶特还是找到了专人，替他向路易十六带去了一封信。

　　之前因为日记事件，路易十六的处境已经特别艰难了，现在更是遭到巴黎的重重监视。实际上路易十六对于拉法耶特并不信任，因为拉法耶特是一个矛盾的家伙，他一方面鼓吹自由主义，但却又希望君主立宪。在国王看来，他跟雅各宾派的那群家伙没有多大区别，都是王冕的叛徒。

　　不过在这个时候，路易十六也没有什么挑挑拣拣的余地了，吉伦特派还好，山岳派的人已经开始议论处决他了，路易十六十分惊恐，他自问没有做过什么特别伤害法兰西的事情，现在要被推上断头台，还是他自己设计的断头台，怎么都是无法接受的事情。

　　即便是到了这个关头，路易十六也显得极没有主见，他仍旧不怎么相信巴黎的臣民们会把他推向断头台，反而是他的皇后，原本只热衷时装打扮和奢侈无毒的安托瓦内特皇后显得极为有主见和顽固。

　　“我的陛下，拉法耶特的主意您看到了没有。”

　　路易十六含糊地说道：“我以为你不喜欢拉法耶特。”

　　安托瓦内特皇后带着嫌弃地说道：“是的，我很讨厌这个满嘴都是仁义道德和理想主义的叛徒，但是到了这个时候我们没有多少能够依靠的人了。难道去靠你那两个不靠谱又贪得无厌的弟弟吗？”

　　之前路易十六曾经谋划过出逃，向他的弟弟普罗旺斯公爵和阿图瓦公爵求助，但是都没有得到什么帮助。曾经对国王表忠心的那些贵族们，这个时候不落井下石就是好的，他们很多人都想用国王的大好头颅去证明自己是进步贵族，或者换一大笔钱。之前就连国王的内侍都将国王的日记偷出来，引发了政治风波，由此可见路易十六现在的局面有多么的差。

　　拉法耶特给路易十六写的密信其实就说了一件事——他在信中提到，现在巴黎的那群玩弄政治的家伙缺少真正的智慧和道德，最终都会失败（其实说的也没错，因为最后这些人几乎都上了断头台，是拿破仑成功摘取了果实），他观察德军有着数倍于法军的战斗力，而且背后还有大唐的支持。而拉法耶特慧眼如炬，他认定德国人并无意占据除了阿尔萨斯以外的其他法国地区，而且大唐也能够从中进行斡旋，他建议由国王与德国人取得联系，由他们打入巴黎，然后帮助路易十六实质上复辟。作为交换，国王仅需要将阿尔萨斯和洛林的德语区割让给德国就可以了。

　　路易十六毕竟也不是傻子，他摇着头说道：“这个计划里面充满了拉法耶特的一厢情愿，德国人也许想要或者只想要阿尔萨斯，但是不要忘记他们也是一个共和国，对于一切的君主和贵族都好感欠奉，凭什么要帮助我们呢？”

　　想到这里，安托瓦内特皇后也十分烦躁，她发火道：“那又该怎么办？难道就看着我们全家跟你一起被送上该死的断头台吗？”

　　路易十六唯唯诺诺地说道：“也许事情没有糟糕到那种地步。”

　　安托瓦内特皇后像是一只母老虎一样，已经忘了仪态，她抓着国王的袖子说道：“不行，陛下你必须跟德国人取得联系，至少我们要给那群杀千刀的革命者一些压力，让他们知道我们还有威慑力。”

　　路易十六惊慌地道：“可是如果雅各宾俱乐部的人知道了，对我们的举动发怒，直接把我们推上断头台呢？”

　　不得不说，这个考虑也很现实，安托瓦内特皇后也稍稍安定了一下。随后她说道：“德国人还是要联络的，毕竟他们就在不远的地方了，如果真的杀到巴黎，那些革命者就完了。不过我们还要做两手准备，我已经向我的兄长利奥波德二世去信了，希望他能够主持公道，解决我们现在的困境”

　　王后说的也并没有错误，虽然奥地利在不久之前的德意志战争中惨败给了德国，但是仍旧是欧陆强国。战争之后德国并没有继续挑衅奥地利和普鲁士，甚至其国内的国革势力也都转为地下活动，没有造成什么波兰。然而法国的情况却让奥地利深刻忧虑，更不要提安托瓦内特还是利奥波德二世的亲妹妹，在法国随时可能被杀，都让奥地利不能不插手。而英吉利海峡另一边的英国人，也怀着别样的心思。利用这样的一次机会打击法国无疑是非常好的，英国人其实并不太在意法国是共和还是君主制，只要能够削弱法国，就是对英国绝对有利的。

　　于是，路易十六秘密地派人经过拉法耶特和迪穆里埃向在法国境内的德军去了一封密信，内容就是希望德国能够匡扶正义，帮助路易十六取得政权，法国愿意将阿尔萨斯洛林双手奉上。


第642章 俄使团

　　在欧洲处于一团混乱中的时候，一个十分低调的使团经过长途跋涉来到了大唐共和国的首都洛杉矶。这个使团来自俄罗斯，使团的团长是外交官谢苗·沃龙佐夫，如果不出意外他的儿子将在未来成为俄罗斯历史上的名将之一。

　　沃龙佐夫的俄罗斯使团从欧洲出发，跨过大西洋来到了大唐新奥市，然后在这里换乘火车，跨越北美大陆抵达洛杉矶。这个行程无疑是非常长的，但是沃龙佐夫却觉得十分的快。

　　在列车上时，副手米洛维奇感叹道：“大唐果然同样也是一个幅员辽阔的国家啊。”

　　沃龙佐夫手中拿着一份世界地图，这些年即便是大唐有意克制，但是像是世界地图这样的东西还是不可避免地在世界各地传播开来。大唐的地图准确性更佳，当然很多地方处于考虑可能标注并不是非常清楚，但是大陆的形状还是非常明白的。

　　看着地图上代表大唐红色的色块，沃龙佐夫叹道：“这个国家分明比我们俄罗斯还要大很多，更不要说，大唐所占据的土地，大多温暖湿润，适合人类居住，而俄罗斯却是那么寒冷，粮食出产十分有限。”

　　东起北美大陆，整个太平洋上所有叫得出名字的岛屿，都在后面加了个括号，里面填着一个唐字。再到欧亚大陆上的中南半岛、南亚的孟加拉一部分，都标注着红色。自然最大的一块还是北美本土，大半个北美大陆都在唐人的手中，不由让一群俄罗斯人十分眼热。曾经他们也是这片大陆的潜在殖民者，但是现在却只能偃旗息鼓。

　　沃龙佐夫此时说道：“对于俄罗斯来说，讨论一些更实际的事情才对。我们从太平洋沿岸的新奥前往洛杉矶，中间跨越三千公里，路途何其遥远。唐人建造了一条铁路，就把整个国家串联起来了。唐人在铁路周围才能够建立起一个个的城市，更好的统治这片土地，要知道大唐真正控制北美不过是十多年的事情，而他们用十多年就做到了这个程度，无疑是令人惊叹的。”

　　米洛维奇说道：“这就是女皇陛下要我们来大唐出使的主要原因吧，我们的西伯利亚更加广袤，如果能够建筑起铁路，那里的毛皮、木材和矿石就能够更方便地运送到莫斯科，而我们也可以在荒原上建造城市，俄罗斯必将更为强大。”

　　沃龙佐夫赞许地点点头，说道：“从某些角度来看，北美和我们的西伯利亚有高度相似之处，同样面积广大，同样十分荒凉，也蕴藏着巨大的财富。像是大唐的葆州、光州、峦州一带，地势起伏，荒漠连绵，同样是人迹罕至，不怎么适宜人类生存，跟我们的西伯利亚只是换了一种恶劣的环境。要说大唐北方的荒原，更是与西伯利亚没有什么两样了。但是，唐人却稳健又迅速地不断地向内陆扩张自己的殖民点，唐人能做到我们也同样能做到。生存在酷寒环境中的俄罗斯人，比唐人更富有开拓精神和能力才对。只是，我们需要获取唐人与自然搏斗的那些技术，比如铁路。”

　　说到这里，两个俄罗斯人又有些沉默了。大唐跟欧洲国家都发展了一些外交关系，但是大唐跟俄罗斯的关系并不好。围绕着阿拉斯加的归属，两国虽然没有大规模的兵戎相见，但是唐人捣毁了多个俄罗斯建立的据点，甚至还在勘察加一带对俄罗斯人下手。俄罗斯之后对清国的渗透企图，也被唐人无情的击退了。

　　可是眼看着欧洲几个主要国家，大量从大唐引进先进的技术，如法国已经在国内修建了数百公里的铁路，并且国力有了长足的进步，而俄罗斯却多少有些裹足不前。俄罗斯的女沙皇叶卡捷琳娜二世是一位有抱负有雄心的君主，她执行开明君主立宪，在位期间使得俄罗斯更加强大。对于军事，叶卡捷琳娜二世也是极为在意的。欧洲现在的一流军队已经换装发射金属定装弹的栓动步枪了，而俄罗斯军队中却连纸壳弹步枪的数量都到不了三分之一。在之前的俄土战争中，外购新式武器的土耳其军队一度让俄罗斯人吃了苦头，还是靠土耳其军队自身的不堪，加上奥地利人的帮助，付出了无数鲜血后，俄罗斯才取得了胜利。

　　俄罗斯派往英国的探子更是带回了一系列英国强大起来的情报，这让叶卡捷琳娜二世极为忧虑。俄罗斯本来在西欧国家的眼中就是蛮荒落后的，彼得大帝励精图治才让俄罗斯有了一些跟这些国家争雄的本钱，叶卡捷琳娜二世绝对无法坐视在她的王座下，俄罗斯再度沦为蛮夷之国、二流国家。

　　所以，叶卡捷琳娜二世痛下决心，决定搁置与大唐的一切争端，派出庞大的使团，带足诚意，用尽一切办法修复与大唐的外交关系，从大唐带来最优秀的工业品和先进的技术，让俄罗斯再度起飞。

　　米洛维奇也补充道：“大唐生产的商品种类繁多，而且十分有用，这些年从法国等地传进来的新奇玩意，大受追捧，与大唐贸易也必然能够使我国获利的。”

　　沃龙佐夫看了一眼米洛维奇，这个年轻的副手出身于一个大贵族家庭，家中本来就有自己的商业力量。沃龙佐夫早就知道，这次的出使得到了诸多贵族们的支持，因为一旦唐俄建立贸易，这些贵族就能够通过掌握大唐商品的销售，狠狠地赚一笔。

　　沃龙佐夫道：“与这个相比，我倒是更加在意能从大唐进口到粮食。”

　　长期以来俄罗斯的粮食都无法自给，处于封建农奴制这样落后的生产关系下，贵族们也许可以过得不错，但是大部分的农奴是吃不饱穿不暖的。大唐是世界知名的粮食出口国，每年要出口海量的粮食，价格也不高，沃龙佐夫认为如果能够从大唐获得粮食，对于增强俄罗斯的国力也是非常有意义的。


第643章 不知道地狱在哪但知道莫斯科在哪

　　沙皇俄国跟大唐并没有建立正式的外交关系，所以谢苗·沃龙佐夫来到洛杉矶的时候，并没有受到盛大的欢迎，只有一名大唐外交部的二等秘书接待了他们。当然沃龙佐夫也没有什么好抱怨的，毕竟这里是唐人的地头，而且是他们有求于大唐。

　　年轻的副手米洛维奇看着洛杉矶的街景十分激动，说道：“简直跟来到了另一个世界一样。”

　　沃龙佐夫也承认：“不亲自来到洛杉矶，就不知道唐人的富庶啊。”

　　这里有宽阔的街道，高耸的建筑，熙熙攘攘的人群。此时欧洲的道路还是十分狭窄的，但是在洛杉矶已经出现了十车道这样令人惊叹的道路了。汽车保有量非常大的洛杉矶，在马路上能够看到不停息的车水马龙。沿街的店铺从一头一直开到另一头，各式各样的店铺和服务设施应有尽有。不亲眼看到，俄罗斯人是无法相信世界上会有这样的地方的。

　　俄罗斯同样有着富有的贵族，他们的局所庄园豪华奢侈，但是沃龙佐夫能够清楚察觉，眼前的唐人都是最普通不过的唐人，不是什么贵族，也不是什么大官，但是他们的生活条件却优越到让人嫉妒。

　　他们坐上了一辆小轿车，米洛维奇对这辆汽车十分的感兴趣，说道：“我老早就想买一辆这样不需要马拉的车子了，只是据说是要烧什么汽油的，而在莫斯科很难搞到。我听说在巴黎和伦敦，只有有钱人才开得上这样的车子，但是洛杉矶街上有这么多汽车，难不成平民也能拥有这样的好东西吗？”

　　外交部的接待人员不咸不淡地回答道：“在我们的国家并没有平民和贵族的区分，人人都有权利享受国家的经济成果。对于普通的大唐工薪阶层来说，虽然一辆汽车有些昂贵，但是攒上一段时间工资还是买得起的，而且在我国出售的汽车没有什么关税，十分便宜，拥有一辆车子，人们的出行会变得十分方便。”

　　米洛维奇仍旧无法理解这样的逻辑，道：“一个人除了去自己的农庄或者工坊，还需要去什么地方呢？出行那么方便有什么必要。”

　　大唐的外交官对于米洛维奇充满了鄙夷，但是表面上不会显露出来，这是他们作为外交人士的涵养，他还是带着耐心地回答道：“他们可以驾车去买菜、买各种家用品，在周末的时候，他们可以驾车去周围的公员或者景区游玩，每个人都有享受自己生活的权利。”

　　沃龙佐夫注意到唐人特别喜欢用“权利”这个字眼，在抵达大唐之前，他做过很多功课，在他看来大唐是一个神奇的国家。这里的国民有权利跟官员们平起平坐，他们无需跪下去亲吻什么官员的鞋尖，甚至无需向官员鞠躬；这里的国民有权利自由的发表看法，只要他们不对别人造成恶劣影响，他们可以嘲笑和质疑政府，或者表达其他的内容；这里的国民有权利自由地选择工作，如果对一个工作觉得不舒心了，他们可以去跳槽。

　　在沃龙佐夫看来，大唐并不是没有贵族的，而是所有的人都是贵族。因为贵族们是富有的，拥有社会地位的，可以接受教育的。这些都是大唐国民能够享受到的东西。而大唐的政府更加像是平民，他们要向所有的国民提供完备的服务，兢兢业业地去工作为所有“老爷们”创造福利，一如俄罗斯的农奴们为贵族地主们做的那样。

　　这种奇特的现象让沃龙佐夫长久以来无法理解，但是他也能看得出，人人都是贵族的大唐，国力极端的强盛，她的存在让所有世界上其他国家感到窒息。

　　他有着非常多的问题想要问身旁的那个唐人外交官，但是他又担心这个唐人不会回答他。因为好像这一切无法理解的事情，都是大唐成功的秘密，而唐人是不会轻易愿意给他解惑的。

　　年轻的副手米洛维奇是没有沃龙佐夫这样的顾虑的，他更像是一个称职的游客，欣赏着各种从来没有见过的景象，或者还考虑着如何把这些新奇好玩的享受带回莫斯科，比如这辆汽车，那样的话在贵族中间他将变得异常的拉风。

　　抵达酒店之后，大唐外交官协助他们入住。由于两国无外交关系，而且不是受邀来访，所以一应费用都是需要俄罗斯使团自己掏钱的，这笔费用并不少，不过沃龙佐夫的使团也并不缺钱。他们入住的是大唐五星级的富丽华酒店，而不是大唐的国宾馆，简单来说他们还算不上国宾。

　　就在他们下车的时候，天空中出现一阵轰鸣声，俄罗斯人不知道那是什么，变得十分恐惧，然后他们就看见自己的头顶划过一个巨大的飞行物体。

　　米洛维奇脸色苍白地叫道：“我的上帝，那是什么东西？”

　　沃龙佐夫也惊惧得有些发抖，不过他看到身旁的唐人们一点反应都无，显然他们习以为常，那并不是什么值得害怕的东西。

　　果然，大唐的外交官说道：“不用害怕，那是飞机，你们可以简单地将其理解成能够带着人飞起来的机器，也是一种交通工具。”

　　米洛维奇听到这里脸色变好了一些，不过仍旧是惊叹：“大唐居然如此厉害吗？征服了陆地和大海也不够，居然连天空都能征服吗？”

　　外交官表情比较矜持，但他的眼神明亮，像是带着骄傲，他说道：“没错，如果我们知道地狱在那，恐怕连那里也会征服的。”

　　俄罗斯人能够感到这个人说话的认真程度，一瞬之间他们都对大唐这个国家产生了无尽的恐惧之情。

　　米洛维奇拉着沃龙佐夫的袖子轻声说道：“先生，唐人都是疯子，而且是可怕的疯子，我们必须确保伟大的俄罗斯不跟他们成为敌人，因为如果那样的话，或许唐人找不到地狱的入口，无法征服撒旦，但是他们却知道莫斯科在哪里。”


第644章 恐惧与机会

　　沃龙佐夫在见到那架跟DC-3几乎没有什么分别的DC-3之后，已然知道俄罗斯绝对不能跟大唐进行交锋。跟英国人仍旧野心勃勃不同，沃龙佐夫知道俄罗斯该做什么。也许俄罗斯面积广大，人口也比英国更多，甚至斯拉夫人的性格充满战斗精神，但俄罗斯人并没有十分愚蠢。

　　而实际上，大部分来过大唐的英国人都得出过同样的结论，最好永远不要跟大唐战争，只不过白厅的那些政客们仍旧做着自己的春秋大梦。

　　天上的那架飞机是大唐现在的主流客机之一，来自麦道公司的DC-3。麦道也是一家国有控股的大型航空制造公司，是波音公司的主要竞争者。波音在民用和军用航空领域一直都是领跑者，其147型客机是大唐第一型民航客机，其后还推出了采用客舱加压的波音247型客机，最终还推出了波音307这一出色的型号。航程2800公里，载人可超过三十人的307立即被军方看好，并进行了采购。而这个时候自成立之后一直没有推出产品的麦道，几乎是比着另一位面中的DC-3，山寨了出来了一个极为令人满意的新型号，而且就叫DC-3。

　　当然波音和麦道两家航空公司名字都是抄的另一位面的，而飞机型号和外观跟另一位面的同行也高度类似，所以谁也不用指责谁山寨，关键看谁山寨得更好。

　　麦道的DC-3比原版的DC-3略大，载客数量达到了32人，最大航程2600公里，这两项数据相比波音307并不占优势，甚至还略逊一筹，但麦道公司在成本控制上几乎是无所不用其极，DC-3比波音307便宜近20％。同时麦道公司出色的营销策略使DC-3成功挤掉了波音307，拿到了大唐民航市场四分之三的订单，更多的民航采购数量也降低了生产成本。以至于在军方重新考量采购军用运输机的时候，麦道再次拿出了跳楼价，一举夺得47架军用运输机的订单。

　　要不是波音还占有PBY水上飞机、强-1俯冲轰炸机等项目，肯定就被麦道打得喘不过气来了。大唐国内的航空制造市场也被波音、麦道和翔展三家公司分润，其中翔展的实力比较弱，以制造小型遥控飞机、侦察机和教练机为主。再加上生产直升机的羲和公司，基本构成了大唐航空制造业的生态。

　　大唐的民航事业也主要飞的是国内航线，当然大唐的国内也可以是很远的距离，比如从珈州到中华联合特区的上海。DC-3已经可以完成这样的一个跨洋航线，只不过中间需要经停多次，从珈州到卑诗州，补充燃料后飞往阿拉斯加，从阿拉斯基再加油至阿留申群岛西侧，然后飞往千岛群岛，再飞至九州岛，最后才能抵达上海浦东机场。毫无疑问，这样的一次旅行简直是要命的，需要花费数日才能从北美抵达远东，但是比起需要以月来计算的航海旅行，这样已经算是快得多了。

　　如旧金山-夏威夷这样的航线，民航公司采用改装飞机，减少乘客增加油箱容量的方式，或者干脆采用水上飞机。

　　而在大陆上的航线，比如从西海岸飞到东海岸，变得更加快捷，大唐已经在多个主要城市修建了机场，螺旋桨飞机的起降要求也比喷气式飞机更低。

　　在沃龙佐夫看到飞天的庞然大物的时候，很自然地就联想到了它的军事用途，很明显这样的东西对于没有见过人造飞行物的欧洲军队来说足以产生颠覆一样的恐惧。而从空中扔下炮弹什么的，也可以对地面上的敌人造成巨大伤害。更不要说有些堡垒工事，或者特殊地形内，地面部队无法企及，从天空中飞越攻击，似乎看上去格外诱人。

　　想到这里，沃龙佐夫变得更加心寒。大唐的国力已经数十倍于沙皇俄国了，而且还掌握这样可怕的东西。都说唐人擅长打仗，沃龙佐夫不信唐人只是用这种飞天的机器去当交通工具载客拉货，唐军一定也有军用的型号。

　　他猜测是也一点没错，唐军虽然尚没有建立真正的空军，但是陆军航空队和海军航空队都已经成立了，陆军航空队更是已经具备了相当强的实力。以后勤保障和战役战术火力支援、战场侦察为目标，大唐陆军航空队建立起了以侦察机、强击机和运输机为主的航空机群。全军共有4个强击航空团，装备有上百架强-1型强击机（俯冲轰炸机），一旦出现在战场上，对于敌人几乎是毁灭性的。

　　进入酒店，即便酒店内部装潢富丽堂皇，沃龙佐夫再也没有去赏玩的兴趣了。他对副手米洛维奇说道：“我们这次来洛杉矶，对于俄罗斯将是千载难逢的机会，未来俄罗斯的命运甚至就在我们的肩上了。”

　　米洛维奇正在摆弄桌上的一个烧水壶，听到沃龙佐夫这么说吓了一跳，说道：“至于这样严重吗？”

　　沃龙佐夫严肃地点点头，道：“没错，这个国家太强大了，到处都是奇迹一样。之前我们跟大唐争锋，实在是一件愚蠢的事情。等我们回国之后，我会用尽一切办法，去说服女皇陛下，跟大唐保持最亲密的关系，我希望米洛维奇你也动用你家族和圈子的力量，去做这样的游说，因为俄罗斯实在承受不起跟这样的敌人作对的代价。”

　　米洛维奇连连点头道：“是的，我一定会尽我所能去完成这件事的。”

　　沃龙佐夫道：“同时，我们能从大唐获得的技术，实在太多了，一切的一切都显得那么棒，我们是为了铁路而来，我们却见到了更多。”

　　米洛维奇赞同道：“是啊，比如那个飞机，是这么叫的吧。能在天空中飞翔，我想不出比这个更厉害的事情了。”

　　沃龙佐夫也是颔首，道：“也许短期之内，大唐不会出售给我们飞机，但是只要我们耐心，早晚有这么一天的。唐人都是商人，注重利益，所以会卖的。我们需要保证的，就是俄罗斯比其他国家更早的获得这些，因为这将给我们巨大的优势。”


第645章 掘墓

　　“我们对俄罗斯方面务实的态度表示赞赏，唐方有意与俄罗斯一道，发展互利友好的双边关系，促进两国的共同发展。对于建立唐俄两国正常的外交关系，我国持乐观态度。”陈默一副外交辞令滴水不漏，当然也缺乏什么真正的营养。

　　不过这也足够让沃龙佐夫感到振奋，至少大唐没有存着主观对抗俄罗斯的意思。

　　事实是如此吗？至少坐在这里的外交部副部长陈默是一个劲儿地撇嘴的，跟楚白一样，曾经在海外领工作多年的陈默也算是比较纯正的白南嫡系，很清楚唯恐天下不乱的国民男神总统先生有着怎样的尿性。白南不讲究吃相，只讲究实际，对于领土扩张的欲望几乎是无穷无尽的。哪怕是荒芜如西伯利亚，白南都想从俄罗斯手中啃下来。同样荒凉的北美北部大荒原，大唐在五十年内都不可能有什么具体开发，甚至一百年内也不一定，但是白南还是提早布局，从英国人手里拿走了另一位面加拿大的广阔西部。

　　沃龙佐夫此次前来，为表现诚意，带来了不少珍贵的国礼，当然在富有的唐人眼里，那些可能只是稀罕玩意儿，但是并不怎么值钱，但人家诚意而来，怎么也要给点面子。

　　即便是同样的民族和文化渊源，俄罗斯人很清楚跟唐人打交道会更类似跟欧洲人打交道，而不是像跟清人谈判。唐人跟清人一个明显的区别在于，唐人从来不知道什么时候该后撤，即便是在凶猛的俄罗斯大熊面前，唐人也没有畏惧，先一顿胖揍再说。

　　看到了唐国的强大，沃龙佐夫也是谨小慎微，不敢造次。

　　双方确立外交关系之后，互换国书就放在后面，沃龙佐夫还许诺为大唐开设驻莫斯科的使馆提供任何必要的资金和帮助。当然其后自然就来到了沃龙佐夫此次前来大唐的正题了——俄罗斯人要技术。

　　陈默自然不可能现场答应下来，会谈暂且结束，陈默拿着自己的记录，去见外交部长楚白和在外交部喝茶的总统白南。

　　楚白悠悠地笑道：“当年我在欧洲的时候，俄罗斯就一直装高冷，不怎么待见咱们，这个时候亲自上门跪舔，也是有意思。”

　　白南放下手中茶杯，说道：“军情局的情报显示，沃龙佐夫很注意收集有关我国铁路方面的信息，判断他们是为了一条铁路而来。”

　　楚白好奇道：“怎么，他们是想修建西伯利亚铁路？”

　　白南轻轻摇头道：“应该不是，最起码现在应该只是在东欧俄罗斯的土地上建造一条铁路线，看一看初步的成效。我判断的话，最有可能的线路应该是从莫斯科修建到克里木半岛。”

　　楚白赞道：“这确实是个好线路，俄罗斯人1783年才从土耳其嘴里抢出来克里木半岛，得到了一个常年不冻的黑海出海口，而且线路周边都是俄罗斯精华所在，不仅能够带动经济，而且能够让叶卡捷琳娜二世更好地控制克里米亚。”

　　白南道：“也不排除他们会修建从莫斯科到圣彼得堡之类的线路，不过俄罗斯究竟怎么修铁路，跟我们关系不大，因为我们都会是赢家。”

　　陈默问道：“所以我们是要答允这件事了？”

　　白南点头道：“赚钱的事，为什么不答应。不过还是要跟他们讨论出个方案来，之后你们通知一下铁路总公司，让他们加入谈判中。原则上我们是秉持利益最大化的，不过我并不认为我们去占据俄罗斯铁路公司的股权是一件特别明智的事情，从管理到收益，都会充满麻烦和未知的风险，所以我还是倾向于单纯作为技术提供和服务方，俄罗斯人自己去建铁路公司，来买我们的铁道技术、火车头和车皮。”

　　陈默记录下来白南所言，“明白了。”

　　楚白翻了翻俄罗斯人的诉求，说道：“彼得大帝那个时期，俄罗斯人学习先进的动力就很强，叶卡捷琳娜二世也是如此。看俄罗斯人的打算，是指望从我们这里带走一套初级工业体系啊，野心不小。”

　　白南道：“也差不多是时候了，沙俄起步比西欧几个国家已经晚了好些年了。英国人经过十年的工业革命，成果斐然，令我们也经验。像是水平差一点的法国、荷兰、西班牙和葡萄牙，这个时候工业革命也进行得如火如荼。不要说我们亲手栽培起来的德国，在工业进步上更是开了作弊器。沙俄已经感受到了压力，所以他们也不得不求新求变。”

　　楚白微微带着嘲讽，道：“只不过，俄罗斯本身发展资本主义和工业革命的阻力，要远远大于西欧国家，整个一个大型封建农奴经济，贵族制度也趋于腐朽，另一位面中在土地改革上打转了半个世纪，最终还是垮在这上面。”

　　白南饮茶一口，轻松地说道：“沙俄有着多么大的困难，会不会从此中兴，好似跟我们有关，但其实跟我们也没有关系，因为我们需要做的只是一支保持大唐的强大。沙俄是我们一个强有力的敌人，这是一个庞大的国家，至少在另一位面中，面对着类似的问题，沙俄最起码还能混个列强的身份，而我们的国家却沦为了半殖民地。这一次我们得以跟俄罗斯建立外交关系，并向其进行技术输出，对我们而言也是一个机会。从外部去攻击这样庞大的一个国家太困难了。”

　　楚白会心一笑：“所以我们要从内部瓦解她吗？”

　　没有人把这话点明白，但是大家都是心知肚明的。大唐掌握着最强有力的进攻武器，一手是战无不胜的唐军，而另一手则是国际主义了。而国际主义实际上更适宜在有资本主义，具有一定工业化基础的国家萌发，现在俄罗斯这个地理特征，农奴们的文化水平和历史传统，都不太适合国际主义的传播。

　　大唐帮助俄罗斯建立起来自己的工业，其实也是大唐亲手给俄罗斯掘墓。


第646章 抵押

　　铁路技术引进上俄罗斯人并没有遇到什么障碍，自从白南上台之后，对大唐技术出口的限制放松了不少，为大唐各产业的进一步扩张提供机会，更是全球市场开拓和资源整合的布局。最终，俄罗斯人以高价从大唐购置了相关技术和火车，当然这个技术引入并不代表唐人有义务完全把俄罗斯人教会怎么制造火车。

　　合同中仅包括在大唐技术团队的指导下，帮助俄罗斯修建这条铁路，不包括指导如何制造蒸汽机车和火车皮。也就是说俄罗斯人最多能学到的是铁路建设工程，以及如何运转和维持铁路。虽然沃龙佐夫希望俄罗斯能够像英国人一样制造自己的列车，但是大唐方面认为俄罗斯尚不具备这个技术基础。沃龙佐夫自己也认可了这件事，不过他也同样觉得，只要花时间，俄罗斯的匠人能够仿制出大唐制造的机车。

　　俄罗斯人准备修建的这条铁路，起于波罗的海沿岸的首都圣彼得堡，到莫斯科，最后果然如白南所料一直修建到了克里米亚的黑海沿岸，总长度两千多公里，算得上欧洲现在建造和准备建造最长的铁道线路了。

　　这条铁路如果建成，对于俄罗斯的促进作用也是不言而喻的，所以沃龙佐夫等人表现得也极为振奋。不过白南却并不看好，另一位面中到十九世纪下半叶，沙俄才总共修建了1500公里的铁路，虽然现在沙俄采用分段建设，但是缺乏资金和其他负面因素影响，沙俄这条纵观南北的铁路，恐怕不会那么顺利的诞生。

　　除铁路技术之外，沃龙佐夫同样也向大唐采购了一大批机器设备。虽然规模上无法跟之前英国向大唐采购相比，但是也看得出来，并不算特别富裕的俄罗斯皇室，也就是叶卡捷琳娜二世魄力极大，几乎是拿出砸锅卖铁地决心也要富国强兵了。

　　俄罗斯人购买的机器包括工业机床、蒸汽机、轻工制造设备、钢铁、采矿设备等，门类是相当不少，数量也不算太大。实际上到这时候俄罗斯人已经有些囊中羞涩了，然而大唐却提出为沙俄提供一笔贷款。

　　这笔贷款绝不是慈善性质的，利率不低，而且期限也很短，只有五年，不过沃龙佐夫却仍旧十分感激。倒是大唐的金融机构们，也就是因为带着国有身份和价值观束缚，不敢在国内剪羊毛，但是坑外国人可是非常顺溜的。

　　借钱是有可能上瘾的，俄罗斯人在发现大唐能够提供如斯强大的金融服务之后，在武器采购方面也魔怔了。俄罗斯一直都参与在欧洲的战争中，更是跟奥斯曼土耳其打了几个世纪，对于奥斯曼土耳其购买欧洲国家的新式装备，俄罗斯是格外警惕的，所以叶卡捷琳娜二世特别叮嘱沃龙佐夫，一定要从大唐手中买到一批新式武器，包括陆军的枪炮以及海军的战舰。

　　沃龙佐夫似乎觉得虱子多了身上不痒，咬了咬牙又借了大唐一笔巨款。这笔巨款将用来采购一系列的武器装备，包括30000支SC-3步枪，200门130毫米榴弹炮、200门81毫米迫击炮，以及其他一些陆军装备。沃龙佐夫还希望为沙俄海军采购四艘新式巡洋舰，自然这些巡洋舰的价格高到了俄罗斯人无法承受。

　　大唐长滩造船厂提供的方案是一型6000吨级的装甲巡洋舰，也就是木质船壳外包装甲。而大唐现在的舰艇已经采用全钢建造，这些已经处于落后的技术了。方案中的巡洋舰其实是个怪胎，她将装备两座单装203毫米舰炮，是大唐自用版本的弱化阉割版，无论从初速、射程、射速等方面都差了一大截。副炮则装备10门130毫米舰炮，12门37毫米舰炮，不装备鱼雷。动力方面仍采用多胀式蒸汽机，航速可以达到16节以上。

　　可以说，这型6000吨级的巡洋舰，是大唐在近年来拿出来最强的外贸战舰了，猴版是无可避免的，但是相较于欧洲其他国家海军的主力舰，水平绝对算是良心的。至少就算是英国皇家海军的那些个主力舰，也有战而胜之的能力。

　　看到这型巡洋舰，沃龙佐夫的口水几乎都要下来了。俄罗斯太需要几艘这样的强力战舰了，波罗的海方向且不说，在黑海俄罗斯海军虽然能够占据制海权，但是突破博斯普鲁斯海峡仍旧遥遥无期，土耳其一直把控着海峡不允许俄舰艇经过。但如果有了这样的巡洋舰，俄罗斯人能在博斯普鲁斯海峡横着走。

　　同时，大唐方面还承诺，购买这四艘战舰之后，大唐可以在造船技术上对俄罗斯进行一定的扶植，使其具备建造一些小型蒸汽铁甲战舰的能力，这也是俄罗斯梦寐以求的。

　　可是，好东西自然价格也不便宜。长滩造船厂直接为这型巡洋舰开出了600万唐元一艘的价格，沃龙佐夫原本希望获得四艘战舰，那么这就是2400万唐元。这对于财政收入少得可怜的俄罗斯来说，是一个巨大的负担，几乎是不可能承担得起的。

　　大唐的金融机构是乐于提供贷款的，只不过这么大笔的贷款，大唐的金融机构很自然地提出了抵押物，而这个抵押物就是土地！

　　唐人要求俄罗斯以主权信誉抵押从沙俄远东到堪察加半岛一线数百万平方公里的土地，从大唐珈州银行获取2400万唐元的贷款，还款期限为8年，年利率3.5％。这个绝对超出了沃龙佐夫能够决定的权限，在犹豫一番之后，他希望跟大唐方面保持联系，回国请示一番。

　　大唐也决定派出外交团队，在俄罗斯建立公使馆，并顺便联系和商讨整个事宜。

　　沃龙佐夫有一种不祥的预感，他觉得这有可能是唐人设的一个局，俄罗斯如果无法还款，那么大唐自然有强大的讨债公司——唐军去亲自将抵押物收回，而大唐在西太平洋地区拥有十多万军事力量，俄罗斯根本无法抵抗。而如果俄罗斯勒紧裤腰带还款了，那么对于沙俄财政的打击也是巨大的，很可能陷入其他危机之中。

　　但不管怎么样，俄罗斯确实是需要这四艘巡洋舰的。


第647章 海军五年计划

　　实际大唐的军舰外售项目一直都比较火，从最早的法国人和西班牙人购买大唐军舰开始，陆续都有其他国家向大唐购买蒸汽铁甲战舰，采购数量最大的还是清国水师，不过这些战舰的水平不高，逐渐的英法等国自制的舰船也能够达到这个水平了，大唐外售的军舰也就不怎么受欢迎了。

　　大唐的船舶企业也想通过俄罗斯巡洋舰这个事情，推出更新的外贸战舰。自然这款战舰仍旧逃不出猴版装备的范畴，但是大唐方面拿出了更好的动力、更好的火炮以及更好的整合能力，使之在战力上能够压过尚不算成熟的欧洲主力战舰一头。

　　其实除了列强之外，还有几个国家也在求购大唐军舰。德国、秘鲁、哥伦比亚、拉普拉塔和巴西等国都有这个意向。德国靠着大唐的支持建立起了欧洲一流的陆军，同样希望拥有更强大的海军能够制霸北海。同时，德国海军的增强对于英国也是一种牵制。说起南美几国，实际上海洋防务基本上是由大唐海军在做，这些国家也逐渐不满足这个情况。巴西革命已经进入尾声，那位牙医领导人虽然刻意地跟大唐保持一定距离，但是仍旧寄希望于大唐能够武装巴西。如果可以建立强大海军，巴西就能够彻底将葡萄牙殖民者拦在南美大陆之外。而巴西也有意成为南美第一强国，这些都少不了一支强大的海军舰队。

　　至于更亲唐的南美三国，直接盯上了大唐的现役战舰。大唐第二代的战舰，也就是平海级和自由风级的组合，也是蒸汽铁甲战舰的路数，已经逐渐跟不上大唐海军现在的节奏了。仅从航速来看，这两型军舰航速为18节，而大唐新式战舰航速都在20节以上了，而且还是全钢战舰。德国方面也非常看好这些大唐的二手战舰。

　　大唐海军有意出手这些战舰，但是毕竟大唐现在对于战舰的需求很大，第二代战舰占据了大唐舰队的半壁江山，只有大量新式战舰补充进来，大唐海军才可能放手。所以大唐海军确定，1795年开始陆续退役第二代舰艇，至1797年基本退役完毕，每年退役10艘，而那时候这些战舰基本上还没有到20年的服役寿命，转手兄弟国家海军，仍能够至少有10年以上的良好服役期，大修维护得好，再服役20年估计也没问题。

　　这样一来，大唐海军换装新舰似乎变得更加迫切了一些。至1791年末，大唐海军拥有2艘战列舰，25艘巡洋舰及46艘护卫舰，大唐海军还拥有着一个宏大而且野心勃勃的发展计划。大唐海军以维护全球领土利益、维护本国主要航线为核心任务，同时发展在公海大洋上正面击败敌人有一定实力舰队的实力。另一方面，大唐也在尝试开拓航空母舰和潜艇等新的战术兵器。

　　在确立了中长期的发展思路之后，大唐海军以1795年为一个主要节点，届时大唐海军将成为，以少量战列舰及一定可观数量的重巡洋舰为主力舰，以轻巡洋舰作为远洋航线的维护者和次等烈度战场的主要力量，大量护卫舰作为多用途辅助舰艇的强大舰队。

　　1791-1795年的海军发展五年计划，实际上也就是造舰计划中，海军将设计建造新一代战列舰，设计建造两型重巡洋舰，完成全部轻巡洋舰的建造，推出惊雷级的后继型号掣电级护卫舰，当然更重要的，从1790年就开始试验制造的鲷鱼级潜艇及其次级青花鱼级，乃至备受瞩目的大唐第一代航空母舰彭州级，都将在这个五年计划中完成。

　　大唐海军还重新调整了各型舰艇的命名规则，以适应全新的形势。原本战列舰采用的是古战场的名称命名，现在经调整变为采用大唐的海外领名称命名。所以，原本涿鹿级战列舰两艘船，分别改名为夏威夷号和固威号，这两个海外领也是最早成为大唐海外领的地区。同样经过调整的还有巡洋舰的命名，原本没有什么规律的字命名法也被取代为大唐郡市名称命名。倒是原本的平海级和定远级名称没有变化，正在批量建造和服役了一批的原敢战级轻巡洋舰，也被改名为温哥华级轻巡洋舰。护卫舰没有什么变化，采用自然现象命名，从自由风开始就是一脉相承，风雨雷电（自由风、暴雨、惊雷、掣电）。

　　此外，新加入的舰种中，航空母舰采用国内州省命名法，所以两艘计划建造的航空母舰，一艘命名为彭州，另一艘则命名为明州。潜艇的命名使用的是水生生物，这个与另一位面中美军二战时期的命名如出一辙。

　　非主战舰艇里，轻护舰、巡逻舰、炮艇、扫布雷舰以及以后可能出现的导弹艇，都以小城市、县区的名字命名。

　　登陆舰以山河命名，补给舰以湖泊命名，运输舰以岛礁命名。

　　遵照新命名方法，1791年开始建造的新一代重巡洋舰也被称为旧金山级。旧金山级重巡洋舰是大唐海军主力舰计划中的重要组成部分。定远级扛起了大唐舰队主力舰火力输出的任务，但由于大唐海军战列舰少，重巡洋舰数量也不足。早期的平海级吨位小、适航能力一般，而且性能也差，所以修建新重巡洋舰也是情理之中的事情。

　　旧金山级计划建造4艘，相比其他大唐海军舰级，建造更少，不过也更加科学，使得大唐海军舰艇能够更快更新，拥有更新技术。旧金山级标排9000吨，满排达到11650吨，在防护上比定远级更加进步，为的是能抗衡欧洲海军主力舰更大口径的火炮。本身也采用了三座三联装203毫米的舰炮，副炮由4座130毫米舰炮和8座双联装30毫米速射炮组成，也具备发射鱼雷的能力。

　　当然最令海军满意的是，旧金山级的航速已经飙到27节，可以在战场上占据更大主动。首舰旧金山号1791年3月开始建造，1792年2月下水，预计1792年10月入役。


第648章 国王之死

　　刚刚慢跑结束的白南接过身旁的总统秘书齐愿递过来的毛巾，轻轻地擦了擦头上的汗。说起来白南虽然是四十多岁的人了，但是锻炼不辍。只是成为了总统之后，要锻炼也变得麻烦了起来。并不是他太忙没时间锻炼，实际上白南是一个非常有计划性的人，所以在工作和个人时间上，少有能见到像他一样平衡的很好的人。乃至白南甚至有时间亲自去参加孩子的家长会，或者在周末跟家人一起去看场球赛什么的。

　　只是如果白南要出门跑步，势必要增加安保准备，即便洛杉矶对于他来说是绝对安全的地方，但是完全的准备从不为过。在还没发明出跑步机的时候，白南只能够在同光阁的大院子里有限地跑几圈了。

　　白南咕嘟咕嘟地喝了几大口水，然后问齐愿道：“俄罗斯人那边什么情况。”

　　齐愿道：“基本上该谈的都谈完了，除了沃龙佐夫有些归心似箭，想要尽快敲定购买巡洋舰的合同，使团中其他的俄罗斯人多少有些乐不思蜀，其副使米洛维奇甚至公开反对立即离开，希望再逗留一段时间。”

　　白南点点头，对于俄罗斯人的行为没有什么评价。在这个年代，任何来到洛杉矶的人都会为她的繁华所震惊，这里确实就像是人间天堂一样，适宜的气候，发达的商业，良好的氛围，近些年来有不少的外国人来到洛杉矶之后就不走了，干脆在这里定居。

　　当然大唐不会随便就留下这些人，一些特殊人才，比如莫扎特这样的领域精英，是有大唐移民局所发的长期签证的，自然能够在此定居。但是普通从事商业来到大唐的人，签证日期比较短，难以真正在大唐定居。只有满足了一系列条件之后，才能够获得在大唐的定居签证。大唐并不适宜黑户的居住，首先唐人是亚裔面孔，如果是白人或者黑人的话，很容易区分。没有签证是不可能在洛杉矶找到工作的，更不可能买房子或者租房。所以洛杉矶对于外籍非法居民的控制一向是严格而有力的。

　　此时齐愿又开口道：“另外还有一件重要的事情需要向您汇报。欧洲传来的消息，法国的君主立宪派保皇党在这个时候团结起来，企图在法德交战的时候浑水摸鱼。甚至路易十六还专门写了一封信给现在距离巴黎二百公里的德军统帅，声称只要德军能够打入巴黎，帮助他复辟，那么法国愿意将整个阿尔萨斯洛林双手奉上。”

　　现在的法国国王仍旧是路易十六，所以说复辟有些用词不准确，但是考虑到雅各宾派随时都可能将他斩首，所以路易十六的焦急是能够让人理解的。

　　白南又点点头，问道：“然后呢？”

　　“德军第三师师长将情况反映到德军司令部之后，布吕歇尔元帅跟总统马恩斯商议后，没有回应路易十六的请求，反而叫德军立即后撤，现在这会儿估计已经撤回到梅斯了。”

　　白南叹道：“德国人也真是果断啊，总觉得马恩斯是那种为达目的誓不罢休的人，想不到居然也有所为有所不为。”

　　齐愿发表看法说道：“这也是很自然的事情，毕竟德国是反君主反封建的共和国，当初的老百姓都是因为这个支持国革的，只要是贵族和国王，不管是哪个国家的他们都不喜欢。如果为了一个所谓的名义，而去跟路易十六媾和，甚至为他火中取栗，怎么看都是非常划不来的事情。所以法国人自己怎么打都无所谓，但是德意志国革是不能给自己戴上一顶打击进步力量的帽子的。”

　　对自己这个秘书的分析，白南很是认同。事实上如果让他来决断，也是绝对不会允许德国以这种方式去参与法国的内战的。实际上，德国在这个时候出手去夺取阿尔萨斯洛林就有落井下石之嫌，如果吃相难看不管不顾，那么白南会立即命第一国际叫停马恩斯的行动。不过好在马恩斯也知道轻重，没有咬钩，在确定德国给予的压力已经足够后，主动的后撤，仍旧镇守阿尔萨斯，这就是很明智的了。

　　只是，保皇党和君主立宪派如此大肆活动，他们又无太多保密意识，最终还是使得路易十六企图跟德军单独媾和，割让阿尔萨斯洛林以换取德军帮助镇压大革命势力这件事被揭露出来。甚至法国报纸上还流传着德国总统马恩斯的一句话——国家之间可能会有分歧，但是热爱平等和自由的人是没有分歧的。

　　这句话事后考证马恩斯压根就没有说过，不过人们就喜欢听各种故事，马恩斯说出这话来，命令德军后撤上百公里，似乎显出了一个伟大政治家令人折服的气度，以及他高尚的操守。原本对德国人破口大骂的人，似乎也对马恩斯产生了些许的敬意。

　　自然这只是连带的，巴黎人民的怒火还是集中在了卖国求荣的路易十六身上。山岳派高呼着以叛国罪处斩路易十六，而有些激进的巴黎市民直接集合起来，冲进了软禁路易十六和安托瓦内特皇后的丹普尔堡。

　　这里的国民卫队没有阻拦愤怒的群众们，甚至有人直接为市民们打开了门。市民们冲进丹普尔堡将路易十六一家揪了出来，王权已然没有人去崇拜，人们对国王王后和王子公主们拳打脚踢，最后将他们关在了丹普尔堡中，放了一把火。

　　丹普尔堡的大火烧了整整一天一夜，当巴黎的政客们反应过来的时候已经为时已晚，路易十六连骨灰都剩不下了。

　　法国人烧死了他们的国王，比大革命爆发更让整个欧洲震惊。而这一次不仅仅是震惊了，甚至引发了整个欧洲君主国们的震怒。亲妹妹被烧死的奥皇利奥波德二世愤怒地砸碎了自己珍爱的花瓶之后，拔出了自己的佩剑，成千上万的奥地利的军队开始集结。

　　就算是跟法国不对付的乔治三世，在听闻路易十六的死讯之后，也大怒地表示：“必须让那群暴民付出代价，不然这股疯病可能会越过大海，传到英格兰。”


第649章 土伦之变

　　路易十六和他的全家被烧死，而在第二天，雅各宾派发动了政变，将弱势的吉伦特派赶下台来，并且借着这股趋势，正式宣布成立法兰西共河国。

　　原本的历史中，奥地利皇帝利奥波德二世与普鲁士缔结同盟准备反法之后，突然逝世，这也使得反法战争的爆发被推迟了一定时间。然而在本位面中，由于大唐医疗技术对欧洲产生了一定影响，所以利奥波德二世的病情被控制住，这位皇帝一方面委任皇太子弗朗茨主持军政，一面自己养病并有限地对战争进行关注。

　　电报这种通讯方式在欧洲的传播，使得君主国们更快的串联了起来，这些君主国并没有一个完整的协调计划，更不可能存在互相指挥的关系，只有大略的进攻方向，目的也比较大而模糊，那就是推翻现在法国的革命政府，恢复法国的王权统治。

　　1792年9月底，在奥地利的主持下，英国、普鲁士、荷兰、西班牙、撒丁王国、那不勒斯等国形成了反法同盟，并从多个方向开始进攻法国，法国全面告急。

　　这时候倒是出现了一个稀奇的情况，鉴于法德之间宣战，反法同盟甚至还找上了德国，让德国也参与到这场战争中来。普鲁士人还甚至提出了条件，希望德国开放边境，让普鲁士军队过境进入法国。

　　就算是再智商受限的人也知道这是无比荒谬的一件事情，中国更是有假道灭虢的典故，德国政府对普鲁士人理都没有理。无奈的威廉·腓特烈二世不得不选择借道奥地利，绕一个大圈子，或者由英国人和荷兰人的船舶载着普鲁士军队到法国。

　　同样挡在反法联军道路上的还有另一个共和国家，那就是刚成立不久的比利时。相比德国还会被人忌惮一下，新成立的比利时根本没有被英国和荷兰重视。英国和荷兰干涉军14000人在没有宣战的情况下攻入比利时，比利时方面军事力量薄弱，而且事发突然，很快就被联军击败。这个过程中还有原本反革命分子的推波助澜和奥地利人的黑手。

　　一个非常严重的问题出现了，英国人通过这次战斗，夺取了比利时军手中一部分来自大唐的先进武器装备，足够武装近一个师，虽然弹药并不是很充足，但是却让英国白厅方面异常振奋，似乎就像他们击败了唐人一样。

　　干涉军进一步行动，包围了法国北部重要港口敦刻尔克，英国人似乎看到了更大希望，乔治三世希望进一步增兵，扩大战争的成果。不仅如此，英国皇家海军舰队还联合了西班牙海军，在地中海方向准备进攻法国南部的普罗旺斯。撒丁王国干涉军从东部逼近了格勒诺布尔。西班牙干涉军从南面越过了东比利牛斯山脉。

　　相对来说，虽然奥地利喊得调门最高，但是奥地利方面出兵却是最不容易的，自德国成立之后，奥地利想要出兵法国只能走北意大利一条路，好在占据北部意大利的撒丁王国也是同盟中的一员，接受了借道的要求，然而阿尔卑斯山麓并不是那么好行军的地方，所以进度上就受到了影响。

　　当然对法国而言更为头疼的是，随着反法同盟的成立，国内的妖魔鬼怪们也同一时间冒了出来。比如之前带兵与德军交战的迪穆里埃，这时候居然摇身一变，拉起了队伍宣誓要恢复君主制，挽回法兰西的荣光。叛乱像瘟疫一样在法国当时共有的83个省份内，很快就蔓延到了60多个省。整体上共和政府面对的形势极为恶劣。

　　而最沉重的打击在这个时候也出现了，盘踞在土伦城内的保王党人，居然引狼入室。他们为了防止政府军占领土伦，并换取英国军队的庇护，竟将土伦要塞和拥有30余艘舰只的法国地中海舰队，拱手交给了英国人和西班牙人，从而使英国和西斑牙军队不费一枪一弹就轻而易举地占领了土伦。

　　土伦，这个位于法国瓦尔省南部地中海海岸的城市，当时虽然只有几平方公里的城廓和10余万居民，却是法国南部的一个重要港口，是一个良好的海军基地。不论对法国来说还是对欧洲列强来说，都是令人瞩目的地方。因此，在英国和西斑牙的军队进入之后，那不勒斯、皮埃蒙特和直布罗陀的军队也都相继踏进这个港口。

　　至11月时，那里的外国军队已经达到14000人。其中英国军队3000人，西班牙军队5000人，那不勒斯军队4000人，皮埃蒙特军队2000人。联军占领土伦以后，为了保护大、小停泊场的安全，使舰队免遭对方的火力封锁，首先拆除了大、小停泊场沿岸的全部海岸炮垒，占领了耶尔群岛，并且在布伦海角和克尔海角高地上分别构筑了防御工事，以控制对大、小停泊场威胁最大的布伦海角炮垒、埃吉利耶特炮垒和巴拉去耶炮垒（这些炮垒可以直接射击停泊在大、小停泊场内的外国军舰）。另外，联军还在奥利乌尔和拉瓦菜特的接近路上，在法郎山地，部署了大量的兵力，以防止法军从西面和东面进攻土伦。

　　土伦的门户洞开，使得反法同盟的干涉军能够源源不绝地从法国南部进入法国，给了法国共和政府极大的压力。此时的法国情况绝对危机，不久之前他们还刚刚在德国人手中吃了败仗，士气和精神都有点低落，现在几乎全欧洲都在讨伐法国，这更让很多在革命中摇摆的墙头草，放弃了共和政府，选择向保王党和外国势力投降。

　　当然，此时也是有数不清的仁人志士挺身而出，为国奋战的。这更是无数英雄开始崭露头角的时刻。甚至连远在北美大陆的唐人，都屏息凝神翘首以盼一个身材不高、年轻而又富有活力的身影，出现在土伦的战场上。

　　那个人叫做——拿破仑·波拿巴。


第650章 炮兵指挥官

　　土伦事件不仅像是平地里起了一个惊雷，更像是在雪上铺了一层霜，一下子震惊整个法国同时，也增强了全国的悲观气氛。但为了捍卫新生的革命政权，打退国内外反革命势力的猖狂进攻，刚刚上台的雅各宾派共和政府，必须体现出自己比之前的吉伦特派更强，所以罗伯斯庇尔和他的同志们尽心开始组建法国的革命军队。只用很短的时间，总数达420000人的革命大军，很快就开赴了各条战线。

　　法国国民公会任命卡尔托将军为土伦前线部队的司令官，负责讨平叛乱。法军是从两个方向逼近土伦的。西面为阿尔卑斯军团的卡尔托师，由卡尔托将军指挥，兵力约8000人，司令部位于科日，前哨设在博瑟通往土伦的几条道路附近。该师本有兵力12000人，因在马赛以及沿海各据点布防，已经分散了约4000人。东面为意大利军团的拉波普师，由拉波普将军指挥，兵力约6000人，司令部位于索利厄，前哨设在伐累塔一带。总体兵力上与在土伦的反法联军规模相当，但由于被法朗山隔开，他们之间没有任何通讯联系，只能各自为战。

　　西线法军经过数小时的战斗，攻占了奥利乌勒，并且夺取了奥利乌勒附近的几条重要隘路。在这次战斗中，法军虽然取得了一些战果，但这个部队的炮兵指挥官马尔田少校，却不幸负伤致残。炮兵是陆战中的强大火力支柱，在攻城作战中尤其有着举足轻重的作用。为此，军官们都在为难，担心找不到一个能够顶替马尔田少校的人物。没有一个精通业务的炮兵指挥官，要想攻克土伦要塞，简直是一桩难以设想的事情。

　　几天以后，西线法军再次发起进攻，经过一番激烈的争夺，卡尔托将军的部队，从联军前哨部队手中夺取了法朗山以北的山谷，并且分别包围了波姆、鲁日和勃兰几个棱堡，以及马尔博斯克炮台，占领了锡富尔。与此同时，东线法军也不断向前推进。拉波普将军的左翼到达了布伦诲角附近，右翼到达了法朗山地和法朗炮台，并且控制了通往伐累塔的大道。这样，法军卡尔托师利拉波普师只用了很短的时间，便基本上完成了从陆地对土伦的包围。

　　尽管如此，整个形势并没有发生根本变化。联军在英国舰队的支援下，仍然控制着从法朗山地到马尔博斯克炮台的整个地区，占据着可以控制大、小停泊场的克尔海角和塞佩半岛。联军的增援部队也陆续到达土伦。收复土伦的前景仍然十分黯淡。

　　不久之前，拿破仑还在科西嘉搞着独立运动，不过并没有获得支持，还无法在科西嘉故乡继续立足，只能带着全家来到法国大陆。战争的爆发让拿破仑重新拿出军人的斗志，准备开始为法国而战。

　　在拿破仑路过革命军的驻地的时候，拿破仑遇到一位同乡，国民公会的特派员萨利希第。

　　“我们科西嘉的军事天才，许久未见你还好吗？”萨利希第亲热地与拿破仑握手。

　　“托您的福，一切都好。”拿破仑表现得十分矜持。

　　科西嘉行动的失败让拿破仑开始审视自己的行动准则，对于法国他缺少真正的归属感，他的母语也并不是法语。不过在这样一个大时代中，拿破仑看到了曙光。在革命军的营地里，拿破仑实际上已经听说了炮兵指挥官马尔田少校负伤无法指挥战斗的事情了，他觉得这是一个机会。

　　此时萨利希第问拿破仑道：“上面是如何为你安排的差事呢？”

　　拿破仑回答：“去海防部队。”

　　萨利希第皱了皱眉头道：“这可不是一个好去处，虽然此时哪里都需要人，但是如果你去了，就是埋没你的才华。”

　　拿破仑也不自谦，他默认了这个说法，随即他问道：“现在法军需要全力抢回土伦，而我们的炮兵指挥官马尔田少校负伤严重无法作战了。在现代的战争中，炮兵的作用越来越重要了，无论是唐军还是德军，都在战场上依靠炮兵的强大而碾压了他们的敌人，而我们法国在这方面军事理论和实战都起步比较晚，懂行的人更少。现在的局势已经不利于我们了，如果我们再没有一个好的炮兵指挥官，这场战斗就悬了。”

　　萨利希第也是神情严峻地点头，他看着拿破仑，问道：“我记得，你就是炮兵学校毕业的吧。”

　　拿破仑自信地点头，说道：“没错，我毕业于法国军官学校，专攻炮兵学，并且提前毕业。而且非常幸运，我曾经与唐军驻法的武官柏常青上校密切交往，并通过他获得了很多唐军运用步兵的知识，并且阅读了唐军大量的军事专著。”

　　萨利希第听后眉飞色舞，拍手道：“太好了，我们现在就缺你这样一个人，来，快跟我来，我带你去见阿尔托将军，这个炮兵指挥官就是你的了！”

　　拿破仑暗暗握了握拳头，萨利希第是国民公会的特派员，在军队中相当于一个监军的职务，虽然不参与军事指挥，但是对军官们的影响是很大的。有了他的举荐，自己的炮兵指挥官身份就稳妥了。

　　果然不出所料，正在为炮兵指挥官这一职位发愁的阿尔托将军廷尉萨利希第带来了一个十分懂炮兵的年轻军官，也是十分高兴。尽管拿破仑很年轻，但是经过阿尔托的一番询问，拿破仑展现出了丰富的炮兵运用知识。

　　尤其在这时候，法国军队中弥漫着一种“学唐军”的气氛，凡是唐军传过来的东西，都是先进的。而拿破仑号称从唐军军官那里学到过东西，更是一个重要的进身之阶。每年都有一定数量的法国军官去唐国留学，学成者也不再少数，不过军队分一分也没有多少人了。很多人也不一定有真材实料，但最起码好听。

　　阿尔托当即任命拿破仑为部队的炮兵指挥官，之后巴黎军事当局也批准了这一任命。拿破仑的峥嵘岁月，也从此开始了。


第651章 困难与克服困难

　　拿破仑接替阿尔托部队炮兵指挥官之后，立即来到前线，但情况却让他十分失望。

　　一名军士陪着新任炮兵指挥官视察法军的炮兵，拿破仑首先便来到仓库，他要查看炮兵的家底。然而，当仓库打开，拿破仑看到了里面的火炮，自己也有些发愣。

　　“这就是我们所有的火炮？”拿破仑指着光线很差的仓库里面问道。

　　军士回答道：“是的，少校，我们所有的大炮都在这里。”

　　拿破仑走到了一门12磅的滑膛炮跟前，上面的铭牌清楚地刻着一个年份：1763。

　　年轻英俊的炮兵少校大声说道：“一门12磅的滑膛炮，还是三十年前的产物，你管这个叫做大炮？”

　　军士无奈地摊摊手，指着更里面的火炮，说道：“事实上，这一门在我们这里算是好的了。”

　　拿破仑越往里面走心就变得越凉，他的炮兵部队只有十几门火炮，而且大多是比较老旧的野炮也臼炮。只有一名军士并不怎么用心的看管，提不上保养，状况十分的差。

　　不仅炮的数量少，拿破仑在之后又发现这些火炮弹药还严重不足。可笑的还有，有些弹药的口径并不匹配火炮的口径，整个军事物资的管理都是十分混乱的。

　　紧接着，拿破仑又视察他的士兵们。

　　士兵们列队开始接收新指挥官的检阅，拿破仑点了一个看上去比较年轻的家伙，问道：“士兵，你多大了？”

　　“十七岁，长官！”回答的声音倒是很洪亮，可是他脸上的雀斑却让人觉得很没有信心。

　　拿破仑自己也年纪不大，十几岁就从军官学校毕业，而且才能出众。但他不相信所有人都像自己一样是个天才。他威势很足地问这名年轻士兵道：“你当了多久炮兵？”

　　“十五天，长官。”

　　拿破仑有些凌乱了，问道：“那你知道怎么开炮，看得懂火炮射表吗？”

　　这名士兵有些紧张地回答道：“上个周看着前辈们打过一炮，后面您说的那个东西我并不知道是什么……”

　　拿破仑阴沉着脸，然后大声地问道：“你们中有多少人跟他一样？没有经过多少炮兵训练，不知道该怎么开炮，怎么布设阵地。”

　　然后几乎三分之二的手都举起来了。

　　所有人脸上无光，也感觉前途未卜，士气在这个时候似乎降入到了最低谷。

　　但是拿破仑看着所有人，似乎表情没有太多变化，他挥手让所有人放下举起来的手，然后露出了一个俊朗的笑容，他道：“很好，这对我们来说是一个优势。因为你们中大部分人没有被污染过，还是一张白纸。那么从现在开始，我将亲自教授给你们最出色的炮兵技术，你们也将会成为最好的法兰西炮兵。我不必担心你们沉湎于过去差劲和错误的训练中，你们从开始学习，就学到的是最正确的制胜之道。而在之后的战争中，你们将用你们的炮火，去毁灭我们的敌人，为我们的国家夺回土伦，继而夺回一切失去的土地！”

　　他这一番话，纯粹就是毫无根据地在给士兵们打气，但是却起到了非常好的效果。拿破仑是一个天生的领导者，有着英俊的相貌、出色的演说能力，而且他懂得人心，身体力行地在带领着他的士兵，充满了人格魅力。

　　针对自己部队中面临的情况，拿破仑开始做了大量的工作。

　　第一个大事，就是搜集一切可以搜集到的火炮，没有火炮的炮兵就是个玩笑。

　　他对自己的军士说道：“这些年来，我们从大唐进口了数量不下500门各型优秀的火炮，虽然我不知道为什么我的部队中都是这样的货色，但是在其他地方，一定能够找到最好的唐制火炮的。里昂和格勒诺布尔都有军备仓库，甚至还有最新式的唐制130毫米榴弹炮，至不济还有非常好用的迫击炮，要取得战争胜利，要让我们的部队充满战斗力，必须用那样的火炮，而不是我们现在手中这些老掉牙的东西。”

　　在土伦战役的优先性上，没有人会给拿破仑拖后腿，他派出去拉火炮的人也基本上都成功的搜集到了大炮。不久之后，拿破仑的部队的火炮保有量增长到了84门，其中他凑出了一个16门130毫米唐制榴弹炮的炮兵营，还有22门唐制70毫米野战炮和81毫米迫击炮，剩余的有几门是近年法国自制的线膛炮，虽然不比大唐火炮厉害，但是也堪一用。剩余的则都是型号比较老的滑膛野炮和臼炮了。

　　拿破仑坚信一种武器即便落后也有能发挥作用的地方，所以他还是一丝不苟地安排士兵去使用这些老式火炮。

　　拿破仑还在奥利乌勒设置了一个军械工厂，专门用来对火炮进行维修和保养，十分幸运地，在他还找到了一名来自大唐的工程师。这名工程师原本是在法国协助法国军工厂掌握转移的军工技术的，拿破仑亲自去信给他，并且扯出了自己跟大唐外交官的良好关系，希望这名大唐工程师能够来到奥利乌勒帮助他主持火炮军械工厂。自然，在大唐的聚光灯之下的拿破仑，必然会得到来自大唐的支持，这名工程师带着一个团队来到了奥利乌勒，并随机为拿破仑做了非常多的工作，尤其是他将一部分火炮的性能进行了提升，让拿破仑部队的实力再次跃升。

　　为了解决炮兵的机动和工事构筑问题，拿破仑征用了从尼斯到瓦朗斯和蒙彼利埃一带的马匹，并在马赛安排生产了几万个供修筑炮垒用的柳条筐。他还专门截留了一部分大唐生产的优质军铲，并且征用了一批水泥等建筑材料。

　　拿破仑不仅是一个出色的组织者，而且是一个脚踏实地的实干家。他经常深入士伦前线，和士兵滚在一起。拿破仑吃住与士兵们一起，在训练的时候亲自为士兵们进行演示，十分耐心，并不停地鼓励着他的士兵。更重要地，曾经受过唐军军官影响的他，也在用爱国热情激励着他的士兵们。几乎是很短的时间内，拿破仑带领的部队面貌一新。


第652章 土伦战役（上）

　　进攻土伦的作战计划早已基本确定。当时，会议认为：鉴于土伦东面的法朗山地地形险要，炮垒坚固，易守难攻，且有重兵防守，因此，不宜将主要兵力集中于东线，而应将主要进攻方向选择在敌人防御薄弱的西线，即从奥利乌勒方向进击，从西面夺占土伦。巴黎下达的新的作战计划规定：集中一支60000人的军队，不管敌人正面的火力如何，而从东、西两个方向同时发起进攻。首先，夺占法朗山地、法朗炮台、鲁日炮台、勃兰炮台和圣卡特林炮台，粉碎敌人的外围防线；尔后，前出到土伦要塞附近，挖掘堑壕，构筑工事，待条件成熟后，伺机攻占土伦。

　　对此，拿破仑很不赞同，于是提出一个完全相反的作战方案。他认为，上述计划实际上很难行得通。这是因为：首先，敌人在土伦外围的防线上，既有坚固的工事，又有良好的地形，还有地面火力和舰炮火力进行支援，可说是炮坚城固，兵力充足，要想从正面攻破，绝非容易之事；其次，正面强攻，倘若久攻不克，形成对峙，那就势必迁延时日，使敌人赢得调集援兵和巩固防御的时间；第三，正面进攻即使得手，也很容易迫使敌人烧毁仓库、炸毁船坞、破坏军械库，携走全部法国军舰，甚至洗劫土伦全市，一旦出现这种情况，对于迫使敌人投降和保全整个城市，显然都是不利的。

　　既然如此，那么，夺取土伦的最好办法又是什么呢？拿破仑提出，应该首先集中主要兵力，攻占港湾西岸的马尔格雷夫垒（英国人称为小直布罗陀），夺取克尔海角，然后，集中大量火炮，猛烈轰击停泊在大、小停泊场内的英国舰队，切断英国舰队与土伦守敌之间的联系，迫使英舰撤出港口。如能这样，则土伦守敌在一无退路、二无援兵、三无火力支援的情况下，必然不攻自破。这时，法军即使只有不大的兵力，也可以迅速攻占土伦。拿破仑还进一步提出：为了有效地封锁大、小停泊场，使英国舰队无法立足，法军攻占小直布罗陀和克尔海角之后，应立即在埃吉利耶特海角和巴拉去耶海角各设一座大型堡垒，并且应分别配置10门以上的唐制130毫米榴弹炮，36磅和24磅炮等30门以上相对重型的滑膛炮，4门发射16磅赤热炮弹的火炮，以及10门戈美尔式臼炮，以便构成足够的火力密度。

　　从作战计划的拟订上，已经充分的显示了一个军事天才和军事庸才计划的区别，拿破仑思路富有创造力，而且直中要害，令人惊叹不已。国民公会的特派员萨利希第和贾斯巴林，一致支持拿破仑的设想。据此拟定纳新计划，被立即送往巴黎，并很快获得批准。拿破仑因此受命担任攻城炮兵的副指挥。

　　其实，早在1个月以前，拿破仑就看到了小直布罗陀的价值，认为它是打开土伦的钥匙。当时，他多次向卡尔托将军建议，派出足够的兵力夺占并固守小直布罗陀和克尔海角高地，以便在埃吉利耶特和巴拉去耶两个海角边上设置自己的炮垒。傲慢无知的卡尔托将军并不懂得这样做的重要意义。他以兵力不足为借口，仅仅派去了400人。结果，反而把机会让给了敌人。几天以后，联军4000人在克尔海角登陆，赶走了法国人，夺占了克尔海角和小直布罗陀堡。

　　历史事例表明，战场上具有重要战役战术意义的地理位置，对作战双方是毫无偏爱的。谁先认识到它的价值，谁先采取果断行动夺取它，它就为谁服务，并成为另一方的巨大障碍。被卡尔托将军忽略了的，联军却给予了应有的重视。他们用了整整一个月的时间，把马尔格雷夫堡变成了一个名副其实的“小直布罗陀”。1个月后，当攻城部队的将军们再次把目光转向克尔海角时，形势己截然不同了。由于卡尔托将军的失误，联军赢得了足够的时间来加强自己的阵地，而法军却白白放过了一个不可多得的绝好机会。

　　也因为卡尔托将军在情势上的判断失误，使得国民公会对其失去了信心。1月上旬，多普将军接替卡尔托的职务，担任了土伦攻城部队的司令，卡尔托被调往阿尔卑斯军团。

　　多普将军与其说是一个军人，倒不如说是一个政客。他的到来，并没有使指挥得到改善。1月11日，由于目睹直布罗陀当面的法军不胜愤激，擅自向联军阵地发起攻击，整个布留尔师都卷入了战斗。为了掌握局势，拿破仑被临时授权指挥这场战斗。他马上进到前线，审时度势，因势利导，亲自率领士兵突入联军阵地，在很短的时间里便控制了几乎整个克尔海角，从背后接近了小直布罗陀。然而，就在这个胜利在望的关键时刻，远离战场的多普将军，却因身边一名副官中弹身亡而突然命令法军停止进攻。结果，联军乘机反扑，一次眼看到手的胜利被白白断送了。对于这个愚蠢的决定，年轻的拿破仑怒不可遏，冲到多普将军面前，指着他的鼻子，用普通士兵才会用的粗俗语言破口大骂。

　　这一事件发生以后，士兵中间滋长了强烈的不满情绪，他们纷纷向巴黎来的特派员提出要求，恳请撤换指挥无能的司令官。而从巴黎来的特派员萨利希第是拿破仑的同乡，在这场战斗中拿破仑表现出色，差一点就能取得出色的胜利，更倾向于拿破仑，所以在给巴黎的去信中，也是对多普表现出不满，并赞扬了拿破仑的英勇。

　　由于前线官兵的强烈要求，多普将军终于被调往比利牛斯军团去了。深受士兵爱戴的杜戈梅将军，接受了攻城部队司令职务。有意思的是，多普后来回忆拿破仑时，曾经赞赏地写道：“我发现，他总是坚守在自己的工作岗位上，即使需要休息，也是裹着大氅，睡在地上。他从未离开过炮群。”当然这不排除是在拿破仑成为皇帝之后的拍马屁。

　　杜戈梅将军是一个已有40年军龄的老军人。革命开始之前，他是马提尼克一个富有的开拓者。革命爆发的时候，作为一个爱国者，他参加了保卫圣皮埃尔城的战斗，抗击过英国人。后来，当皮埃蒙特入侵普罗旺斯时，他担任了意大利军团的一个旅长。杜戈梅将军顽强、勇敢，为人正直，具有正确的军事眼光。他热爱自己的士兵，也赢得了士兵的拥护和爱戴。同时，杜戈梅对于拿破仑十分赏识。

　　1月下旬，正当法军的进攻准备业已就绪的时候，发生了一件意料之外的事情。原来，不久以前，拿破仑率领士兵在小停泊场的北面秘密构筑了一个炮兵阵地。为了出其不意，攻其无备，突然猛烈地打击敌人，拿破仑带领士兵用橄榄树枝对阵地进行了巧妙的伪装。由于伪装得十分巧妙，这个就在敌人眼皮底下的阵地，始终没有被敌人发现。视察中，有人头脑发热，竟然擅自命令土兵开炮。他们不知道这样做的结果将是使炮兵阵地彻底暴露，更没有想到，因此而闯下了一场大祸。

　　第二天拂晓，土伦联军总司令奥哈腊将军就已采取对策。他率领7000人向西北方向出击，在圣安托万要塞附近渡过勒拉斯河，接着占领了这座炮垒，拆除了所有大炮。敌人的这一行动破坏了法军预定的进攻部署，并给西线法军造成了极大的威胁。在这次战斗中，拿破仑表现得十分镇定。他一面沉着指挥炮兵，掩护部队有秩序地退却，阻止敌人向奥利乌勒方向推进；一面积极牵制敌人，掩护杜戈梅将军迂回敌人翼侧；另外，他还亲自率领一支部队沿着一条隐蔽的通道，插入敌人战斗队形中间，给敌军造成很大的混乱。几乎是上帝都在垂青这位年轻的炮兵军官，混战中，拿破仑还意外地活捉了联军指挥官奥哈腊将军。

　　这时，法军主力在杜戈梅将军率领下迂回到了敌人右翼，并且直接威胁到敌人的退路。联军害怕被歼，纷纷溃退，逃回土伦要塞。法军抓住这一有利时机，乘胜追击，趁势恢复了全部阵地。

　　这场战斗联军的实力，也使得联军士气大跌。法军在战斗中展现出的良好的策略性，让联军觉得十分棘手。英国方面不断地催促奥地利人出兵协助他们镇守土伦，甚至还愿意用本国军舰载奥地利士兵。可是由于德国的存在，奥地利人对于出兵充满了迟疑。德军南部方面军在近日来在巴伐利亚活动频繁，奥地利人不得不进一步推迟了他们本来就绕远的军事行动。而弗朗茨皇太子所承诺的5000援军此时看起来是那么的遥不可及。

　　根据英国人的计算，联军要想长期守住土伦要塞，至少需要几万人的兵力。然而，这对于联军来说无论如何是不可能的。因为这个原因，本身联军方面的指挥官对这场战役已经失去期待，而士气也进一步不可控的下滑了。


第653章 土伦战役（下）

　　1793年1月下旬，前线司令部最后批准了进攻作战的计划。2月上旬，革命军的最后一批援军到达，从而使围攻上伦的兵力达到38000人，超过了守敌一倍以上。2月中旬，突击部队和炮兵都按预定计划进入集中地域，并占领了预先构筑好的堡垒，完成了最后的进攻准备。而这个日期比另一位面中的土伦战役提前了近一年的时间。

　　拿破仑站在自己的炮兵阵地前，他身穿着蓝色的法国军官制服，即便身材不高，但是在烈烈风中，却显得格外的挺拔。他要保证在战场上每一个士兵都能看到他，即使没有看到他，也要仿佛看到他。

　　“所有单位做最后一遍战前检查。”拿破仑交待道，此时他的炮兵部队格外鼎盛，已经远超过联军的炮兵，更重要的是拿破仑出色的指挥调度能力，将自己的近百门火炮编制成了不同的火力层次，再加上策略得当，拿破仑信心满满。

　　“是时候了，让我们开始吧！”

　　随着拿破仑的一声令下，法军使用45门大口径火炮，朝着小直布罗陀一阵猛轰。各种不同的炮弹，呼啸着朝敌军阵地飞去，有唐制火炮的尖头炮弹，也有滑膛炮使用的圆形实心弹。为了配置这些不同射程的火炮，拿破仑花了好些心思。

　　小直布罗陀顷刻之间变成了火海。在法军的猛烈炮火打击下，联军精心构筑的防御工事很快被摧毁。即便在这个时代，唐军的军事学说和装备已经极大的改变了战争的形态，但是很多军事将领仍旧没有很好地适应这场巨大的变革。比如工事的修建上，对于火炮的防备还是比较差。受限于国家的工业和后勤能力，欧洲国家基本上都不可能像唐军工兵一样，能够修建防御力强大永固工事。

　　联军的许多火炮还没有发射一颗炮弹就被击毁在阵地上。一些地段上的敌人，被迫放弃前沿工事，退守后面阵地。受唐军炮兵理论深刻影响的拿破仑命令法军用猛烈的炮火整整轰击两天两夜，直到16日晚，才真正发起冲击。

　　这天晚上，海风呼啸，大雨瓢泼，寒风刺骨，电闪雷鸣，黑暗和恐怖笼罩着整个战场。午夜1点钟，在杜戈梅将军的指挥下，法军6000人，从南北两翼开始攻击，向小直布罗陀扑去。法军编成4个纵队。其中，2个纵队主要用于监视，紧盯着巴拉去耶和埃吉利耶特海角的敌人；第3纵队为主力，由拉博尔德指挥，其任务是攻占小直布罗陀；第4纵队是预备队，由拿破仑负责指挥，准备随时应付紧急情况。

　　拿破仑指挥炮兵轰击了两天两夜，但是毕竟拿破仑是一个法国人而不是真正的唐军炮术能手，他懂得炮火压制的重要性，却没有办法像唐军一样注重炮火的效率性。真正的唐军炮兵现在已经发展到了极高的水准，唐军炮兵会在前线侦察、空中侦察等多方面的配合下，对敌军进行更加系统和细致的打击，并不是单纯一味追求火力强度，而是追求火力效率。这种特征其实来源于数字化战争时代，具有更强信息通联能力的部队才有的战斗力。唐军是不可能完全实现的，但是唐军却可以做到打得更加聪明。而不是像苏军一样毫无美感的狂轰滥炸，对唐军炮兵来说，炮击就是一门艺术。

　　所以尽管对小直布罗陀连续炮击了48个小时，反法联军所受到的损失并不是无法承受的。当法军成群成群地冲入阵地的时候，也遭到了敌军顽强的抵抗。由于是趁夜攻击，而且法军缺少必要的照明条件，对于路线也不太熟悉，所以大批法军在黑夜中失去了方向。联军依托预先构筑的障碍物和防御工事，负隅顽抗，猛烈还击，给法军带来了不少伤亡。然而，大革命时期的法国人可能是历史上最不怕死的，法军顶着伤亡硬生生地突破了敌人的首道防线，涌进了小直布罗陀堡。

　　不过在攻击第二道防线之时，小直布罗陀的联军火炮开始猛烈地射击，大批法军被钉死在阵地上，其后增援到来，但是仍旧没有取得任何建树。

　　拿破仑在后面看着战斗的局势，当他看到大批的士兵开始动摇和犹豫不前的时候，拿破仑拔出了腰间的指挥刀，对自己预备队的士兵们高喊道：“是我们获取胜利的时刻了！”

　　明明法军遭遇着困难，可是拿破仑却一脸就要打赢了的样子，而他的士兵也很轻易地被他的情绪所感染。

　　拿破仑命令米尔隆中尉率领一个营的士兵执行迂回作战，在敌军完全没有防备的情况下，绕过棱堡，从后门攻入了小直布罗陀。凌晨3时许，这个营突入小直布罗陀炮台，给后续部队打开了一个缺口。这给敌军造成了极大的混乱，拿破仑立即指挥法军开始猛冲棱堡，一举占领了炮台和小直布罗陀。

　　惊慌的联军企图在破晓时分夺回小直布罗陀，但是拿破仑立即组织自己的士兵开始防守。

　　“将炮台上的火炮调转炮口，把敌人死死地压制在下面！”拿破仑似乎永远精力十足，而取得胜利的法军士兵们，也跟他们的指挥官一样，迸发出了极大的热情和精力。

　　即便是联军发动了几次十分猛烈的进攻，但是法军顽强地守住了小直布罗陀。

　　17日上午10时，法军在调整部署以后，再次向敌人发起进攻，又经过几小时的激烈战斗终于将敌人全部逐出了克尔海角。这样，法军经过10几个小时的激烈搏斗，终于使三色旗飘扬在小直布罗陀和克尔海角的上空。在这次战斗中，拿破仑身先士卒，冲锋陷阵，身上两处负伤，所幸都不是很严重。法军为这次进攻付出了伤亡1000人的代价，联军则伤亡2500人。

　　而小直布罗陀的陷落，使得英国皇家海军的舰队不敢继续再停留，胡德勋爵命令舰队不顾强烈的东南风，张帆起锚，离开土伦港。


第654章 敌友转换

　　大早上起来外面一个劲儿地噼里啪啦，鞭炮响个不停。还好同光阁所在位置比较僻静，周围没什么住家，也不会被邻居们的鞭炮声吵得神经衰弱。可惜，白南家里养了四个孩子，大姑娘已经是十五岁的青春少女了，大儿子二儿子也都十岁出头了，最皮的还是小女儿，过个年最是乐意，情愿放一辈子烟花爆竹。作为最小的孩子，白童是最受家里宠爱的，大姐疼二哥疼，嗯，性情比较怪的三哥一般不鸟她，反过来白童会去不停地找白攸玩。

　　大一点的儿女带着还小的妹妹在外面放鞭，白南和许可馨也都管不住，几个小孩子就把一挂一百响的鞭炮吊在可怜的树上，然后点上火就看着噼里啪啦地蹦。

　　白南坐在餐厅里，桌上没太丰盛的早餐，也就一碗汤圆，旁边还放了两味小咸菜。白南从小如果吃糯米类太甜的东西，觉得就不好笑话，所以怎么的都要吃一点咸口中和中和。总统家的日子也过得跟平常人没什么两样，第一夫人甚至很多时间都是自己下厨的。同光阁也有请帮工，多是钟点工的性质，煮菜阿姨来家里做顿饭，或者收拾一下就走人了，毕竟同光阁也很大。这么看来，白南这个生活水平甚至还不如很多富豪。至于另一位面中美国白宫那一系列的服务人员，更是不可能的事情了。

　　白南手里拿着一份《大唐日报》，头版头条是拿破仑在土伦击败联军，收复了法国地中海的海军重镇。

　　“吃着饭还看报纸。”老婆嫌弃地白了白南一眼。

　　白南嬉笑着将手中报纸放下，道：“也就看一看。”

　　许可馨看到了报纸上的新闻，她平时对于这些事情都不很关注，但是拿破仑的名字还是吸引了她，毕竟是历史上赫赫有名的人物。她问道：“居然是拿破仑吗？”

　　白南点点头，笑着说道：“说起来这场战役的司令也不是拿破仑，但是写报道的人还是把拿破仑的名字直接点出来了，这下子很多唐人都会知道这个法国军界冉冉升起的新星了。”

　　许可馨道：“我们没有在这里面有什么动作吧，那么这就是历史的惯性了？拿破仑还是在土伦崭露头角了。”

　　“是啊，虽然日期不对，很多细节也出现了变化，但是阴差阳错的拿破仑还是在土伦大放光彩了。在此之后，恐怕他就会受到法国政府的重用了。现在法国这个形势也不能说是很差，联军在土伦失利，法军很快就能肃清南部的敌人，什么撒丁王国、那不勒斯之类的敌人都不够看，如果法军能整合力量击败迪穆里埃的保王党势力以及盘踞在比利时的英军和荷军，那么整个形势就会大大变化了。”

　　许可馨并不是很懂政治上的东西，只是跟丈夫有一搭没一搭地随便聊天，她问道：“历史上是不是也是这样一个步骤，不过法国人击败了敌人，最后又打出了国境以外，拿破仑最后不是还进行了什么意大利战役了吗？既然成功击破了敌人，那么为什么还要出国作战呢？”

　　白南耐心地解释道：“从需求上看，虽然国家被守住了，但是敌军亡我之心不死，反法同盟仍旧存在，所以必须把敌人打到认输为止，这算是一种主动的防御策略，也就是以进攻代替防守。但我觉得还有很关键的一点，大革命将法国人心中的戾气全部带动出来了，法国人现在就是想杀人，而他们的革命必须用鲜血去祭奠。既然不想死法兰西人，那么只能死别的国家的了。对外的军事行动也是缓解本国国内矛盾的重要因素，法国内部的纷争还是太厉害，如果对外作战，最起码还能做到一定的统一，如果真的一味内斗，那么法国也就彻底完蛋了。”

　　许可馨又问道：“比利时是第一国际的成员，现在被英国和荷兰占领了，我们是不是需要行动？”

　　白南点头道：“这个是必然的，这个也怪比利时人自己。比利时独立之后，我国一直催促他们跟德国一样与我国签订军事合作条约，但是比利时国革的势力其实相对有限，比利时国内还有声音认为我们大唐相隔万里之外，其实也帮不上什么忙，而且比利时希望采取务实的等距外交，也就是跟周边的法国、德国、荷兰和英国等国保持类似的友好关系。这不得不说是非常愚蠢的，如果是我们的那个时代，也许这是可能的，但是现在欧洲时刻处于战争之中，比利时又处在那么重要的一个地理位置上，没有人会让比利时中立的。英国人这次也是看中比利时没有完成跟我们的军事同盟谈判所以才敢出手的。”

　　白南将自己碗里的汤圆都吃完，擦了擦嘴，又说道：“但比利时毕竟是第一国际国家，所以英国占领比利时之后，我们第一时间就通过外交途径向英国进行了严正抗议。至于出兵，我们内阁自己并不倾向于自己去解决这个问题，不过我还是做主派遣我们的舰队去做一下威慑。欧洲的问题，还是要交给欧洲自己去解决。我们扶植德国，并不是完全没有意义的。那么现在，马恩斯就该为第一国际的利益开始行动了。”

　　不需要大唐方面的指示，马恩斯的特使也已经到达了巴黎。德国人提出的条件是非常有利于法国人的，德国人希望两国即刻停止战争状态，关于阿尔萨斯州的归属问题暂时搁置，德国实控阿尔萨斯州并且保证不侵犯法国的其他地区。两国针对入侵比利时的英国人和荷兰人展开联合的军事行动，实质上，德国在这次等于跟法国形成了军事同盟，共同对抗反法同盟。

　　法国人万分不满意德国人对阿尔萨斯州的占领，但此时他们在欧洲是绝对孤立的，除了德国，欧洲没有一个国家支持法国的共和立场，敌人的势力强大无比，所以为了保护革命的果实，巴黎方面不得不捏着鼻子认了，法德从敌人瞬间变成了盟友。


第655章 德意志野望

　　大唐国家安全会议上，国防部长刘放吾将头上的军帽摘了下来。他深青色的将军制服打理得一丝不苟，这套军装是今年才换装部队的，也是唐军从建军以来换装的第三套军装。唐军第一套军装是以原本国府军仿美军军服为基础制作的，当时其实就是物尽其用，但时间久了，军方就看不上这套军装了。其后，唐军又列装了第二套军装，这一次包括迷彩作训服等一整个系列的军装都配齐全了。当然人对好东西的欲望是无止境的，军方在使用第二套军装的过程中，累积了一些意见，对一些地方提出了改进，加上唐军军费愈发充裕，所以才有了现在的第三套军装。

　　无论从面料、织法、设计和配饰上，第三套军装都更像是20世纪末的一流军事强国军装。一些军事专家一直都有着这样一种论调——好看的军装也是一种战斗力。这也是很多人深以为然的事情，当唐军士兵和其他国家士兵站在一块的时候，他国士兵看到唐军士兵的军装和装备，先天上就要弱势一头。

　　刘放吾对面坐着的是外交部长楚白，楚白清了清嗓子说道：“德国方面已经正式向我们提出申请，请求我们针对他们即将参与欧洲大战的情况，向他们提供一批新的军事援助。”

　　薛岳老神在在地说道：“这些德国人也真是不耽误事啊，去年才刚独立，这时候国内形势也不算完全明朗，前段时间跟法国人打，现在又要跟法国人联合起来对付全欧洲，这马恩斯还真以为他们是国际主义护体，刀枪不入了啊。”

　　席间众人对于薛岳吐槽的话大都只是听听，这也是薛岳的一个习惯了，大家也都习以为常。

　　楚白继续念着手中的单子，说道：“德国方面已经做好了全面动员的准备，估计他们的行动规模会比较大，而且从他们传来的清单上，要的东西也比较多。德国希望从我们这里得到十万支S1步枪，轻重机枪6000支，各型火炮800门，而且希望我们能够尽快地向他们转让几艘自由风级护卫舰。有点意外，德国人这次还希望能够获得我们的侦察机，由我军为其培养飞行员。”

　　刘放吾皱着眉头，说道：“德国人的心有点太大了，十万支步枪，数千支机枪，近千门火炮，甚至还把主意打到了我们航空兵的头上。这有点挟寇自重的意思了，他们这样一头扎进战争里，知道我们无法坐视他们的失败，所以我们必须给他们提供武器装备和其他物资，这几乎是阳谋式的要挟了。”

　　楚白紧接着道：“这次德国人虽然打着要替法国出头的旗号，但马恩斯还是向我们泄露了他们的真实目的。自去年内战之后，普鲁士国内问题逐步激化，而且没有什么能力又比较怯懦的腓特烈二世·威廉对于国内军队的整建没有取得太大成效，甚至普鲁士军队的战斗力还进一步下滑了。德意志国革认为这是一个很好的机会，能够直接消灭普鲁士，完成‘小德意志’的统一。”

　　白南拿着笔记录着，此时抬起头来说道：“先是小德意志，再是大德意志（涵盖奥地利的德意志国家），恐怕再往后就要是欧洲了。德国人的野心我们必须要进行遏制。”

　　薛岳则道：“说德国人现在能吞下欧洲那是不可能的，有野心是一回事，有没有相对应的能力则是另一回事。德国现在看上去好像是军事强国，但实际上他们的繁荣和强大，都是我们支持造成的假象。一旦我们不再对德国进行支持，德国甚至立即就会衰弱下来。这次他们向我们狮子大开口要这么多东西，还不是因为本国没有能力为他们的军队提供足量的装备。没错，德国现在确实在进行工业革命，但是想要真的发展到有威胁的程度，至少要几十年的时间，就现在，我认为马恩斯是发挥他的投机主义，像靠着咱们完成几件大事，为德国以后的发展打造一个好一点的基础。”

　　薛岳所说的话得到了大家的认同，此时楚白看向白南，说道：“关键在于，我们是否认可德国在这个时候对普鲁士进一步动手呢？”

　　对大唐来说，过于强大的德国是不应该存在的。不过，大唐也确实希望有德国的存在，成为大唐在欧洲的搅屎棍。大唐的地理位置就使得大唐能够保持在欧洲争端中的不败之地，这多少年来大唐本土都是风平浪静的，在大唐经济上控制美国，拿下墨西哥和南美国革化以后，大唐基本上不存在任何的本土战争风险。但大唐是乐于挑动欧洲战争，以保持自己长久的独霸地位的。这一点来说，大唐像是英国，英国一直都采取大陆均衡政策，挑动欧陆国家不停地争端，以维持自己在全球殖民领域的领先。大唐也是一样，将欧洲的先进国家置于战火之中，而大唐却可以按部就班地不断地去占据一个个殖民地。等欧洲人反应过来的时候，就会发现这世界上已经没有什么他们的立足之地了。

　　“客观上来讲，现在的普鲁士确实是各时期中最虚弱的普鲁士。德国一旦占据勃兰登堡、东西普鲁士和西里西亚地区，将会有一个国力上的跃升。而我相信，那个时候，恐怕所有的欧洲国家都会赶到惊悚，并且以这样一个德国为敌。更不要提，在政治制度上，德国是一个共和国，是踩着君主和贵族们的尸体建立的国家。无论是奥地利还是俄罗斯、不列颠，都会敌视这样一个德国。而法国跟德国接壤，争端是天然的，就算能有一时的和解，最终还会走向战争的。那时候，德国只能进一步地抱紧我们的大腿，我们也可以更好地利用德国来牵制其他的欧洲国家。”白南解释道。

　　薛岳问：“话虽如此，但我们真要向德国提供那么多的装备和物资吗？”

　　白南摇头，道：“那自然不可能，既然他们的目标是普鲁士，那么有财可以发，把一些资产抵押给我们，我们贷款给他们，优惠可以给，但是想白拿是不可能的。嗯，飞机什么的就更不要想了。”


第656章 大采购

　　白南对于德国并没有过分的忌惮，因为大唐的强大是毋庸置疑的，而且国革的组织形式又束缚了一部分野心家和极端民族主义分子的行动。现在的马恩斯虽然比较右倾，但是一旦他真的越线，白南能够立即采取措施，将这个家伙从德国总统的宝座上拉下来。

　　在去年德国取得对奥普联军的胜利后，马恩斯曾经有意推动国内的个人崇拜现象。他希望用这样的方式来稳固自己的地位，但是即便他在整场革命中居功至伟，但是这件事还是遭到了极大反对。马恩斯不会明着提出来，但是还是有他的一些心腹通过印宣传画、发文件之类的方式去做。可是党内反应激烈，这是因为在国际主义的理论中，明确陈述了个人崇拜的灾难性，无数拿着来自大唐的革命理论当圣经的人们，是不同意这种情况的，即便马恩斯的功绩是值得肯定的。

　　当白南在最开始去制造所谓国际主义的时候，就明确了他会用一种没有个人意志的组织结构，去防止一些个人在历史进程中的破坏作用。哪怕是在大唐自己身上，人们也极少会看到领导人的大幅头像，也没有什么“为领袖的健康干杯”之类的话。白南无时无刻地不再把自己往人民中间放置，他从没上任的时候一直到现在，亲民的例子不胜枚举。随着时间推移，唐人越发有这么一种认识——即便是领导者，跟他们也没有什么区别的，他们同样是人，同样会犯错，同样下班之后会做菜，同样疼爱自己的家人，也同样在为了这个国家而奉献。

　　马恩斯没有这种认识，他的生长环境还是老欧洲那一套，即便接受了国际主义，也难免受到其他东西的影响。可是从白南身上建立起来的组织形式，却直接束缚了马恩斯的个人崇拜推行。而进一步，马恩斯无法在德意志国革中真正地说一不二，大唐通过各种形式能够影响到德国人的决策。很大一部分德意志国革成员不会认为按照第一国际的吩咐做事有什么问题，他们也会觉得极端民族主义是狭隘的。国际主义的最终实现，也要高于德国的国家利益。

　　德国最终从大唐得到了一亿三千万唐元的高额贷款，还款期长达20年，大唐也得到了德国大量国有资产作为抵押，这些国有资产产生的利润，将会作为还款自动流入大唐的信贷机构手中，当本息还清，这些资产将会交还给德国政府。

　　这种方式也是德国方面比较容易接受的，甚至是乐于接受的。比如说一些企业，所属权交给了唐人，唐人自然会进行一定的投资和技术指导，使其源源不绝地产生利润。如阿尔萨斯的几个矿区，想要得到快速和大量的回报，唐人必将进行投资，当投资得到回报，贷款得到偿还后，这些企业又回到德国人手中，等于唐人为他们培养出了一系列具有营收能力的企业。

　　这次的贷款方案开放的资产项目是巨大的，主要是矿产、工商和土地开发的项目，白南坚信，就算单搞房地产，唐人也会稳赚不赔。所以，这次的贷款方案仍旧是双赢的。德国人得到了武器和物资，能够进行战争，并掠取新的土地和资源，二十年后又能得到一批培养起来的企业；大唐通过大额贷款，一方面维护自己的国际收支平衡，大笔的采购和投资，又进一步推动国内经济的发展，同时对于德国的经济渗透和控制也推高到新的层次。

　　德国这次的军事大采购，又彻底地肥了大唐国内的一众军工产业和相关产业链上的其他企业。足以武装十万人的武器采购，使得北方工业等一批军工企业订单又排的满满的，而且利润大增。大唐对于德国小伙伴也是很够意思的，S1步枪、S6冲锋枪、仿MG42的外贸型机枪SC-42，大量的手榴弹，以及唐军之前自用的七五式105毫米榴弹炮、新推出的外贸版155毫米SC-1792型军团级榴弹炮，都向德军供应。

　　甚至国内还准许向德国出口轻装甲的桶车，而大唐大众汽车集团，也获准在德国进行投资，在德国生产军民用车辆。这也是除在清国以外，大唐首次在其他国家建设汽车生产厂。

　　德国人这次还一次性从大唐海军手中采购了四艘现役的二手自由风级护卫舰。大唐海军虽然不怎么情愿，毕竟海军的战舰缺口不小。但大唐海军的营建计划也是格外庞大的，仅去年一年，海军就入列了一艘旧金山级重巡洋舰，五艘温哥华级轻巡洋舰和十艘惊雷级护卫舰，足以替换掉4艘老舰。更不必说今年海军的澳洲级战列舰首舰澳洲号会入列，其他预计完成的舰艇还有重巡3艘，轻巡4艘，还有新型号的掣电级护卫舰5艘。

　　大唐海军的发展需求远比大唐陆军更大，陆军实际上并没有预计多大规模的战争要打。要说有的话，白南在策划着对满清的颠覆，可能需要大批的军队，但是毕竟唐军还扩张了武卫军10万，其余特设兵团兵力也很足，而且是远超出需求的足。一直有声音希望陆军缩减规模，尤其是缩减特设兵团的规模，不过陆军方面硬是扛着绝不松口。

　　而大唐版图实在太大，美洲靠着两个大洋，又有南美的众小弟需要照应。远东方面也是需要看护，还有大洋洲和印度洋的情况，更不要说欧洲局势的介入和远洋商贸的保护。这使得大唐需要巨大编制的海军，毕竟这不是二十世纪风平浪静的年代，大唐的商业利益、国家利益都需要强大的海军进行维护。所以现在大唐海军的发展，已经不是以满足自身防卫为目标了，而是以巩固大唐全球霸主为目标。

　　德国人不仅会采购4艘自由风，之后大唐还会陆续交付给他们4艘平海级和6艘自由风，只不过整个交付过程要长达数年，还没成立的德国海军得等着这些舰船从大唐海军序列中退役。


第657章 妇女运动

　　白南处理完德国的庞大军购案，悠悠然地从办公区往同光阁居住区而去。意外地，白南在会客厅里发现老婆许可馨正在跟现任的文教部副部长叶秋懿交谈。

　　当初穿越的时候，叶秋懿算得上是可以跟许可馨媲美的美女，而且出身豪门，教养良好，身上气质自是不平凡，招引了好多追求者。只是许可馨早早就嫁做人妇，现在更是无比显赫的第一夫人，还生了四个孩子，过上了家庭生活。而叶秋懿虽然仕途光明，是举国上下职阶最高的女公务员，但仍旧是单身，甚至这些年都没有听说过她跟什么男人传过绯闻。

　　白南跟叶秋懿的接触不多，许可馨跟叶秋懿也不算很熟，叶秋懿更是从来没有来过同光阁，所以这时候在家里看到这位，白南还是有些诧异的。

　　看到白南回转，两个女人都起身来，叶秋懿朝着白南微微点头，“总统。”

　　性格清冷的她不像是许可馨那样容易让人如沐春风，大多数时间都像是一个冰山美人，让人难以接近。就算是面对白南这个大总统，她也没有多表现出一丝一毫的热度。

　　白南并不以为意，道：“叶副部长你好，请问有什么事务要找我谈吗？”

　　叶秋懿平淡地道：“并不是找总统有事，如果是找总统的话，自然会通过同光阁的官道安排，这次前来，是有事情要与第一夫人讨论的。”

　　白南更觉讶异，看了许可馨一眼，许可馨也露出一个无奈的表情。第一夫人当然身上有些政治职能，会参加很多公益性或者文化类的活动。不过许可馨算是极为低调的第一夫人了，除了同光阁为她安排的活动，其他大部分时间她都做些自己的事情，也不怎么离开同光阁，更不可能去引领什么话题。

　　要说叶秋懿作为文教部的副部长，邀请许可馨参加什么文化活动，也有正式的管道，国政院会通知同光阁，白南的秘书们会向许可馨提请，并为她安排日程，而不会让副部长亲自来见她。

　　所以，应该是私事了，白南倒是知趣，稍微寒暄几句，也不停留，上楼去找自家的小崽子们了。

　　等白南走后，叶秋懿和许可馨又坐下，叶秋懿表明了来意：“夫人，您最近有关注新闻上的‘孙依萍事件’吗？”

　　许可馨点点头，道：“最近这事情闹得沸沸扬扬的，我有一些耳闻。”

　　孙依萍是国内洛都大学毕业的一名高材生，而在多年之前，她只是江南一个逃离红楼楚馆的小丫鬟。身世坎坷的孙依萍小的时候就被好赌的父亲卖入妓院换钱，孙依萍便在烟花之地开始伺候别人，吃尽了苦头。有一次，她因为打破了老鸨珍爱的一件花瓶，遭到毒打。孙依萍从妓院逃了出来，举目无亲走投无路的情况下，她登上了前往大唐的移民船。

　　来到大唐之后，孙依萍感受到了前所未有的自由和一种全新的氛围。她因为年纪还小，被送入一家寄宿学校，用了三年的时间，就完成了从小学到高中的所有课程，并考入国内首屈一指的学府洛杉矶大学。四年后她以全优的成绩从洛都大学毕业，摆在她面前的似乎是一条阳关大道，一切充满了希望。

　　这个时候，她开始面试多家国内一流企业。然而，在她面试到一间大公司的时候，却遭遇了天花板。烟花之地的出身，加上一个女性的身份，受到了公司人事面试官的排挤。面试官同样是一个清国移民，带有着根深蒂固的性别歧视，更看不起她曾经在妓院的经历。这个面试官直白地告诉她，在所有面试者中，她的知识、履历和能力都是最好的，但是他们公司不收女性的中层管理干部，更不会收一个妓女。

　　孙依萍一时万念俱灰，她满心以为自己来到了一个不再有欺压和霸凌的国家，这里的社会是宽容和博爱的，她能够靠着自己的努力，去跟过去悲惨的经历诀别，过上更好的生活，成为更好的人。可是她没想到，一切似乎都没有改变。

　　于是偏激的孙依萍留下了一封满是控诉之言的遗书，在一个萧瑟的夜晚投湖自尽。

　　事件曝光之后，引起了全社会的广泛关注，尤其是颇有文采的孙依萍的那封遗书，刊登在报纸上以后，赚得了无数眼泪。很多女同胞包括很多公道的男同志，都对社会上这种性别歧视现象口诛笔伐，那家不收孙依萍的公司更是连续多日被砸鸡蛋和石块，甚至还有一些合作单位拒绝与其进行合作。总之，事情产生了让人意想不到的关注度。

　　叶秋懿开始说道：“长久以来，我们都处于一个父系社会中，这可能是无法改变的，也可能是很多人认为理所应当的。但是大唐是一个开创新局面，充满包容和文明的国度，像是孙依萍一样遭到冷眼歧视和遭受实质伤害的女性还有很多很多。她们在职场中得不到晋升，在家庭中遭到暴力，在社会上遭到欺负，甚至被很多强加的无必要社会准则束缚着。如果妇女同胞们不站起来去维护自己的权利，那么这一切都会延续下去，而大唐文明之光也会受到玷污。所以，是时候我们大家一起来做些什么了。”

　　许可馨是极为聪明的，她立即明白了叶秋懿的打算，她看着叶秋懿，说道：“你的意思是，推动一场妇女运动？”

　　“是的。”

　　许可馨又问：“而且是跟官方无关，以纯粹民间性质和自发性质进行的运动吗？”

　　“没错，就是这样子。”

　　许可馨道：“怪不得你不找白南，直接找到我这里了。那么，你是想借助我第一夫人的身份来为你们扛旗喽？实话说，对于社会上这些现象，我同样是深恶痛绝的，我也赞成一场妇女运动，但是以什么形式，怎么去搞，我觉得更加重要。”


第658章 三八大游行

　　叶秋懿离开之后，许可馨来到白南的书房跟他商量。

　　“我瞧着，叶秋懿本来也没想完全避开官方来操作这件事，虽然没有跟你当面提，但是与我说这些话，肯定也是在考虑你的态度。”许可馨来到白南面前说道。

　　白南了解了前因后果，说道：“你的提法我觉得就很正确，叶秋懿想要借助非官方协会去推动这次的运动，但是怎么都没法避免自己的官方身份的。我们国家从来就没有抵触过任何合理的社会运动的进行，这次也同样不会。当然，以往我们搞这类活动数量比较少，所以操办起来更是要慎之又慎。至于组织大规模妇女罢工罢课什么的，是不可取的，斗争方式不能是破坏性的。”

　　许可馨微微一笑，道：“叶秋懿也是冰雪聪明的人，她找到我这里，其实很简单，因为单纯靠妇女权益协会，甚至拉上官方的妇联去搞，都不会有多么大的规模。现在移民占据国家的绝对多数，根底上思维模式还是清国传统的那一套，礼教什么的也从来没有远离我们。男性对妇女有歧视，但是何尝大多数女性本身也是习惯于这种状态，更多的温和并逆来顺受呢？叶秋懿组织不起来太大规模的妇女运动，所以把注意打到我头上，希望借势能够将运动的影响力进行扩大。”

　　白南听着许可馨的分析，不有点头。许可馨也是生得一颗七窍玲珑心，事情看得是非常透彻。

　　“既然这样，你跟叶秋懿多接触一下，讨论如何去推动这件事，不过双管齐下还是必要的，民间用运动的方式去扩散影响力，官方也应该有所作为。”白南说道。

　　其实官方也已经采取了一些行动，比如一位女性国会议员已经在近日提案，希望国会能够讨论通过一部《妇女保护法》，以立法的形式确实地保护妇女利益。民政部门也有意搞更大规模的宣传活动，普及有关知识，增强人民道德教育，破除性别歧视等。

　　许可馨听从白南的意见，主动与多家民间妇女保护协会组织进行接触，其实大多数妇女保护协会并没有太多的注意，有的主张要闹，闹得男人都怕了，有的主张宣传宣传，意思一下就好。许可馨有意组织整理了一些女同胞的诉求，白南也顺带着看了。

　　在白南看来，很多要求的专业水平是很高的，而且颇具二十世纪后妇女运动的标准。比如针对职场对于女性员工发展晋升的不友好，女权斗士们主张不得以任何性别有关的理由不招收、辞退或者阻碍女性员工晋升，不得以结婚或者怀孕等理由对女性员工实行不公平待遇。任何企业必须拥有一定比例的女性员工等等。

　　甚至还有一部分年轻女孩子打出要求，希望大唐军方招收女性进入战斗岗位，而不是仅服务于医疗和文职工作。这也是大唐儿女多奇志，不爱红装爱武装。

　　当然里面也有一些并不是特别靠谱的，比如已婚男性发生婚外性关系，立即枪毙；学校招考针对女性的分数线应该相对男性拉低等等。

　　诉求是有了，女权斗士们准备找一个合适的场合表达出来，而叶秋懿作为运动的主要领军人，就确定了要在3月8日妇女节这一天，在全国各主要城市，举办妇女权益保护大游行。

　　这场游行当然跟另一位面中哗众取宠成分更大的乌克兰某F开头的女权组织的游行活动完全不同，当然由于女性的参与，使这场游行又带有了更多女性化、艺术化的特征。

　　在首都洛杉矶，大约有2000名女性参与了这次的三八大游行。游行还分了不同的方阵，有着不同的主题，甚至还搞了九辆被装扮得赏心悦目的彩车。姑娘们大都打扮得花枝招展，高举着各式各样的横幅和口号，捍卫自己求学、工作和婚恋的权利。

　　不可避免，当白南看到这个三八大游行的具体方案时就断言，这次的活动会转变成带有节日庆祝性质的狂欢会。

　　也许是太多的女孩子聚集一堂，给了彼此勇气，所以往日里低调的姑娘们笑着、大声呼喊着，展现着自己的意志和魅力。

　　某由三十六名已婚少妇组成的方阵中，大姑娘小媳妇们整齐划一地喊着：“谁说我们不能抛头露面，谁说我们不能打扮得漂漂亮亮。我们有美的权利，我们有追求人生的权利！”

　　新移民来到大唐之后，很多家庭靠着男人一个人的收入就足以养家，加上大唐政府的诸多福利，所以很多男人不希望自己的妻子出来抛头露面去工作，老老实实在家相夫教子就好。可是，女人们也是有自己的追求的。一些女性更是不被允许穿半袖或者短裙之类的衣服，认为有伤风化，可是展现自己的美，就是任何女人的天性。她们代表的就是被束缚在家中的女子的心声，她们追求走入社会，参与社会，成为独立的个体，而不是男人的附属物。

　　由数十名高中女学生组成的青春少女方阵中，穿着各式校服的女孩子们也喊着：“谁说女孩子念书没有用，我们一样聪明，我们一样勤奋！”

　　大唐有着小学到中学的义务教育，任何阻碍子女上学的家长都可能面临牢狱之灾。可是在高等教育上，却并不是强制的。大唐高等学府虽然是有奖学金制度的，但是并不一定能满足所有有需求的学子。有些女孩子高中毕业之后，明明能够上大学，却被家里要求嫁人或者去工作，而失去了继续求学的机会。这样的例子近年来在大唐屡见不鲜，女孩儿们渴求着知识和大学的生活，她们控诉这一切的不公和陈腐的旧观念。

　　花车上，大唐的第一夫人坐在上面，向着四周的人群挥手。谁也没注意，她的脸色微微发红。

　　许可馨趁人不注意，对旁边的叶秋懿低声说道：“原来我就是当个吉祥物啊。”

　　叶秋懿也站在花车上面，毫不否认地点了点头，说道：“差不多就是这个意思了。但是如您所见，这很管用不是吗，人们听说第一夫人露面了，都跑出来观看。这场游行取得了不错的效果。”

　　也确实如此，很多人一开始并不知道有关游行的信息，但当游行开始后，妇女们加入到了游行的队伍中，她们跟着方阵和彩车向前走着，昂首挺胸，以证明她们并没有跟男人有什么分别，都是这个国家的公民，也都为国家贡献着力量。

　　很多颇具特色的口号横幅挂在彩车上，比如那句经典的“妇女能顶半边天”，还有类似“你的母亲是女人、你的妻子是女人，没有女人就没有你，没有你的家庭！”。

　　在某辆彩车上，经典的豫剧唱段《谁说女子不如男》还放着，彩车上是装扮成古往今来的女杰的姑娘们，有代父从军花木兰、女将军花木兰、秦良玉，还有著名的女文人蔡文姬、李清照，最后还有个镇场的女皇帝武则天。不得不说，这些装扮或者说Cosplay的妹子们颜值都很高，看上去绝对的赏心悦目，不少人都跟着彩车跑着，为了目睹美女的芳容。

　　道路两旁数不清的人们在驻足观看着，虽然大部分人是以看热闹的心态去看，但是不少人还是禁不住会去反思，自己是否心中有性别歧视，而这些东西到底是不是对的。要说有对这一切不满的人是肯定的，很多移民刚刚迁过来没有多久，特别是年纪大一些的，或者书读得多一些的，对那套礼教都是当神主牌的。可是这里毕竟是大唐，有着全然不同的价值观和社会道德体系，人们来了之后不管出于怎样的心态，是不敢公然去排斥和抵御大唐的价值观的。他们都是初来乍到求生计的人，为了所谓的那些观念去跟自己过不去，那就非常不值得了。

　　一段时间之前，有一个公公因为自己的儿媳妇穿着新潮，而认为儿媳妇没有体统，更不守妇道，将儿媳妇打了一顿。之后这个公公就因为家庭暴力、故意伤害被抓去坐牢了。犟老头出狱之后咽不下这口气还打儿媳妇，结果儿子看不下去了，护着儿媳妇，把老父推倒在地，结果公公就死了。随后丈夫因过失杀人而入狱，妻子也因为内疚而自杀。

　　无数类似的悲剧都在陈述着新旧观念冲突和礼教杀人的惨剧，宣传和教育也在慢慢开展，特别是经受过大唐教育培养的新一代，已经越发认同大唐价值观，而成为彻底而纯粹的唐人。

　　三八大游行虽然是关于妇女运动和妇女保护的一场活动，但是却体现的是大唐在这个时代迥异而又焕发着人性光芒的价值体系。慢慢地，当人们接受了这些价值后，唐人发现自己引以为傲的不仅有祖国的坚船利炮、丰衣足食，而且还有大唐了不起的人文精神和文化。


第659章 东瀛治安作战计划（上）

　　大唐本土一片宁静祥和，为了国家的价值观而喧闹着，而在大唐的其他地方，却不一定是那么平静的。硝烟弥漫的战场上，唐军少校唐生亮漠然地抽出腰间的军刀，插入脚边已经奄奄一息的那个日本人的心脏，不多时，这个饱受痛苦摧残的家伙就停止了呼吸，只是一双眼睛却仍旧瞪得很大。

　　唐生亮旁边谄媚的矮小日裔军官松平正治连声说道：“少校大人，您出手去结果这个家伙，实在是太仁慈了，就像是佛一样。只不过，让您出手，实在是脏了您的宝刀，是属下的不周。”

　　唐生亮对于松平正治的马屁不屑一顾，只是说道：“兵团这次打得非常不好，最终还劳动了第十六旅亲自从长崎赶过来。”

　　松平正治鞠躬谢罪道：“是，给正规军添麻烦了，请少校大人原谅。”

　　接着，松平正治话锋一转，又道：“不过这次田原坂合战出战的是第三师团的，如果由我们第一师团上的话，一定不至于打成那个样子的。”

　　大和兵团实际的编制称呼是师，但是在日裔这里顺嘴就加上了团，以至于最后形成了他们现在这种极度类似另一位面中日军的“联队—旅团—师团”的编制形式。

　　这里刚刚经历过一场战争，一方是唐生亮所带领的大唐陆军第十六旅下属的一个营和大和兵团三个联队的兵力，另一方则是掀起暴动叛乱的日本人。事情的起因是很简单的，自三年前大唐彻底覆灭了菊花王朝，将日本置于自己的海外领体系中，日本实际都不算平静。这是由于大唐采用的是最为凌厉和大刀阔斧的改革方式，完全以不容置疑和没有妥协的态度，要求各藩奉还版籍，并且强制废除了武士制度。

　　大和兵团的存在虽然吸纳了一部分武士，但是更多的武士还是没有出路，许多人还不接受海外领政府的安排，进入农庄或者工厂工作，就在街头晃悠。同时，被剥夺一系列权力和家产的藩主大名们，也对于大唐海外领政府十分不满，固然唐军力量强大，但是仍旧有不少鬼迷心窍和走投无路的家伙们暴动和叛乱。

　　早些年的时候，东南亚几个海外领其实也是差不多这样的情况，很多土人反抗唐人的统治，唐军基本上就是用杀杀杀来解决，杀得差不多了，这几年东南亚海外领也是一片承平，步入正轨了。但是日本毕竟整个国度刚刚变成大唐海外领没多少年，而且情况跟东南亚也不一样，这里有着比较封闭和独特的文化，发展程度也相较东南亚那些民族更高，更重要的是这里人口多达两千多万，要是闹起乱子来跟人口仅有几十万、百多万的海外领完全不同。

　　所以，大唐陆军在整个东南亚和南亚数个海外领，只有一个旅五千来人的驻军，其余更多是特设兵团辅助，而在日本一地，唐军便有一个甲种旅驻防。

　　唐生亮从口袋中掏出手帕，擦了擦自己手中的军刀，神情仍旧冷漠。他今年三十出头，已经是少校营长，前途可以说是很光明的。十多年前，他还是一个跟着百万川楚流民在四川要饭的乞丐，甚至还干过一段时间白莲教。京师事变后川楚流民被大唐“一网打尽”，全数成了移民，唐生亮也就是其中之一。

　　无父无母是个孤儿的唐生亮，在大唐做了两年工人，后来又参军，因为表现出色而被提干，一直到现在成了少校军官。唐军之中现在中层军官，几乎大部分都是移民子弟了。唐生亮这样话少但是能做事的军官，在唐军之中也很受欢迎。

　　对于这些矮小而又歪瓜裂枣的日本人，唐生亮不怎么看得起。哪怕面前的松平生下来就是贵族，而唐生亮则是个野孩子。但唐生亮是唐人，自然就带有唐人的傲气。特别是在军队中，这种傲气更是明显的。也许唐军官兵不会显得多么的盛气凌人，但是却自然能够让你感觉到低一头。

　　他此时带着一股冷峻的气息说道：“这次第三师团是在是让人失望，东瀛分战区司令部一定会采取措施的。自己的军火仓库没有看好，被一群浪人和学生给打开了，甚至还有小部分军人跟着那些叛乱者一起闹，第三师团这次怎么的都要伤筋动骨了。”

　　松平正治也附和道：“犯下了如此罪行，整个将第三师团解散掉都是情理之中的！”

　　唐生亮并不说话，解散第三师团自然是不可能的，但是狠狠地整顿一番则是必然的。大和兵团在东瀛海外领建立重编，建立起了三个师团，第一师团主要在关东地区，编成地在江户，但是兵员和军官的主力是当年奥羽的旧人，忠诚度和战斗力也最有保障。松平正治就是第一师团的人。第二师团的驻地在东南亚，所以跟东瀛这边不算一挂了。而第三师团则是第一师团的最不怎么瞧得起的了。

　　东瀛海外领成立以后，相比东南亚其他海外领，虽然当地的物资并不算是丰富，但是人口优势和发展优势在这里，所以海外领的财政收入在今年已经成为仅次于固威领的第二。中华联合特区和墨西哥特区不在计算之中，因为东瀛的收入还不及中华特区的一个零头，而且特区的地位也跟本土州没有分别。

　　当初国内也未曾料到日本这边治安维持方面有这么大的问题，此时正好海外领财政比较宽裕，而且日本方面也有这个需求，有人就呼吁，将大和兵团扩充为六大师团，总编制增加到15万人。考虑到日裔士兵待遇跟唐军士兵待遇天差地别，所以即便规模上比拟了大唐正规军，但是这个花费还是承担的起的。尤其是九州、关西一带叛乱频仍，更需要大量的部队进行镇压。第三师团当前表现不尽如人意，这次也要整顿一番。


第660章 东瀛治安作战计划（下）

　　扩充大和兵团为六大师团，在大唐国防部和其他部门中不是没有反对的声音。比如之前的叛乱，就有大和兵团的内部士兵反水的情况，如果一味增加部队规模，很有可能就培养出更大的祸患来。

　　白南对这个情况却不是这般看的，实际上在大和兵团内部，中高层军官基本上都是毫无节操的狗腿子，他们属于既得利益者，在兵团内既有地位而且在海外领也属于高端存在，同时他们更清楚大唐的可怕和强大，自然不会有什么危险念头。倒是更多有一些被煽动或者脑筋不清楚的低层军官和普通士兵闹事。即便如此，兵团内鬼的现象还是不多的，尤其是第三师团这次一清洗，估计更没有什么风险了。

　　日本现在还处于一个相对混乱的时期，海外领政府的大刀阔斧改革，不仅触碰了很多人的利益，而且就连一些普通的日本人也有些抵触或者不满。大唐是没有闲心和精力去把正规唐军投入在这里执行强度不高的治安作战的。而且这样的环境中，更可能面临不分敌我的情况，造成更大的损伤，所以即便是驻扎日本的第十六旅，白南也并不愿意轻易地动用。

　　就算是此次数千人规模的叛乱，第十六旅也只不过派遣了一支步战车营级部队过去震了震场子，主要打的还是第三师团的部队。

　　国内痛下决心要整治日本的稳定问题，不仅扩充六大师团，而且还准备将在东南亚的第二师团召回。实际长期以来唐军执行的特设兵团换区驻防的策略基本上宣告破产了。虽然在一开始大和兵团在东南亚为大唐杀了个人头滚滚，算是立下功劳。可是当后期开始和平时期驻守时，因为语言不通、风俗不同等很多差异，还是造成了不少问题的。

　　像是驻在巽他的暹罗人抢了当地村庄啦，驻在缅甸的日本女干杀了当地少女啦，这样的情况也让海外领政府和军方都十分头痛。最终，特设兵团司令部还是决定，以原籍士兵驻守原籍地。当初换防策略主要还是考虑信任问题，担心特设兵团反而成为反对大唐统治的原发地。但是现在看起来，伪军就是伪军，基本上不可能出现反对自己权益来源的主子。像是大和兵团，基本上以是大唐士兵为荣，反过来还会看不起普通的那些日本浪人和居民什么的。

　　这样召回第二师团，并使大和兵团扩充为六大师团共15万部队，足以良好地维持东瀛海外领的治安问题。六大师团还给自己安了一个通称号，与另一位面中日军六大师团一模一样。第一师团，驻江户，称“玉”；第二师团，驻仙台，称“勇”；第三师团驻名古屋，称“幸”；第四师团驻大阪，称“淀”；第五师团驻广岛，称“鲤”；第六师团驻熊本，称“明”。

　　而借着这个机会，整个特设兵团实际上进行了一翻大改革。已经兵力达十万之众的武卫军正式从特设兵团旗下转隶，直属于大唐国防部的调遣。当然名义上武卫军仍旧是一支清国军队。

　　特设兵团下除了日本六个师团以外，以墨西哥人为主的拉丁兵团，改为拉丁第一师、拉丁第二师，总兵力3万，驻地墨西哥城和危地马拉市；暹罗师，总兵力2.2万，兵力涉及原本的暹罗兵团，来自东辉的泰人和真腊的小泰人，驻地曼谷；缅甸师，总兵力1.8万，主要是缅族士兵，驻地仰光；越南师，总兵力2万，驻地西贡（原嘉定）；独立廓尔喀旅，总兵力5000，驻地吉大港；独立混编旅，总兵力8000人，主要兵员为美国人、黑人，还有来自欧洲其他国家混合组成的部队，驻地伊城（巴哈马拿骚）。

　　所有特设兵团部队具有跟唐军正规军一样的五位数字的部队代号。

　　可以说，这一次特设兵团也借着改革又扩容了一次，就算是移交武卫军指挥权后，仍有多达25万人的兵力，更是超出了大唐陆军正规军的兵力。然而这也并不能改变特设兵团这样大规模的兵力，实际上主要是充当内卫部队职责的事实。真正的进攻作战，用不太上特设兵团的兵力，唐军本身现在规模不小，而且战斗力更有保障，轮不到特设兵团出场。

　　当然特设兵团的存在也是唐军第二线的预备力量，一旦唐军面对极大规模的战争，那么多达二十五万的特设兵团就能够缓解唐军兵力不足的问题。这也是大唐居安思危现象的一种体现，只有做好了一个国家与全世界为敌的准备，才会准备如此庞大的军事力量。仅从唐军常备军兵力来看，大唐毫无疑问的是这个时代世界头号军事强国了。

　　也如大唐官方估计的那样，日本一放出唐军准备扩充大和兵团，镇守地方的消息，一众心怀不轨的宵小都被震慑了。而且很多希望能够进入大和兵团改变命运的落魄武士，这次又充满了希望。

　　除了军事保险以外，为了维持日本的治安安靖，白南还命令大唐军情局在日本扩大规模，尤其增强对心怀不满的藩主大名和一些武士利益集团的监视。一时之间，特务在日本大行其道，更有大量的阴谋被揭露，数百上千人被血腥清洗，也有数量不少的人被抓捕，直接流放到了太平洋的荒岛上面去。

　　不过铁血手腕的效果还是非常好的，在多重手段组合拳之下，日本的叛乱数量急剧下降，地方的治安也有了比较明显的改善，随之而来的是日本经济的发展也进入快车道，东瀛海外领开始为大唐贡献更大规模的财政收入。

　　白南在日本做的事情目的性很明确，就是用最直接的手段，让日本完全屈服在大唐之下，成为不敢背叛、甘愿奉献一切的忠仆。在很多海外领，白南都是倾向于恩威并使的手段，怀柔政策使得不少。在日本不能完全是没有怀柔，但是屠刀和铁拳都是举得高高。这也许是考虑了日本敬服强者的民族特性，也可能是受另一位面中对日本的历史仇恨影响。总之，日本在18世纪末的动荡中，逐渐成为了大唐不可分割的一部分。


第661章 挺进柏林

　　“普鲁士人真的让人感到失望！”芬恩·布隆纳，德军第一步兵师的师长坐在一辆桶车上，轻蔑地望着尘烟滚滚的战场。

　　今年只有三十三岁的布隆纳是德军少壮派军官的代表，他们往往是出身贫寒，之后接触了国际主义，在德意志革命中崭露头角的一批人。当然布隆纳还特别受总统先生马恩斯的信赖，所以才能成为第一师的师长。

　　“师长同志，第七师已经提前12小时抵达了目的地，突破了普军在维滕贝格的防御，正在向波茨坦方向挺近进。”通讯兵向布隆纳敬礼道。

　　第一师的政委格拉赫带着笑容议论道：“没有想到，这群刚刚加入共和国的阿尔萨斯人打得还算不错。”

　　布隆纳也说道：“在他们还是法国莱茵军团的时候，就是相当有战斗力的一支部队了。这次从阿尔萨斯直接调到了东线，从大唐来的第一批装备行头都给他们换上了，除了炮兵还不行以外，战斗力提升了不止一个档次，如果连比自己规模还要小的普军防守力量也击败不了，那么可真的是没有脸留在我们德军的序列里了。”

　　格拉赫继续笑道：“咱们第一师也不能弱了德军的名头啊。”

　　布隆纳自信地说道：“这是自然，我们要抢在第七师和第五师之前开进柏林！”

　　德国趁着反法同盟的成立，几乎是出人意料地选择跟法国握手言和，转而将大批军队调往东线，跟普鲁士打了起来。这个时机几乎选得是挑不出毛病，因为从去年下半年，普鲁士已经一股脑地开始投入跟俄罗斯一起瓜分波兰的行动中了，加上看到德国和法国在西线较劲，所以也相对放松了防守。本身腓特烈·威廉二世就不是什么有军事才能的君主，而且他治下的普军此时正处在比较虚弱的时期。如狼似虎的德军越过了易北河，给了普鲁士沉重一击。

　　多达五万人的德军兵力，轻而易举地瓦解了普军的抵抗，兵锋直指普鲁士王国的首都，柏林。

　　这一下可以说把普鲁士给打懵了，腓特烈·威廉二世急急忙忙的从波兰调遣普军，准备回来保卫柏林，他的元帅卡尔大公也临危受命，统帅多达八万的普鲁士军队，准备与德军输死一战。只不过普军前脚撤离波兰，波兰那边又乱了起来。

　　波兰国革配合着德军的行动，在波兰境内发起了此起彼伏的反抗行动，无数仅拿着简陋武器的波兰人，参与了国革指挥的游击队和挺进队，袭击着普鲁士占领区的军营、政府机构。虽然这种行动起不到关键性作用，但是却使得普鲁士人不胜其烦，而且持续性流血。

　　此时仍在德国的大唐军事顾问郭新，与大唐驻德大使韩世通见面。

　　“不得不说，马恩斯还是很具备一定战略头脑的。”郭新如此评价道。

　　韩世通问道：“怎么说呢？”

　　“德军的主力在猛攻柏林，相信用不了太久，腓特烈·威廉二世就要落荒而逃。而同时德军还有一路部队从德累斯顿出发，进攻西里西亚，而最终准备进入波兰。这条线路打通之后，德国人就可以向波兰国革提供武器和其他物资，将波兰人武装起来，联手来对抗普鲁士，普鲁士就要危险了。”

　　韩世通点点头，算是赞同郭新的说法，不过他也提出异议道：“波兰国革虽然也是发展了近十年的组织了，但是在波兰的影响力并不算特别大，波兰的主要武装力量还是掌握在其政府手中的，即便是交给他们武器，能打成什么样也尤未可知。瓜分波兰的还有俄罗斯人，波兰人闹起来了，俄罗斯也是可能会动手的。毕竟在波兰东部，沙俄可是有十万军队。再者，奥地利等国难道能坐视平普鲁士就这样被德国消灭吗？按照正常逻辑，德国是准备统一德意志的，普鲁士倒下了，下一个说不定就是奥地利，哈布斯堡家族是玩弄欧洲政治的老家族了，不会看不清这个，所以一定会出兵进行干预的。”

　　郭新道：“你说的这些问题确实都存在，所以德军要想打赢，必须迅速击败普鲁士，他们现在是具备这个能力的。俄国来说，我们大唐可以对他们进行一定的外交施压，俄罗斯刚在我国签署了大额订单，我们可以用很多方式来掐住俄罗斯人的脖子。俄罗斯的敌人不止是波兰，他们可是跟土耳其打了上百年，鼓动土耳其动手也是个好方法。至于奥地利，德国正在跟法国方面密切的协调，希望他们能在北意大利方向牵制住奥地利的军队。我们大唐也在支持拿破仑领军发起意大利战役。到时候奥地利人就是首尾难顾，整个局势将会得到改观。”

　　大使叹道：“这场欧洲大战也真是相当复杂啊。”

　　郭新笑道：“好在我们大唐没有直接出手，而是利用外交政治和军援的手段，就挑动了欧洲更大规模的动乱，这是完全符合我们的利益的。欧洲人打得越欢，他们就越没办法安心地去工业革命，去发展自己的国力和经济，就越没有能力去开拓新的殖民地。而这正是我们大唐在全世界跑马圈地的最好时机。”

　　韩世通道：“国内也有声音，希望暂缓我们对全球殖民地的开拓，用心的开发好我们现有的土地。毕竟我们的领土已经十分广大了，过些年把清国兼并之后，更可能变成人类历史上疆域最为庞大的国家，而我们大部分的土地开发程度开不足，一味的抢占土地，并不是格外明智的。”

　　郭新摆摆手道：“话虽然这么说，但是先占坑再屙屎，总是不会错的。倒是，像是中东、印度这类地方，利益牵扯复杂，这时候贸然进入麻烦也不少，我国现在也没有意愿去打花费巨大的殖民战争，不过还是有不少地方比较适合我们从零开始去开发的。”


第662章 马达加斯加

　　确如韩世通所说，大唐现在仅开发北美和大洋洲，已经是忙活不过来的事情了，再加上国内主要战略布局在兼并清国以及平衡欧洲列强实力上面，无心去打一场旷日时久的殖民战争。以大唐的军事实力，殖民战争可能真正的正面战场行动不会花长时间，甚至也不会投入太大人力物力，但是之后统治殖民地海外领，维持军事存在什么的，却会耗费大唐太多的精力。

　　大唐想要的地方很多，比如蕴藏海量石油还没有被发现的中东，比如具有比较大发展潜力的印度，还比如宽广辽阔的非洲大陆。即便这个时代的中心主轴是红果果的弱肉强食，但是完全不顾及形象，靠着杀戮和军队乱来，也不是大唐习惯和推崇的方式。更何况，大唐一向以世界正义力量自居，要带领一众小弟，并引众家来投，自然不能行事太过肆无忌惮。

　　如土耳其、波斯这样的国家，虽然已经摇摇欲坠，但毕竟还算是区域强国，大唐击败他们毫无问题，但之后要去经营维持就要费大劲了。而且，也没有什么太好的借口，甚至对本国民意来说都不好应付过去。说起来，中华文明下的人多少还是有些矫情的，一方面热衷于开疆拓土的快感和成就感，另一方面又喜欢扯大义，无理由无根据地灭了人家，反而会招致不快，认为是不义之举。所以，那种自己脑残惹上们来的，是唐人最乐意看到的情况了。而事实上，政治上没有几个人脑袋是理智的，他们经常喜欢惹事。倒是这也都需要时间，需要酝酿，现在大唐和中东那边也没有什么太多往来，在现在任何一个国家严重，到处是沙漠的中东北非就是不毛之地，没有什么太大的战略价值。

　　再比如印度这块宝地，英国人、法国人、荷兰人和葡萄牙人都先后在此建立殖民地，特别是英法闹得比较凶，大唐再横插一脚，很有可能引来欧洲各国联合起来集中对付大唐。而且，印度有着一亿多人口，族群众多，社会问题和弊病也是厉害，就算是唐人也不保证能够一头扎进去，然后理顺其中条理。

　　毕竟大唐要走的是一条不同于西方的殖民路线，建设性要求还是很大的。就像是在东南亚很多地方，唐人兴建起了城市、学校和医院，对当地人都有好处。就算是经济掠夺，也不是一味地以血汗劳力和压榨性政策获得的。当地人基本能够获得比之前更好的生活条件，这也是大唐能够维持自己长久的殖民统治的关键。

　　唐人坚信利益可以做大而共享，而不是简单地掠走所有的利益，让一方固定的当受伤的人。

　　作为一个基本上控制了太平洋两岸的庞大国家，其实大唐对外扩张的野心已经下降得很多了。长期战略布局上确实有些地方在唐人的希冀版图之中，但是短期内并没有什么太过巨大的行动。但这并不代表唐人没有事情做了。

　　西印度洋上，一支由三艘船舶组成的船队正在航行。最大的一艘船正是当年穿越众带来的那艘祁连山号船坞登陆舰。这艘排水量达两万吨的巨大家伙，此时已经从大唐吨位最大的军舰的宝座上下来了。长滩造船厂建造的澳洲级战列舰满载排水量已经达到了24000吨，还是主战舰艇，已经彻底压过了祁连山号。

　　从穿越前入列解放军海军，到穿越后成为大唐海军的第一登陆舰，祁连山号已经服役达22年时间。按理讲一艘军舰的服役年限为30年左右，但基本上在中寿期会进行一次大修和改装。祁连山号在大唐也确实经过了延寿和改装，不过上面大多来自另一位面的先进航电设备已经报废，换上了大唐自行研发更早期的一些装备。总体而言，这艘战舰的技术水平下降了一些，但是至少还能在大唐海军服役十到十五年的时间。

　　这次祁连山号上搭载了海军陆战队一个200余人的加强连，装载有8辆两栖战车。船队中还有一艘运输舰，上面装载有100多名移民。船队中最后一艘则是一艘平海级巡洋舰，隶属于大唐海军的印度洋舰队。印度洋舰队的规模相对小一些，平海级是最主力的舰艇之一。还要等之后新的重巡下水入列后，才会替换掉她们。

　　船队已经十分逼近他们的目的地，马达加斯加岛。没错，大唐派出如此阵容的一支船队，目的就是在马达加斯加岛这一具有比较重要战略地位的岛屿上进行殖民。处于南回归线上的马达加斯加岛现在还不是任何一个欧洲列强的殖民地，岛上虽然有一些原住民部落，主要是印尼移民和当地人杂交形成的族群，势力都不大。当地的土壤虽然不是很肥沃，但是气候比较好，面积也广大，适合发展畜牧业等农业项目，当地也蕴藏了石墨、钴、铀等矿产资源，特别是盛产一些战略金属。

　　在还没有什么人对这个面积达62.7万平方公里的世界第四大岛产生兴趣时，大唐准备先手在这里建立自己的海外领。不过大唐现在最在意的还是百万级规模地向北美本土输送大量的华人移民，向马达加斯加这样一个次要地区成规模大量输送移民还是不可以的。就算是成规模地移民，面积更大、条件更好的澳大利亚可是比马达加斯加更有优势。所以，大唐对马达加斯加的移民政策基本上是放任状态，国内有人想去欢迎，没有人主动去也不过分强求。一年有个一百来人去马达加斯加，大唐就基本满足了。

　　倒是海军方面还是很希望在马达加斯加建设一个印度洋舰队的海军基地的，现在印度洋舰队的主要力量集中在吉大港，影响力辐射不足。如果印度洋舰队在马达加斯加有机地，那么好望角航线来到东方的欧洲船只，都要受到大唐海军的控制，战略意义极为巨大了。


第663章 小规模殖民

　　濒临海岸，祁连山号船坞登陆舰打开了自己的坞舱尾门。舰上载的200名陆战队士兵远不及祁连山号800人左右的搭载极限，士兵们登陆也不是用的大唐为陆战队开发的新式两栖战车，而是最为普通的冲锋舟。

　　十多艘小船从登陆舰中漂出来，一窝蜂地朝陆地驶去。陆战队官兵们几乎是以演习的状态完成了这次登陆，在基本上只有落后原住民的岛屿上，而且在几乎无人的海岸上，他们是不可能遇到敌人的。

　　年轻的印第安士兵刘军不爽地抱着S11突击步枪，对身旁的战友说道：“我就知道，到了这个地方来，我们也许连枪都不会放一声。”

　　他身旁的伙伴赵靖也同样是印第安人，笑着答道：“我们得在这驻防一段日子，这里野生动物不少，至少能够让你打猎，不是吗？”

　　刘军对打猎什么的不感兴趣，他跟刘军都是海岸萨利希人，部落生活在卑诗州西雅图、温哥华一带，擅长捕鱼而不太擅长打猎。关键是，刘军对于野蛮原始的部落生活几乎是没有记忆的，他开始记事起，就生活在专门为印第安族裔修建的公寓楼中，儿时的记忆是跟小伙伴们在学校里上学、做游戏，而没有跟着父亲和族人去打猎这样的经历。

　　像是刘军这样的大唐印第安年轻人，已经形成了非常独特的一个世代。他们身上保留了很多印第安人的特征，大多是受父母影响，但是却又接受的是唐式的生活方式，能够熟练的使用汉语汉字，喜欢没事呼朋引伴去打球、看电影，喜欢吃火锅、撸串，并且对于国家认同感与习以为常的子弟没有区别。

　　大多数印第安人已经换用唐姓，像是刘军、赵靖的名字实际上都是在学校里老师根据他们印第安名字的谐音取的。

　　刘军带着点埋怨地说道：“这里跟我们那里气候太不一样了，到处湿热得厉害，我已经预感到我会水土不服了。”

　　赵靖背着钢枪，安慰地拍拍他的肩膀，说道：“我们可是海军陆战队，能够挑战各种艰苦环境的精英，别给我们丢脸啊。”

　　刘军不服输地道：“哼，到时候说不定先病倒的还是你呢。”

　　赵靖推了他一下，笑骂道：“乌鸦嘴。”

　　不同地域和族群的印第安，有着加入不同部队的倾向。像是珈州的楚马什人，都是倾向于加入骑兵部队的，而北面以海为生的萨利希人，更加乐意成为一名光荣的海军陆战队员。

　　连长这个时候开始招呼连里的士兵，以火力组为单位，开始对周边进行侦察，确保没有什么原住民，并且寻找比较适合建设殖民点的区域。他们这个连，将跟来到这里的移民一同生活在这。所以，寻找营地还是很重要的事情。

　　海军陆战队的班有十二个人，分为三个火力组，有点类似另一位面的美军配置。主要原因还是海军陆战队现在的火力实际要高于陆军，就看刘军和赵靖两人的装备，制式步枪已经是全自动的S11，实际上就是山寨版的AK-47。一个火力组有组长、步枪手、掷弹手和机枪手，可以说火力十分强大了。

　　考虑到陆战队的规模远比陆军小，单独作战的可能性更大，所以自然要配备最强的火力，要不然以军方一贯的性格，是不会愿意给陆战队配备全自动火力的。

　　陆战队员们很快对周边二十公里范围进行了彻底的排查，确定并无原住民活动的痕迹，同时确定了一处沿海高地作为殖民点的建设地点。往后的日子里，这些陆战队员们实际上要苦逼地变身建筑工人、农夫、渔民、保安等复合职业，他们会在当地建造一个村子，并且开垦土地，种植粮食和蔬菜。

　　尽管海军渴求一个马达加斯加岛上的海军基地，但是在基础设施薄弱、人口稀少的此时，基本上就不具备操作空间。现在大家能做的，只有修建一个比较简易的港口，方便每隔一段时间到来的补给船。补给船将会为岛上居民带来各种日用所需品，初期在粮食不足的情况下，还会为陆战队和移民们带来吃的。

　　比起大唐其他的殖民项目，马达加斯加的殖民计划简直可以用随缘来形容。不过这种节奏才是这个时代其他国家正常的殖民速率。

　　普通的小移民和小士兵并不知道，负责军务的连长和负责民政的负责人正在阴谋着什么。

　　“这个世界第四大岛上，现在人口恐怕连100万都没有，兴许也就是四五十万的样子，一平均在这么大面积的土地上，实际上相当少了。咱们这里想吸引国际关注恐怕是相当困难了，国家的重心也在移民北美本土上，所以说不得咱们还是要发动一下当地的人力来用了。”负责人小声地说道。

　　连长哪能不知道他想的是什么，说道：“发动人力？你的意思是去捕奴吧，这样好么？如果捅到国内去，大家都得吃不了兜着走。”

　　负责人略带嘲讽地说：“还真以为这殖民就是请客吃饭啊，到处都是血腥和暴力啊。不过做得太过了肯定也不行，我觉得这么着，我们首先派人去搞一批原住民来，跟他们签一个‘强制劳动合同’，我们管吃管住，让他们给我们干活儿，干上个几个月，合同期就到期，到时候让他们自己选择去留，我们这是雇佣，而且还是讲人权讲人道的雇佣，对不对。”

　　连长听后笑了，说道：“你这一肚子的花花肠子，哈哈好吧，也许这真的是一个方法，不过热带原住民这个工作耐劳性还是很差的，我们不应该有多少的指望。”

　　负责人说道：“尽可能地引导吧，还是要靠奖罚制度，干得好的吃得好拿得多，干得不好的就挨鞭子。我们也不要太束缚手脚，这块殖民地几乎就是我们庞大帝国的边缘了，谁也不会拿放大镜去看我们，归根结底国家还是需要我们用尽可能少的资源和尽可能短的时间，把这里开发起来。”


第664章 狮子号

　　在欧洲人已经有打出脑浆来的局面下，大唐秘密而低调地在开拓自己的殖民地。其实国内也有意见去占领更加富饶的南非，不过相比没有什么力度的马达加斯加原住民和相对单一的环境，南非现在可以说是乱七八糟的，布尔人控制着这片土地，还有当地的黑人王国不断地对抗殖民者，英国人也有准备插手进来，大唐还是决定先观望。

　　此时欧洲的主要玩家其实还是法国、英国、荷兰、德国、普鲁士、奥地利和俄罗斯，西班牙其实更多是在打打酱油。德国人前脚还在跟法国打仗，后脚沙恩霍斯特率领的德军又跟法军合流，猛攻盘踞比利时的英荷联军。英国人经过了数次军事改革，虽然陆军规模有限，但是实力还是比较强的，双方还是有来有回的僵持了一段时间。不过在德军增强火力和兵力配置之后，英国人和荷兰人已经无法守住比利时，只能向后撤去。

　　到这时，英国实际上已经结束了反法战争在陆地上的冲突，而主要利用皇家海军给法国人添堵。英国人倒也想将炮舰开入易北河，炮轰德国首都汉堡。只不过他们得到消息，德国人拥有一些大口径的岸炮，会对舰船威胁很大，这才作罢。

　　由于大唐的存在，英国不得不屈居世界第二强国，这让英国人恨得牙痒痒。在英国，学习和研究大唐已经成了一门显学，如果有人能够向白厅和乔治三世提供一个有效的对付唐人的办法，那么此人立马就会成为政治新星、王室的座上宾。

　　此时的英国完全谈不上什么殖民帝国，仅领有加拿大殖民地、印度殖民地，少量的加勒比海岛屿的殖民地，比如牙买加，以及少量在非洲海岸上的殖民地，如黄金海岸。而在广大的东亚和大洋洲地区，英国人没有一处殖民地，全都是大唐的领土。

　　在大唐版世界地图出现之后，欧洲人对于世界的全貌有了更加清晰的了解。特别是他们看到面积巨大的澳大利亚大陆，无比的眼红。英国人和荷兰人都曾经尝试派遣殖民船在此处殖民，但是一旦被唐人发现，就是人道毁灭。一艘承载六十多名英国士兵的殖民船，在西澳大利亚近海被大唐巡逻炮艇发现，直接将其击沉，导致船上一半以上的人溺死。而大唐之后还向英国提出了严正抗议，并且申明了任何觊觎大唐领土的企图，都会被无情粉碎。如果英国人执迷不悟，那么大唐可能进行反制。唐人暗示如果自己在亚洲和大洋洲的殖民地被英国侵犯，那么大唐有可能在印度对英国动手。

　　要知道现在加拿大和印度已经是英国仅有的两块大型殖民地了，是英国重要的工业原料产地和产品的倾销市场。尤其是印度，在英国进行工业革命后，作用越发重要。大唐的核心利益在北美，在东亚，在这里大唐经营了极为强大的力量，而英国却不可能在这里与大唐作战的。

　　不过，英国人也从来没有放弃，在争霸的道路上他们背影孤高而坚决。

　　一艘没有覆盖生铁装甲，搭载了16门英制线膛阿姆斯特朗炮的蒸汽军舰正航行在黄海上，船上有一名英国外交官，他的名字叫做乔治·马戛尔尼。此时他正忧虑地望着跟在这艘英国巡洋舰后面的大唐海军的两艘舰船，那是一艘温哥华级轻巡洋舰以及一艘暴雨级护卫舰。

　　马戛尔尼所在的这艘英国巡洋舰狮子号的排水量也仅有3300吨，而温哥华级巡洋舰排水量达4500吨。狮子号仍旧采用的两舷火炮布局，而这是大唐海军第一代舰艇的布局，早已被淘汰。虽然狮子号上面有8英寸口径的大炮，比温哥华级上的155毫米舰炮更大，但实际打起来，英国人还是不会有太强的信心。

　　马戛尔尼有些担忧地跟船长罗宾斯说道：“船长先生，自从我们进入南中国海，大唐海军的舰艇就接力似的对我们进行跟踪，虽然我们派人跟他们接洽了，但是他们只说是例行航行训练。真是见鬼的例行航行训练，哪有训练的时候离别人的船不足二百码的！”

　　这些天罗宾斯也是有些提心吊胆，他道：“两艘大唐军舰一左一右的跟在我们后面，不管我们开怎样的速度，他们都跟得上，我想他们的速度要比我们快很多。唐人用这样的方式来告诉我们，在东亚的这片水域，是他们的天下。”

　　英国人也没有办法，他们肩负着自己的使命，只能看着两艘大唐海军战舰跟在自己的后面。

　　在还有100多海里准备进入渤海的时候，马戛尔尼和罗宾斯看到了了不得的东西。

　　“好，好大……”马戛尔尼觉得自己的身体也在微微颤抖，而身旁总是衣衫整洁规矩的狮子号舰长罗宾斯的帽子甚至歪了而他自己都没有察觉。

　　罗宾斯也是很专业的一位海军军官，他立即找人拿来了画册，翻了几页，然后有些力气消沉地说道：“这是，大唐海军的主力舰——涿鹿级战列舰，是排水量一万多吨的大家伙，皇家海军里还没有一艘船能比得上她巨大。”

　　他们还并不知道，唐人已经把这型战列舰改名成了夏威夷级战列舰，这一艘正是以前名为牧野号，现在成为固威号的二号舰。

　　马戛尔尼再稍稍惊慌之后，也平复下来，望着那劈波斩浪的巨大战列舰说道：“这就是大唐能够制霸远东甚至世界的关键啊，如果皇家海军拥有能与之抗衡的舰船，想必我们就不必在处处被唐人限制了。”

　　罗宾斯是很公正的人，他说道：“皇家海军有君权级，说起来应该跟这艘大唐战列舰处于同一级别，但是我还是不看好君权级对抗大唐战列舰。我想，任何有脑子的人看外观就能够知道，大唐的战列舰优雅而富有美感，而君权级更像是攒出来的一个什么怪物，技术上的差异令人有些绝望。不过我同样有信心，我们最终会赶上来的。”


第665章 拦截

　　皇家海军的舰长对皇家海军的未来充满信心，但是在当下，在面对固威号战列舰的时候，他还只能战战兢兢，那艘战舰上口径达305毫米的重炮，只消命中他的狮子号一下，狮子号就彻底完蛋了。

　　固威号出现在这里自然不是无聊来耍耍的，而是正儿八经的一次海上拦截。这艘战列舰上放下了一艘小船，来到了狮子号上面。从来人制服上的肩章判断，这是一名中尉。他并没有额外的骄傲气息，也没有什么热情，只是很例行公事地向罗宾斯和马戛尔尼宣布着一个消息。

　　“来自不列颠的同行，很高兴见到你们。请问你们来到这片海域的来意。”

　　罗宾斯在船上的权威自然要比外交官马戛尔尼大，即便马戛尔尼之前差点变成了印度总督。罗宾斯回答道：“奉吾王的命令，我们要前往清国首都京师，拜会清国皇帝。”

　　也又不着他不回答，因为这里是唐人的势力范围，他们只有一艘战舰出现在这片水域中，也必须看唐人的脸色办事。

　　中尉点点头，说道：“明白了，那请问你们准备在哪里靠岸登陆？”

　　这其实就是要航行计划了，罗宾斯老实地答道：“我们准备停靠在白河口。”

　　白河口就是大沽，现在是大唐中华联合特区的一部分，正儿八经的大唐领土。

　　中尉拿着小本本记录着，听到这里，他把小本本合上，然后说道：“那么我需要向两位转达这样几条内容。第一，白河口是我大唐领土，贵方是一艘外国军舰，尽管我国与贵国有邦交，但是在没有提前通报的情况下，我们原则上不接受任何未报备军舰的临时停靠。第二，按照我国规定，渤海是属于内海，未经允许不准许任何别国军舰驶入。所以，你们现在不能继续向前一步，如果贸然进入渤海，将会被我国海军视为侵略行为，予以立即的反击。”

　　马戛尔尼和罗宾斯都是大吃一惊，虽然说这个时代就是弱肉强食的时代，拳头大的是老大，英国也不是没有霸道过的时候。但是他们仍旧觉得唐人的行动太过霸道了。

　　马戛尔尼阴沉着脸，说道：“大唐是什么意思，禁止我们进入清国，与清国进行外交互动吗？”

　　中尉仍旧淡然地说道：“这自然不会，只不过做事应该有做事的规矩，乱来可是不行的。贵舰是不可能停靠在渤海内任何一个港口的，我们可以本着友好关系，允许贵舰在大连港进行停靠和补给。不过外交人员进入我国领土，是必须获得外交签证的。如果你们希望获得外交签证，那么请提交外交人员的个人身份信息，我们会联系驻英使馆，并跟贵国的外务部门进行沟通协调，如果比较快的话，你们应该能在一周之内拿到我国签发的外交签证。”

　　罗宾斯皱着眉头，说道：“这样实在是太复杂了，如果这样的话，我们宁愿选择停靠在清国的港口上岸。”

　　中尉点点头，说道：“你们有这样做的选择权，不过还是要提醒你们，你们停靠的不能是任何一个渤海沿岸的港口。”

　　无论是马戛尔尼还是罗宾斯都认为跟唐人硬肛是没有好处的，所以只能改变了航线，转而在青岛上岸。

　　马戛尔尼还自我安慰地跟罗宾斯说道：“至少我们躲避了唐人的羞辱，而且青岛这里似乎是有火车的，我们可以从这里直接坐火车抵达京师。”

　　此时的罗宾斯对于青岛港口内数艘清国水师的战舰似乎更加感兴趣，所以随便地点点头，算是承认了马戛尔尼的话。这个时代所有的外交官和军人都是兼职情报特务的，对于清国的情况，英国人了解不多。特别是罗宾斯根本就不知道清国还有一支颇具规模的舰队。这里的船只船型很多都是中国传统的帆船船型，但甲板上的烟囱还是证实她们都是蒸汽战舰。吨位都不算很大，从数百吨到一两千吨都有，大体跟狮子号是处于一个水平上的。

　　果然抵达青岛后，英国人所受的待遇立马变化了。虽然大唐在青岛同样有势力，掌管着海关什么的，但是本地的官员仍旧是清国官员。他们很快利用电报将英国使节来访的消息汇报了朝廷，朝廷回复也很快，拿出极高的待遇接待他们。

　　清国官员向英国人送上了许多礼品，还有不少数量的猪羊鸡等家畜家禽，这让马戛尔尼十分惊叹，在欧洲国家，一般外交人员的食宿等费用都是自理的，没想到来到清国居然还可以白吃白喝。有些被当做礼品的家畜碰死了，英国人将它们扔下船，附近的人划水过来将那些猪羊捞起来，欢天喜地，似乎是占了大便宜。

　　登上青岛的英国官员也见到了完全不同的两种景观，港口区有着各种各样的码头设备，附近的水泥道路宽敞平坦，路边还有两行路灯，周遭的一些楼房也看上去十分气派，这让他们觉得这里充满了先进的文明之光。可是当他们来到其他地方的时候，却发现到处都是破烂的民房，路边有着衣不蔽体的贫民，他们双眼无光，脑后面是一条脏兮兮的辫子。

　　有一名贫民似乎落水了，而四周经过的人居然只是站在那里指指点点，都没有想要娶救援的人。一个年轻的英国小伙子迈步上前，想要去救援落水者。但是带领着他们的清国官员却阻止了他们，他的理由在马戛尔尼看起来十分可笑。只不过是一个泥腿子，掉水里了就掉水里了，你们是尊贵的客人，没必要因为这点小事浪费精力。至于让我们这些官去救，那就更不可能了，大爷平时都嫌弃那些泥腿子脏，怎么会跳进水里去救他们呢？

　　马戛尔尼难以置信地看着自以为讲的都是真理或者警世通言的清国官员，他无法理解这是怎样的一种道德观，也无法理解这种冷漠是如何出现的。


第666章 直的和弯的

　　欧洲人长期以来对神秘的东方国度都有着一种憧憬，马可波罗叙述中的强大国家遍地黄金，欧洲人为了香料、茶叶、丝绸和瓷器不远万里而来，伏尔泰笔下的中国人富有哲学气质，理智而充满礼仪，君王贤明，百姓富庶。

　　这种情结在一个叫做大唐的国家出现后，被推上了更高的一个层次。似乎能够生产制造这世界上一切的东西，那些机器和产品里包含着无尽的智慧，强大的军队所向披靡，去到过那个国家的人们无不是艳羡那里居民的生活。欧洲的平民们听说那里人人平等，无需向贵族行礼，甚至人人都能够参与到政治这样的大事中。商人们听说那里遍地商机，只要勤劳努力就可以致富。学者们听说那里的学府中教授着各种经天纬地的知识，想探求自然和人类的奥秘，那里是最好的场所。

　　这个年头，欧洲人都是有着可怕的种族歧视的，他们看不起中东人，更看不起黑人和印第安人，但是在一个民族跟前他们却硬气不起来。这个民族有着极高的文明程度，上到毁天灭地的武器，下到日常烹饪饮食，都有着极高的造诣。这个民族就是中华民族。

　　马戛尔尼是一个对中华文化带有强烈兴趣的人，也长期在东方工作。唐人他也见过不少，不可否认，他见过的大多数唐人都是十分优秀的，带有一种极其特殊的气质。唐人的根底就是在清国的，欧洲人一直流传着唐人实际上就是被鞑靼人灭亡的明朝子民，不愿意与鞑靼人为伍而出洋。马戛尔尼也十分好奇，他想看看跟大唐一体同源的这个国度究竟是怎样的，更不要提他肩上还背负这不列颠未来国运的使命。

　　只是，马戛尔尼来到清国后，所见所闻跟他当初想象的场景似乎很不一样。

　　英国人在有意识地搜寻各种情报，所以他们借口想要观光和采购，提出了由官府提供向导。跟英国人以为的不一样，清国官府没有采用有偿雇佣的方法，而是直接派出官兵到街上拿人。那些可怜的家伙被抓了来之后，战战兢兢地跪在地上，用各种理由推托着，但是只要官员一威胁，他们就妥协了。

　　这些面有菜色，而且形象猥琐的清人，跟英国人曾经见过的唐人很不一样。他们明明是同一个种族的人，但是仍旧让人觉得天差地别。

　　马戛尔尼在这一天又见到了一桩奇事，在近海的一处小河边，一位官员命令一艘民船帮助运送东西，但是因为水位下降，船舶无法行驶。这使得那位官员脾气大发，并且命令他手下的兵丁剥了船长和船员的上衣，用鞭子狠狠地抽打他们。

　　类似的场景，从青岛到京师的一路上，马戛尔尼还见过很多。大多数的清国官员都不是那么好说话的，他们有着十足的权威感，难以接受任何挑衅。而且他们动不动就会让平民给他们下跪，而且习惯于用暴力去惩罚别人。

　　不过，在英国人登上火车的时候，情况又发生了一些变化。在外面原本嚣张得不行的清国官员们，上了火车却没来由的变得老实了很多。马戛尔尼看到一个官员的座位对面明显就是一个普通的平民，官员眼中充满了不屑和鄙视，但是他却没有让那个平民换座位，或者继续给他下跪什么的。

　　这样的问题他是不会去问那些官员的，在上洗手间的时候，他看到了那个平民，然后用有点大舌头的不流利中文去询问那个平民。

　　平民看到外国人也很惊讶，听到马戛尔尼的问题，脸上露出了一些嘲讽的情绪，回答道：“为什么不敢在车上猖狂？这还不简单，这铁路公司虽然有朝廷的股份，但是管理者却是唐人，以前也不是没有在车上使横的官儿，直接被唐人的铁路警察给拿走了，谁管你是什么官儿。这样的事儿闹到朝廷多了，皇帝都不耐烦了，斥责了那些官员，还办了好几个。从那之后，哪怕在地方上有多横，只要上了这火车的，你就得老实听话，不然后果都要自己兜着。”

　　马戛尔尼有些意外，喃喃自语道：“居然是因为唐人的缘故吗？”

　　即使这年月有很多界限被打破了，出行也废除了路引之类的，关卡更少了，但实际上大部分人都是尽量避免出门的，坐火车的人永远都是有点钱的人，马戛尔尼也发现了，车上其实大部分都是商人，真正很普通的人比较少。

　　使团的财务主管巴罗看到马戛尔尼回到了座位上，对马戛尔尼说道：“这火车可比我们英国的火车要舒适很多呢。”

　　马戛尔尼摸了摸屁股底下的海绵坐垫，也是点了点头，说道：“速度也很快。”

　　巴罗有些愤愤不平地道：“我们国内的火车，技术也是来自唐人的，但是显然他们卖给清国的火车，要比卖给我们的更好。”

　　马戛尔尼认为这是理所当然的，他说道：“因为运营这条铁路的铁路公司，有着大量的唐资股份，也就是说唐人是从这条铁路中赚钱的，那么他们自然舍得拿出更好的东西了。英国的铁路，基本上都是王室和贵族们单独出资修建的，唐人拿不到什么太多的好处，应付一下也就算了。”

　　列车抵达济南站的时候，马戛尔尼等人下车，准备到驿站去休息一晚。在车站的时候，他们看到了几个跟熙熙攘攘人群似乎和不同的人，他们应该是商人，穿着整齐的正装，提着公文包，戴着礼帽，如同欧洲的绅士一般，而那些清国官员似乎也不太愿意招惹他们，有点躲着他们走。

　　巴罗看着那群人，说道：“应该是唐人，唐人对这个国家的渗透和控制真的是太厉害了，虽然清国不算是唐人的殖民地，但是我瞧也差不多像殖民地了。”

　　马戛尔尼望着那几个唐人，却没有想这方面的内容，他在找这些唐人跟周遭清人不同的地方。很快他似乎找到了那个最大的不同之处——唐人的背是直的，清人是弯的。


第667章 真正图谋（上）

　　马戛尔尼终于抵达了他此行的目的地，京师。在他的眼中，这座城市处于一种违和的矛盾状态里。巍峨的中式城楼，成片的古色古香胡同，点头哈腰的中国人和颐指气使的官员们，但是这里却同样有着成排的路灯和电线杆，街道上跑着精致的轿车，路边的店铺中贩售着琳琅的货品。

　　巴罗有些赞叹道：“真不愧是东方第一大城市啊，充满了自身的文化特色，又有现代工业文明的气息。”

　　马戛尔尼却说道：“早在很多年前，远东第一大城市就已经是上海而不是京师了。诚然在我们眼底的这座城市似乎繁华、神秘而又伟大，但却充满了不和谐。就像是这里的古建筑和人群一样，他们沉浸在愚昧和腐败的封建时代，落后而野蛮，但是如我们所见，这里的很多东西比伦敦更好。我思考多时，探究原因，想来这城市或者这国家的本质，就是那样野蛮保守和落后的，但是唐人来了，把他们的文明成果强加给了这个国家，所以才造成了这种新旧交融的情况。”

　　巴罗琢磨着马戛尔尼的话，觉得很有道理，他问道：“既然唐人也是中国人，为什么不消灭了清朝，自己来统治这个庞大而古老的国家呢？”

　　马戛尔尼点头，说道：“没错，这是欧洲非常多东方学者最好奇和难解的事情。鞑靼人征服了中国人，建立了一个王朝，虽然他们跟汉族人形成了妥协，最终也汉化了，可是这一百多年来，中国人从来没有停止过反抗，而鞑靼人也将镇压汉族人的起义作为优先的事务。想必以汉族人为主的大唐，更能够受到这里的人们的接受。可是，十三年前，唐人的军队踏破了这座古都，掠走了他们的皇帝和数十万鞑靼人，流放到了太平洋的某个岛屿上，甚至击败了这个国家中大部分的反抗者，可是他们却没有宣布领有这片土地，而是扶植了一个新的皇帝。”

　　巴罗摸着自己的脑门，叹道：“这简直是闻所未闻的事情，他们只是要求清国割让了三小块土地，然后通商什么的。难不成，唐人觉得自己无法征服鞑靼人的王朝吗？”

　　马戛尔尼摇头，道：“征服鞑靼人，并不困难，唐人基本做到了，这些一项自诩仁德和礼仪的家伙们，在举起屠刀的时候，比谁都凶狠，让我们欧洲人都害怕。但如果说征服中国，唐人可能自己也没有信心。”

　　巴罗惊讶：“这是什么逻辑，能够征服鞑靼王朝，却不能征服中国？”

　　马戛尔尼道：“我研究中国政治以及唐人已经近十年的时间了，在马德拉斯的时候，我搜集一切可以搜集到的资料，最终我得出了这样一个结论。鞑靼王朝和大唐，都是中国，但也都不是中国。这个国家有成文记载的历史可以追溯到近五千年以前，有着强大的历史传统和丰硕的文明成果，但也同样是一种负担，阻碍着他们前进。然而，也许是上帝过于垂青这些不信仰他的东方人，一群似乎离经叛道的人出现了，他们离开了难以容下自己的故乡，漂洋过海，在殖民地开创出了新的国家。虽然他们人数不多，但是从一片荒芜的新家园上去建造一个纯真的新国家，要比革新一个庞大而守旧的国家，容易得多。唐国和清国代表的是完全两种不同的文化精神，虽然他们本源是一个民族，但是由于很多因素，已经要分裂成两个民族了。但是，我认为这种分裂很可能不会出现。”

　　巴罗听着马戛尔尼的高谈阔论，十分入迷，追问道：“为什么呢？”

　　马戛尔尼道：“你刚才难以理解，十三年前的那场战争，唐人为什么只夺取了几小块土地，要走了通商等一点似乎并不多的权利。如果是我们英国人，这似乎是很容易理解的，我们不列颠只有几百万人口，不列颠岛和爱尔兰不及这个国家的一个省，我们无法统治和征服这片土地。但唐人就是中国人，似乎有着天然的便利。可是，从某种角度来说，大唐更像是英国，而不像是清国。征服清国，他们同样无法实现。但是，唐人要走了一个非常重要的权益，那就是移民。”

　　巴罗惊异：“移民？”

　　马戛尔尼道：“你知道现在大唐有多少人口吗？”

　　巴罗道：“这种事情我怎么会了解，说起来，大唐拥有那么多的海外领，一些大型海外领拥有数百万上千万人，几乎与我们不列颠等大。”

　　马戛尔尼直接回答：“我看过唐人的报纸，至于海外领的非汉族人口我就不说了，就说在大唐本土的汉族人口，确切数字没有，但大致应该有1500万，甚至更多。”

　　巴罗惊讶：“居然比不列颠本土人还多？”

　　马戛尔尼严肃地点头，“我想说的是，在十三年前，这个国家撑破天只有几十万人口，但是仅仅十三年的功夫，他本土就拥有了一千五百万的人口，国力更是爆炸式的增长了。原因在哪里？还不是十三年前那场战争，他们拥有了从清国强行掠夺人口的机会。”

　　接下来马戛尔尼继续道：“我不相信富有侵略性的唐人会没有想过统治中国，但是他们办不到，因为中国真的太大了，人口也太多了，更关键的是，这个国家不是他们想要的国家。你可能觉得这是一个很可笑的理由，但是我越研究越觉得是这样子的。这些天你也见到了，唐人在清国活动的非常多，他们对清人的很多作为都是鄙视的，因为唐人是文明人。大唐那位总统，据说是非常有才华的一个人，十三年前的战争正是出自他的策划。他在一点一点地继续着大唐的实力，并且一点点地蚕食清国。也许不是现在，但是在不远的将来，这个像是破房子一样的国家，只要被踹一脚就会通盘倒塌。唐人不会想让这间房子倒塌，特别不愿意是我们欧洲人踹倒它，他们希望自己拆掉，然后建立一个新的又大又好的房子。”


第668章 真正图谋（中）

　　马戛尔尼在这一位面中成为了一个真正的中国通，原因还是这个位面中大唐的强势崛起。当然他的见地也不单纯代表他个人的研究，在英国有着大量的学者致力于研究大唐的一切。有人研究大唐传来的技术，有人研究大唐学术领域的教学方法，有人研究大唐工厂中的管理技巧，也有人在学习大唐的政治运作模式。总之，英国在短时间内奋起直追，跟英国人最快也最大规模的学习大唐的一切有关系。

　　英国是一个极为骄傲的国家，但跟白南他们那个时代充满彩虹和阿三的奇葩牛牛国不一样，此时的英国进取而理智，他们承认大唐的强大，并且发疯一样地去学习，很像是某时期的日本人。这也许是一种岛国天赋。

　　马戛尔尼深知自己背负的使命，他感觉自己头顶像是一个沙漏，流逝的时间正产生来自全英国的急迫和焦虑感。

　　只要是长脑子的人，都会懂得知道，强硬、强大而且与清国同文同种的大唐，不可能对清国没有觊觎之心。那种在海外建了个什么国家，反过头来去求朝廷敕封的案例不是不存在，但是那些国家几乎称不上国家，实力很弱，而且领导者也不是精英群体，受文化教育水平很低。那种掌握一大堆金手指优势，在海外单开副本狂刷声望和装备，结果居然不回到故土去衣锦还乡的，大概只能出现在某个神奇位面的网络小说之中。

　　大唐已经强大成这个样子了，让欧洲人裤子湿乎乎的，要是再一口把中国吃下肚，嘿嘿，那已经不是干得欧洲国家不要不要的了，等着大伙儿以后管地球叫唐星吧。

　　英国是这个时代，除大唐外最有野心的国家了，但英国国内精英界也弥漫着悲观气氛，认为英国可能永远无法超越大唐，成为全球性的日不落帝国。但是英国也是有一群脑子很清楚的政治家的，也许小威廉皮特和乔治三世更在意法国大革命和欧洲战争，但是也有很多人能看到更大的场景。

　　历史有着惊人相似之处的，在二十世纪末，白头鹰迎来自己的一超独霸时代后，某兔国开始大唱多极化格局，因为对兔国来说，多极化就是削弱一超独霸，鹰酱就能被制衡，就会给自己带来更好的国际空间和环境。此时本位面的英国也有同样的心思，宁愿看全世界纷纷乱乱，自己也不是老大，但是绝对不能让大唐舒舒服服地当老大。

　　那么，削弱唐国就是英国除欧洲平衡战略之外，全球外交政治关系中的指导主轴。

　　而削弱大唐不是一个简单的事情，削弱一个国家可以说很多途径的。最简单的，战争能够明显地削弱一个国家，被拖入战争或者战争失败的国家，国力大损是最正常的现象；经济制裁是另一种削弱方式，在没有物质基础的情况下，一个国家将会面临重大危机，国内的不满也会滋生和爆发；文化削弱，当然这种手段比较高端，此时的英国人还不太会玩，当年和平演变艹死了毛熊和东欧小弟们，后来有无数的第三世界国家和地区又倒在了颜色革命的血泊中。当然失去一个国家和地区的核心文化，造成精神领域的紊乱或者偏移，这个政治存在体基本就完蛋了。自己改教科书想当人家的奴隶，数祖忘典，扭曲公理正义只剩虚妄和躁狂，离灭亡只有那么一指甲盖的距离了。

　　以上三个大而化之的手段，英国人都玩不转。打仗打不过，经济和技术上还得靠人家。所以，还是得就事论事，寻找合适的突破点。

　　然后，一部分英国人机智了，他们找到了一个最佳的突破点，那就是清国。

　　这是大唐绝对无法放弃的一块肥肉，几乎可以说是宿命式的一步绝对会迈出来。而英国人需要做的，就是在这只巨大的脚落下来之前，将落脚的位置挖成一个大坑。即便大唐是一个英国必须仰视的巨人，随便一巴掌就能把英国扇飞，智齿也能给打掉。可是，一旦巨人掉坑里，那么就有可能受伤，爬上来的时候也会很费力，而只要英国有些力道，就可以联络一群小伙伴，狂揍这个巨人，运气最佳的时候，可能把巨人直接摁死在坑里。

　　对的，英国人需要绝佳的运气，马戛尔尼也这么认为，这是极小的成功概率，但是一旦成功，那么英国就发达了。

　　历史上，英国的发家过程几乎没有遇到什么太大的挫折，就跟开挂一样顺风顺水，成就一番霸业。实际明治之后的日本直到大正之后群体性脑残之前，也是挂逼一类有幸运光环加持的国家。那时候的中国基本上就是身上套着龙套模板，专门给人送经验值和装备的角色了。

　　严格意义来说，马戛尔尼将要做的事情并不是赌国运，因为英国人会不遗余力去做这件事，任何国家在战略选择的时候，都不可能面对绝对的100％概率，英国人比日本人略强的地方在于，他们赌博的时候还清醒，赌博的理由也很理性。而不是“反正早晚要打不如就打吧”这样逻辑充满一股神奇芬芳的理由。

　　马戛尔尼对巴罗说道：“……一旦我们的计划真的成功，清国变成了唐国的泥潭，两国陷入了持久的战争之中，或者唐国根本无法有效统治这片土地，那么唐国将不得不持续性地投入大量的精力和资源，将他们变得越来越弱，而同时他们也会无力顾及其他的事情，更无心去顾及我们。这个时期内我们就会全力的去发展技术和国力，占领更多的殖民地，或者去拉拢更多的盟友，在一个恰当的时机，用最可怕的力量去攻击大唐，瓦解这个让我们产生阴影的国家。”

　　明显巴罗就是一个比较悲观的人，他点头道：“希望如此，不过首先我们还是需要说服这位皇帝陛下才行，而且还要是，秘密地。”


第669章 真正图谋（下）

　　不仅仅是马戛尔尼等人对这次出访清国抱有极大的希望，当嘉庆在听闻英国高级别外交团队来访之后，也兴致勃勃。可以说，整个大清国现在最核心的外交关系是围绕着大唐展开的，清国与世界交往的主要途径也是通过大唐的。由于大唐在东亚地区（指地理意义上的东亚、东北亚和东南亚）的扩张行动，清国大量的藩属国已经成为大唐的海外领。现在勉强还能称得上是属国的也仅剩下一个朝鲜了，然而就算这样，大唐也对朝鲜完成了大渗透。多年以前，唐人就比照着当年跟清国签的条款，跟朝鲜也签了一遍，甚至还获得了在济州岛修建军事基地和进行军事驻扎的权利。

　　在这样的时候，一个欧洲国家主动来联络感情，对嘉庆来说意义上格外重大的。纵横学可是在中国传承了两千年的东西，嘉庆也早想联络一些势力，联手对付大唐。就算不是明面上的，暗地里给大唐添堵也是可以的。

　　他的视听也不是完全闭塞，唐人的到来实际上也带来了许多资讯。嘉庆也知道，唐人曾经在北美击败过英国，帮助英国的一个殖民地独立，还从英国人手中A走了一大片土地。虽然现在唐英两国是还算友好的，但是嘉庆很直观地就认为，两国存在着严重的不信任以及敌对。

　　马戛尔尼的觐见是十分官样化的东西，乏善可陈。马戛尔尼送上了一些不起眼的礼品，然后嘉庆又回赠一些值钱的玩意。马戛尔尼一直没有找到合适的机会跟这位清国皇帝进行深入会谈，他能够感觉到对方的眼神中同样存在着热切。可是无论是正式的朝会，还是国宴，都不是说话的场合。

　　终于，在马戛尔尼觐见嘉庆的第三天，嘉庆邀请马戛尔尼入宫。当马戛尔尼来到了上书房，以为终于能够跟嘉庆长谈的时候，嘉庆却对他使了一个眼色，然后开口道：“贵使，不如陪朕在御花园走走吧，让贵使也瞧瞧我宫中气象。”

　　马戛尔尼曾苦练中文，与嘉庆的对话并不需要翻译，他似乎明白了什么，然后低头应是。

　　两人来到御花园中，嘉庆随手让几个太监离得远了一些，并且站在花丛幽径中，四周也没有什么人。嘉庆并不会向马戛尔尼解释什么的，一年多前，他失手打翻了一支平时不怎么会动的花瓶，发现了里面藏着一个什么奇怪的东西。他并不知道这玩意究竟是做什么用的，但是仍旧恐惧，嘉庆在宫中大发雷霆，并且要求彻查，可是并没有查出什么结果来。几天后，嘉庆又在自己的寝宫发现了相同的东西，而那里他明明让自己的奴才们去找了。

　　冰冷的气息包围了嘉庆，这让他相当恐惧。他知道那东西绝对不是什么好东西，一瞧就像是什么机械造物，而世界上最擅长机械造物的无疑就是唐人，也许唐人正在利用什么他不知道的手段监视着他的一举一动。更令他恐惧的是，那些太监们居然被唐人渗透成了这个样子。他无法想象，现在只是去设置一些奇怪的东西，如果是未来有人下毒或者暗杀，那该如何是好。惊恐的嘉庆想要打杀了那些太监，可是遭到了宫廷内侍官的反对。

　　宫廷内侍官这个职位也出现在京师事变后，新政的举措之一。国事内阁处理，而即便是紫禁城的事情，唐人也逼着嘉庆认下了，他不能完全决定，宫廷内侍官有建议和反对的可能。现任的宫廷内侍官已经是他登基以后的第四任了，甚至是他自己选择的人选，但是他仍旧想不到，这个家伙居然敢反对自己。说没有正当理由，不能滥杀宫中宦官。

　　这之后的嘉庆几乎绝望，他甚至没有想到，自己身边他都维护不住了。他下令辞退那个宫廷内侍官，这是他所能做到的事情，然后他又任命了一个新的宫廷内侍官，只是人选仍旧是他跟内阁联合决定的。他命令这个新内侍官再次清扫皇宫，但是内侍官给出的答案是，宫里什么多余的东西都没有。

　　以前的嘉庆，对于自己的权柄和地位有着无尽的幻想，可是在这件事情之后，嘉庆彻底知道，自己一直生活在一个甜美的梦中。也许他确实是皇帝，拥有着巨大的权力，但是他却不像自己想象中那么全知全能、至尊无双。

　　嘉庆能够肯定，上书房里有猫腻，所以他下意识就不想在御书房中跟马戛尔尼交谈，所以他选择了把马戛尔尼叫到御花园中，并且支开太监们，最起码获得一个可以说话的机会。

　　他不会把顾虑告诉马戛尔尼，因为这太丢脸了。

　　两人不咸不淡地寒暄了半晌，甚至马戛尔尼还卖弄了自己的汉学功底，作了一首拍马屁的诗。嘉庆这时候有意地在引导话题，叹道：“想不到贵使能文擅诗，学问令人敬佩。比起贵使，那些自诩华夏之民的唐人，却没几个懂得这些的，简直是丢老祖宗的脸。”

　　他这话自然是放屁一样，大唐也是存在着不少国学好手，比他和他那个蹩脚老子的水平高得多。学习传统文学，更是大唐基础教育中的重要一环。而且更重要的是，创造诗文的老祖宗是汉人的老祖宗，他一个野猪皮完全是往脸上贴金。

　　另一边马戛尔尼也跟着话头往上爬，说道：“外臣一直以来仰慕文化芬芳的大清国，听闻贵国君王贤明、士子才华、百姓知礼，当不愧为是最优秀的国家。大唐共和国虽然强势，但是比起充满了文化和道德气息的大清国，真的是不如甚多。”

　　虽然知道是马屁，但是嘉庆还是很乐意，他点头道：“不错，大唐虽以兄弟之邦称我大清，但行事虎狼，全无道德，据说其国内到处是道德沦丧，百姓官宦恬不知耻，纲常皆废，仁人羞于与之为伍。”

　　马戛尔尼觉得谈话渐入佳境，两个有共同话题的人显然是能够达成一些建设性的共识的。马戛尔尼是非常聪明的人，所以他不会去假意询问什么，“为什么唐清两国那么友好，皇帝陛下却不喜欢大唐”、“大唐怎么惹着你了”、“皇帝陛下难道被大唐欺压”了之类的话。他能够感觉到，对面的这个年轻君主，似乎格外看重面子。这是清人上流社会的一个典型，马戛尔尼了解得很透彻。

　　唐人也是好面子的，但是唐人不会好面子到丢了实际利益的地步。所以马戛尔尼很清楚地认识到，唐人是有理智的，而清人是愚蠢的。

　　马戛尔尼说道：“皇帝陛下的感受，就是吾王和不列颠国民的感受啊！霸道嚣张的唐人，在全世界都像是一只横冲直撞的野牛，他们根本不讲究贵族的礼仪，也没有皇帝陛下所说的高贵的道德感，威胁着文明的社会。但是，遗憾的是，这只野牛块头有些大，而且力量太强，任何一个想要寻求正义和公理的勇者站在它的面前，都会被它掀翻和践踏。但是，很幸运的是，不希望这只讨厌的野牛继续存在下去的，不只是一个势单力孤的人，大清不希望唐国强大，而我们不列颠，甚至很多国家都是抱有相同看法的。”

　　嘉庆听了这话，眼神一亮，他也没有什么含蓄，因为眼前的机会实在是太难得了。他在大唐这堵墙上碰壁太多次了，而且每一次他都感觉到格外的孤独和害怕。他需要一个朋友，能够跟他相同对抗大唐的朋友。数量优势是壮胆的最佳方案。

　　于是，他说道：“唐国虽强，但不得人心。无道者，众伐之，这是亘古不变的道理。英国乃是欧洲第一大邦，朕也听闻贵主乔治三世之名久矣。唐人在我大清肆无忌惮，人神共愤，朕不能长久坐视这一情况，早晚都是要给唐人一击的。不过，确实如贵使所说，唐国力强，我大清虽然国力兴盛，但国内受汉奸掣肘，又多其他事务，击败这唐人不是一件简单的事。如今有不列颠之友人，同愤慨唐国恶行，不如我两结为兄弟之邦，共伐逆唐，还这天下寰宇一个澄明。”

　　马戛尔尼喜上眉梢，他也没想到这个清国皇帝对大唐如此仇恨。居然没有用自己去力陈是非，就已经主动地寻求他们英国的帮助。不过马戛尔尼也很悠得住，他意识到这个情况对英国来说非常好，他可以利用一下为不列颠谋求更多利益。

　　“皇帝陛下的心意，令外臣十分感动，只是唐国的力量实在强大，虽然同情大清国的处境，但是我国也对正面反抗唐国十分犹豫。”

　　马戛尔尼这几乎是明着向嘉庆讲条件了，那意思就是结盟可以，必须拿好处出来。

　　嘉庆大笔一挥，说道：“若是事情能成，那什么北美之地，可以尽数归贵国。”

　　马戛尔尼眼皮都跳了一下，这绝对不是激动的，而是有些吓到了，甚至是有些生气。他有点怀疑自己究竟是在做什么。嘉庆说把北美让给英国，只有两种可能，一种是完全没有诚意，随口说说；另一种则是他真的认为英国和清国联合起来能够灭掉大唐，然后把他根本不知道有多么重要和值钱的北美让给英国人。

　　前一种情况是无心，后一种情况就是愚蠢了。而不管是哪一种，马戛尔尼都觉得非常不好。

　　马戛尔尼轻轻咳嗽了一声，道：“皇帝陛下，我们还是讨论一些实际的问题比较好。”

　　嘉庆发现马戛尔尼不上钩，并不以为意。他本来就是信口胡说的，他觉得英国人在北美有存在，而且在北美被唐人击败，想必对北美有兴趣。他其实就是信口开河，想要拉拢英国人，可是英国人对于这种白痴行为根本不感冒。

　　嘉庆也无奈，只能道：“贵使请说。”

　　马戛尔尼道：“英国和清国，一在欧洲，一在亚洲。并不接壤，没有仇恨和冲突，是天然能够成为朋友的。我们英国很乐意为朋友奉献绵薄之力，去抵抗唐人的入侵。大唐是一全球性存在的国家，海外领遍布很多地方，同时也关注着欧洲。即便这是一个强大的国家，但是面临多线开战，都是十分危险的，只要能够将其拖住，很可能就会爆发激烈的问题，使其一落千丈。”

　　嘉庆顿时觉得这个夷人很有眼光，说的都很有道理。

　　马戛尔尼道：“皇帝陛下有着数量庞大的军队，但是却缺少优良的武器，而我们英国可以为贵国提供这些。不仅是武器，各种商品，英国都能够提供给大清，用以对抗唐人。”

　　嘉庆眉头一挑，问道：“白给吗？”

　　马戛尔尼讪讪一笑：“自然是要付钱的。”

　　嘉庆的脸色变差了一些，“你的意思是通商？”

　　马戛尔尼一本正经地道：“这是互利共惠的事情，我听说唐国不出售给贵国优秀的大炮，使得贵国军队的炮兵数量不足，为了朋友，我们是绝对不会限制火炮或者军舰的出口的。只要皇帝陛下您点头，我们就会敞开为您供应。”

　　马戛尔尼似乎看到了嘉庆脸色不愉，立即又道：“当然，在配合上，处于相对弱势的英国和清国，应该加强在情报上的相互沟通，并且寻找一切有可能的机会去削弱唐国。如果未来清国要与唐国开战，英国可以许诺在另外的战场牵制唐军的兵力，为大清创造机会。”

　　嘉庆自然知道两线作战对一个国家的破坏性，虽然他看不太上英国，觉得就是一个夷人小国，但是人口上跟唐国也差不了太多（其实差不少），真的要是打起来应该还能凑活用一下。

　　很多细节问题，嘉庆之后又找来了他心腹福康安等人进一步商议，最终大致上同意了签订与英国的密约，共同对付大唐。


第670章 被摆一道

　　上海浦东国际机场，驻清大使朱永芳从舷梯上走下来，接机的是特区长官李胜安。

　　两人握了握手，李胜安微笑道：“老朱你可很少来上海啊。”

　　朱永芳表情有些严肃道：“这次是不来也不行了，出了这么大的事情，如果国内要追究责任的话，我是第一个难辞其咎，可能连带着总督你也得受些影响。”

　　李胜安也是收敛起笑容，说道：“英国人这一次打了我们一个措手不及啊，情报机关没有关于嘉庆跟马戛尔尼的具体会谈记录吗？”

　　朱永芳摇头道：“嘉庆在一年前发现了宫里的窃听器，然后保密意识就增强了很多，他现在不信任宫里的所有人，只有极个别的心腹他才会透露一定的消息。不过，就算是不知道具体细节，大体会是什么事情也不是那么难猜的。”

　　李胜安微微苦笑道：“嘉庆一上来就宣布跟英国人签订了武器采购的合同，连跟我们知会一声都没有，这也太乱来了。我能够想象国政院商务部以及军工企业的那些高管们在知道这件事情后是如何的表情了。”

　　朱永芳也是叹道：“所以说，一个没有脑子的皇帝只能给我们坏事。在没有经过考察和验证的情况下，直接向英国人采购360门陆军火炮，足够武装清国20个炮兵营，还要向英国采购3000支英制的新式步枪，他也不考虑后勤统一的问题。”

　　李胜安道：“对于帝王来说，这只是他们一时好恶的问题，也许也是拉拢英国人的好处费，由此看来这位皇帝对我们大唐的恨意可以说是爆棚了啊。”

　　朱永芳继续道：“这并不意外，我们在之前的那场‘演习’中，收走了大批华北新军和禁卫军的装备，很多都是我们刚卖给清国的，而且军工那些人太精明了，居然提出要用缴获来的装备再卖给嘉庆一次，嘉庆能不上火吗？现在嘉庆有了新选择，肯定会愿意购买英国的武器。”

　　李胜安不屑道：“英国的武器都是渣。”

　　朱永芳道：“我看过一些专业杂志的报道，比起我们的外贸武器，大部分还是有一定竞争力的，尤其是在价格方面。不过说起来，英国在装备质量上确实无法跟我们相媲美，所以双方还准备进行军事合作和交流，据说英国皇家海军会访问清国水师的军舰，这八成就是来偷师了。”

　　李胜安面色一寒，说道：“绝对不能让这种事情发生，我们要以装备保密为理由，禁止英国人上船去参观关键舱室。”

　　朱永芳道：“我们卖给清国的那些军舰，跟之前给英国人改装的那些，其实也没有太大差距，看去了并没有什么损失。只是，就这么给英国和清国摆了一道，怎么都让人不甘心啊。”

　　李胜安问道：“使馆方面进行施压了吗？”

　　朱永芳点头：“那是自然的，不过这个嘉庆这时候也很坚决的样子，恐怕除非我们再重演去年的那场戏码，不能再改变他的想法了。”

　　李胜安也是微微焦躁：“唉，早知道就应该把这个嘉庆拉下马来，换一个听话一点的家伙来。”

　　“并不是那么容易啊，要是我们再换上一个新皇帝，先不说清廷接受不接受，肯定到时候又要动乱一阵子，跟着受损失的是我们自己。总统的意思是一贯而明确的，那就是一劳永逸的解决问题，在那之前控制不和的规模，不要让其演变成难以收拾的结局。其实想想也知道了，如果我们三天两头的因为清廷和皇帝不顺应我们的心意而搞风搞雨，那么我们自己很多政策也无法维持，更不利于我们搞移民，搞发展了。”

　　清国与英国开展合作的事情传回洛杉矶，白南也是不禁稍稍惊讶了一下下。没有征兆的，嘉庆就甩出了一个军事采购的大单，而且白南肯定两国必定在私下里达成了什么协议，而这个协议八成是对大唐不利的。

　　只是，白南对此并没有什么特别关心。唐清之间的关系基本上处于破裂关系，不要看清国还老实地让唐人管着他们的海关，放任唐人在清国经商，并且双手奉上每年不下一百万规模的移民，但是清国统治阶层已经对大唐充满了不信任和敌视，虽然仍旧畏惧大唐，但是他们也在寻找着一切不至于触碰大唐核心利益的部分，恶心大唐。

　　这次一刀切在了军购上面，大唐吃了一个哑巴亏，原本一项属于大唐的军购，变成了英国人的，而且道理上也没有什么可以反驳的。此次事件中，清国内阁也没有站在大唐一边，白南估计还是因为之前让清廷赎回被收缴的武器这事儿折了他们的面子。倒是英国人这次为了拿到订单，可以说是拼了，很多武器的价格极低。本来英国出售武器的利润就比大唐军工低，这次更是为了拿到这一单，压缩利润到了极致，赚不到什么钱。反观大唐的军火商们，几乎都是赚着数倍的利润。虽然这些年由于唐元币值上升、金银货币价格下降，外贸的利润下降了一些，但是武器的暴利是可以确保的。

　　至于英清联手这样的事情，白南并不格外担心。还是那句话，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是笑话。白南倒是更加在意唐军改革和增强的这些事务了。唐军现在的总兵力实际上不比清军少多少，更不要说正规唐军的7个师和两个独立旅战斗力有多么强大。

　　清国现在正面挑战唐军的可能性几乎为零，嘉庆仍会继续加强他的军事力量。而大唐也需要进一步向清国内部渗透，包括靠新经济瓦解旧经济模式，通过开设唐资学校而培养更多的亲唐的优秀人才等。

　　至于英国，白南只是冷笑：“既然想要在我们大唐背后搞事，那么可就不要怪我们大唐去你们欧洲搞点娱乐身心的事情了。”


第671章 小打

　　1794年1月，在马戛尔尼的英国使团刚刚抵达伦敦，兴奋地向英王乔治三世汇报此次出行的结果时，一个噩耗传来了。

　　大唐共和国以“维护共和，保卫自由”的名义，向欧洲君主国联盟，也就是反法联盟宣战。大唐驻普鲁士、西班牙、奥地利、英国、荷兰和俄罗斯等国的外交官员被召回，但大唐同样以维护本国商业信誉为理由，继续履行跟以上国家的正常商贸，所以俄罗斯这样从大唐采购了大笔武器和机器的国家才能重重地松一口气。

　　此时大唐宣布对反法联盟宣战，完全是没有预兆的，之前大唐官员对于欧洲战争也表现得十分冷淡，这个时候一下子燃了起来，叫人怎么都摸不清头脑。

　　大唐宣战的消息似乎鼓励了德国人，在消息传来的第二天，德军攻克柏林，普鲁士国王腓特烈·威廉二世仓皇向西普鲁士逃去，勃兰登堡地区被德军占领。

　　然而，这样的一次宣战实际上是雷声大雨点小的，大唐的核心任务还是搞国内建设方面，尤其是在三条横贯大陆的铁路通车、尼加拉瓜运河即将完工、中南部三州的发展一片欣欣向荣的情况下。在大唐一直有新土地开发，大搞基础设施建设和移民的情况下，大唐制造业和总体国民经济的发展是一片飘红的。为了建造国家，大批的钢铁和其他材料被生产出来，各式各样的机器的订单也排得很慢，单纯国内的远洋贸易需求也是巨大，在大唐正确的经济发展模式之下，白南以及大唐高层清楚地认识到，大唐在这个时期内是可以打仗的，但是绝对不能大打，因为建设需要占用更多的资金以及人力。

　　大唐不可能在这一时期内展开任何超过寻常等级的国家动员，实际上除了之前的唐西战争以外，大唐从来没有进行过国家动员这回事。总国防支出高达8亿唐元的大唐军队，不要说是地球上其他国家的军费总和，基本上是欧洲各国GDP总和都差不多。大唐本土的财政收入强劲，而大唐十几个海外领加两个特区上交中央财政的数额也是巨大的一笔。

　　以庞大的军费和能力看，大唐国防部在1794年度留有高达8000万唐元的战争军费，这个数字可以维持大唐一支大舰队和一个集团军规模持续进行一年时间中等烈度的局部作战。这就已经足够了，因为在白南的计划中，大唐虽然参与战争，但基本上是吓唬人的。唐军出动的规模是有限的。

　　德国威廉港将会成为一支新的大唐海军二级舰队的母港。大唐名义上是三大舰队，都是一级舰队，而下面还有二级和三级舰队，有一些二级舰队是临时战术性质的，有些则常设，常设的二级舰队跟一级舰队一样也会获得自己的名字。以威廉港为母港的大唐新舰队，就是大唐北海舰队！

　　威廉港在两年之前，就开始在大唐帮助下进行港口和其他设施的建设，为的就是为大唐海军提供一个基地。德国人对大唐舰队的到来也是充满了振奋，不仅是大唐是德国最重要的盟友，而且此次舰队中将会有四艘平海级巡洋舰，这四艘巡洋舰将陆续转交给德国海军，成为德国海军的中坚力量。

　　大唐海军北海舰队的规模实际已经不弱于印度洋舰队了，作为主力的重巡洋舰，北海舰队共有六艘，除了四艘之后会被替换的平海以外，还有两艘定远级。最新锐的旧金山级在经过一定时间的试验之后，会替换掉平海。除了6艘主力舰，北海舰队还拥有6艘自由风，3艘暴雨级和一艘惊雷级护卫舰。自由风之后也会逐步转交给德国人。

　　当然这是计划中的北海舰队，第一批前往欧洲的舰队实际规模要小，为2艘定远级、2艘平海级和2艘自由风级。

　　舰队指挥官段青是一个35岁的海军大校，当年的一个民国众小兵，通过二十年学习和军中历练，逐渐成长为一个优秀的海军军官。段青长相十分英俊，幽默风趣，又十分健谈。之前在海军内部举行的相亲活动中，是最受女性喜欢的军官，但是段青却至今保持单身。但比起个人魅力来，段青的专业能力也是不容置疑的。

　　“北海风大浪高，自由风级在这些年被海军内部诟病的厉害，适航性差，应对高海况无能。已经有至少三次差点翻船的重大事故了，可是现在海军司令部仍旧以自由风作为我们北海舰队的主要护卫舰，这简直是不负责任。”

　　旁边的政委刘渊安慰自己的舰长道：“毕竟有之后把自由风转让给德国人的考虑嘛。”

　　段青摊手道：“自由风不适应北海，不管在我们手里还是德国人手里都是没有区别的。”

　　刘渊笑道：“德国人的事情我们就不必为他们多考虑了，再说护卫舰在北海，本来就是作为近海防御力量使用的，主要作战还是要看巡洋舰了。”

　　段青道：“我们的巡洋舰也不多。”

　　“毕竟是二级舰队嘛。”

　　段青又道：“但是我们的敌人水平也不算差，英国人现在有大量的蒸汽铁甲战舰，很多都已经达到了平海级的水平，我们不能掉以轻心。”

　　段青对待工作极为认真，他知道这次北海舰队远征欧洲，实际上国内不指望他们打得多激烈，所以配置上也用的是老一代的军舰为多。段青不敢掉以轻心，如果真的跟英国皇家海军的大舰队打起来，现在只有六艘船的北海舰队，还是不那么保险的。自然两艘定远级可以大杀四方，而且可战可退，但是平海级和自由风级就稍稍麻烦了，因为现在皇家海军已经拥有能跑到16节的战舰了。

　　在段青想来，以最新锐战舰为主，继续发挥大唐海军的速度优势，无疑是最保险的。只是他并不清楚，那位同样出身海军的总统先生，却不希望暴露太多，而是想给英国人留一个已经快要追赶上大唐海军的假象。


第672章 初战英吉利（上）

　　以一支六艘舰艇组成的小规模舰队，要确保英吉利海峡和北海的制海权，不是一件容易的事情。段青也深知这一点，但是作为战无不胜、充满骄傲的大唐海军军官，他没有丝毫畏惧和怯懦之情。在英国皇家海军中，只有勇士级和君权级值得注意一下，其余的都不在段青的眼内。

　　皇家海军在英吉利海峡仅有四艘主力舰，其余的都是1000-4000吨左右的小型护卫舰和巡洋舰。对付其他国家的海军不在话下，可是对付大唐海军就有点力有未逮了。当然，北海舰队现在规模小，所以双方之间实力差距并不大。

　　“严格意义上来说，我们北海舰队现阶段的作战既不是制海权的争夺，也不是公海大洋的决战，而是为进入欧洲战场的陆军提供护航。”舰队政委刘渊说道。

　　段青自然是知道这一点的，不过还是有些惋惜地叹道：“不能好好地打一仗，也是有些令人遗憾。”

　　刘渊笑道：“总是有机会的嘛。”

　　基于小打的这个核心思想，大唐派来欧洲作战的部队，规模比较有限。特设兵团的混成旅以及廓尔喀旅将悉数投入欧洲战场，同时大唐还会派遣海军陆战队机械化第二团参战。总兵力约为14000人左右，看起来数量倒是不算少了。与北海舰队之后就常驻欧洲一样，特设兵团混成旅、廓尔喀旅以及海军陆战队第二团之后也将常驻欧洲，维护大唐在欧洲的利益。

　　想要让陆军登陆，那就必须确保运兵船在海上不受到敌军的骚扰，大唐海军分批对这些运兵船和运输舰进行护卫，任务也是不轻。好在，技术上的优势还是比较明显的，大唐海军的核心舰艇都拥有雷达，能够提前发现敌人，而这就给了大唐海军以极好的躲避危险和提前伏击敌人的能力。而且定远级重巡洋舰是携带水上飞机的，更是具备比较大的侦察范围。

　　“雷达发现疑似敌军舰队的目标，数量7，防卫0-2-7。”

　　段青咧嘴一笑，道：“没想到这么快就遇上了，我们这才刚刚进入英吉利海峡。”

　　刘渊道：“英国人对英吉利海峡的掌控力也是很强大的，在此巡航的军舰数量不少。现在我们是战是避？”

　　段青想了片刻，道：“打打看吧，数量上没有什么明显的劣势，而且我们护卫的船只，速度都比英国战舰更快，也跑得掉，没必要畏首畏尾，现在我们就让英国人知道，我们已经来了！”

　　段青接着说道：“通知水上侦察机敌舰队方位，掌握敌人的实时情况。”

　　一架已经在空中的水侦-3接到指令后，向目标海域飞去，不多时就发现了在云层下面的一支英国皇家海军的舰队。

　　“确认了，不是商船，就是皇家海军。一共是三艘轻巡洋舰和三艘护卫舰。”刘渊笑道。

　　“舰队进行战斗编组，准备切入。”

　　此时英国皇家海军巡洋舰非洲号上，舰长拉姆西皱着眉头看着天空中盘旋的那架水上飞机，心头被不安的情绪所占据。

　　“这就是唐人的飞机吗？”拉姆西默默地看着那架嚣张的在他们头顶低空盘旋着的侦察机。自从大唐向反法联盟宣战之后，皇家海军的任务一下子变得重了起来，虽然白厅的老爷们判断唐人不会大动干戈，因为唐人没有太激烈的行动也没有太周密的准备，比起当年唐西战争不可同日而语。但这并不能让拉姆西感到长松一口气，因为他深知大唐海军同行的强大。

　　皇家海军自从七十年代开始与大唐海军交手，从来没有取得过哪怕一次胜利，击沉一艘大唐海军的战舰。固然这么多年来，皇家海军也取得了惊人的进步，但是唐人也不是在原地打转的。更优秀的战舰和武器被应用到舰队中，就像是现在天空中的这架侦察机，拉姆西很自然地就能联想到它的用途，此时舰队的方位必然已被大唐海军舰队侦测到。

　　“进入战斗准备！”拉姆西不敢迟疑，说不定唐人很快就会出现。

　　他望着天上的那架水上侦察机，十分希望那是皇家海军自己的。但是英国曾多次向大唐求购这种装备，大唐都予以拒绝了。拉姆西觉得很正常，要是英国人制造出了这样优秀的战争武器，也一定不会轻易卖给其他人。还有一个问题，唐人是完全掌握无线电技术的，而英国在这方面还是不太行，虽然现在已经有一些英国人通过各种渠道已经知道了无线电的工作原理，但是要制造出适用的通讯装备还是需要一段时间的。

　　不清楚大唐海军有多少战舰，但拉姆西不打算逃走，因为只要头上有这么一架飞机，唐军总能找到他。

　　不多时，六艘大唐海军战舰出现在了海平面的另一头，拉姆西稍稍松口气，“还好，只是六艘战舰，应该能打。”

　　“是四艘巡洋舰和两艘护卫舰吗？”拉姆西有些凝重，大唐的重巡就是主力舰，以他舰队中这几艘舰船的能力，很难给定远级这样强大的重巡带来什么伤害。他有一点点后悔没有早撤退，不过他也知道退无可退。

　　很快，拉姆西发现了一件事，四艘巡洋舰成一纵列，而另外两艘护卫舰似乎没有参加到战列线之中。拉姆西认为，大唐的护卫舰口径比较小，仅五英寸的样子，而非洲号的装甲经过特别加固，应该能够扛住五英寸级别的舰炮的打击。

　　这其实也是长期以来，英国人为了能够取得胜利的一个重要思路。在动力上，英国难以望其项背，大唐在动力工业上的领先太大。所以英国人尽力在火力和防护上找补，所以他们尽可能地为战舰安装大口径和数量更多的火炮，同时加强的装甲的厚度和强度，以求在承受住大唐海军炮击之后，能够进行有效的反击。

　　这不得不说是比较现实的策略。


第673章 初战英吉利（中）

　　两艘自由风级其实都是经过中期改装的型号了，其实早期设计的自由风级还是存在许多问题的，其使用的多胀式蒸汽机寿命比较短，基本上服役十多年之后就不能再用了。而到这个时候，大唐蒸汽轮机技术已经很成熟了，而燃气轮机的发展也是格外迅速。所以中期改装的自由风都换装了蒸汽轮机。

　　只是大唐很快就退役了这些自由风，所以改装蒸汽轮机其实实验性质更浓，也没有采用什么太高的型号，所以仅是将航速提高到了20节。自由风级护卫舰排水量小，跑出20节的速度是很轻松的事情，这也好歹使得自由风级护卫舰在面对英国皇家海军的战舰的时候，还是能够享有一定的速度优势的，毕竟皇家海军最快的护卫舰速度也只有16节-17节的样子，其他战舰普遍是14节左右。

　　拉姆西在看到两艘大唐海军护卫舰脱离战列线，突进而来，即便他有点为其速度感到担忧，但是更多的却是喜形于色。比起击沉大唐的主力舰，拉姆西更加务实地认为击沉大唐舰艇就是皇家海军的胜利。非洲号上所载的9英寸舰炮6门，口径比定远级和平海级的主炮口径还要大一些，而且最大射程在10000码，这也是皇家海军最新最强的武器了。

　　此时两艘大唐护卫舰高速突击，舰艏对着皇家海军舰队的舰舯，拉姆西几乎是窃喜的状态。当然他也很少担忧后方大唐的四艘巡洋舰。

　　“难道是一种战术吗？抛弃掉护卫舰，让我们攻击护卫舰，而与此同时抢占更好的战位，这就是大唐海军指挥官的盘算吗？”拉姆西暗暗担心，不过他还是决定先攻击这两艘大唐护卫舰，他有着充分的时间余裕跟四艘大唐巡洋舰抢有利的战位。

　　在两艘护卫舰一进入10000码的非洲号射程之内，拉姆西就迫不及待地下令开火。两艘英国巡洋舰拥有9英寸的重炮，单舷的各三门，加起来是六门，几乎是同时向两艘大唐护卫舰开火，展现出了皇家海军出色的训练成果和战斗素质。

　　段青和刘渊在经远号巡洋舰上看着数枚炮弹呼啸而去，落在两艘自由风级护卫舰的周围，着弹散布相当大，最近的一颗距离大唐护卫舰都有接近70米的距离。段青和刘渊对此都没有露出什么太鄙夷的神色，这是比较正常的现象，在这么远的距离上，取得命中的几率是很低的。

　　段青并不紧张，说道：“这是英国人在迫不及待地告诉我们，他们已经拥有了这么远射程的火炮了。”

　　当年北美独立战争时期，大唐几艘小吨位的战舰，愣是用速度和长射程火炮的组合，打得英国皇家海军颜面尽丧。此后，欧洲列强的海军不得不忍受大唐海军比他们长一倍以上的射程，被大唐海军放风筝一样地吊打。

　　刘渊道：“英国人能造出这种长射程火炮，还不是得益于我们的技术。”

　　这句话也是没错的，大唐先后向英国和其他欧洲国家出口了一些中大口径的舰炮，其中包含203毫米的阿姆斯特朗型舰炮和更先进一点的型号。英国人首先仿制阿姆斯特朗构型成功，之后又多次进行改进，最终形成了现在这种技术水平堪比另一位面19实际六七十年代的舰炮。这样的舰炮一直到一战时期都在被使用，可以说还是很厉害的。

　　当然，英国人的舰炮射速是很慢的，比较原始的架退火炮也不可能指望速射得起来。所以，在皇家海军战舰第二轮炮击仍旧没有取得任何战果的时候，两艘大唐海军的护卫舰已经进入了自己的预设攻击距离。

　　自由风无意开炮，而是打出了一波鱼雷扇面。

　　在英国人那一边，并不是能很清楚地看到大唐海军护卫舰发射出的鱼雷，毕竟不像是炮击有着炫酷的声光特效，鱼雷可以说是静默中的杀手。皇家海军自然也知道鱼雷的存在，甚至他们也已经开始试制实用鱼雷，毕竟大唐并未出口类似产品，抄也没地方抄。可是当水下几道白线冲过来的时候，拉姆西立即知道他遇到了什么。

　　“Torpedo！”拉姆西惊叫道，面对鱼雷他惊恐了，因为英国皇家海军缺少应对鱼雷的必要训练，所以即使在规避，舵手们也不知道该如何去规避这些可怕的鱼雷，一时之间有的船相左，有的船向右，甚至有的船干脆不动，祈祷鱼雷命中的是自己的小伙伴而不是自己。

　　轰隆几声巨响，三枚鱼雷顺利地命中了敌舰。其中包括排在非洲号之后的易怒号巡洋舰，533毫米的鱼雷在水线下轻易地穿透了易怒号的舰体装甲，延迟引信最后使得鱼雷在舱段内发生剧烈爆炸。虽然这一下既没有引爆弹药库也没有引爆锅炉，但是大量的海水疯狂地涌入，晃动中的易怒号进水难以控制！

　　拉姆西脸色苍白，他发现自己还是有些低估唐人了。唐人总是有着那么多的惊喜，让皇家海军变得无所适从。

　　两艘高速突击的护卫舰再次放出了一波鱼雷，这次命中两枚，而这一轮的雷击之后，两艘自由风立即远走。不过其中一艘自由风的运气不是太好，在五千多码的位置被一枚9英寸的炮弹击中了甲板，毁掉了一门主炮和一些副炮。

　　段青目送寒光，他看得出来，这一下给这艘护卫舰造成的损失不小，虽然不至于立即将其击沉，但是已经造成了重伤，不仅损失了火力，而且速度也出现了一定的下降。他自然了解，出现这种情况是不可避免的，不过他还是决心给英国舰队一个惨痛的教训。

　　在被鱼雷战法搞得有些惊慌的时候，四艘大唐巡洋舰已经占住T字头，将炮口对准了敌人，拉姆西面容煞白地闭上了眼睛，他的结局已经可以想象，不过他还是决定拼一下。

　　“放烟雾弹，立即撤离这片海域！”


第674章 初战英吉利（下）

　　“以为这样就能够逃过一劫吗？未免也太天真了些！”段青哂笑道。

　　他说这话不是没有道理的，英国皇家海军虽然放出了烟幕弹准备跑路，可是他们的整体航速要低大唐海军一个档次，即便烟幕弹遮盖了他们的逃避轨迹，但是一旦他们跑出烟幕范围，就会被天空中进行侦察的水上飞机发现，进而通知大唐海军北海舰队。大唐战舰的航速可是要超过他们的，所以的最终还是会被赶上。

　　果然拉姆西带领的皇家海军舰队为了躲避向东航行，而段青第一选择也是绕开烟幕朝东航行，于是无比倒霉的一幕出现了，当拉姆西的舰队出了烟幕区时，发现经远号巡洋舰带领的战列线，就在自己的七千码的位置上。

　　拉姆西放弃了幻想，将自己头上那顶海军帽正了正，目光变得更加坚毅了一些，挥手道：“战吧，为了国王陛下，为了英格兰的荣誉！”

　　他所在的非洲号没有受到什么太大的损伤，但是其余六艘战舰，有两艘实际已经严重进水，慢慢开始下沉了，并没有跟出烟幕区，一艘护卫舰正在烟幕区中对落水的皇家海军水兵进行救助，所以冲出烟幕区的战舰实际只有四艘，跟段青带领的战列线相仿。只是除了非洲号以外，这四艘英国战舰中只有一艘是三千多吨的轻巡洋舰，其余的二艘都是只有一千吨出头的改装护卫舰。

　　率先发难的还是大唐海军舰队，无论从任何角度来说，大唐海军都比皇家海军的训练更加精实，在炮术上也是胜出不少。七千码的距离对于定远级和平海级上的主炮来说，属于正常攻击距离。不同于英国的装甲舰，大唐海军战舰是可旋转的炮塔，主炮能够同时攻击一个方向的敌人。

　　二十四门203毫米舰炮发出惊天的嘶吼，炮弹如坠落的陨石一般砸向了敌舰。第一炮带有校射的性质，仅有两枚炮弹命中，但是以炮弹的分量和威力，已经能够对皇家海军战舰造成重大损伤。非洲号的舰艉直接被一枚炮弹砸没了，但稍稍幸运的是，这一下虽然砸没了舰艉，但是对船只不算是实质性伤害，而另一艘被命中的护卫舰，直接被摧毁了甲板上面的桅杆和烟囱，看上去凄惨得多。

　　跟着主炮一起发射的还有四条战舰的副炮，平海级的副炮是76炮，在七千码的距离上也能够攻击，不过威力小了一些，而定远级的四门130毫米舰炮则同样具有不小的杀伤力。

　　英国人不甘仅仅被打的局面，也开始了孤注一掷的炮击。也许是上帝保佑了他们，一枚九英寸的炮弹击中了段青所在的经远号巡洋舰的水线上装甲，整条战舰剧烈地摇晃了一下，甚至段青也有点站不稳，身旁更是有一名水兵的头碰到了桌子上，流出了鲜血。

　　然而，低初速的九英寸炮弹并没有洞穿经远号，经远号的舰体上出现了被炮弹命中的痕迹，然而兀自岿然不动，看起来相当稳固。

　　段青脸色阴沉道：“给我狠狠地打！机动起来，那群英国佬又没有火控，在高速行进中他们会更难命中我们。”

　　段青知道，大唐海军幻想完全没有损伤地全灭别国舰队已经变得越来越不可能了，但这并不代表大唐海军不能继续单方面地屠杀敌人。

　　在段青的指挥下，开始进行蛇形机动的大唐海军立即变得更难机动了，相比大唐海军拥有更加灵活的炮塔和火控系统，英国人的炮击更加呆板，在高速不规则的行进中命中敌人是每一个大唐海军炮手的必修课，而在实战中他们也十分沉着，开始给敌人更大的打击。

　　幸运了前半程的非洲号终于在开战后一小时零五分钟被击中了。

　　挨了一炮的经远号在第四轮射击后对非洲号形成了跨射，然后打出了一波八中六的高质量射击，炮弹分别命中了非洲号的前后甲板、水线装甲等位置，对非洲号上的英国水兵造成了极大杀伤，而指挥官拉姆西也被刚才炮击中的一枚弹片直接削掉了右臂。

　　他的大副快要带着哭腔地对拉姆西说：“上校，我们投降吧，这样的战斗是不可能赢的，您也受伤了。”

　　因为失血而脸色更加苍白，拉姆西不看旁边的医护给自己包扎伤口，而是死死地盯着另一头的大唐海军舰队，他用声音不大、甚至是虚弱的声音，坚定地说着：“不能投降，宁愿战死也不屈辱地投降。皇家海军不需要懦夫，我们只愿为英格兰付出生命，而不愿使其蒙羞！”

　　他的这句话刚落下，一枚炮弹飞了过来，将甲板再次砸出了一个窟窿，而站在那里的大副被炸飞了。

　　直到最后一刻，其余三艘战舰已经被击沉，已经半倾覆的非洲号仍旧在用船上唯一没有被损坏的一门小口径副炮，顽强地朝着大唐的战舰射击。炮弹打中了一艘平海级巡洋舰，直接在装甲部分被弹开了，没有造成丝毫的损害。

　　那时候，大唐海军的炮击停了，只听到孤独的皇家海军舰炮还在吼着，炮弹落入水中，砸出一个水柱。

　　舰桥中，段青摘下了白色的海军军官帽，叹道：“他们是一群可敬的对手。”

　　所有舰桥中的人都忍不住点头，也许他们的装备不如大唐海军好，技能不如大唐海军好，但是他们的精神却不比大唐海军差，富有海洋传统的海军的精神，虽败犹荣。

　　又一发炮弹落入了水中，击中大唐海军的战舰显得那么的困难。

　　段青不再战场上矫情，他望着千疮百孔，正在冒烟着火的非洲号，说道：“对他们最好的尊敬，就是送他们到海底去。”

　　他戴好了军帽，目光中没有冰冷也没有炽烈，一挥手，下令道：“开炮！”

　　四艘大唐巡洋舰的炮弹一瞬间笼罩了非洲号，仅仅是一次炮击就将这艘战舰炸成了碎片。全舰的包括拉姆西在内的数百名皇家海军官兵，无一人生还……


第675章 扩大化

　　一艘自由风级护卫舰受损比较严重，段青下令将其拖到勒阿弗尔港暂时停泊，另一艘护卫舰为其进行护航，而四艘损失不大的巡洋舰则继续向东，来到了荷兰城市海牙的外海。

　　荷兰海军不可能对大唐海军的行动没有反应，为了防御海牙和鹿特丹，荷兰海军主力总共十二艘蒸汽铁甲战舰，以及紧急前来支援的皇家海军的五艘战舰，组成了一支17艘战舰的庞大舰队。

　　即便是段青充满勇气，也不会用四艘战舰去对付英荷舰队。他一面卫护唐军地面部队暂时停靠在法国加来一带，一面向国内请求支援。

　　在接到段青的求援信息后，海军司令部做出决定，立即向北海舰队方向进行力量增强。在海军司令部的会议室中，几个参谋正在巨大的沙盘旁边指点着，为总统白南讲解战争进展的情况。

　　邓希夷说道：“虽然我们不想大打，但是我们的敌人们却不愿意轻易地束手就擒呢。英吉利海峡一战，英军七艘战舰被我们击沉六艘，还有一艘被我们俘获，战死和失踪超过1200人，我们也俘虏了六百多人。皇家海军固然受了重创，但是仍旧还是比较坚决地在进行海疆防卫，这次他们纠结荷兰人，固守东海峡海域，就是阻止我们实现战略意图，不让我们在荷兰登陆。”

　　在战略目的判断上，英国人还是做得很好。唐人一出手，英国方面就猜到了大唐的目标应该是荷兰。荷兰是英国在欧洲大陆上最重要的一个战略支点，更是英国南下牵制法国的桥头堡。在1787年荷兰革命被镇压之后，英国和普鲁士就决定了荷兰的总体政治走向，荷兰也变成了英普的傀儡。

　　普鲁士在此时已经被德国攻破了首都柏林，自身难保，不可能对荷兰进行任何支持了，所以英国孤独地保卫着荷兰，防止这一最后的据点被唐国和法国占领。

　　当然，荷兰的局面仍旧十分严峻。德军的西部方面军2.2万人，法国北方军团兵力多达7万人（大多是菜鸟志愿兵），还有零散的比利时军队4000人。近十万的敌军对荷兰形成了巨大的压迫感。而如果唐军放弃登陆作战的计划，从敦刻尔克上陆，那么攻打荷兰的军队总数就会增长到11万人。

　　恐惧万分的荷兰在这个时候已经开始进行全国动员了，但是大批的荷兰流亡人士和反对现在联省政府的人士，同样希望借着这个机会推翻执政威廉五世。

　　邓希夷继续对白南讲道：“海上的争锋核心还是为了争夺地面战斗的有利形势，如果我们的部队能够在荷兰发动登陆，那么配合从比利时出战的法德军队，荷兰就没有任何挣扎的余地了。我们的北海舰队规模比较小，法国海军主力正在地中海和比斯开湾对抗皇家海军和西班牙海军，所以在英吉利海峡部署的舰船仅有数艘，而且以小吨位的战舰为主。所以，终究我们还是要靠自己的。”

　　白南双手交叉，坐在那里，带着一点苦笑说道：“最终还是要打成海上大决战吗？海军这是早有预谋了吧。”

　　邓希夷还是一以贯之的冷淡，他说道：“这其实是战前就预料到的情况，既然参战了，就不可能仅抱着教训英国人一下这样幼稚的想法，只要敌人出现在我们眼前，我们就将其打垮。”

　　虽然白南略有怨言，不过他认为就算是展开海上决战，之前预设的1亿唐元的军费应该是还够用的。原本大唐政府还考虑从法国人手中讹一笔辛苦费，但是没想到法国人什么钱也拿不出来，他们自己的军队都是没有工资的，甚至法国人还把主意打到大唐头上，向大唐申请贷款。

　　想到这里白南也有点蛋疼，这次出招是因应英国人拉拢清国给大唐下绊子，也是为了平衡欧洲现在的局势，给德国和法国减轻压力。可是跳出来得有点快，也太突然，法国这边觉得自己吃定了大唐，所以弄不出什么好处来。亡羊补牢，大唐政府决定可以向法国提供一笔战争贷款，但是条件是攻略荷兰的主要利益由大唐获取。

　　这其实就是大唐和法国对荷兰殖民地的一次分赃，大唐要求获得锡兰以及开普殖民地，也就是斯里兰卡和南非；法国退而求其次要求得到荷属圭亚那，与自己的法属圭亚那合并。通过这样的分赃，大唐可以彻底巩固自己在印度洋的绝对控制权，从马达加斯加到锡兰，再到吉大港，再到缅甸，大唐把守着航线的重要之处，足以排斥任何的控制力量。

　　邓希夷继续布置对英荷舰队作战的力量，“北海舰队的部署需要提前到位，考虑到英国的实力，我们有必要暂时将本土舰队和大西洋舰队的主力加强到北海舰队中去。这将包括1艘夏威夷级战列舰、2艘定远级巡洋舰、6艘平海级巡洋舰、2艘温哥华级巡洋舰以及6艘自由风、4艘暴雨级和2艘惊雷级护卫舰。”

　　白南抿着嘴，说道：“这已经是一支大舰队的规模了。”

　　邓希夷道：“暂时如此配置，在战后会将多余舰艇调回原所属舰队。”

　　这样一抽调，本土舰队和大西洋舰队的主力基本上抽空了。本土舰队的主力舰还剩下正在海试的澳洲号战列舰和2艘刚服役不久的旧金山级重巡，再加2艘定远级。大西洋舰队直接性被抽调到只剩下轻巡和护卫舰了。

　　邓希夷又说道：“我们准备要求法国提供一支舰队，配合我们的轻巡和护卫舰，在爱尔兰海域进行活动，实施佯攻，分散英国皇家海军的兵力。”

　　白南想了想，并不是特别看好，道：“爱尔兰也算是英国的核心利益了，如果我们摆出要进攻爱尔兰岛的样子，英国人恐怕会狗急跳墙，从印度大舰队和地中海舰队抽调兵力防御爱尔兰，而维持他们本土舰队现在这个作战规模。”


第676章 爱尔兰

　　英国现在的正式国名叫做不列颠联合王国，是由不列颠岛上的英格兰王国、苏格兰王国和威尔士公国组成的。国旗也是由圣安德鲁十字（苏格兰旗帜）、圣乔治十字（英格兰旗帜）重合一起组成的。直到另一位面中1801年，才加入了代表爱尔兰的圣帕特里克十字，也就是红色的斜叉。

　　英国和爱尔兰的问题，即便到白南穿越前那个时代都是一笔烂账。公元前这里曾经是凯尔特人的家园，罗马帝国曾经尝试过征服这里但是并没有成功。不过基督教的传播最终使得爱尔兰在公元五世纪褪去了凯尔特文化，引入了拉丁字母，保留了一些部落形式和习惯。之后维京人又入侵爱尔兰，虽然他们没能在此永久立足，但是对爱尔兰的文化产生了不小的影响。

　　十二世纪时，盎格鲁·诺曼人开始入侵爱尔兰，虽然诺曼人取得了诸多胜利，但实际那时候英格兰有效管控的只有爱尔兰东部一个郡。1542年亨利八世下令爱尔兰直接由英格兰国王管辖，将爱尔兰从一个公国提升为一个王国，并将爱尔兰与英格兰关系定位为共主邦联。他的继任者爱德华六世开始大规模对爱尔兰殖民。此时的爱尔兰是欧洲最落后的地区之一，在这里没有先进的武器和组织结构。不过，爱尔兰人的反抗十分顽强，起义和暴动时有发生。

　　一直到伊丽莎白一世时期，爱尔兰的起义才算是被完全镇压下来，很多贵族被迫离开爱尔兰，不少人前往美洲。英国开始在北爱尔兰奥斯特郡加强移民，这个问题最终变成了后世的北爱尔兰问题。清教徒移民和占爱尔兰人多数的天主教徒互相攻击，在整个英国内战期间，杀得人头滚滚。护国主克伦威尔在战争中极为残酷，屠城和摧毁城市，并且下令只能让爱尔兰人在香侬河以西居住。光荣革命后失败的国王詹姆斯二世利用爱尔兰的力量企图复辟，但是在他失败之后，爱尔兰人的权利遭到了进一步的削减。

　　整个十八世纪，爱尔兰仍旧在不停地暴动着，规模最大的是1750年的一次起义，此后很多独立运动组织相继成立。

　　说起来，英国军队中存在着数量不少的爱尔兰人，但是爱尔兰人一直被英格兰人歧视着，而且爱尔兰农民们也从来没有放弃过独立的念头。长期以来，英格兰对爱尔兰经济掠夺，实行严苛的贸易保护主义，只允许爱尔兰向英格兰出口羊毛。另一位面中十九世纪中期，爱尔兰因为马铃薯危机导致大饥荒，数年间饿死了200多万人，而英国政府居然袖手旁观，忙着鸦片战争和世博会。那时土耳其苏丹要捐款一万英镑，英女王说捐一千镑就好，因为她只捐了两千镑。饥荒期间，爱尔兰居然还在向英格兰出口粮食。英国对于爱尔兰的野蛮统治可见一斑。

　　白南听了海军的谋划，不由也是啧啧称奇，他笑道：“这个计策倒是很有建设性，甚至去运作一下真的让爱尔兰从英国独立也是不错的想法。”

　　邓希夷对此却是比较悲观的，他说道：“爱尔兰是欧洲最落后的地区之一，比起东欧的很多地方也没强到哪里去。这里人口也相对比较少，只有三百多万，里面还有不少是倾向于英国的清教徒。没人、没钱、没武器，靠着他们主动对抗英国还是很困难的。”

　　总统助理潘朴也开口道：“历史上，拿破仑战争时期，拿破仑曾经派遣过一支两千人的军队到爱尔兰南岸，不过很快英国人就击败了法国人和当地起义的农民。我们肯定会比法国人做得更好，但是要支援爱尔兰独立，所耗费的财力和精力，可能不亚于我们支持德国统一。国革在爱尔兰的发展比较一般，我们在美国吸收的爱尔兰族裔的国革成员返回爱尔兰后，虽然发展了一定成员，但是还不足以领导大规模的起义。如果我们赤膊上阵，派遣军队参与爱尔兰战争的话，整体规模可能要比现在我们参与欧洲大陆战争的规模更大。”

　　白南点了点头，这番分析他还是比较认同的，现在大唐的主轴是发展，战争只是连带的事情，也不求有多少回报，包括对付荷兰，大唐收走锡兰和南非也只不过是连带的事情，而且拿走之后也不可能在此进行大规模的殖民，无法跟前些年大规模开发几个海外领相比。

　　大唐这次战争其实目的很明确，瓦解反法同盟，削弱欧洲列强的实力，增强自己在欧洲大陆的影响力。大唐的目标是，建立一个亲唐的荷兰（不一定是国革化的），帮助德国消灭普鲁士，建立一个国革化的波兰，以德国和波兰的力量对抗东部的蛮熊俄罗斯。至于法国是什么后果，大唐其实并不特别关心。自然如果大唐实现了一系列的既定目标，那么法国肯定也会是大占便宜的。

　　白南也清楚，第一次反法同盟只不过是欧洲大战萌发的一个开胃菜，大唐不会深入涉足。战略上，占领荷兰和普鲁士，将沙俄打回斯摩棱斯克，迫使英国和俄罗斯停战；法国方面，拿破仑打赢意大利战役，迫使奥地利退出联盟。

　　大唐明白自己想要什么，于是白南和其他人就可以精确地计算，大唐怎样花最少的力气去做成这件事情。

　　于是白南决定道：“海军继续按照计划行事，第一国际方面要适当对爱尔兰国革的发展倾斜一下，现在我们不会翻这张牌，但是未来是一定用得上的。”

　　邓希夷也说道：“击败英国之后，爱尔兰也是一个很好的胁迫筹码。”

　　其实比照爱尔兰，苏格兰也同样是一个很好的给英国添堵的点。英国这个国家虽然成就日不落，但是根底上其实存在很多料理不清的纠结处。也许在蒸蒸日上的时候，苏格兰人、爱尔兰人会跟着英格兰齐头并进，但是出现问题的时候，大家肯定就各怀鬼胎了。就像是白南穿越前苏格兰进行独立公投一样，联合王国在无法为苏格兰提供更好的条件时，苏格兰自然有兴趣撇开英国政府单干。


第677章 军国

　　1794年4月，在大唐方面仍在英吉利海峡跟英国人僵持的时候，充满骄傲感的德国人对普鲁士发动了最后的决战。马恩斯在首都汉堡发表了《埋葬它！让国际主义的凯歌奏响德意志》的讲话，以德意志国革的力量开始动员整个德国的1500万人口，仍旧不算工业国家的德国在这个时候，像一个愣头青一样，开启了一种全新的民族战争。

　　郭新站在汉堡的四层巴洛克建筑的窗户边，看着穿着藏青色德军制服的年轻人们，带着军帽扛着步枪，在市民们的夹道欢迎中，开往东线战场。

　　郭新默默地从嘴里吐出了四个字：“军国主义。”

　　坐在沙发上正在抚摸着一只没有尾巴的老猫，来自军情处的特务头子段九抬眼看了一下这位军事顾问，慢条斯理地说道：“没错，就是军国主义。这位总统先生可能是咱们白总统的拥趸，或者叫做模仿者。自从上任之后，就热衷于为德国开疆拓土。只是跟我们那位几乎算无遗策，睿智而又沉稳的总统不一样，马恩斯的身上充满了一种躁狂。”

　　郭新回过头来，不再看窗外那副似乎十分和谐的景象，说道：“一个建立三年的国家，在缺乏各种条件的情况下，居然如此热衷战争，德国国防部这次计划直接建立二十万陆军，规模甚至比我们大唐陆军正规军更庞大。德国没有钱，也没有武器，硬是凭着借钱和军援去打这场战争，让人觉得无比疯狂。”

　　段九挠着老猫脖子下面，说道：“可是他们正在不断地取得胜利，先是占领了柏林，现在又攻占了什切青，他们的兵锋已经直指普鲁士，腓特烈·威廉二世都被他们赶到了柯尼斯堡。”

　　郭新摇摇头，说道：“普鲁士已经害怕了，腓特烈·威廉二世已经连续两次向德国提请停战，甚至能够接受失去重要的霍亨索伦家族发迹的勃兰登堡，可是德国已经铁了心这次就是要灭掉普鲁士，普鲁士已经没有退路，会发挥出所有的实力反抗下去。确实，这时期的普鲁士是所有时期中最弱的普鲁士，但是容克们知道一旦德国人进入他们的庄园，会把他们吊死在树上，把土地分给所有的农民，所以抵抗起来是格外卖力的。柏林战役德国人还没有遇到什么麻烦，但是什切青一战德国人受损失不小，伤亡超过三千人，是德意志内战以来损失最惨重的一次了。”

　　“那又如何，马恩斯并不在意这些伤亡数字，在他看来，部队打没了再招募就是，德意志国革靠着号召已经招募起了六万年轻人，经过九十天的训练就会踏上战场，之后还有一批，也差不多是五六万人。整个德国都因为宣传，陷入了这种躁狂之中，他们把打败腐朽君主国普鲁士，实现德意志的统一看做国家崛起的重要因素，所有人把参军作战当成巨大的荣耀。诚然我们大唐也是这样，军人有着良好的社会形象和地位，参军是年轻人一个不错的选择，但是，我们没有疯狂和不知谨慎的领导者。”段九叹息道。

　　郭新眼中似乎闪过了什么，然后问道：“你来德国，是不是上面已经有人不希望看到马恩斯继续留任了？”

　　段九很坦然地道：“没错，我们需要一个强大的德国，但绝对不需要一个军国主义化的德国，更不需要会给我们不断制造麻烦的德国。原本我们就是希望在德国独立后，安心地搞他们的工业化生产，我们也很乐意将一些产业扩张到德国来，但是马恩斯貌似更热衷战争。他可能是未来的德国历史书中一个建立不朽功绩的伟人，但是他绝对不是一个良好的建设者，他的过分进取心只会让需要稳定发展的国家受到挫伤。”

　　听了段九的话，郭新似乎想到了另一个位面中一些相似的历史人物。他点点头，问道：“那么你们打算怎么做，威逼这个拥有巨大声望的总统下台吗？马恩斯现在才五十多岁，正是春秋鼎盛的时候，也远不到退休的年龄。”

　　段九很优游地给自己的老猫抓着毛，用一脸很假的天真表情说道：“你知道，像是马恩斯这样努力奉献的政治家，工作总是很拼命的，而工作很拼命的人容易过劳死。”

　　郭新打了个寒颤，非常不友好地对段九说道：“我很讨厌你们这些人。”

　　段九拍拍老猫，让它自己下去了，站起身来，段九整了整自己的亚麻材质的长衫，笑道：“很高兴，我们不需要你这样的人喜欢，我们只需要去做对大唐正确的事情就好。”

　　郭新盯着段九道：“在国内你们也会这么做吗？”

　　段九摇摇头：“怎么可能，也不是完全没有盯着我们的人，在国内我们有着一大本成文的规则需要遵守，而且我们也不需要使用那样的手段。”

　　郭新问道：“现在可能不用，但是未来呢？你们这种哲学价值观很有问题，为了解决一个大问题，而不惜采用激烈而不合理的手段。”

　　段九脸上一瞬间充满了一种刚毅，跟他一贯的懒散很不一样，他沉声说道：“存在即是合理的。未来的事情我不清楚，但是我们军情处有着严密的组织，有着细致的规则，妥善的监督，不是那么容易出问题的。话说回来，也没有什么东西会是一直正确的，就像我们的国家一样，在不停地变革中，我们军情处也会是这样。”

　　郭新觉得讨论这样的问题并没有多大意义，他只是一个军事顾问，干涉不到段九的工作。

　　段九也岔开了话题，问道：“德军正在攻打但泽，并准备进军柯尼斯堡，你认为结果如何？”

　　郭新掌握着德国国防部的一切消息，他很自然地说道：“德国人最终会赢，但是下一场战争他们会失败。”

　　段九愣神了一下，然后笑道：“果然不愧是大唐军中第一顾问。”


第678章 两线

　　德军确实败了，而且输得还挺惨。

　　连续取得的胜利，让德国人觉得普鲁士不值一哂。在连续攻占柏林和什切青两个重要城市之后，德军显然加快了自己的进攻节奏，德国陆军第六师数日内突进近百公里，而且丢掉了侧翼友军援护，为的就是追击从什切青败退的普军主力。

　　在连续击败两股敌人之后，德军第六师一头闯入了普军的伏击圈。而这个时候，德军第六师抛弃了自己的运动缓慢的榴弹炮兵，携带的都是容易携带的迫击炮，甚至连续的战斗使得他们的弹药储备并不是很足。德军的指挥官判定普军已经是强弩之末，一击就溃，所以冒险出击。

　　普鲁士军中将科诺贝尔斯多夫利用德军的轻敌，部署了大批普鲁士骑兵在冲击德军两翼，并且切断了德军后路。在缺少骑兵也同样缺少弹药的情况下，第六师被普军重创。虽然德军的反抗十分顽强，很多德军士兵在打完子弹之后，用刺刀去冲杀，但是普军享有1:4的兵力优势，而且德军的火力也无法压制敌人，最终被击败。

　　是役，德军第六师主力近乎被全歼，伤亡惨重，仅有一个半步兵团突围成功，还具备战斗力，超过8400名德军士兵伤亡，还有2000多人被俘虏。这个消息震撼了德军司令部，给热血沸腾的德国人脑门上浇了一盆冰凉的冷水。

　　第六师的师长忽略了统帅布吕歇尔的指示，轻敌冒进，不过他最终也付出了生命的代价，战死沙场。当然普鲁士人取得的这场胜利也绝对不是酣畅淋漓的，普军以四倍于德军的兵力，居然还死伤近六千人，这让普军同样无法安心下来。

　　就算是普鲁士国王在听闻了这个消息之后，振奋的点也不是取胜，而是能够以此为筹码，跟德国人谈判停战议和的事情了。

　　德国人当然不会议和，擅长操弄人心的马恩斯甚至亲自来到了刚组建的几个步兵师当中，喊出了为战友同袍复仇的口号。布吕歇尔率领的东线德军得到了兵力补充，此时已有八万兵力，以泰山压顶之势向普鲁士打来。

　　一场失败让德国人发热的脑子更清醒了一些，大唐方面也没有为此感到什么挫败，击败德国人一败再败，一手好牌的大唐也有许多办法能够把形式扭转过来。

　　西线，比利时安特卫普的军营中，迎来了一位大唐陆军的指挥官。

　　“欢迎您，张旻少将。”法国将军德奥热“热情”地欢迎道。

　　比起德奥热带着一点假惺惺的欢迎，沙恩霍斯特和比利时将军的欢迎显得更加真实一点。

　　张旻自然知道，没有带部队，只身前来安特卫普，会很容易让人感觉自己是来夺权的。当然他也确实是来夺权的。大唐加入战争之后，唐法德三家并没有形成一个明确的军事同盟，虽然他们面对着相同的敌人，但是在协同作战方面还有很多的问题，最重要的一个问题就是指挥权归属的问题。

　　西线战场上法军拥有最多的兵力，有七万之多，其次就是德军有两万多人，比利时的力量可以忽略不计，就是基本打酱油的角色。唐军有14000人，但是分批前来，有一部分现在来到了敦刻尔克，但是唐军的主意是直接在荷兰发动登陆作战，而不是跟着法德比联军从比利时攻入荷兰。

　　其实即便是同一方，大唐跟法国在荷兰的争夺上还是存在分歧的。法国其实并没有一定要从荷兰弄到殖民地，实际上法国这个差劲的殖民地经营能力，就算要了来也没什么利益好占据，尤其是在其主要精力都在欧洲战争的时期。但是大唐对于锡兰和南非都是志在必得的。这样一来，荷兰的流亡人士，也就是未来准荷兰政府的组成人士会更加倾向于法国。

　　当然大唐也有自己的手段，攻占荷兰之后，法国必然无法长期在荷兰驻军，因为他们还要打仗。而大唐却可以把兵力直接留在荷兰，在荷兰建立驻欧唐军司令部。有一支驻军，自然对荷兰的影响力就非常巨大了。因为商业的关系，大唐跟荷兰诸多资本家都有往来。大唐虽然会拿走锡兰和南非，但是荷兰如果成为大唐的保护国，也就是像南美几个国家一样，大唐会开放自己庞大的本土和海外领，荷兰商人将享受到零进口关税，并且更灵活地在大唐的海外领之间进行贸易。

　　这虽然同时意味着荷兰的整个市场也以零关税向大唐商品和资本敞开，但是实际荷兰这点工业总量和制造业能力也根本无法对大唐形成什么影响，本来这些年荷兰的市场上已经充满了各种大唐商品了，毕竟很多东西荷兰人也不具备生产能力的说。

　　失去一定自主权，失去直属殖民地，但是换来了巨大的商机和一条粗大腿，必然会有很多人是愿意的。认钱而不认国家的荷兰人，尤其是荷兰的资本家们，回乐于看到这个情况的。

　　但不管怎样，大唐都要把准备工作做好。张旻来到安特卫普，其实还带有一个外交团队。大唐外交官将会接触荷兰的流亡政客们，跟他们进行讨价还价。

　　军事方面，张旻现在其实只有一个提议。

　　“大唐海军正在海峡与英国人对峙，我们的主力舰队大约在三周后会部署完毕，我们希望联军能够向英荷联军施加一些压力，当荷兰遭到攻击，危若累卵的时候，自然会动摇到保卫海岸的荷兰海军和皇家海军，为我们大唐海军的行动创造更好的条件。”

　　德奥热摸着自己的下巴，说道：“所以，大唐是不准备派出军队跟我们一起攻打荷兰了吗？”

　　张旻道：“并不是这样，一旦我们突破了英荷舰队，我们的登陆部队会在海牙展开登陆行动，配合南线的联军，对荷兰进行全面的占领。”

　　德奥热略微不满，“英国人和荷兰人把大军都布置在边境线上了，你们要等突破了英荷舰队然后登陆作战，等于是捡了个便宜，把最辛苦的活儿留给我们了。”


第679章 陆战二团

　　对于德奥热的牢骚，张旻选择视而不见。事实上，尽管法军中像德奥热这样不待见大唐的人不少，但是在法国政府中，基本上都是跪舔众。德国现在的外交虽然具有一定的自主性，但基本上还是跟着大唐的外交指挥棒走的。法国现在这个并不算太恶劣的形势，就靠大唐和德国的支持了。法国政府中亲唐人士也不少，虽然不至于唐人说什么就是什么，但是对于大唐的意见他们都是很在意的。

　　现在的法国政府仍旧处于不稳定的状态，雅各宾派上台以后，和另一位面中一样，在政治上的和经济上执行了严厉而冷酷的恐怖政策。大批反对雅各宾派的政敌被直接推上断头台，包括著名的巴黎社交界的无冕女王罗兰夫人。她在死亡之前道出了真谛：“自由，多少罪恶假汝之名以行！”

　　经济方面，雅各宾派虽然通过土地改革，争取到了大批农民的支持，但同时其一系列限制政策，也引发了资产阶级的不满。宗教领域更是激进，天主教被直接废黜，各种启蒙运动人物和大革命的人物的半身像开始被当做神像要求民众崇拜，甚至还包括大唐首任总统赵大岭的画像。

　　单纯使用肉体上消灭反对者的手段，从革命之初维护了大革命的成果，更打得敌人胆寒心丧，但是罗伯斯庇尔等人似乎根本不知道什么时候休止，他的屠刀挥舞得已经让人觉得恐惧。

　　不过好在现在的法国军队跟政治上是两个世界，政客们和军人们在做自己的事情，法军很清楚这时候不管谁成为政府的主人，他们都需要将敌人击败。

　　尽管德奥热不满唐军没有提供足够的支持，他原本以为可以从唐人那里讹一笔军火什么的，但是唐人没有送来哪怕一颗子弹，反而送来了一箱箱的胜利牌香烟、午餐肉罐头以及可口可乐。不过在很多法军官兵看来，唐人送来的这些东西，简直比枪炮什么的更给力。

　　几十年后一位法国将军曾经这么描述过大革命时期的战争，“支撑我们作战下去的是自由共和的信念，嗯，以及呛人的胜利牌香烟和可口可乐。”

　　且说大唐被选为军供的香烟种类繁多，胜利牌算是其中最便宜的几种之一。但是名字起得好，兆头也好，而且胜利牌香烟是有不同种类的香烟片的，法国兵和德国兵在那个时候的一大友谊活动就是互相交换彼此没有的香烟片做收藏。半个世纪后，一套品相良好的胜利牌大革命系列香烟片，价值足以在洛杉矶或者上海买一套相当不错的公寓了。

　　而隶属于大唐粮商巨头的可口可乐也在这场战争之后彻底在法国乃至欧洲打开了局面。大唐可口可乐公司倒是没有坑爹地在可乐里面加成瘾性的可乐定（二战时期可口可乐都加这东西），不过碳酸饮料的良好口味仍旧是使得士兵们兴奋和感到愉悦的好东西。

　　这一时期还发生了一个可以说是段子的真事，一群打了败仗的法国兵仓皇撤退，一名副官对上校说，我们的军需仓库还在后面，听了这话法国上校和士兵们爆种，杀回去夺回了军需仓库，然后取出了里面的冰镇可口可乐，爽爽地喝了一口。

　　这个段子最后被可口可乐公司拍成了广告，法国人也不以为耻反以为荣……

　　看在香烟和可口可乐的份上，法军还是向英荷联军发起了一定的攻势。规模并不是很大，其实主要作用在于牵制敌军，并给英国人和荷兰人造成压力。

　　英荷联军在荷兰低地平原上挖出了一条宏大的战壕防线，法军进行了几次攻击，都没有取得特别好的效果。连德军指挥官沙恩霍斯特也啧啧称奇，认为英国人已经长进很多了，这套从大唐流传出来的堑壕战打法，已经玩得不错了。

　　在缺少装甲部队和空中打击能力的情况下，就算是有强大的炮兵和足够的自动火力，想要突破守备完好的战壕，也得靠人命去填，而无论是法国人还是德国人，都没有这个自觉。德奥热知道，唐人已经预定了这场战争后最大的一块蛋糕，法国人可能也会有所得，但是为了征求大唐和德国的帮助，所以最大的利益法国是拿不到的，当然法国也没有精力去吃下这块蛋糕，只有唐人可以吃。

　　在这种消极的态度下，德奥热自然不愿意为唐人火中取栗。

　　张旻也看清了这个形势，于是调来了在敦刻尔克的唐军正规部队，海军陆战队第二团。

　　大唐陆军已经扩充到了七个师和两个独立旅，而陆战队的规模自然也有一定的扩大，现在的陆战队已经增长为两个旅九千多人的兵力了。只不过陆战队的战斗单位仍旧以团为主，而且每个团驻守不同的地区，基本上不可能出现以旅为单位的陆战队行动。而陆战队的战斗，也基本上是以登陆作战、海岸防御、特种作战为主的，跟陆军大军团的作战模式还是很不同。

　　陆战二团是机械化两栖部队，编制比陆军的团级编制要小，只有一千人出头。两个十二人的班组成一个排，辖有2辆两栖战车。三个排组成连，三个连组成机械化步战车营，陆战二团共有3个机步营和1个装甲营，共有两栖战车72辆和坦克36辆。仅仅是一个陆战二团的机械化程度，已经足以让另一位面很多进入二十一世纪的国家感到汗颜了。放在此时的欧洲，就是金手指一样的存在。

　　当德奥热看着自己的军营中，一辆辆步战车和坦克驶入的时候，脸上的汗哗哗的往下流。他听说过唐军的战车部队，但是真正亲眼目睹的时候，还是要被这可怕的钢铁洪流吓得双腿发抖。德奥热很确信，不管是法军还是英军，都不存在能够轻易洞穿这些铁皮怪物的武器，他们能够顶着英荷联军的枪弹直接越过壕沟。


第680章 突破防线

　　德奥热带着十分的热切望着这支威武雄壮的装甲部队，而他手下的士兵们在道路旁边欢呼着，抛着帽子，兴奋之情溢于言表。所有人都知道这样的一支装甲部队意味着什么，他们不再需要用人命去填满英国人挖出来的那一条条沟壑，这些巨大的铁皮怪物将会顶着子弹轻易地越过各种英国人设置的反步兵障碍。

　　“有了他们，我们赢定了。”德奥热激动地说道，他直接忘记了不久之前还在对张旻的只身前来冷嘲热讽。

　　沙恩霍斯特相比稍稍淡定一些，他的渠道更多，对大唐装甲兵的了解也更深刻。他说道：“没错，即便是唐军没有突破英荷舰队，在荷兰北部发动登陆作战，我们靠着大唐的装甲部队，配合我们数万的兵力，足以把英国佬和低地人打得满地找牙。”

　　德奥热说道：“要是我们法军也能够有这样的一支部队就好了，回头我要给国民公会写一封信，让他们动用一切的手段，也要从大唐购买到装甲的战车。”

　　沙恩霍斯特则摇摇头道：“这些战车每一辆都需要上万唐元，加上训练、保养和维修在内的各种费用，要养活一支像陆战二团这样规模的装甲部队，花费可能超过两个师的花销，也只有像大唐这样的土豪国家，才能面不改色心不跳地组建这样的部队，要是我们法国或者德国，恐怕要砸锅卖铁才能玩得起这些东西。”

　　德奥热倒是更多不以为意，他道：“海军的那帮家伙，从大唐买一艘战舰就要上百万唐元了，我们买上几十辆战车又能怎样，只要在每个军团部署二三十辆战车，我们就足以冲破敌人的防线，这不是非常有价值的事情吗？”

　　沙恩霍斯特知道德奥热说的没有错。他对于装甲部队的后勤和使用有着更加深入的看法，单纯购买这样的武器使用确实很好，但是如果一个国家真的要将装甲兵的力量转化成实在的战斗力，至少要拥有一定的工业能力。也许造不出来大唐那么好的发动机，但是至少知道如何保养，也许无法锻造威力巨大的火炮，但是至少可以造炮弹。

　　德国已经承接了一部分来自大唐的技术了，慢慢德国就能够造出民用级别的汽车，那么进一步去制造装甲车，也不是不能指望的事情。

　　在有了一支机械化部队傍身后，张旻在联军中的话语权一下子提高了。毕竟德奥热等人不清楚如何去使用机械化步兵，所以他们也必须向张旻问计。

　　张旻布置的战术也没有什么特别的地方，先用炮火压制住战壕里的敌人，然后利用陆战二团的装甲兵冲击敌人的防线，他提出需要大约一两千名士兵跟随战车一起行动，德奥热满口答应下来。虽然法军并没有什么步坦协同的训练，但是跟在坦克和装甲车后面跑他们还是知道的。张旻临时通知法军的基层军官开了一个战术会议，将具体的战法大体讲解了一下。

　　至于其他的法德军队，那自然是在唐军在英荷联军的防线上撕开一个口子然后再涌进去了。

　　唐法德联军的攻击方向是埃因霍温，大军在战场前沿设置了炮兵，此时的炮兵使用的武器基本上都是比较给力的线膛炮了，得益于大唐提供的技术。大批火炮为了掩护攻击，开始向敌方阵地倾斜弹药，而英国人那一边也不甘示弱，也开起炮来。毕竟法德这一边的火力更猛，英国人打了几个小时之后就不甘地停了火。

　　张旻站在后方观察着，也不由不屑地瞥了瞥嘴。这时候的法国炮兵和德国炮兵都没有学到大唐炮兵的精髓，走的还是大炮兵路线。炮击侦察并不到位，也没有特别的火控，所以对敌方的毁伤效果比较有限。这么大半天了，还没有把英国人的炮兵给解决。虽然不排除英国人是在反斜面上，不容易被攻击到，但是法德炮兵更多的火力都没有利用好。

　　张旻有些惋惜，国防部已经审批派遣大唐陆军航空队第二强击团来欧洲，不过现在这些俯冲轰炸机也刚刚装上船，这时候也指望不上，要不然他就可以让航空兵更有针对性地炸掉对方的炮兵了。现在，只能在对方炮兵没有被清理干净的情况下，派遣陆战二团登场了。

　　几十辆步兵战车和坦克在吱悠悠的声响中从后面开了出来，还带着一些懵懂的法国士兵们撒开脚丫子跟在这些装甲车和坦克的旁边。英国人很快就注意到了这一特异情况，惊慌地开始炮击，而法国和德国炮兵也不甘示弱，开始还击，形成了一定的压制效果。

　　当战车越来越近，英国和荷兰士兵恐惧得开始操纵着机枪和其他武器进行阻击，但是开在前面的坦克手们不会给他们这种机会，85毫米的坦克炮轰然开火，目标基本上都是壕沟中的火力点。坦克炮弹要么砸进战壕中，要么击中火力点的前面，爆炸的震荡将一个个火力点敲碎。英荷联军的士兵们发疯地用手中的步枪迎击着，可惜不能产生丝毫的效果。

　　当第一辆90式中型坦克开过来，厚重的履带从壕沟上面轧过去的时候，壕沟里的英国兵还没有死，瞪着大眼睛看着这毁灭性的一幕。紧接着几个法国兵就从壕沟边上探出了脑袋，拿着手中的步枪朝着里面的英国兵开枪。有些更是血性男儿，直接上了刺刀跟战壕中的敌人肉搏。

　　法国士兵们的武器大部分是比较落后的纸壳弹步枪，开一枪还要再从口袋里拿出子弹塞一发进枪膛，不如英国兵使用的金属定装弹的恩菲尔德M1792，这款步枪已经模仿得很像是唐人的S1了。一些法国兵直接拿起英国人的步枪，对英国人继续攻击。显然对法国士兵来说，这是非常不错的战利品，至少比他们的烧火棍更加好用。

　　当壕沟被攻破一角，就等于整个被攻破了，没有阻挡的法国人占领了第一条防线，然后随着陆战二团不断地占领后面的第二、第三条防线。到当天傍晚的时候，唐法德联合部队就成功地占领了埃因霍温。


第681章 跟装甲兵一起战斗的权利

　　在唐军陆战二团装甲部队的带领下，共和联军击败了在罗森达尔·布雷达·提耳堡一线的英荷联军，在初时英国人和荷兰人还在进行激烈的反抗，但是当他们发现自己没有什么武器对付得了唐军的装甲车和坦克之后，崩溃的英荷联军主动撤出了防线，向后退却。即使在战斗中，英国人一度发动炮兵对唐军的装甲部队进行炮击，但是并没有其他什么很好的效果，而共和联军一方的炮兵同样不能小视，两相抵消之下，英荷联军的处境变得更加艰难。

　　只有十七岁的法国孩子卡巴耶流着鼻涕，他是一个农民的儿子，不久前村子里的人们喊出了一个他并不熟悉的词，叫做革命，然后他平日的小伙伴们和大叔们将村子里那个拥有土地的贵族给吊死在了村头的大树上面。他的小伙伴们还带走了贵族的两个女儿，小伙伴们热情地邀请卡巴耶一起去快活，只是卡巴耶并不太知道是怎么回事。他更喜欢村里一个叫做玛利亚的女孩子，粗壮的胳膊和宽大的屁股，笑起来牙不是特别整齐，但是卡巴耶就是特别喜欢她。他觉得要忠于自己的爱情，所以没有跟小伙伴们去。

　　卡巴耶跟父亲和几个哥哥在贵族家里拿走了好些东西，村子里的人几乎都去了。卡巴耶虽然人比较憨愣，但是却有膀子蛮力，他看上了贵族的一支猎枪，据说是产自大唐的武器。好几个人都想抢，都被卡巴耶给揍倒了。

　　不久之后，救国委员会的征兵告示贴到了村里，那个来征兵的家伙说，如果想要保住从贵族那里得到的东西，就必须去参军保护革命。卡巴耶的两个哥哥都不想去打仗，于是就叫卡巴耶来了。扛着从贵族那里夺来的猎枪，临走前偷了玛利亚的一件内衣，卡巴耶就来到了北方军团。

　　卡巴耶参加了比利时战役，他的猎枪射程差，没有打中一个敌人，在肉搏的时候，他被三个敌人扑倒，不过危难的时候，他用自己的天生神力掐死了其中一个，战友们上来解决了另外两个。卡巴耶因为作战勇敢最后被编入了新的部队，这支部队也就是在不久之前协同唐军陆战二团的装甲兵出击的法国步兵。这支部队在战斗中击垮了数倍于己的敌人，被火线授予了法国近卫第26步兵团的称号。

　　卡巴耶望着临时军营另一头的停车场，那里停放着一排排的装甲车和坦克，那些大玩具让他十分羡慕。在前天的战斗中，卡巴耶跟在一辆步兵战车的旁边，看着这铁皮怪物疯狂地发射着机枪子弹和炮弹，靠着这东西的掩护，卡巴耶和他的同袍们冲进了英国人的壕沟里。卡巴耶根本没有开一枪，他知道自己不擅长射击，他用枪托狠狠地砸在了一个威尔士兵的脑壳上，力量太大，甚至连脑浆都砸出来了。

　　然后卡巴耶夺走了这个威尔士人的恩菲尔德步枪，他虽然憨，但是不傻。战友们曾经多次提到英国人的步枪比他们的更好。实际上法军现在不存在制式步枪了，临时组成的军队中，只有一半多一点使用的是之前法军购买和自制的SC-2纸壳弹步枪，很多人使用的都是自己携带的武器，比如卡巴耶的贵族猎枪。他知道那东西用来打猎很不错，威力也很大，打的是大号鹿弹，可是这种弹药很难补充。夺走了英国人的步枪，之后可以用缴获的子弹去战斗。

　　卡巴耶望着那些战车，觉得自己口水都要流下来了：“真是厉害的武器啊！”

　　这时候，有人拍了他的后背一下，卡巴耶发现是自己的战友夏尔，夏尔急声道：“你在这里干什么，还不快跟我走，咱们团跟别的团打起来了。”

　　卡巴耶愣了一下，问道：“打架？这是为啥？”

　　夏尔道：“皮什格鲁准将说是准备下一场战斗，我们要去攻打于登了，让唐人的铁罐子车打头阵，要一个步兵团的士兵跟随保护，团长当仁不让说让咱们团上，可是其他几个团红了眼，非要抢这差事，准将还没确定下来，散会之后两边就在兵营外面打起来了，现在咱们快去帮忙。”

　　卡巴耶听后吃了一惊，跟着夏尔一扶帽子，撒腿就跑。卡巴耶可是知道其他步兵团的家伙们为什么要跟他们团抢这个活儿，前几次战斗的时候，要突击防线，所有人都是找借口的，因为不用人命填，壕沟和工事是打不动的。可是有了唐人的战车，敌人根本被压得没法抬头，步兵们只要跟紧了，然后一冲就完事了。虽然伤亡是不可避免的，但是所有人都认为很好打。

　　大革命时期的法国人几乎回到了高卢时代的野蛮人状态，血性十足，每一个高喊着革命万岁口号的法国人，在战场上都是悍不畏死的。当然真正让所有人都想要得到协同装甲部队攻击的原因不是因为革命献身精神，而是因为往往最先攻入战壕的部队会先搜刮英国人和荷兰人的战利品，就像是卡巴耶自己就搞到了一支恩菲尔德步枪，还有一些英镑什么的。他们的连长得到了一只做工精美的银质手表，还有缴获的英国军官的好东西。

　　打一仗就是去发财的，当了他们团的财路，自然就要挨揍了。

　　这场撕逼群架最后在法军指挥部的介入下还是平息了，不少人都领了处分，但是攻击的使命还是落在了近卫第26步兵团的头上，卡巴耶也觉得这逼没有白撕。而唐军士兵们基本上是以看猴戏的姿态看法国人在泥塘里打滚的。德奥热、皮什格鲁等法国将领也是觉得格外丢人。

　　最终，英荷联军在缺少有效的遏制手段的情况下，被陆战二团的装甲部队长驱直入，连续击溃了多股部队，上万名英荷联军士兵被分割包围之后被迫投降。而整个荷兰南部的形势也彻底糜烂，荷兰的命运危在旦夕。


第682章 再战英吉利（预）

　　就在共和联军比利时方面军迅速取得进展，并且威胁荷兰全境的时候，大唐海军的增援舰队也到位就绪了。只不过由于规模的增加，实际现在指挥北海舰队的指挥官已经不是舰队长段青了，而是大西洋舰队的司令官李先华。

　　李先华五十出头的年纪，当年也是祁连山号上的一名海军军官，他是随战列舰夏威夷号而来的。平心而论，这位舰队司令的指挥水平不见得比年轻一些的段青高明，段青这一辈是在大唐舰艇上成长起来的，而李先华这些人多少还是带有很多穿越前的海军作战的特性。李先华虽然并无多少实战经验，但是资历够老，而且比较稳妥，不会出什么差错。

　　段青仍旧作为经远号巡洋舰的舰长参加战斗，他此时慨叹道：“英国人还是太谨慎了一些，如果在李司令来之前，率先对我们发动进攻，把我们围杀在港口中，这仗尚且有的打，现在我们的主力舰队已经到位，而且还有法国海军的配合，英国人已经没戏了。”

　　其实段青也算是愿望英国同行了，英国人根本不认为能够成功地抓住段青的这支舰队。毕竟段青所属舰队的航速都是二十节以上，段青想走英国人根本拦不住，所以英国人只能被动消极地准备一场海上决战。

　　英荷舰队一方已经将舰队规模扩充到了22艘，其中主力舰三艘，分别是勇士号、抵抗号和复仇号。这三艘战舰的排水量都在万吨左右，拥有12英寸以上口径的重炮。君权级的二号舰复仇号上甚至还装备了14英寸的舰炮。

　　唐法舰队在数量上超过了英荷舰队，总数为29艘战舰。其中唐军主力舰是夏威夷级战列舰1艘，定远级巡洋舰2艘。尽管五千吨的平海级巡洋舰这次共6艘，还携带有203毫米的舰炮，但是在这种场合下就不好意思自称主力舰了，毕竟英国人也有4000-6000吨左右带12英寸舰炮的巡洋舰7艘。法国人的旗舰山岳号和另一艘牧月号，是吨位七千多吨的自制新式巡洋舰，总体性能跟平海级类似，属于次一级主力舰。

　　主力舰的数据对比上，显然是唐法舰队这边略逊一筹，英国人的三艘战列舰还是很有威慑力的。而大唐海军还拿来两艘八千多吨的重巡来凑数，舰炮口径也不足。当然，考虑到英国勇士级战列舰还是传统的两舷布炮，实际火力输出有限。而且在装甲性能和航行速度上，都无法与大唐舰艇相媲美，所以实际差距有限。

　　大唐共有三艘现役的战列舰，最新式的澳洲级战列舰完全大英国皇家海军的战列舰一号，无论任何性能都强出一大截，不过大唐并没有将其投入使用。

　　所有四国参战的舰艇，全部都是蒸汽铁甲战舰以上的新式战舰，不存在老式的风帆战舰。在纸面数据上，英国舰队甚至还能跟大唐舰队分庭抗礼，这足见十多年来英国皇家海军发展的迅猛速度。虽然，皇家海军是清一色的蒸汽铁甲舰，跟定远级、夏威夷级这类战舰是两个时代的东西，而且大唐海军只是伸出了一个指头而没有把手掌握起拳头来。但英国皇家舰队的实力已经是毋庸置疑了。

　　这也不奇怪，大唐是抽出财政的一个小头来作为国防开支，再从其中拿出四成来用于海军的开支。反观英国人，近五分之四的国入都用来发展海军了，所以能够打造出来一支可以跟唐军一战的舰队也是正常现象。英国人几乎是勒紧裤腰带，啃草啃树皮，才造出来了六艘战列舰。不得不说，这样大上主力舰的做法其实战略上还是很正确的。

　　至少李先华和段青等人，在这个时候看到皇家海军三艘主力舰压过大唐三艘主力舰吨位和火炮的时候，浑身都是不得劲。

　　段青寒着脸，说道：“回去招呼大伙给上面写血书，什么时候咱们大唐海军装备也要不如人了？我们也要战列舰！”

　　政委刘渊苦笑道：“那分明是两回事好不好。谁都知道，大唐的重巡洋舰虽然火炮口径要比英国皇家海军主力舰的口径小，但是实际上射程和威力都是更大的，英国人在军事技术上还有很多东西都没吃透，他们14英寸的重炮射程仅跟我大唐130毫米的护卫舰级别主炮的射程（13000码左右）差相仿佛，这就足够说明问题了。”

　　段青强词夺理道：“就算是我们海军的战列舰，也基本上很少在13000码以外距离上开炮。”

　　大唐300毫米以上的舰炮射程都是二十多公里以外，以前不在这种距离开炮，那是因为没有必要，敌人不存在这个射程的武器。而且，即便是大唐有着冷战前期的火控水平，但是这个距离的命中率也就是可怜的5％左右。一旦进入15000码的射程之内，大唐战列舰、巡洋舰都进入最舒服的攻击范围，命中率可以达到惊人的20％以上（并不奇怪，实际现代舰炮的命中率高的吓人，不然也不会出现中国护卫舰炮手拿76炮打高速袭来的反舰导弹这样的事情了，反舰导弹这种目标都打得中，别说一艘大船了）。所以，大唐海军现在的作战手册上，还是要求在15000码以内进入效力射界。

　　刘渊说道：“战列舰这玩意，我想上峰也没打算玩多少年，我们第一艘航空母舰已经下水等待交付了，虽说之后战列舰肯定还会造，但是数量不会很多。”

　　段青身为海军高级军官，自然了解大唐海军中被列为绝密的海军发展长期线路，实际上也就是另一位面的历史现实经验。只是，多少海军热血男儿热爱那巨舰大炮，对于缺乏暴力美感的航空母舰是敬谢不敏。

　　段青说道：“我不管，我退役之前，是必须当一回战列舰舰长的。”

　　实际段青这个愿望实现的机会还是很大的，他至少还能服役海军二十年时间，而海军今年将会完成两艘澳洲级战列舰的建造，之后就紧锣密鼓地开工新一代暹罗级战列舰，而且下单6艘，基本上每个舰队都能够分到2艘以上的战列舰了，段青作为二级舰队的指挥官希望也是巨大的。


第683章 再战英吉利（上）

　　在段青抱怨自己没有战列舰玩的时候，还有人也在抱怨，那就是英国皇家海军的舰队指挥官理查德·豪海军上将了。

　　理查德·豪是大唐海军的老朋友了。在十几年之前，他带领的皇家海军舰队曾经在美国沿海被那个时候还是一些宝船改来的大唐海军战舰击败。虽然战败，但是豪将军的仕途并未受到影响，反而他在战后认真总结的与大唐海军作战的材料，受到皇家海军的重视，豪将军更是一路升迁。

　　现在豪将军统领着整个英荷舰队，迎战大唐海军，说不紧张那是完全骗人的。但是豪将军也并不是完全没有信心的，尽管英荷舰队的阵容更小一些，但是皇家海军拥有更多的重炮。而且他相信法国人已经荒废了海军那么久，由维拉雷·茹瓦约兹率领的法国海军舰队，说不定只会给大唐海军拖后腿。

　　豪将军很实际，他不求击沉多少大唐海军的战舰，也不求击败唐法舰队，他只需要扼守住海峡东段，阻止大唐海军进入北海，并发动对荷兰的登陆作战就好。当然豪将军也很清楚，即便是大唐地面军队无法在荷兰登陆，从比利时打过来的唐法德联军也能够将荷兰平推掉。这不代表豪将军的工作就不重要了，相反他需要更努力地保护海峡东段，以使得之后撤回本土的英国陆军能够安然返回。

　　此时的他，望着天上那嗡嗡作响的水上飞机，心情简直糟透了。

　　他对身旁的亲信说道：“之后提醒我一定要写一封信给海军大臣，我们的战舰上必须装备一些能够射击高处的武器，这些讨厌的飞机也许不能够杀伤我们的战舰，但是却会把我们的位置暴露给敌人，这种感觉太糟了。”

　　不过很快他又说道：“听说曼彻斯特有人在仿制唐人的飞机，如果能够成功，我们也能够获得这种有效的武器了。唉，说起来海战的模式正在以我们难以想象的速度飞速变化着，十几年前，站在桅杆上扯着缆绳的水手们根本想不到现在我们烧着煤炭，将十几英寸的重炮安在上万吨排水量的巨舰上。现在又看到了新的作战方式，我们这些老骨头可能很快就无法跟得上时代了呢。”

　　夕阳正在西沉，橘色的光染红了海面和他所在的复仇号上，肩膀上披着晚霞的豪将军并不消沉，他反而笑了，说道：“黑夜降临之后，这些该死的飞机就无法知道我们在哪了。”

　　七个小时以后，英吉利海峡东段的海面上。

　　“呼叫第二护卫编队，这里是三幺舰，是否已到达作战指示区域，完毕。”

　　“三幺，三幺，第二护卫编队已进入作战指示区域，等待作战指令，完毕。”

　　“作战开始！”

　　阴沉的夜，即便繁星点点，但是因为只是一弯新月，所以仍旧是漆黑一片。一支由一艘轻巡洋舰和5艘护卫舰组成的护卫编队正在缓缓地在夜幕的阴影中接近恍然无觉的英荷舰队。英国人和荷兰人已经非常超越时代的使用了灯火管制，但是在大唐海军战舰的雷达上，他们却可以被显示得清清楚楚。同样执行着严格的灯火管制的第二护卫编队的舰船上，水兵们用第一代微光夜视仪观察着已经越来越近的英荷舰队，渐渐也有些紧张起来。

　　李先华将他的舰队分成了四个编队，由夏威夷号战列舰和济远号巡洋舰、2艘平海级巡洋舰和2艘惊雷级护卫舰组成的第一巡洋编队；由经远号和4艘平海级巡洋舰和2艘自由风级护卫舰组成的第二巡洋编队；由1艘温哥华级轻巡洋舰和2艘自由风级、3艘暴雨级组成的第一护卫编队；由1艘温哥华级巡洋舰和1艘暴雨级、4艘惊雷级组成的第二护卫编队。（舰队的护卫舰加调）

　　显然，两个巡洋编队是主要战力，而护卫编队则执行更多样化的任务，比如为主力编队护航、侦察，还有就是现在的水雷战偷袭。

　　英荷舰队几乎是没有夜战能力的，但是大唐海军战舰都拥有基本夜战的能力。他们不仅拥有雷达，而且还有微光夜视仪，虽然技术比较老，但是也非常管用。

　　轻巡洋舰阜兴号舰长，也是第二护卫编队的指挥官胡真摩拳擦掌，“果然，大鱼就在这，英国人和荷兰人把舰队都抱团在这里了。”

　　胡真当然不觉得第二护卫编队能够吃掉所有的敌舰，他实际上被安排的战斗很简单——趁夜偷袭，打完就跑。

　　毕竟英国人的主力舰和那些巡洋舰也是有点可怕的，几艘护卫舰这种小身板还是禁不起折腾。

　　进入6000码的射程内，胡真深呼吸一次，抓起通话器高叫道：“鱼雷，发射！”

　　六艘舰艇统共36发鱼雷从发射管中被抛出，然后钻入水中，朝着敌舰游去。虽然在夜幕中敌舰的模样看不太清楚，命中率恐怕也不会很好，但是必然会有比较倒霉的家伙。

　　胡真也不耽搁，命舰队立即进行脱离，一条533鱼雷半吨重，吨位不大的护卫舰上自然不可能有吊车这样的东西，可以在战时继续装填鱼雷，所以撸过一发立即跑是标准动作。

　　英荷舰队在夜里的航行就是笔直匀速航行的，第二护卫编队的提前量计算的没有任何问题，大批鱼雷在无人注视的水面下如同技艺高超的刺客，无声无影，然后在最后的刹那惊鸿一瞥之间，爆发出轰然的响声。

　　站在舰桥里看着那边发生的一幕，胡真兴奋地数着：“一艘、二艘……特么的真棒，打中了5艘船！”

　　大装药的鱼雷杀伤力是极为可怕的，又是在完全没有准备的情况下，分明命中了一艘战列舰、两艘巡洋舰和两艘护卫舰。最倒霉的一艘护卫舰直接吃了四颗鱼雷，直接被断成数截。其余一艘巡洋舰和另一艘护卫舰也是被命中多发，直接开始下沉。

　　英国人的骄傲，第一艘战列舰勇士号也吃了一发，击中了舰艉部位，甚至还伤到了螺旋桨，虽然不至于沉没，但是也被重创了，基本不可能参加之后的战斗了。


第684章 再战英吉利（中）

　　一次夜袭虽然没有对英荷舰队形成重创，但是却让豪将军感受到了浓浓的危机感。他的舰队无法进行夜战，而显然唐人有他们所不知道的战斗方式，能够在黑夜中发现他们，并进行鱼雷的攻击。鱼雷这种武器对于英国人来说已经不能算是太新鲜了，英国人也试制了自己的鱼雷，将装备于最新的舰艇上面。当然这些鱼雷的作战性能就远不能跟大唐的鱼雷相比了。

　　豪将军对舰队中一位颇为倚重的舰长甘比尔说道：“我们不能再这样被动地避战了，唐人依靠着能发射鱼雷的小型护卫舰，只需在晚上袭击我们，就足以在多次之后将我们重创。”

　　其实这个推测并不正确，因为即便大唐海军将一部分鱼雷和炮弹送到了法国，能够进行补充，但是舰队也不得不返回港口，无法继续停留在海上了。所以第二护卫编队在打过一次鱼雷之后，就暂时不可能再度发动夜袭了。

　　甘比尔有些犹豫，说道：“虽然我们在火力上不会输大唐舰队，但是大唐海军舰艇的航速始终是我们无法企及的。”

　　说起这个事情，几个英国皇家海军军官都有些羡慕，虽然现在英国也初步建立起了自己的工业体系，能够制造应用于火车、轮船的蒸汽机了，但是他们的水平也是比较有限，连吃透唐人的外贸产品的层次都不太到，更不要说在此基础上进一步开发出更好的型号，应用于军舰上面了。

　　豪将军叹道：“我们需要时间去追赶唐人，唉，这次的战争其实完全不应该打的。”

　　皇家海军的人基本上不太清楚英国政客们在清国捅的篓子，或者知道英国跟清国交好，但是没有直接联想到这触怒了大唐。更多人还是认为大唐是真心因维护共和而与英国开战的。

　　当然本质上，大唐既不是因为英清联手也不是因为维护共和而涉足欧洲战争的，归根结底还是国家利益的问题。此时欧洲就等于大半个世界了，制欧洲则制全球，大唐通过在欧洲延展自己的影响力，足以在全球殖民地夺取上占得先机。而且大唐也寄希望于在这次的欧洲大战中，稳固几个新的亲唐国家，进一步开拓欧洲市场。

　　豪将军冷静地说道：“拼一把，如果十分不利的话，我们就立即撤退，撤不掉的就立即打出白旗，战后我们会想办法把这些战舰赎回来的，即便战舰赎不回来，我们也要保住每一个皇家海军的水兵，他们才是组成皇家海军的最重要的关键。”

　　甘比尔听后不禁动容，他道：“将军阁下您的判断居然这样悲观吗？”

　　豪将军摇头道：“我认为我们是拥有获胜的机会的，但是我们的对手是大唐海军，尽管不乐意承认，现在这个世界上最强大的海军不是我们皇家海军而是他们。所以，为了皇家海军的发展，为了不列颠的利益，我们必须理智。”

　　为虑胜先虑败，其实不单纯是谨慎，更是对胜利不抱希望了。或许在昨夜之前，豪将军认为他们还有些希望，但唐人出其不意地夜袭，再次让英国人面临了全新的领域，使得他们忐忑起来。就像是两个武林高手比武，一人输在了另一人的掌法之下，回去之后苦练掌法，认为能够找回场子，结果这次敌人又学会了精深的剑法，等他再回去学了剑法，对手又习练了暗器……

　　豪将军不由在自己的记事本中写道：“如果一直跟着唐人的路线走，我们最终只能在还没有赶上唐人的时候，被唐人的新东西给超越，只有去开拓自己的路线，找到唐人也未曾料到的东西，我们才能够真正地压过他们一头。”

　　在另一头，唐法舰队的司令官李先华接到了通讯，发现英荷舰队正在向西航行，判断正在主动求战。

　　李先华不由笑了：“这英国人还果真容易推测啊，被我们的夜袭打怕了，现在直接跳出来想要决战了。好吧，那么我们就跟他们好好打一场吧，让他们瞧瞧世界级海军究竟是什么水平。”

　　如果现在处在指挥官位置上的人是白南的话，他可能会更加耐心，不断地利用大唐舰队拥有雷达和航速的优势，让英荷舰队无法抓到大唐海军的力量，然后对敌人发动夜袭和出其不意地骚扰性攻击，最终在消耗干净敌人最后的一点精力后，给敌人致命的一击。

　　但是喜欢大开大合的李先华就不会是这种指挥风格，白南在作战战术上重在奇诡的调动和尽可能地少损失，而李先华则简单粗暴而直接。李先华的念头也是很明白的，那就是通过这样的一次大决战，击毁英国人这十多年来好不容易建立起来的自信，让他们知道，自己仍旧跟大唐海军有着不可逾越的差距。

　　1794年6月1日下午1时25分，英荷舰队的外围护卫舰接触唐法舰队主力，双方相距大约两万五千码。

　　李先华第一时间就判断出来了：“三艘护卫舰，速度是皇家海军中最快的，应该不仅仅是跑过来侦察的，八成应该是诱饵。”

　　作战参谋问道：“那么我们怎么办，停止跟随敌舰继续向东吗？”

　　李先华挥手道：“没有这个必要，钓鱼的时候钓手应该有这个觉悟，放下的诱饵钓上来的，也许是力道比自己更大的鲨鱼，而鲨鱼是会把钓手给直接拖进海里咬死的。”

　　他的判断并没有错，从东北方向过来的英荷舰队，正是利用三艘护卫舰作为主力舰的诱饵，在性能不敌大唐战舰的情况下，理查德?豪就用这样的计策来使得自己在开战的时候，更快更主动地进入有利的射击位置。

　　当大唐舰艇继续向东航行的时候，跟在护卫舰之后三十多海里处的英荷舰队主力猛然左舵进行了一个C型转弯，这个转弯的绝大好处就是直接使得自己舰队战列线处于T字头，大部火力足以输出！


第685章 再战英吉利（下）

　　第二巡洋编队中，段青听了李先华发来的命令，多少有些撇嘴。

　　“明知道是口袋，眼看着就要往里钻啊，咱们司令可真是好大的气魄。”也就是段青跟李先华的关系不错，所以能够开一下小规模嘲讽。不过还是听得旁边刘渊等人心惊肉跳，让自己舰长慎言，不要乱说话。

　　刘渊说道：“这还指不定是谁给谁设的陷阱呢。”

　　段青自然也充满了信心，他丝毫不觉得今天这场海战有输的可能性。

　　在舰队旗舰夏威夷号战列舰上，李先念已经能从望远镜里看到英国战舰了，今天空气能见度非常高，所以在很远的距离上就能目视。

　　“司令，英荷舰队战列线开始转向了！”

　　李先念似乎一点都不紧张，他整张脸上都是自信的笑容，而这种乐观似乎也给了所有海军的官兵们信心。他说道：“理查德·豪看起来果然还是缺少气魄啊，在这个距离上就开始转向了。”

　　其实真实的原因根本就是另一回事，复仇号上的豪将军满头大汗，嘴里碎碎念道：“见鬼，这是什么样的速度？”

　　他之所以喊出这样的话，是因为他所预计的局面出现了一个漏洞。他预计大唐海军舰队战列线在进入10000码的射程时，他的舰队就开始尝试性地朝对手炮击，所以他计算大唐海军以18节的速度追击诱饵的英国护卫舰，在差不多的距离上，他能够率先进行舰队转向，进而抢先对大唐海军战舰进行炮击。

　　可是他没想到，大唐海军舰队不是以18节这样的“高速”接近的。

　　两个巡洋编队疯狂地冲上了，保持的航速为23节！

　　这5节的计算差距，使得大唐海军提前进入了“陷阱”，而刚才那个时候，如果豪将军不命令他的战列线转向，那么在一会儿后，占据T字头的就是大唐海军了，而在此时进行转向，形成与大唐海军舰队的同向前进，至少还有一点希望。

　　这个失误给英国人造成的影响是巨大的，也不怪豪将军，大唐海军战舰的航速都是绝密的事情，英国人知道定远级、暴雨级、惊雷级这样的战舰速度很快，可能在20节以上，但在二十几他们不知道。而平海级作为服役了十多年的战舰，航速跟英国战舰相差无几，而为了迁就他们，所以豪将军判断，大唐海军会放慢速度，为了维持一个紧密的战列线。

　　可是他们没有想到，平海级中期延寿之后换的是新动力系统，虽然平时高速跑个20节就差不多了，但是在大唐海军根本不吝惜压榨平海级这种老家伙性能的情况下，跑出23节也不是不可能的事情。所以，勇猛的李先华将军就用这样的一个不讲理的优势，率先给了英国人第一个措手不及。

　　1点47分，大唐海军第一巡洋编队和第二巡洋编队左舵，开始朝着英荷舰队高速接近。豪将军立即明白了，对方的主意跟他是一样的，唐人要抢在他们之前占据T字头，而且凭借大唐海军的航速，他们是能够成功的。

　　豪将军咬了咬牙，再次做出了一决策，他准备命令舰队右舵，集火攻击大唐海军的第一巡洋编队。由于第一和第二巡洋编队是一个错开的阵型，所以豪将军提前在一万码的距离右舵，将使得英荷舰队的侧舷占据大唐海军第一巡洋编队的T字头，但同时也会暴露在第二巡洋编队的侧舷上。

　　相对于第二巡洋编队的平海级巡洋舰，豪将军更加重视第一巡洋编队的大唐海军旗舰夏威夷号战列舰，他的计划已经是有些拼命了。他要顶着大唐第二巡洋编队的攻击，去攻击大唐第一巡洋编队。而且他会命令自己的战舰尽可能地去接近唐军舰艇，他知道唐军拥有火力和航速的优势，如果正经地去打阵型战，那么皇家海军会输得很惨。反而，如果他凭借一股悍勇，去冲破大唐舰艇的阵型，甚至能打出接舷战来，那么这场战斗对于英国人来说，还是存在一定的胜率的。

　　李先华并不知道豪将军所想，当然知道了他也只会嘲笑一句，太天真了。

　　还没等豪将军命令舰队再次转向，因为这时候的距离还不到他认为足够的距离。大唐海军战舰跟皇家海军战舰相隔距离约为15000码，他希望再等一会儿。

　　可是，大唐海军战舰率先开炮了！

　　经远号上八门203毫米舰炮同时开火，在这个距离上英国人根本不相信唐人能够命中。但是唐人真的命中了，仅仅是第一发，一枚炮弹就砸中了排在英荷舰队战列线首位的抵抗号战列舰的炮位上。其余的炮弹也着弹点极为靠近抵抗号，最远的一颗也仅距离抵抗号不足25米。

　　豪将军眼皮子一跳，根本不相信自己看到的一幕——这是跨射！

　　在不经过校射的情况下，大唐海军居然在第一轮齐射就打出了跨射？豪将军无法接受这样的事情，更让他无法接受的是仅仅过去十秒钟的时间，经远号居然又开炮了。这次更多的炮弹命中了抵抗号，一枚炮弹甚至直接钻到了甲板下面，炸毁了锅炉。

　　不仅是经远号，第二巡洋编队中的平海们怒射起来。虽然平海级巡洋舰上面的主炮数量只是定远级的一半，但是火炮却是一样的东西，大片炮弹飞射过来，笼罩在了英国人的头上，而且命中率什么的让他们无法接受。

　　这可是在15000码距离上的射击，而且双方还基本上是平行的航行位置，大唐海军的炮手们到底是怎样的一群怪物，居然能够射的这么准。更让豪将军浑身冰凉的是，抵抗号这样的战列舰，水线装甲最后才不过一百毫米出头，而且还不是硬化装甲，就算不是穿甲弹，203毫米的炮弹也能够洞穿，这使得在吃了几发之后，抵抗号浓烟滚滚、伤痕累累，居然丧失掉了战斗力。

　　不要说抵抗号，就连复仇号也连续被命中，不仅船体上开了两个洞，还被毁掉了两门炮。

　　高航速的第二巡洋编队这时候转向了，一个完美的T字出现在海面上。


第686章 再战英吉利（下）

　　豪将军的计策无法实现了，因为他知道英荷舰队是追不上大唐海军的战舰的，不论他们想如何去靠近，大唐战舰都能够轻易地甩开他们。

　　于是，豪将军做出了又一个左舵的决策。他这样做其实就是为了躲避大唐海军第二巡洋编队的密集炮火，同时寻找机会让英荷舰队进行必要的反击。因为大唐海军的战舰也在航行中逐渐接近，虽然这个距离仍旧是很远。

　　英荷舰队左舵，而此时第二巡洋编队同样跟着转，牢牢地把握上风位的T字头，李先华带领的第一巡洋编队也同样调整航向，使得其侧舷完全对准了英荷舰队的侧舷。

　　“开火！”一万五千码，夏威夷号战列舰的305毫米重炮开火了。当然这种舰炮的实际射程更远，只不过李先华在战前就设置了开火距离。四发炮弹在初次炮击时都没有命中，不过李先华也并不担忧，第一巡洋编队也在靠近着敌人。

　　“一万码！”豪将军在炮火笼罩中终于等到了这个距离，立即命令他的炮手们开火。这个距离上，能够射击的不止战列舰的重炮了，皇家海军巡洋舰上面的8英寸火炮也进入了最大射程。当然这个最大射程上攻击能够取得多少效果，就非常难说了。

　　并不怎么整齐的炮响轰鸣，英国人的炮弹开始落向大唐海军的编队，只不过准头十分差，在英国人的第一轮射击中，没有一颗炮弹命中大唐战舰。

　　李先华没有丝毫的紧张感，他反而笑了，对周围的人说道：“英国人开火了啊，那么我们只能用更猛烈的炮火回应他们了！”

　　相比之下，大唐火炮射程更远、威力更大、射速更快、命中更高，这完全就是压倒性的优势了，虽然在炮位门数上，大唐海军并不比英国人占据多少优势，但是一门唐制203毫米重炮射速每分钟六发，完全就等于一分钟一发的英国8英寸舰炮6门，这样一来，火力的差距上就更明显了。

　　豪将军站在复仇号的舰桥中，脚下的战列舰正在随着炮弹爆炸剧烈的摇晃着。他的脸色苍白，虽然在战前曾经预想过情况的艰难，但是却没有想到这场仗居然在一开始就打成了这样一幅鸟样子。

　　在抵抗号被打得失去战斗力之后，复仇号开始成为大唐海军的主要攻击目标，这艘满载排水量一万四千多吨的战列舰，相比大唐海军的夏威夷号也没有小多少。可是在面对猛烈炮火的时候，仍旧显得那么的力不从心。

　　哪怕大唐海军舰队正在越靠越近，但英荷舰队仍旧不能取得有效的命中。越来越多的大炮被射来的炮弹击毁，很多战舰已经开始千疮百孔，冒起滚滚浓烟。

　　下午2时29分，英国皇家海军厌战号巡洋舰被一发203毫米炮弹命中后，引发弹药库殉爆，直接将这艘五千多吨的巡洋舰掀飞到了半空中，然后重重地坐在了水面上。

　　2时36分，皇家海军巡洋舰水仙号开始下沉。

　　2时38分，皇家海军护卫舰佩内洛普号被击沉。

　　2时47分，皇家海军巡洋舰独断号在被命中9发炮弹之后被击沉。

　　2时57分，大唐海军第一护卫舰队从外围接近战场中圈，并向缀在英荷舰队战列舰后方的皇家海军和荷兰海军护卫舰发射鱼雷，击沉4艘舰艇。

　　3时06分，皇家海军抵抗号战列舰舰长甘比尔宣布弃舰逃生，不久后这艘英国人的骄傲完全沉入了海面之下。在抵抗号沉没之后，法国舰队赶到，投入对英国舰队的打击中。

　　3时10分，荷兰海军代尔夫特号巡洋舰被击沉。同时，皇家海军布雷克号巡洋舰和奥丁号护卫舰被击沉。

　　3时15分，皇家海军复仇号战列舰的舰桥发生爆炸，豪将军重伤昏迷，登上复仇号的甘比尔上校接过舰队的指挥权，同时宣布举白旗，向大唐海军投降。

　　直到入夜之后，这场海战才纷纷乱乱地划下句点。皇家海军的主力舰抵抗号完全沉没，旗舰复仇号伤损严重，最终大唐海军也没有拖走她，复仇号在当天晚些时候彻底沉没。除了在之前因为被袭击而导致退出战斗序列的勇士号，英国皇家海军六艘最重要的战列舰损失了两艘。

　　大唐海军还击沉了英国人的五艘巡洋舰和五艘护卫舰，荷兰海军也在战斗中损失掉了两艘巡洋舰。之后又有一艘英国巡洋舰和一艘荷兰护卫舰因为损伤太重而最终被放弃。17艘英荷战舰参加了这场英吉利海峡大海战，最终仅3艘战舰得以幸免，分别是1艘英国巡洋舰、1艘护卫舰，以及1艘荷兰护卫舰。即便存活下来了，他们也大都损伤严重。

　　英国皇家海军经过十多年生聚好不容易积攒起来的家底，在这场海战中，虽然只是损失了四分之一到三分之一，但仍旧是遭到了重创。更重要的是，他们刚刚积攒起来的与大唐争雄的一点雄心，也被打得七零八落。

　　在消息传回伦敦之后，整个伦敦都陷入了一片颓丧和消沉中。由于战争的失败，导致了商业的萧条。而且伦敦还流传着可怕的谣言，说大唐海军即将杀入泰晤士河，炮轰伦敦。攻克荷兰之后，唐人和法国人将会登陆不列颠岛。乔治三世不得不进行紧急动员，号召所有英格兰人保卫他们的国家，同时在荷兰还没有完全陷落的情况下，乔治三世和一大批议员向首相小威廉皮特施压，要求他跟大唐进行议和。

　　这场海战的失败也最终导致了小威廉皮特的下台，辉格党的波特兰公爵二度担任首相。而他也确实回应了众多英国政客和王室的意愿，立即向唐人和法国人抛出了橄榄枝，希望与唐法德联盟停战。

　　法国有着强烈的意愿跟英国停战，而大唐也希望把目光转回欧洲大陆。于是，在不算苛刻的条件下，唐军和法军放英国留在荷兰的部队返回英国，双方释放俘虏，英国放弃对荷兰的支持，双方最终达成和平协定。


第687章 占领荷兰

　　荷兰被英国人无情抛弃，不过其执政威廉五世还是设法虽英国军队返回了英国，这也是和约中的一项条件，虽然荷兰爱国者一党对此十分不满，但是在整个谈判中，这些荷兰流亡人士是没有什么发言权的。

　　唐军在英吉利海战后第四天，成功在海牙登陆，占领了这座城市，随后法德比联军也从南部进入，在荷兰执政都逃亡了的情况下，荷兰军队放下武器向唐军投降。

　　法军和德军在其后都很快撤出了荷兰，把荷兰完全留给了一万四千名唐军士兵。法国正准备发起意大利战役，而比利牛斯军团在与西班牙人的交锋中也没有占什么便宜。荷兰人原本是希望借助法国的力量去牵制大唐的政治影响力的，但是法国也受大唐的掣肘，所以根本指望不上。

　　荷兰国革在荷兰的实力完全不够看，所以大唐也放弃在荷兰建立一个完全国革国家的想法，主要还是跟爱国者党进行合作。当然这种合作的地位绝对不可能是平等的，基本上还是唐人怎么说，荷兰人怎么做。

　　首先，尼德兰联省共和国这个国号被正式废除，新的尼德兰共和国，在政治体系上联省共和国的那一套也被废除，取而代之的是单一制，也就是中央机构高于地方政治机构。在此之前，荷兰的体制是这样的，譬如说外交上需要签订签订一项关系重大的条约：联省共和国的首脑无法单独决定，共和国议会会对条约内容进行讨论，到这里还不会被通过，因为共和国是由各个自治的省组成的，所以必须拿到每个省的省议会去讨论批准，而每个省里都有一些自治的城市，所以，条约得先通过各自治城市的议会批准。然后，批准或不批准的决定，再顺原路返回给省议会—联省共和国议会和首脑。这样一圈绕下来，不仅繁琐费力，而且很容易造成拖延推诿的现象。

　　在唐人的强势干预下，直接赋予新的荷兰政府最高的权力，新宪法高于一切，地方政府必须遵从中央的原则，只赋予地方议会地方性立法的权力，而且不能跟宪法相悖。

　　这个情况自然会引发一些荷兰地方的不满，但是对于爱国者一党来说，却是再好不过了，因为这样一来，中央政权的权力显然会更集中更大。其实很多人都知道荷兰之前的体系是有问题的，比如说荷兰海军，其实就不是一个海军，而是四个海军组成的。荷兰政府要想做什么事情，很多时候甚至会被一个城市给卡脖子，实在是过于憋屈了。

　　爱国者领袖希默尔彭宁克遵照大唐方面的意思，将爱国者这一松散的群体，组织成了爱国者党，并出任党魁。希默尔彭宁克也开始以爱国者党成员为主组建新的荷兰政府，推行大规模的国家改革。值得一提的还有，荷兰国革原本作为名不见经传的势力，在这一次改天换地中，也成功登上了政治舞台，取得了几个零星的议会席位，并且有两位部长。

　　爱国者党政府上台后第一件事就是宣布威廉五世所属的奥兰治家族为荷兰叛国者、不受欢迎的人士，禁止入境。

　　其后，爱国者党政府通过了一系列的新法令，几乎国家的方方面面，爱国者党政府都开始进行了改革。当然最重要的莫过于宪政改革，这遭到了很多保守势力的反对。只不过，在唐人的支持下，爱国者党政府极其强硬，甚至使用了类似法国大革命的激烈手段。很多保守派人士，被查出有各种各样的罪行，其中最常见的莫过于“出卖国家利益”、“叛国”之类的罪行。由于新政府有意加强公民作用，所以很多保守派都遭到了平民的围攻。一批被杀，一批被流放，还有剩下的一批选择合作的，爱国者党也进行了一定限度的妥协，宪政改革也开始变得通畅起来。

　　自然以上的这些荷兰改革对于大唐来说意义不大，真正重要的是在爱国者党政府上台一个月之后，荷兰正式跟大唐签署一项协约，因为该协定是在埃因霍温签订的，所以称为《埃因霍温条约》。

　　埃因霍温条约首先确定了大唐和荷兰的军事同盟关系，在缔约国被别国进攻的情况下，另一国有义务对盟约国进行军事支持。作为军事同盟的附属条款，大唐取得在荷兰驻军的权力，不过驻欧唐军的指挥部并未建设在荷兰，而是建立在了比利时希埃夫雷斯。

　　同时大唐将协助荷兰重组荷兰军队，建立一支三万人规模的荷兰陆军，和六千人规模的荷兰海军，统一隶属于荷兰国防部。但就如同另一位面中韩国军队的战时指挥权在美军手中一样，荷兰军队的作战指挥权也置于驻欧唐军司令部之下。

　　对于军事同盟，很多荷兰人还是同意的，毕竟大唐很是强大，与大唐结盟对于荷兰就有更高的安全保障。但是后面的条约内容，在荷兰引发了巨大争议。

　　荷兰政府仿照之前有关东印度殖民地的让渡条约，将手中锡兰殖民地、开普殖民地转让给大唐，大唐向荷兰开放在全球的十余块海外领，全面免除进出口关税，原在殖民地的荷兰人已开发资产，可以得到保留。同时荷兰和法国将圭亚那合并成一块殖民地，由大唐、法国和荷兰三国共管，三国居民均可以自由移民当地。

　　很多荷兰人认为，这个条约是丧权辱国的，因为荷兰几乎丧失了所有殖民地。但是相当一部分荷兰资本家对此却是十分支持的，在这群人看来，自己国籍是什么不重要，被哪个政府管辖也不重要，能赚钱就好。大唐的海外领蕴含着无限商机，名义上他们是丢了两块殖民地，但是却打开了更多殖民地通商的大门，这简直是求之不得的事情。

　　也不是所有荷兰商人对此满意，垄断权被剥夺肯定导致竞争激烈，而且自由贸易条约是双向的，荷兰也全面以零关税去迎接强势的唐商，没有危机感是不可能的。

　　但无论如何，荷兰人在面对占领着他们土地的唐人，是听不起腰板说话的，这条约还是最终被签订下来。


第688章 殖民新说

　　获取锡兰和开普殖民地，大唐暂时也没有特别大规模的开发计划。实际上大唐的所有海外领现在都有点偃旗息鼓的样子。固威海外领经过多年发展之后，已经稳定成为“发达经济体”。这里现在是大唐在远东的钢铁、造船和渔业产业中心。当初固威的大发展是基于大唐强势将数十万满人迁移到这里，经过十多年时间，固威的人口堪堪突破百万，自然增长率是比较可观，但是由于大唐的刻意控制，日本人迁入极少，而华人迁入也不算多，所以发展进入平稳期。

　　至于其他的海外领，情况基本上比较类似。如东瀛、暹罗、缅甸等人口相对充裕的海外领，基本上是以海外领政府为主导，对区域经济进行开发的。这些地区也有一大批贵族和商人逐渐缓慢地成为私营业主，也就是资本家。跟本土不同，这里没有由国政院主导的大规模投资，基础设施的建设也相对缓慢一些，所以大部分海外领地区跟唐人来之前的经济形势也没有出现太大的变化。

　　一些大型国有企业倒是也有在海外领进行一些比较大规模的投资，也带来了很多华人。比较大的项目包括有北固威岛和巴厘巴板的石油开发，新喀里多尼亚的镍矿开发等。比起大唐本土大上快上猛上的经济发展特征，一些海外领倒是更加不紧不慢。

　　基本上所有的海外领的发展策略都是类似的：首先投资一部分资源性产业，如种植园、农场、矿场和基础加工厂等，投资这类产业的主要目的是为本土工业提供生产原料；鼓励私营资本参与生产，传播大唐的一系列工业技术，促进当地的大中小各类私营经济的发展；改革原始的、封建的生产模式，用更为集体化和更容易管理的生产公社等组织模式，加强对当地的控制，并提高当地的生产力；第四，着重商业的开发，促进海外领对本土或者其他海外领的贸易往来。

　　大而化之地讲，这套措施基本上适用于所有的海外领，所以海外领的施政模式和发展策略也基本上是大同小异的。大唐是有着比较强的发展次序排列的，显然本土是放在第一位置的，接下来中华特区优于墨西哥特区，甚至是清国之中的一些投资和发展，也比很多海外领用心更多。这当然是因为，也许过不了多少时间，清国就改唐国了。

　　虽然比起大唐本土的发展速度要慢一些，但是实际上海外领们的发展速度甚至是比欧洲列强的平均发展速度更快的。基数小也要计算在内，但这份成就也不得不令人觉得了不起。

　　接手锡兰和南非，对大唐来说形不成什么太大挑战。大唐能够调遣精干的公务员团队，以及派出驻军，维护自己在两个新海外领的利益。当然初步阶段，大唐实际上还更倾向于利用原本的荷兰人去经营这些海外领。比如像锡兰，荷兰人对此基本上也没什么可以称道的开发，基本上科伦坡的作用就是一个贸易中转站。利用一部分荷兰人，再派遣一部分华人，基本上就能很好地维持这个海外领。大唐短期内也不指望斯里兰卡有什么多大的发展，基本上白南现在各种占据海外领的行动都是“先占坑策略”。广阔的澳大利亚大陆和新西兰，大唐基本上就扔在那里，有那么个几万人的移民，种种麦子养养羊。

　　至于南非，这里已经有一定规模的布尔人存在，然而白南认为唯利是图的荷兰人还比较好说，如果是比较轴的布尔人，说不定还不如黑人好用。

　　大唐这近二十年来，在加勒比地区解放了大量的黑人奴隶，最起码在法律和名义上，黑人如果取得大唐身份，跟华人并无分别，能够享受免费教育和医疗补贴，能够获得政府分配工作等。所以，从八十年代以来，牙买加、海地之类的加勒比海岛上的黑人奴隶们，纷纷地冒着被大海吞噬的风险，偷渡到巴哈马和古巴去。大部分偷渡者并不会被遣返，因为这也是不错的劳动力，他们被授予临时居留权，受雇于当地的一些种植园。虽然工作似乎跟以前并没有太多变化，但是他们有固定的工作时间和薪水，拥有自由，他们的子女还可以在种植园附近的学校中学习汉语和文化。在唯一一个大唐华人人口不占优势的本土州，毓州（大唐的加勒比海国土，包含巴哈马群岛、古巴等地），黑人占主要比例，大约有七十万黑人人口。

　　所以，在特设兵团中，尼格罗兵团是相当忠诚的一支部队。这支尼格罗兵团现在大部分是家庭安置在巴哈马和古巴的黑人，普遍接受过大唐基本教育，以大唐国民身份自居。大唐国内军人社会地位普遍比较高，不仅影响了原住民印第安人，也影响到了黑人移民，这使得毓州黑人对于成为大唐士兵非常有兴趣。于是，在拿下南非之后，就有国会议员建议，直接扩充尼格罗兵团，将其驻扎在南非，便于大唐统治这个新的海外领。

　　白南有一种假想，通过解放黑奴和培养受大唐文化教育的黑人，然后再利用这批“大唐黑人”作为殖民非洲的急先锋。也许半个世纪之内，大唐的主要精力还是会在开发北美和中华故地上，那么这些大唐黑人就可以一步一步从南非向北，去征服博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉、赞比亚、刚果等国，最终将非洲的绝大部分地区置于大唐的权威之下。

　　尽管这种想法有其固有的问题，比如培养“大唐黑人”就不是一件容易的事情，而且在此过程中必然也需要大量华人人才的参与。同时形成新文化族群之后，有可能会出现一批说着汉语的黑人准备从大唐独立出去的问题。

　　殖民是一个巨大的文化统合的方式，印度拥有数不清的族群，使用不同的语言，但是通过英国的殖民，这些族群反而慢慢捏合在了一起，成为了一个统一的印度民族。非洲黑人当然也是不同族群，通过文化的熏陶，最终也很可能形成一个族群。


第689章 海军丰收月

　　大唐海军在英吉利海峡取得了胜利，不仅为大唐挣得了面子，更也赚到了十足的利益。同时，大唐武力制霸全球的这个信息也再一次得到了稳固。尽管英国在这次的战争中，没有动用全部的海军实力，其地中海舰队还十分完整，但同样大唐也没有全力出战。

　　英吉利海战胜利，也在大唐国内兴起了又一轮的报考海军的热潮。大唐官方和军方都是深明舆论运作之道，一个一个战场上的真实或者略微夸张的故事，通过媒体被披露出来，一些战争中优秀军人的形象也出现在大家面前。老成而果敢的司令李先华，一往无前而机智的大校段青，他们也激励着新一代的海军幼鲨们，逐渐地成长着。当然海军每年招募的人员是有限的，许多年轻人都没有获得进入海军的机会。不过他们中很多人选择了海事学校，成为了一名海员，因为大唐的海员是天然的海军后备力量，随时都有可能被征召进入作战序列。

　　在英吉利海战过后的七月初，大唐海军又迎来了新的喜事。大唐海军建军以来首艘航空母舰彭州级正式交付海军入列。

　　大唐不是另一位面中20世纪初期那些逐步摸索航母技术的国家，大唐的船舶工程师们很清楚怎样去设计一艘航母的舰体，如何优化舱段和机库的布局，如何去应用动力和传动系统，舰岛应该多大、建在哪儿。尽管一艘航空母舰对于大唐的造船工程师们来说也是新鲜东西，很多东西也是要尝试着来，但总体什么外形，应该有哪些，他们是一清二楚的，能够参考的东西也非常多。绝不会出现美国人建造突击者或者黄蜂号时那样逼仄的情况。

　　彭州级航空母舰，排水量20000吨，拥有大型全通式斜角甲板，直接跳过了矩形甲板的阶段。飞行跑道长达235米，即便是起降一些喷气式战机也全然不成问题，更何况现在海军航空队使用的还都是螺旋桨飞机。采用蒸汽轮机动力，使用八台锅炉，动力高达10万马力以上，最大航速也达到了惊人的30节。这也成为大唐海军除小型舰艇以外，首艘突破30节的大型战舰。

　　大唐的动力技术发展还是很顺利的，从早期仿造一些蒸汽机，到之后制造和改进蒸汽轮机，继而又设计建造了燃气轮机等，虽然中途遇到了一些问题，不过路线发展是清晰的，再加上国家投入是足够的，所以十余年时间就复原到了20世纪中期水平。之前海军采购舰艇往往考虑经济适用性的问题，没有采用动力过大的舰船，而现在海军一心提高装备质量，所以准备打造一批高速战舰。

　　对航空母舰来说，舰载机起降是需要航母自身航速加成的，自然对于航速就要求更高一些。

　　彭州级航空母舰可以携带最多90架舰载机，此时麦道公司和海军亲自注资研发的格鲁门（山寨得没脸没皮了），已经分别研发出了舰载俯冲轰炸机Q-2无畏和舰载战斗机J-1野猫。麦道也正在研发鱼雷攻击机Q-4蹂躏者。仅看名字就知道这几型飞机是从哪里来的了，不过唐人看这样的事情看啊看啊也就习惯了，也都懒得去指责，当然实际上也没有什么好指责的。

　　总统白南带着自己14岁的儿子白恩出席了海军的战舰交付仪式，面对这样的一艘大船，不仅仅是孩子，就连大人们也都特别感兴趣。白南在穿越前有型曾经登上解放军海军的16号舰参观，今时今日登上大唐自己建造的航空母舰上，也是别有一番感触。

　　同当年辽宁舰入役时飞行甲板上只是铺着红毯不一样，此时彭州号航母的飞行甲板上不仅有列阵站坡的水兵，而且还摆放了三架Q-2俯冲轰炸机和三架J-1舰载战斗机作为背景，自然是又提气又拉风。

　　邓希夷作为海军司令，站在白南的身侧，微带着玩笑口气自嘲道：“当年还没穿越的时候，就想着自己年岁还不大，能不能之后成为一个航母舰长，到了现在我们也有航母了，但是还是当不了航母舰长。”

　　白南哈哈一笑，说道：“邓司令你这海军以后可是会有好多艘航母，虽然你当不成航母舰长了，但是你可以当航母舰长们的舰长啊。”

　　整个仪式并不冗长，实际跟普通的军舰入列仪式没有太大分别，只是白南和邓希夷相继简单致辞而已，都没超过五分钟。之后白南身穿一件飞行夹克，戴上飞行头盔，坐进了野猫战机的座舱里面，随行的记者立即拍照。其实白南知道，自己来参加这么个仪式，主要就是为了被拍照的。包括他牵着儿子的手站在航母前的照片，向航母舰长授予军旗的照片，还有这张飞行员cos照片，日后都会成为大唐的国家记忆。

　　白南看着满座舱的仪表，也是觉得有点眼花，他之前是参加过飞行学校的，不过也已经二十年没有飞过了，跟不会飞也没什么区别。当然现在也不需要总统上天飞一圈作秀。

　　白南从飞机座舱上下来，跟邓希夷说道：“军方也终于舍得采购正儿八经的战斗机了，听说欧洲和美国都有人在仿制飞机了，这是要防患于未然了。”

　　邓希夷却撇撇嘴说道：“实际我们海军采购野猫，主要还是当侦察机用。就算是英国人、美国人什么的有了军用飞行器，我们的俯冲轰炸机都能把它们从天上打下来，用不着战斗机。”

　　白南笑笑，也不多说什么，觉得邓希夷说的其实也没错。不过海军研发野猫，也绝对不止是单纯做侦察的，跟另一位面中的F4F一样有着不错的防护，而且采用了更优秀的机体材料和设计优化，使大唐的野猫显得没有那么笨重，而且还增强了其续航能力。这些都说明海军是以完整地打造一型战斗机为目的研发的野猫。

　　白南又问道：“估计大约多久咱们的航母能够形成战斗力？”

　　邓希夷答道：“现在我们的飞行员还完全没有在航母上进行过训练，即便我们把担子压重一点，恐怕至少也要一年半以后才能看到一些效果。不过有了彭州号之后，我们可以用她作为训练平台，训练一大批的航母飞行员。同时，我们也会探讨编组我们的航母编队，用于实际的作战中。”

　　七月份是大唐海军的丰收月，不仅月初彭州号航母正式加入海军服役，月底时大唐澳洲级战列舰的二号舰新西兰号也下水服役了。满载排水量24000吨，四座双联装的305毫米主炮、16座130毫米副炮。最初澳洲级是准备采用更大口径的356毫米舰炮的，但是海军测试后认为威力提升虽然明显，但射速牺牲过分，希望有关企业设计更新的高射速主炮。所以这样一来，澳洲级也采用的305毫米主炮。

　　被海军吵吵了很久的主力舰缺乏问题，在两艘澳洲级的服役之后，也获得了一个明显的改进。澳洲号战列舰在去年服役之后，经过海试已经形成了战斗力，成为了本土舰队的旗舰。这一艘新西兰号在经过验收以后，则会前往亚太，加入了西太平洋舰队，取代固威号战列舰成为旗舰。而为了威慑欧洲国家，夏威夷号和固威号战列舰都会转隶到大西洋舰队去，三不五时地去欧洲转一圈。

　　大唐海军建造战列舰的计划自然也没有因为拥有了四艘战列舰之后就此中止，虽然通过这次的英吉利海战已经严重挫败了英国人的信心，不过在财政还算宽松的情况下，白南还是决定让海军拥有足够大的规模，而且足够令人生畏，直接让欧洲列强们生不出抗拒之心。

　　大唐海军的第三型战列舰暹罗级，已经完成了设计，就准备在近日铺设龙骨。大唐海军在得到总统的支持后，热血沸腾地一口气订购了6艘之多。暹罗级更是在澳洲级24000吨排水量的基础上增加到了36000吨，成为了超无畏型战列舰，主炮更是计划直接提升到380毫米。而且，海军有意采用更先进的动力系统，使暹罗级也进入“30节战舰俱乐部”。

　　最开始白南也是比较反对建造战列舰这种劳民伤财、费效比低的战舰的，像这次的英吉利海战就展示了大唐的重巡作为主力舰的正确性。但显然巨大而嚣张的战列舰似乎更能代表一个国家的形象，而英国似乎在战后认为之所以没有打败大唐海军，是因为战列舰火力不够猛、装甲不够厚，所以英国人打算建造更大的战列舰了。

　　大唐海军没有理由被英国人压过，战前6:3的战列舰数量比，让海军甚至很多国民都觉得屈辱，即便是国会中都有强烈声音大唐应该多造战列舰。这同样也是忽悠英国人不断地投入，掩饰大唐航母技术发展的一个途径。


第690章 父与子

　　14岁的白恩望着眼前的庞然大物，惊叹不已。相比同龄的孩子，白恩远为成熟。他继承了父亲和母亲上佳的容貌，刚上初中就已经收到了一些早熟的女孩子写来的情书。只不过，也许是因为年龄的缘故，白恩更加腼腆，平时多是自己静静地在看书。母亲许可馨也总是说，大儿子跟父亲的性格一点也不像。白南尽管不是那种人来疯，但是交际上也算是如鱼得水，这也是他身边总能聚集起一大批忠实能干的朋友和下属的缘故，所谓人格魅力就是这样了。

　　白恩性格比白南还要温和，感情细腻，认真细致，这点倒是他父母都有的。

　　“爸爸，你之前也当过海军，当过这样的大船的船长吗？”白恩好奇地问道。

　　白南略微无奈的苦笑，他虽然作为海军一员的日子并不算短，甚至一度身上还有海军上将的职衔，但实际他还真没怎么领过船舰。穿越之前，他就是解放军海军方面重点培养的人才，留在海军参谋部中，不是因为要给他更多资历，海军也不会把他送到护航船队中，也就不会有后来穿越这一档子事情了。

　　穿越之后，白南倒是短时间的担任过白鲨号导弹艇的艇长，只是这艘导弹艇虽然迄今为止仍是大唐海军中最先进的舰船，但是也根本没太多出海机会，更多是作为技术来源体，供大唐的研究者和工程师们学习。而且白南在穿越后更多时间的工作是政治管理上面的，虽然也曾指挥作战，但反倒是指挥地面部队时间更多一些。

　　白南说道：“我是没机会去当海军舰长了，这不得不说也是一个人生遗憾，这个梦想就留给我们白家的子孙后代来实现了。”

　　白南笑着摸了摸两个儿子的脑袋，大儿子他是从来没什么担心的，他从来不指望自己白家成为大唐政治世家，让自己的子孙二代、三代的承接下去，始终位居这个国家的高位。对他而言，孩子们有自己的追求，有自己喜欢做的事情，那就可以了，没必要为了什么权势而一直做下去。

　　大唐的缔造者们，显然没有太多兴趣传承什么政治世家。如被人敬重的前总统赵大岭，没有亲生子女，只有一个不从政的养子，而且退休之后就成了养牛种田的农夫，这番高洁节操势必会影响很多人。郑和是太监，虽然也有养子，但世家不起来。薛岳这老头家人也没穿越过来，倒是刘放吾国防部长的亲人基本都在，而且很多进入军中效力了。

　　真正比较可能成为政治世家的，是白南这一代少壮派。徐道润、常斌、林有德、楚白、李胜安等人，穿越过来的时候年纪都不大，很快也都成家立业，繁衍子嗣，随着这些孩子的长成，他们的父母已经成了这个国家中流砥柱的一拨人，有着巨大的权势遗产。

　　任何一个国家，不管是什么政治制度和国家体制，政治世家这种事情几乎都是难以避免的。白南是没有兴趣做这些，儿孙自有儿孙福，与其经营一个铁桶般的世家，不如让这个国家长治久安下去。

　　白南笑着问二儿子白攸道：“小攸啊，想不想成为大唐海军啊？”

　　十二岁的二儿子个头比自己的大哥低不少，看起来甚至有点营养不良的样子，先天没有头发使他在人群中比较特别，性格又孤僻。白攸看都没有看那边的航空母舰和父亲一眼，一言不发。

　　白南对于这个儿子很是怜惜，但是也非常无奈。大儿子白恩看到这里，大声对白南说道：“爸爸，我长大以后当海军吧！”

　　白南微微一笑，这个儿子是一个特别温柔的男孩，非常会体谅别人的心情。他以为父亲在失落海军衣钵无人继承，所以挺身而出，说自己要成为一名海军。

　　白南摇摇头，说道：“你们做什么样的工作，我都不会反对，只要是正确的，只要对社会国家是有好处的，只要你们自己获得满足感，那就足够了。”

　　白恩说道：“当海军，驰骋大海，搏击风浪，保卫国家的海疆，这就是非常有满足感的事情啊。”

　　即便说的话语是自带燃点的，但是白恩的语气仍旧温和细嫩，让白南很难将他跟一名军人联想在一起。他不由想着，也许大儿子参军入伍，感染一下部队里的作风，可能会让他更有男子气概一些。白南觉得大儿子并不是娘，也不是真的没有男子气概，只是他的忠厚和温顺遮蔽了他内心坚强和执着的一面。

　　想着自己家的几个孩子，反而是大女儿白欣更具备成为一个政客或军人的特征。已经十六岁的白欣，今年就将进入大学。中学以来，她一直都是学生会长，并积极参加各种社会实践活动，是那种非常强气的少女。

　　这时候，秘书齐愿走过来，笑着对白南说道：“总统，我来领二少爷玩一会儿吧。”

　　白南笑道：“你从哪儿学来的这称谓，就叫孩子们的名字就好，什么少爷不少爷的，我们又不是地主家。”

　　齐愿也开玩笑道：“错啦，只要是大唐总统，就是这世界上最大的地主了。”

　　齐愿牵着白攸，在码头边上走着，白攸仍旧是痴痴呆呆的模样。齐愿带着玩味的口气说道：“你这样真的好吗，你的父母可是那么的爱你。”

　　白攸并不搭理他。

　　齐愿又道：“你已经初步具备了心灵能力了吧，为什么不去试验一下呢？”

　　白攸把脑袋转过来，盯着齐愿那张帅脸，并无表情，但是明显有一种不渝的情绪在传递。

　　齐愿笑道：“难道你只用这样的方式来表达情绪吗？真是大材小用了呢，我说，如果你需要帮助，我可以教你怎么利用你的能力。”

　　白攸沉默了片刻，终于说了一句话：“我用这东西来做什么？”

　　齐愿道：“心灵能力不是特别酷的一件事情吗？虽然你这幅鸟样子的，但是我非常清楚，你是一个好人，想要做些好事情，那么把这能力勇在正确的地方不好吗？”

　　白攸转过头来，不再看他了，又陷入了长久而尴尬的无声中。


第691章 驻欧唐军

　　视线转回欧洲战场，这场几乎席卷了欧洲所有国家的战争此时仍旧在持续着。大唐一万四千兵力占据荷兰之后，实际上已经不再继续进行任何的陆军行动了，法军也从北线撤出，仅留下少量警戒部队，大部分分配到了意大利军团和比利牛斯军团。德军也从西线转移到东线，参与到与普鲁士的灭国战争中去。

　　驻欧唐军司令部也开始组建，除了海军所属北海舰队以外，大唐陆军又重新在欧洲组建陆军第309独立团，为正经的机械化部队，采用三个机械化步兵营、一个装甲营和一个炮兵营的编制，作为主要战力。海军陆战队第二团也留驻在荷兰，第309独立团则是一部驻荷兰，一部驻比利时。其余的兵力则留给特设兵团来填充，考虑到大唐获得南非，需要尼格罗兵团进行驻守，所以原尼格罗兵团从混编旅中抽出来，结合从毓州新招募的尼格罗士兵，正式在南非成立南非旅，兵力在五千多人，属于乙种旅。

　　而混编旅则直接在欧洲本地进行扩充，成为大唐欧洲师，招募欧洲人进入，实际上就是彻头彻尾的佣兵了。大唐欧洲师总规模一万四千人，现在实际上也就是个零头，需要慢慢编组。仿照法国外籍兵团的模式，进入该师的士兵，需要经过比较困难的体能和素质测试，通过汉语等级考试，拥有基本的汉语使用能力，同时在服役期满之后，将获得大唐公民身份。

　　廓尔喀旅也会暂时驻防荷兰和比利时，国防部的意见是每过一段时间换防一个旅在此。

　　这样算起来，驻欧唐军的地面部队就有两万多人了。足够唐军发起一场中小规模的战争，并且维护好大唐在欧洲的利益。

　　北海舰队方面，将初步为一艘战列舰、4艘重巡洋舰和4艘轻巡洋舰、6艘护卫舰的编制。今后会根据需要进行一定程度地扩张。

　　英吉利海战之后，大唐将会在数年内，将6艘平海级和8艘自由风级战舰移交给德国海军。大唐海军的发展速度太快，大有另一位面20世纪初那种战舰下水就落后的情况，所以一艘战舰服役期十几年也是正常现象。而大唐海军已经准备大上快上航母和战列舰这类主力舰，而这些战舰动辄就是一两千名官兵才能操作，再加上近年来服役战舰越来越多，所以大唐海军实际已经处于相对严重地缺员状态，只能通过快速退役老型号战舰，解放水兵去操纵新战舰。

　　总计十艘平海级的退役，使得大唐重巡一下子只剩下了12艘（8艘定远级和4艘旧金山级），好在1794年预计4艘新一代重巡迈阿密级就会服役，使重巡洋舰达到16艘这个数字，比之前的18艘也没有太多逊色。更何况，超过11000吨满载排水量的旧金山级和满载排水量17000吨的迈阿密级，都拥有9门203毫米舰炮，战斗力强大，在定远级的水平上取得了一个突破。无论是旧金山级还是迈阿密级，都足以跟英国人的战列舰抗衡。

　　张旻少将被任命为驻欧唐军联合指挥部的司令，而驻欧唐军在接下来一个时期的主要工作实际是帮助比利时和荷兰重新恢复秩序，维持当地的治安。

　　唐军不再继续参与战斗了，这还是让法国人和德国人稍稍有些可惜的，特别是陆战二团的那些装甲部队，让法德两国眼馋得不得了。法军司令皮什格鲁曾经感叹，假设陆战二团是一支法军部队，他有信心在明年穿暖花开之前，带领法军一路打到的维也纳。

　　法德两国的主要军官在战后都不吝惜墨水地疯狂向自己的政府写信，要求向唐军购买在陆地战场上几近无敌的“陆战之王”。同时能够进行侦察甚至是小规模轰炸的飞机，法国人和德国人也都非常感兴趣。

　　大唐军工口的几家企业，其实都有相关的产品准备出售，白南在同光阁的时候也看到了一些介绍。

　　北方工业作为陆军武器出口巨头，直接仿照雷诺FT-17轻型坦克，制造了CT-94型坦克。这种坦克仅有两名乘员，主要武器是一门37毫米火炮和一挺7.62毫米机枪。虽然比起大唐陆军的90式坦克相差甚远，90式毕竟是根植于T-34的作品，不仅差一个重量级，更不是一个时代的产品。

　　还有仿照大唐第一代桶车制造的四轮军用吉普车，出口型号CL-85。这型装甲吉普，实际上已经少量出口给了德国一些。

　　波音公司其实也早早地准备好了一型战斗机CJ-3，代号猎鹰，跟海军装备的J-1也不是一个时代的产品，是一种典型的双翼机，但不得不说其性能还是比较出色的。最高速度可达300公里每小时，还可以悬挂两枚唐制50公斤航空炸弹进行俯冲轰炸。

　　这些产品是早就研发出来甚至有成品的，就等着军方和总统一松口，这些玩意儿就能出现在欧洲市场上了。可以说，只要白南这边签了字，欧洲军事就正式从20年代初的水平，提升到一战水平了。对此白南还是有些犹豫的，尽管他是一贯支持出口相对弱一代的武器来赚钱的。但现在他的情绪也不高，早期坦克和双翼机的技术如果欧洲人掌握了，那么还是会对大唐造成比较明显的影响的。唐军势必要进一步实现机械化，和装备更多的高新武器。

　　另一方面，现在法国和德国实际都是穷鬼，拿着大唐的贷款在买东西，这也让大唐方面缺乏动力。白南甚至都比较怀疑法德两国的还款能力了。为了战争他们已经在大唐借了大笔的款项，而他们本国的经济总量如果再借下去恐怕就不够偿还大唐的贷款了。这也是让白南纠结的一点。

　　只是大唐军队如此拉风，让这些国家眼红不已。英吉利海战中缴获的英国战舰，成了法国人的战利品，但是法国人也有些看不上了。他们想要大唐的定远级巡洋舰，只是大唐开口就是2000万唐元的价格，让法国人差点摔倒，只能作罢。


第692章 美国商人（上）

　　人生最苦逼的事情莫过于，你自己有好多好多的产能，但是举目四望，看到的都是一群穷光蛋，买不起你的东西。这个状况是大唐诸多人士早有遇见的，这也是为什么白南当年力主向欧洲国家出口各种工业技术，开发他们的制造能力和市场。因为对于大唐这样高速发展的成熟经济体来说，发展水平越落后的国家，越无法为大唐提供足够的经济利益。

　　即便是大唐军工企业不赚取高额利润，卖得比较良心，那也是欧洲国家消费不起的，这是发展程度和经济实力的差距，所以也令人特别无奈。

　　好在大唐还有着自己的本土和诸多海外领，内需拉动是大唐经济的主要动力了。不断地开发需求着大量的工业品，国内的经济往来反而显得比对外贸易更加重要了。再者大唐也特别注重培育清国的市场，这个人口三亿的国家，虽然被大唐用各种温水煮青蛙的手段弄得经济模式瓦解，但同样基数在这里，消费力也是可观的。

　　在欧洲乱七八糟打仗的时候，大唐贸易很难进一步在欧洲拓展。实际几乎所有欧洲国家的贸易都受到了波及，因为战争大唐跟一些国家的贸易也趋于中断。战争自然也带来了一些贸易品出口的剧烈增长，比如粮食。法国大革命农民无心种地，法国要维持粮食需求只能靠大量的粮食进口。

　　美国商人沃克带着几船的粮食从美国南方起航，横跨大西洋来到了法国港口布雷斯特。沃克并不是一个农场主，而是一个海运商人。他的工作是采购一些他认为有价值的商品，然后运送到其他地方出售，赚取其中的差价。

　　法国大革命战争爆发之后，沃克看到了商机。不过由于那时候英国皇家海军在大西洋上巡弋，拦截一切去往法国的商船，所以担心遭殃的沃克并没有行动起来。而英吉利海战以后，沃克在报纸上看到了英国退出战争的消息，欢欣鼓舞，找了相熟的农场主，购买了大量粮食，准备到法国来发一笔财。

　　他的侄子麦克弗森跟他一同出来历练，年轻的麦克弗森刚刚从麻省的哈佛学院毕业，学得是法律专业，眼下正是需要长见识的时候，任何一个律师都需要历经世事、洞察人心，沃克希望自己的侄子将来能够从政，对于自己的事业发展也有好处。

　　麦克弗森微笑着对叔叔说：“现在法国的粮价恐怕已经涨到天上去了，这次我们一定能够大赚一笔。”

　　沃克也是这么认为的，他哈哈笑道：“说的是啊，现在的生意可是真不好做，唐商在很多地方都有着强大影响力。这些年我们美国的贸易，都有相当大一部分被他们控制在了手里。北方州的纺织业主们收购棉花，居然也有人顶着关税，去购买产自大唐彭州的棉花，而不是购买佐治亚的棉花。而北方佬制成的好多商品，想要卖出去，也没那么容易，来自大唐的商品种类太多，而且很多还享有价格优势，根本竞争不过。”

　　麦克弗森也是学过贸易的，实际上哈佛学院的很多课程都受到了大唐教育的影响，来自大唐的诸多教科书在经过翻译甚至未经翻译的情况下，成为了哈佛学院等美国大学的教科书。在美国，每所大学都会开设唐语这门课程，因为要学习时下最先进的知识，只能通过阅读中文资料来获得，美国的学者们普遍认为，一个知识分子如果不懂中文，那么很难取得太高的成就。

　　麦克弗森说道：“大唐的工业生产不仅技术更高一些，而且还有这规模优势。很多企业都是有着数万人员工的大型国有企业，而北方的那些工厂可比不上这样的企业。一旦企业规模巨大，就存在生产的规模效应，成本就相应降低了，所以很多商品即便存在关税，也实际要比美国当地生产的产品便宜一些。更何况，还有好些商品美国是不能自产的，只能通过进口。”

　　麦克弗森话锋一转，又道：“只是，这样对我们的经济和贸易发展是极为不利，自从独立之后，美利坚一直都扮演着大唐的商品倾销地的角色。虽然大唐在我们独立的过程中出了力气，而且也传播了很多技术过来，但长此以往，美国就跟大唐的一个海外领没什么分别了。所以现在共和党的那些人，正在大力宣传实行更加严格的贸易保护主义，凡是美国能够自产的商品，都对同类的大唐商品征收保护性的关税。”

　　他的叔叔沃克摇着头道：“这是不太可能的吧，虽然我们的总统杰斐逊先生是共和党人，但是据说他跟唐人是老交情了，而且大唐的影响力巨大，推行自由贸易的唐人是无法接受我们执行贸易保护主义的。法国跟大唐的贸易开放，所以大唐支持了法国，英国长期以来都在抵制大唐商品的流入，所以英国三番五次被唐人攻击。而且，就合众国国内的情况来说，商人们也不是铁板一块，南北方同样也不是铁板一块，大家都在矛盾着。工厂主们一方面痛恨大唐商品的竞争，却另一方面希望得到廉价的大唐工业原料。弗吉尼亚和佐治亚的农场主们痛恨大唐的农产品竞争，但同样不希望来自大唐的化肥和其他农业生产材料提价。而且很多种植园主为了利益，已经转而种植唐人收购的经济作物，如果采取保护性的贸易，大唐肯定采取报复性措施，这些农场主也同样会受损。当然我认为最关键的一点，代理商们会挥舞着他们的钞票，政客们想要当选就得看这些最有钱的家伙们的脸色。而美唐贸易风波，直接受损的就是这批人，他们会想尽一切办法去阻止美国采用贸易保护主义的。”

　　麦克弗森叹息道：“叔叔你说的很对，那些资本家为了自己的利润才不会顾及美国的国家利益和美国人的未来的……”


第693章 美国商人（下）

　　沃克的商船缓缓入港，这个时候他的心情变得非常好。他只是一个没有什么太强实力的商人，拥有几艘海船和一家规模不大的商会，也影响不到那些大人物。对他而言，赚到钱就好，别的也无需考虑太多。

　　而年轻的侄子麦克弗森正处于青年的叛逆时期，不像是他的叔叔那样淡定。总有那么多不平事，总希望能够改变世界。

　　入港系泊之后，沃克带着笑容迎上了码头上的法国官员。家境殷实的沃克自小也接受过良好的教育，会说拉丁语和法语，读过不少书。他半寒暄半套近乎地跟那个港务官聊着天，然后交上了一系列的费用，当然例行地是要有额外的一些钱，落入港务官和他的同僚们的口袋中的。这个时代几乎没有哪里是足够清正廉洁的，在大唐这个国家出现后，世人发现这里近乎清教徒式的反腐倡廉，都是格外讶异。唐人对于腐败和贿赂这类行为惩处之重，是令欧洲人瞠目结舌的。当然这也使得唐人在很多国家和民族的人们心中，都有高贵和道德这样的字眼来形容。

　　拿了钱之后的法国人显然心情更好了，他问道：“沃克先生带了什么货物来贩卖啊？是大唐的商品吗？”

　　这并不奇怪，实际上现在很多国家的商人都以转卖大唐商品为业，相当一部分美国商人直接来到大唐的佛州、彭州等地，购买大唐商品，然后运送到欧洲或者其他地区出售。甚至还有一部分美国商人购买大唐商品之后，走私到限制大唐商品进入的加拿大去牟利。

　　沃克说道：“不是，这次除了一些毛皮、工艺等特产之外，主要带的是粮食，阁下有能够介绍的门路吗？”

　　港务官一听，表情变得为难起来，他说道：“说起来，粮食现在确实是非常紧俏的东西，现在那些泥腿子们都跑去闹革命或者打仗了，老实种地的人没有几个了，很多农庄都荒了。可是，尽管粮价提高了一些，现在法国并不怎么缺粮食。”

　　沃克惊讶道：“这是为什么？”

　　港务官解释道：“大唐每个月都会由几艘万吨轮来法国，运送来大量的小麦、玉米、大豆和马铃薯，即便是全法国的农民都不种地，恐怕都饿不死了。之前不限制物价飞涨和投机倒把的时候，粮价倒是很吓人。可是雅各宾派的人上台以后，立即杀了一些捂仓惜售的粮商，并且规定了粮价不得超过限定价。这样一来，本地粮商就不敢乱来了，而且唐人供应的粮食量很足，我们本地的粮商们只从大唐粮商那里收购粮食，因为价格比较便宜，而且现在唐法关系更加密切，巴黎的老爷们说要优先照顾大唐的商人。粮商们根本不愿意加价收购粮食，因为买来也是仓储，不会产生什么利润的。”

　　这下子沃克傻眼了，他以为最有保障的生意，没有想到居然砸盘了。他懊恼地说道：“我早该想到的，比起美国，大唐的农业生产更加厉害，没有理由我们出售粮食，他们不会出售的。”

　　美国地理位置优越，气候适宜，农业发展条件好。但是大唐东南的佛州、彭州和得州，同样也是农业区。美国人口四百万人，而大唐在东南三州（新东南三州，即佛州、彭州和得州，毓州被列为海洋州）的人口也差不多是四百万人，加上更多利用大型农业机械，所以产量极为惊人。为了不使产量过分，大唐本土州几乎所有的农场，都是轮作休耕，之耕种一部分土地，而且尽可能多样化种植，发展更多经济作物等。可即便如此，大唐农业的产能也是处于比较低的状态。于是大唐新移民仅有极少部分会被分流到农业生产上，因为大唐实在用不上那么多人种地。

　　港务官又说了一个理由：“之前粮荒的时候，英国人的舰队逼得外面的商船进不来，只有大唐的商船敢来法国，因为他们有战舰护航。就这么他们已经在法国卖了好几年的粮食，你现在才来，实在是已经晚了。”

　　这也是因为信息缺乏的原因，此时又不是后世的信息时代，哪里有什么情况都几乎即时掌握。很多像沃克一样的商人做生意都是赌博一样，采购一批商品，然后按照经验或者纯粹博运气，到另一个地区出售。沃克在美国也根本不清楚大唐粮食在法国出售，美国的记者们也没有出现经济记者这种分类，不会报道这种消息。

　　沃克的脸色煞白，麦克弗森也不知道如何安慰自己的叔叔。虽然这些粮食砸在手里不至于让沃克破产，但是也足以让他伤筋动骨了。这次的贸易几乎颗粒无收，沃克的资产可能缩水至少三分之一。

　　麦克弗森说道：“要不然我们卖到别的国家去，很多国家都在打仗啊。”

　　这不失为一种解决办法，但去别的国家，风险可能更大，而且贸易保护盛行的当下，很多国家可能都会拒绝美国的商船入港。

　　就在沃克踟蹰了两个小时之后，一个大唐商人找上门来。麦克弗森会中文，自然为叔叔充当了翻译。礼貌的大唐商人很简短地表达了来意，然后麦克弗森表情变得奇怪起来。

　　沃克连忙问：“怎么回事？”

　　麦克弗森说道：“这位先生是一个大唐粮商，希望收购我们的粮食。”

　　沃克吃惊地道：“他们不是自己就卖粮食吗，为什么要买我们的粮食？”

　　麦克弗森询问了一下，然后对叔叔说：“他报价非常低，低到我们会赔不少。他也没有讳言自己的打算，他准备买了我们的粮食，再卖给法国人。”

　　“什么？！”

　　这是一个很简单的逻辑，法国人只采购大唐粮商的粮食，而这位大唐粮商买了沃克的粮食，转手又相对高价卖给法国人，没有费什么功夫就白赚了一个差价。

　　“这些唐人真是太恶劣了，这是明摆着要宰我们一笔。”麦克弗森不快道。

　　沃克咬了咬牙，说道：“卖！不卖的话损失更多，我们清空了船舱，还可以采购其他货物，回去至少能够赚一些钱。”

　　两人再度沉默，各怀心思。沃克的想法是，为什么自己不是大唐的商人，在一个强国的后盾支撑下，自己一定能赚更多的钱。而麦克弗森的想法是，这个世道真不公平，大唐的行为卑劣而可耻，为了美国人的利益必须去反抗她。


第694章 横贯线

　　此时的唐人实际上也在因为一件美国的事情而感到烦心。

　　国政院秘书长办公室中，苏良兴接见了交通部长鲍迅以及铁路总公司的总经理徐杰绪。身为秘书长，苏良兴的主要工作还是协调国政院的各项工作的，真正把握施政方针的，还是大权总揽的总统。不过总统也不可能事无巨细地都要过问，一些问题就直接交给秘书长和部长们去做了。

　　苏良兴接见两人是临时成行的，一个突发的事件使得他不得不叫来两人商讨一下对策，然后再呈报给白南。

　　事情的起因其实非常简单，大唐从建国以来就把修建铁路作为国家发展的一个重要方略。从最早的海岸线铁路到之后的洛奥线，大唐修建铁路不遗余力。同时，大唐还积极地将铁路输出到其他国家。美国是世界上除大唐以外，第一个拥有铁路的国家，铁路对于美国的发展还是起到了重大的促进作用。

　　大唐现在主要的铁路线还是那条洛奥线，之后大唐铁总又从新奥市（新奥尔良）往东一直修到了佛州首府新杭市（杰克逊维尔）。大唐开发内陆地区的热情提高，两条横贯线铁路在大唐境内的部分都修好了。

　　北横贯线铁路姑且不论，整个另一位面中的加拿大地区，此时大唐仅有极少量的移民在这里，少量开垦土地，捕猎动物获取皮毛，然后就开采一些比较有价值的矿产，虽然修建铁路的价值并不高，但是大唐执行的是先铺路，后发展的策略。从温哥华到凯城（卡尔加里），到新陕（里贾纳）、温伯市（温尼伯），再到雷湾市，这条铁路线上只有寥寥四五个城镇，算是主要维持大唐在此地的存在感了。

　　中横贯线铁路预计将在不远的将来成为仅次于南横贯线铁路重要性的铁路干线，这条铁路现在已经完成了从大唐西海岸到东部边境线的修建工程，从珈州旧金山经盐湖城、丹佛、阚阳（堪萨斯城）直到密西西比河畔的升禄市（圣路易斯）。

　　以上几个大城市虽然是内陆城市，但是都有了不同程度的发展，有些甚至已经是人口上万的规模性城市了。在这个时代，欧洲人口上万的城市也算是有些名气的地方了，很多有个两三万人口的城市已经算得上是大城。尽管大唐有着足够的自信，没有哪个国家会打上门来，即便是沿海地区都是极为安全的。但出于居安思危的考虑，大唐还是在一些内陆地区建设了工业区。

　　如丹佛、阚阳和升禄三地，都是后起的工业城市，特别是升禄，就在密西西比河畔，有着水运和铁路的双重便利性，加上附近还生产煤铁和有色金属，已经被大唐确立为新的工业中心，在此大唐建立了钢铁、化工、机械、汽车、军工等上百家企业，当地的人口也在飞速的增长。

　　不仅在属于大唐的密西西比河西岸大唐建设频繁，实际上就算是名义上属于美国的密西西比河东岸，大唐也经常会发起一些越境式的建设。有一些移民故意过河到对岸去建设农场和工厂，反正美国人根本就够不到这里，这个时候美国人最多是在阿巴拉契亚山以东的地区殖民，而在更西部的地区则基本上是无人状态了。

　　为什么？因为某个以原住民为主的大唐极端民族主义组织使用了生物武器，造成了印第安人的大规模死亡，现在北美地区单独存在的成部落印第安势力，已经稀有的像是大熊猫了。

　　其实不仅仅是升禄有越界发展的现象，彭州以北的田纳西地区，唐人也存在殖民的现象。美国人自发的殖民行动是很迟缓的，虽然比另一位面中已经有所加速，得益于大唐技术的输入和印第安人的死绝，但比起大唐每年上百万的人口移入，还是小巫见大巫了。就算是每年渗透进美国属地的大唐移民只有一个零头，那也足够让美国人畏惧了。

　　也许正是出于各种畏惧和不信任，再加上一些其他的因素，当大唐提出修建两条横贯线铁路时，美国人居然拒绝了。这两条分别从雷湾延伸下来经明南市（明尼阿波利斯），到还没有建市的芝加哥，直到东海岸的港口纽约；从升禄向东，穿过荒芜的伊利诺伊、印第安纳、肯塔基等地，最终到沿海港口弗吉尼亚州的诺福克。

　　不用鲍迅和徐杰绪陈述，苏良兴都知道这二条铁路对于大唐有多大的重要性。别看大唐现在虽说跟美国保持友好邻邦的关系，但是野心爆棚的大唐政治家们，坚信着卧榻之旁岂容他人鼾睡，跟大唐一直不睦的英国，手中的加拿大，随时都会不保，大唐只不过还在等待时机。至于名义上跟大唐十分友好的美国，只能说是怀璧其罪了。

　　毫无疑问，盛产石油、气候温暖、接邻太平洋的珈州，是大唐的龙兴之地，后世的加利福尼亚八千万人口，经济繁荣，可见一斑。而就算如此，美国东部的几个州条件实在太好了。温暖湿润的气候跟华夏故地十分类似，平原土地平坦肥沃，五大湖沿岸和阿巴拉契亚山还蕴藏着丰富的自然资源。不像是华夏故地还有着黄河泛滥等旱涝灾害，这里除了偶尔的飓风以外，几乎就是风调雨顺的。何况此时美国人才四百万，大唐用个十年时间就把这些美国人给排挤干净了，意义性不言而喻。

　　鲍迅对苏良兴说道：“美国方面拒绝的借口是，我们修建这两条铁路，从铁轨到火车头、车厢，都是使用的大唐产品，而美国人要求修建美国境内铁路的，必须采用他们本国的产品，而美国生产铁路装备的公司，都是我们手把手教出来的，他们现在的产品对我们来说不合格，而且我们要上新的电气列车，美国方面似乎也有意通过这个机会从我们手中要出点好处来。”


第695章 让步

　　苏良兴沉吟道：“本心里呢，美国人绝对也是想要这条铁路的。铁路对于经济有什么促进作用，美国人现在应该是一清二楚。十三殖民地这些年经济的长足发展，跟经济往来效率的提高分不开关系。而且美国人也肯定希望，通过铁路输送更多的移民到西部去，遏制住我们的移民在渗透美国领地的情况。”

　　他接着说道：“清楚这一点，所以我们可以安全地判断，美国人是在拿捏我们。”

　　鲍迅颇为不忿：“这些美国佬，当年抱大腿就跟抱亲爹一样，现在居然在我们身上玩心眼。”

　　苏良兴翻阅了一下关于这次铁路建设的计划书，说道：“从计划上看，全资建设这一条美国人可能就不答应的。美国的资本家现在也不缺钱，我们帮美国人修的几条铁路，都是铁总的子公司，这些年的盈利水平不错，美国的资本也眼红。所以这次在他们土地上修铁路，美国资本必然是要进来掺一脚的。我看着，现在美国人也更多想要参与到铁路运营和管理上面，更多的学习我们的经验，这些人的心确实不小啊。”

　　鲍迅道：“再有野心能怎样？我们这才十年的工夫，已经把东南三州的人口提升到了跟美国人口一样多的地步，再说十年，东南三州恐怕就是美国人口的一倍还要多。要是我们真的攻占了十三州，也就是十年二十年时间，就能让白人变成当地少数人口。”

　　说到这个话题，徐杰绪也好奇地问道：“总统真的有意灭掉美国吗？”

　　苏良兴道：“总统怎么想，那是总统的事情，别人是不知道的。而且这种事情，光总统有意还不行，得国会也同意出兵才好。当然最主要的是，我们现在也没有什么借口。”

　　徐杰绪道：“拿铁路当个突破口不行吗？”

　　鲍迅拍了徐杰绪肩膀一下，道：“老徐你想什么呢，别说现在总统无意开战，就算真的想打，就因为人家不让我们修铁路就打么？这个借口我都知道太薄弱了。我觉得，美国人做事还是挺小心的，不一定会给我们什么机会。”

　　苏良兴轻咳一声，道：“跑题了，说回铁路的事情。”

　　徐杰绪点头道：“好好，说铁路。不过我们修了两条横贯线铁路，到时候要从西面往东进兵，也会容易很多。东边是平原地形，适宜展开咱们大规模机械化部队作战。有了铁路，机械化部队就能运送过去了，这美国被平推也就是眨眼间的事情。”

　　苏良心笑道：“说铁路，不是说咱们用铁路打仗啊。”

　　鲍迅笑笑道：“国防部的人对这事儿也上心，还不是因为有这个功效。说实话，经济上来说，中部几个城市现在经济水平还比较低，我们今年就能挖通尼加拉瓜运河，往美国东部运商品，铁路的作用会降低一些。也就是发展升禄工业区从东部进口一些铁矿石、煤炭什么的更加划算一些。通过中部的经济带，我们可以就近地向美国出口商品什么的。但是相比洛奥线的作用，还是差了好些。”

　　徐杰绪也道：“运载移民也是双向的，美国人可以往那里中部输送移民，咱们也同样可以，毕竟美国现在是没有阻止移民输入的政策的。”

　　苏良兴对此倒是不怎么看好，他道：“当初我们修洛奥线，沿线建立了殖民点，后来结果怎么样大家都清楚，一场唐西战争使得那些地方都是我们的了。这是前车之鉴，美国人不会不考虑的。”

　　苏良兴研究了一下，又说道：“你们还是加紧跟美国人继续谈判，我们是一定要拿下来这两条铁路的。美国人有条件可以开，现在开得出条件，以后恐怕他们就开不出条件了。我们也要镇定冷静，不骄不躁。先把铁路修起来，但是也不能一味地妥协。我们归根结底修铁路是为了赚钱的，不能反而赔了钱，这一点要守住。”

　　鲍迅和徐杰绪闻言点头，三人又探讨了一会儿，两人这才告辞，苏良兴也把具体情报做了一份简短的报告，命人送到了白南那里。

　　在美国，政客们也是有些惊疑不定的。

　　总统杰斐逊也在不断针对修建铁路的情况，约见各界人士。这位同样有着才华的总统，在本位面提前担任了美国总统。美国独立以后，由于大唐的协助，更早建立起了自身的体制，华盛顿从1778年就任总统，八年两届之后换上了亚当斯，亚当斯两届之后又选上了杰斐逊。

　　对于大唐，杰斐逊还是非常推崇的。实际上很多美国人都认为大唐是一个美好的国度，居民富庶、科技昌明，而本位面中，美国也从大唐撷取了不少的经验。但任何一个政客如果不能做到实用主义，那么就是不合格的。杰斐逊同样知道有大唐这样一个强邻，对美国意味着什么。

　　参议员莫里斯代表的金融资本力量，在这次的谈判中表现比较强硬。其实美国也早有向西开发铁路的打算，美国政府还准备以铁路两旁的土地作为利益，引诱那些资本家去投资修铁路。这个时候唐人出现了，他们要修两条横贯线铁路，与他们原本的铁路相连通，使得两条铁路完全地从北美东岸到西岸。钱是不用美国政府掏的，但是掌握在唐人手里总是让人不太安心的事情。

　　资本家们煽动议员们频频发动游说，希望联邦政府可以阻止唐人出资修建铁路。但是资本家们也很清楚，大唐的铁路技术是最好的。所以他们又希望能够获得一些大唐的铁路技术，比如说最好最快的列车。

　　实际上铁路并不让杰斐逊担忧，这条铁路最终会修好的，不管里面有没有唐人，而且他觉得唐人应该会妥协，接受美国资本的进入，并且放开一些技术。

　　他真正担忧的是，之前美国和大唐之间有着数百万平方公里的缓冲地区，现在这个缓冲地区居然没有了。而且唐人在美国土地上殖民的情况他也有所掌握，他开始担心也许很快，唐人和美国人就会产生冲突。

　　而杰斐逊也知道，美国是怎样都敌不过大唐的。


第696章 金钱执政

　　两条横贯线铁路，大唐最终还是谈下来了，美国人不是没有提一些唐人认为不可接受的条件，这是漫天起价的一部分，但是大唐同样也掌握了很多能够挟制美国人的底牌，所以最终的条件也并非是不能接受的。

　　两条铁路分别让出百分之四十九的股份给予两家美国的铁路公司，太平洋联合铁路公司和美洲大陆铁路公司。这两家公司都是由数个比较有实力的美国资本家组建而成的，而且都是上市公司，在纽约证券交易所出售股票，很多美国人认为有利可图都购买了这两家公司的股票。两家公司在谈判中还取得了不需在项目启动阶段出资的条件，在工程二期以后再投入资金。

　　大唐方面也同时也为这两条铁路配备新一代的内燃机车，这个其实对大唐来说是顺理成章的事情。因为不可能火车跑到升禄之后，还要继续往东开，居然要换一种更慢的列车来跑。美国联邦政府倒是想吃下来新一代的内燃机车的技术，但是美国现在不存在任何一家企业有能力承接大唐的铁路装备技术。美国能生产的火车头，还是大唐第一代的火车水平，内燃机车所要求的加工水平是美国企业现在无法企及的。

　　不过其他一些子项目，分包给了一些美国公司，比如建造轨道使用的铁轨和枕木，再有就是车厢里的座椅和一些其他的零部件，由美国企业在大唐监理的监督和指导下生产。

　　美国总统杰斐逊原本还想跟大唐谈一谈边境管理和移民入侵的问题，但是他的打算还没等在谈判桌上提出来，就遭到了国会的一致反对。

　　开什么玩笑，要是单纯靠着从欧洲一点一点的自发移民到阿巴拉契亚山以西的土地上殖民，开发不知道要等到猴年马月，资本家们可是眼巴巴地瞅着大唐以惊人的速度在中部修建起了一座又一座的城市。吃苦耐劳、生产效率高的华人是最好的移民，再者铁路大亨们得到了铁路沿线的大片土地的所有权，华人移民要在当地盖房子或者营生，资本家们都赚钱，怎么可能让杰斐逊总统断了他们的财路。

　　杰斐逊自己就是一个大地主，能够明白那些资本家到底是什么心态。但是想到这里他还是一阵阵的无力。杰斐逊是公认的美国历任总统中最有才华和智慧最高的人，除了政治事业外，杰斐逊同时也是农业学、园艺学、建筑学、词源学、考古学、数学、密码学、测量学与古生物学等学科的专家；又身兼作家、律师与小提琴手；也是弗吉尼亚大学的创办人；他还是一名出色的律师，精通法律；家中有一个小型图书馆，珍藏着上千本书。

　　他从美国的制度确立起来时，就已经有所预料这个国家最终会变成什么样，但是没有想到这么快已经体现出了特征。在本位面中，美国的工业化进程要比另一位面快很多。加上通讯技术的发展，使得美国现在的社会形态也跟历史中的情况十分不一样。

　　相比后世金钱以推出自己的代言人这样的政治方式，在这个时代，金钱不需要找代言人，因为几乎所有的美国联邦政府和国会中的政客，都是富翁。他们中有作用数十英亩土地和数十上百黑奴的农场主，有拥有一支船队进行捕鱼和远洋航运的船东，有掌控着私人银行的资本家，也有商业巨子。总之，基本上每一个美国政客都是有钱人。

　　后世很多人都喜欢引用一个典故，那就是林肯从一个邮差到总统经历了无数次的失败，失败的次数远比成功更多。正确地解读方式是，如果林肯跟华盛顿或者杰斐逊一样有钱，那么他不会经历那么多次的失败。

　　杰斐逊当初认为，有钱人们家境殷实，受过良好的教育而懂得道德和理解，是社会的经营，更有责任感，也更能良好地管理这个国家。但是显然人都是有私利的，当这些有钱人们发现自己的利益受到了公利也就是国家利益的限制，或者二者之间存在冲突，他们都不会想到牺牲自己的利益去照顾公利和国家。

　　实际上这片殖民地上的人民，都是一群自私自利的家伙，平心而论英国人虽然对待殖民地不怎么样，但是当初起来领导起义的那些人，大都是因为英国商人或者政府的利益妨碍了他们的利益。

　　杰斐逊也研究过大唐的体制，是以一种共有国家利益信仰为凝聚力，形成的一种极其强大而庞大的组织，而在这样的体制下，杰斐逊坚信一定也有阳光照不到的地方，但是因为立场和行为模式是连贯的，所以在大唐可以存在国退民进，但是绝对不存在因为一些人的经济利益或者其他利益，而牺牲国家大部利益的情况。

　　在边境管理和移民的问题上，即便是有大唐兼并新墨西哥的前车之鉴，大唐对于领土扩张的野心也是昭然若揭，可是仍旧有些人根本不在乎，他们只考虑自己的利益。

　　杰斐逊之后在国会中提出对关税进行一定比例的提高，限制大唐商品、鼓励购买本国产品的提议，在一经提出之后，也遭到了重大反对。在美国，人们公认最有钱的一类商人，叫做唐货代理商。这些商人虽然身上往往也带着工厂主、农场主之类的其他身份，但是他们最赚钱的业务还是经销大唐商品。

　　即便杰斐逊提出的限制，只是限制美国能够自产的一些商品，但是仍旧遭到了议员们的口诛笔伐。

　　有议员甚至讽刺称：“总统先生想让美国人民放弃享受更出色的文明成果的权利，而采用劣质的山寨货，真是可耻可笑。”

　　国会中至少有三分之一的议员，名下都有至少一件大唐商品的经销权，有些人甚至还享有的是垄断权。他们的身家系于跟大唐经济的合作上，绝对不可能做出单方面的保护主义贸易措施的。杰斐逊不是没有想过去游说所有的议员，但是几乎没有收效。

　　杰斐逊长叹一声，他似乎已经看到了美国的未来。而他只希望，这个未来到来的时候，他已经不是总统了。


第697章 青年近卫军

　　美洲的土地上，这里的人们热心地忙碌着建设新的家园，而在旧世界的欧洲，战争的阴云却仍旧笼罩在所有人的头上。

　　英国的战败使得反法同盟遭到了当头一棒，最是一片哀鸿遍野的莫过于连首都都丢掉了的普鲁士王国。尽管普鲁士人成功地击败了一个德国步兵师，但是其后为了复仇的德国人似乎把军队规模扩充的更大，而普鲁士人的锐气也似乎并没有因为这场胜利而提高多少。

　　由布吕歇尔亲自统帅，十二万德军兵临但泽。经过短暂调整，德军此时拥有充足的补给和武器装备，即便是新招募起来的菜鸟兵，也穿着全新的藏青色制服，端着S1钢枪，一副精神焕发的样子。布吕歇尔在目睹了自己部队的精气神之后断定，他能够在1794年圣诞节之前，埋葬普鲁士，让小伙子们回家过节。

　　“听吧战斗号角发出警报，穿好军装，拿起武器！国青团员们集合起来，踏上征途万众一心，保卫国家！我们再见吧亲爱的妈妈，请你吻别你的儿子吧，再见吧妈妈，别难过莫悲伤，祝福我们一路平安吧！再见了亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们，再见吧妈妈，别难过莫悲伤，祝福我们一路平安吧！”

　　整齐划一的队列，嘹亮的歌声，这雄壮的画面令人动容。这是从大唐流传过来的《国际主义青年团之歌》，唱歌的部队是一支全部由骨干先进组成的德军青年近卫第一团。这是不隶属于德军几个师的独立部队，也是德军中少有的拥有前缀的部队。这支部队由参加过德意志独立战争的青年老兵带领出色新兵组成，在之前与普鲁士军的战斗中，作战坚毅勇敢，发扬了大无畏的革命精神，以不利兵力，直接击破了数倍于己的敌军，获得了全军通告的嘉奖。

　　布吕歇尔在大唐军中干过，自然知道一支拥有历史、灵魂和自己特征的部队，需要怎样的经历才能成长起来，而青年近卫军就是布吕歇尔在德军中的尝试。

　　原本的德军在作战上就比普鲁士更加凶猛，德军士兵多少都受了主义的熏陶，他们坚信自己的战斗是正义的，为的是德意志民族的解放，为的是国际主义的福音遍传寰宇。布吕歇尔曾经清楚的记得一位大唐军官与他的对话，布吕歇尔问如何能让军队悍不畏死，即便面对逆境也勇敢迎上。大唐军官的回答是，那就给他们一个可以为之而死的理由。

　　布吕歇尔显然也这么做了，德军的政治工作甚至某些程度比大唐还严格，讲评会之类的东西经常开，基本上进入这个大染缸一两个月，人的精神状态就不一样了。布吕歇尔并不认为这是洗脑，他认为自己也是在传播真理。

　　此时布吕歇尔身边站着沙恩霍斯特，这位师长已经来到了东线战场，不过他的军队暂时正在第二线轮休，沙恩霍斯特被任命为参谋长，来到了前线为布吕歇尔服务。

　　“青年近卫第一团会在战斗打响后，首先发动对但泽的攻势，我认为这场战斗不会特别困难，普鲁士人在上次的胜利后，没有扩大自己的战果，反而主动地向后撤，反而把自己的一股锐气全泄掉了。据说这是那位愚蠢的普鲁士国王腓特烈·威廉二世的主意。但泽已经是西普鲁士最后一座重要城市了，占领此地之后，东普鲁士也没有什么幸存的余地了。”沙恩霍斯特介绍道。

　　布吕歇尔说道：“大唐海军和我们那个刚成立起来的德意志海军，都会在海上为我们进行火力支援。”

　　沙恩霍斯特开玩笑地说道：“海军吗？那些家伙之前就是一些渔夫和船工，接了大唐的军舰，就可以作战了吗，倒是要防着他们把炮弹打到自己人的头上。”

　　布吕歇尔也是笑笑，“估计也就是跟着意思意思，主要还是得看专业人士的，我们的海军是跟着来长见识，学经验的。”

　　沙恩霍斯特道：“听说大唐是有联合演习的机制的，跟他们一同作战，能够学到很多东西，如果能够安排一些跟我们陆军的合练那就好了。”

　　布吕歇尔道：“驻欧唐军已经建立起来了，之后肯定会有这样的机会的。不过演练什么的还要跟正规唐军做，唐军旗下杂七杂八的殖民地军队也不少，战斗力参差不齐。我之前带过的大和兵团还算是不错，纪律性很好，但是那些日本人的身体实在太差，个子太矮，而且人也很猥琐。据说现在驻欧唐军中的廓尔喀兵团也可以，但是我并不熟悉。”

　　沙恩霍斯特感慨道：“之前见到大唐海军陆战队的装甲部队，实在是太厉害了，那种攻势水银泻地，酣畅淋漓，根本没有什么敌人可以阻挡的。”

　　布吕歇尔点点头，道：“陆军的机械化是一个大趋势，我们德军将来肯定也是要做的。国防部据说已经拿到了几十辆轻型坦克，很快就会有实验性的部队建设起来。不过装备水平跟大唐肯定是没办法比的，唐人哪里都很好，就是老在这种地方留一手。”

　　沙恩霍斯特笑笑，并没有做出任何评论。这种事情是很正常的，任何一个国家对于重要的武器都是盯防严密的。另一位面中普鲁士人在1848年之前一直保守着德莱赛击发枪的秘密，直到战争开始才让人所有人惊掉眼珠。

　　两人聊天的这一阵，就隐隐听到北方传来了轰隆隆的炮响，两人对视一眼，布吕歇尔说道：“看来是海军舰炮开始炮击但泽城了，嗯，这样强度的炮击，恐怕连我们德军都受不了，既然这样也没有必要太心急了，让海军和我们的炮兵多打几天，吓唬够了这群普鲁士人，然后派人去劝降。”

　　对于元帅的睿智，沙恩霍斯特还是很佩服的。这位元帅在唐军中的服役经历，使得他也沾染了很多唐军的行动模式，比如这种能够不出力就不出力的方法。


第698章 受降与危机

　　临海的城市但泽，其实落入普鲁士人手里也没有多久，波兰人管这里叫做格但斯克，之前是波兰的土地，实际上前身为条顿骑士团的普鲁士以前何尝不是波兰王座下的一个附庸呢，只是世道变迁，普鲁士最后有了瓜分波兰的实力，而现在又轮到普鲁士自己倒霉了。

　　普鲁士元帅卡尔一世在地窖中，听着外面隆隆响声和大地的震动，长长地叹了一口气。

　　“我们是守不住了。”卡尔一世悲观地断言。

　　这几天，来自海上的炮火一直都怎么停息过，外面又是布吕歇尔的十二万大军围城，普鲁士军队人心惶惶，根本不是打仗的样子。说起来卡尔一世现在这个不伦瑞克公爵的身份也仅仅是个虚衔了，他的封地也早就被德国占领，现在德军里面就有很多不伦瑞克人，来反对他这位前任的大领主。失去了自己的领地，卡尔一世和弟弟基本上一身福祉全部系于普鲁士了，可惜普鲁士现在也是大厦将倾。

　　奥地利人虽然承诺要援助普鲁士，但奥地利人也有些自身难保，法国人企图对北意大利这一奥地利的影响力区域进行进攻，而从捷克出兵的奥地利军队，被德军给死死地挡住，虽然奥地利人也从斯洛伐克等地派出军队，准备跟普鲁士方面汇合，但是同样遭到了波兰国革科希丘什科领导的军队的阻击。

　　普鲁士现在唯一的指望就是能够联合其俄罗斯、奥地利的军队，与德国进行一场大会战，并将其击败，保护住他们的存在。

　　但这场会战预计爆发的区域，应该在波兰或者东普鲁士地区，而不是但泽，现在但泽已经彻底成为一座孤城，没有力量可以解救卡尔一世和他手下的数万普鲁士军队了。

　　不仅卡尔一世的普鲁士军人困马乏，当地的波兰人还不断地对普军进行着滋扰。西普鲁士虽然刚并入普鲁士没有多久，不过但泽此地之前是一个汉萨自由市，拥有高度的自治权，这里的广大的德意志人不会支持普鲁士，而是支持更贴近平民的德国，所以普军不仅要防敌军，甚至还要防普通百姓。

　　在炮击告一段落之后，卡尔一世立即遣人去面见布吕歇尔，卡尔一世表示他率领的普军可以向德军投降，但是希望布吕歇尔能够给投降的普军士兵以尊严。

　　在一天后，但泽城下，放下武器的普军士兵成群结队地被德军带走，他们将被送往勃兰登堡的战俘营中，以往的德军战俘营一直都是改造投降士兵的好地方，很多接受思想改造的敌军俘虏，最终都变成了国际主义战士。本来大家都是德意志人，战争也有内战的性质，所以投降起来心理压力也并不大。话说其实这时候就算不同民族的军队，投降跟着别人当伪军都是非常正常的事情。

　　布吕歇尔见到了神交已久的卡尔一世，这位元帅此时并没有什么颓丧之气，反而仍旧绷着自己的贵族风范。在去大唐之前，布吕歇尔也曾经效率于普鲁士军中，跟卡尔一世这样的大人物有段距离，没想到现在却由自己接受卡尔一世的投降。

　　卡尔一世也当然知道布吕歇尔的过往，他叹道：“像是元帅您这样出色的人物，普鲁士军队没有发觉出来，可能是普鲁士最大的失误了。”

　　布吕歇尔摇着头，说道：“德军能够战胜普军，跟我的关系不太大，真正强大的是每一个战士，是他们心中的信仰，普鲁士是如何都不可能战胜我们的。”

　　说着他又有些好奇地看着卡尔一世，问道：“听说元帅您并不打算返回柯尼斯堡，而是服从我们的软禁要求，这是为什么？”

　　卡尔一世有些自嘲，说道：“虽然说贵族是可以提出缴纳一笔赎金而被释放，但是你们德国根本就不存在贵族，也不吃这一套，我又何必自取其辱呢。而且，我已经三番两次与你们作战，始终无法取得胜利，就算再回到柯尼斯堡，也不会得到国王陛下的继续信任了，而且我也没有信心击败你们，这样的话，我又何必再去劳心劳力呢，甘愿当一个俘虏就好了。”

　　布吕歇尔没有想到这人居然如此看得开，卡尔一世的军事水平还是有的，但是更多的是老一套那些东西，已经在当代战场上没有什么作用了。

　　接下来布吕歇尔也失去谈性，自然有人将卡尔一世等重要的战俘送往汉堡，在那里他们将会等待进一步的处理。

　　布吕歇尔看着眼前那些脸上没有一丝神采，甚至还有被俘虏的庆幸的普军士兵，也是有些怅然。当初他认为普鲁士军队是欧洲最强大的陆军，可是十几年的时间，普鲁士已经糜烂成了现在这个样子。在另一位面中，布吕歇尔则是率领着普鲁士军队对抗拿破仑。前期的普鲁士军队也是连战连败，最后还是沙恩霍斯特等人对普军进行了全面的改革训练，才使得普军真正成为了后世那支强大的军队。

　　不多时，布吕歇尔又会见了一个波兰人民革命军的代表。现在的波兰实际上有两股反抗势力，一股是由约瑟夫·波尼亚托夫斯基亲王领导的官方反抗军，另一股是由波兰国革领导的波兰人民革命军。实际上波兰人民革命军中也有相当一部分人之前就是波兰军队，只不过在科希丘什科举起国革大旗之后换了个番号。

　　波兰人民革命军代表首先对布吕歇尔致以敬意，然后说明来意道：“领袖让我来告知元帅阁下，奥地利的十万军队已经越过了边界，进军华沙，波尼亚托夫斯基亲王率领的部队被击败，正在退却，我们人民革命军实力不足以抵挡奥地利的大军，只能采用游击骚扰的方式。更坏的消息是，俄罗斯占领军指挥官伊格尔斯特罗姆也率领准备在华沙与奥军汇合，军力达十三万人，受到这个情报的激励，连普鲁士国王都有意派出最后的四万多军队，向南进军，我们正在面临空前的危机！”


第699章 内斗

　　德军十二万大军看上去已经拉风得很，可是毕竟这是一个后起国家，当几个老牌强国汇聚起来的时候，其压力还是很大的。二十七万俄普奥联军，矛头对准了德国人，就连一贯自信和骄傲的德国人，此时也有点觉得后背发凉。

　　布吕歇尔在知道这一消息后的第一时间，就立即通知汉堡方面，希望总统马恩斯能够联络盟国，并且向波兰派遣援军，打赢这场关键之战。波兰虽然是当事方，也算是跟德国合作，但实际上波兰的贵族是投降派居多。1792年的塔戈维查联盟甚至连国王都加入进去了，而这个联盟的主要存在意义就是卖国。在无数仁人志士抛头颅洒热血为了抵抗侵略和救国的时候，这群愚蠢的卖国贼们就在不断地扯后腿，最终使得波兰完全被瓜分掉。

　　科希丘什科的波兰人民革命军倒是还能一用，只是这支军队的兵力太少，只有两万人，而且还比较分散，缺少大军团战斗的经验，一时也很难统合起来。布吕歇尔已经决定了，就地在德军已经控制的西普鲁士和大波兰地区，招募反抗侵略的波兰人，为波兰人民革命军训练新的军队，利用缴获的普鲁士军武器去武装他们。虽然一时很难形成什么战斗力，但是也算是一个办法。

　　布吕歇尔最希望的当然还是能够得到唐军和法军的帮助。只是布吕歇尔的希望很快就破灭了一半，当德国大使将请求法国出兵对抗俄普奥三国的时候，法国这一边却出事了。

　　法国大革命以来，国内的政局一直不稳，政令朝令夕改都是常事，权力的宝座轮流坐也是经常。在罗伯斯庇尔的雅各宾派掌权以后，一直都是用断头台来执政的，大批的政敌被安上反革命的罪名处决，到处都是人心惶惶。罗伯斯庇尔的恐怖政治还是引发了很多人的不满，就算是认可罗伯斯庇尔限制投机和物价的平民们，也认为罗伯斯庇尔杀性太大，不适合成为领导者。

　　事情的起因是罗伯斯庇尔在国民公会称，国民公会中还有革命的敌人没有被彻底肃清，有议员要求他说出那些人的名字，而罗伯斯庇尔并未说出。实际上这个没有什么太高政治智商的人，只是希望故弄玄虚，而让国民公会中的人保持对他的敬畏，也就是典型的用恐怖和畏惧控制别人的手段。可是这个手段却引发了议员们的极大恐慌，因为罗伯斯庇尔之前已经处理过本党派中的一部分人了，大家人人自危。

　　在之后罗伯斯庇尔在国民公会中被议长打断发言，议员们高喊着打倒暴君，并不对罗伯斯庇尔进行保护，宣布要对他进行逮捕。国民自卫军的指挥官拼死将罗伯斯庇尔抢出，原本罗伯斯庇尔是打算逃亡巴黎市公所的，但是这个时候回巴黎述职的拿破仑找到了他，并且鼓动如簧之舌，请罗伯斯庇尔在巴黎发动一场军事政变，将反对他的人弹压下去。

　　事情并未像拿破仑想的那么顺利，巴黎人对于罗伯斯庇尔全无好感，最终拿破仑带着罗伯斯庇尔逃出巴黎，并且在凡尔赛跟自己所率领的部队汇合。已经投靠热月党人的巴黎国民自卫军一路从巴黎追了出来，结果双方就在凡尔赛的郊外发生了冲突。

　　一向为了胜利不设底线的拿破仑，命令他的炮兵炮轰了国民自卫军，国民自卫军被击溃之后，拿破仑准备带领军队开进巴黎扶持罗伯斯庇尔上位。拿破仑是罗伯斯庇尔弟弟的好友，在土伦战役之后，罗伯斯庇尔也有意提携拿破仑。拿破仑认为罗伯斯庇尔进行的诸多镇压行动虽然手段过了些，但都是必要的，维护了革命的成果。当然更重要的是，一直存在着巨大野心的拿破仑希望能够通过这样的一次机会，正式跻身巴黎这个核心政治圈中，来主导这个国家的走向。

　　其实罗伯斯庇尔在这个时候已经没有了什么信心，他在国民公会中见到了所有人都反对他的局面，这让他十分无所适从。

　　一场政治事件正在演变成一次内战，由于电报和其他传媒的发展，拿破仑在凡尔赛炮轰巴黎国民革命军一事立即就传遍了法国。有人对拿破仑和罗伯斯庇尔大肆抨击，有人则支持英雄一般的拿破仑，拿破仑在凡尔赛的部队只是他的亲随部队，人数只有两千多人，拥有不少大炮。拿破仑准备炮轰巴黎，然后拿下这座城市。但是之前从北方撤回来的皮什格鲁，立即宣布了对热月党的支持，他带领着七万多法军，浩浩荡荡地杀了过来，虽然拿破仑一定能赶在皮什格鲁之前占领巴黎，但是可能前脚他进入巴黎，后脚皮什格鲁就杀回来了。

　　皮什格鲁在另一位面中曾经与奥地利人勾结，成为了叛国贼。不过本位面中英国被击败，奥地利根本没有发动对法国攻势的路径，加上皮什格鲁在比利时战役中的表现了，所以在法军中地位很高，也无意背叛。此时皮什格鲁其实跟拿破仑是一样的打算，都是希望通过军事行动来获取政治资本。

　　拿破仑精明的很，不会跟皮什格鲁的七万军队硬碰硬，他选择暂时地退避，向南去跟自己的军团汇合。

　　而罗伯斯庇尔派跟热月党从政治倾轧转变成内战的时候，那些还没有被完全消灭掉的王党分子这时候也出来当跳梁小丑了。孔代亲王这时候从国外返回，带回来了不多的军队。而王党分子有意扶植路易十八，复辟波旁王朝。

　　只是，明眼人都看得出，罗伯斯庇尔之前那阵割韭菜一样地镇压王党分子，已经把他们打得没什么气力了，此时根本翻不起什么波澜，真正让法国混乱的是拿破仑和皮什格鲁的内斗。这个情况是唐人都没有想到的，拿破仑居然在野心的趋势之下，打算利用军队直接控制住局面。只不过现在拿破仑的军力也是极为有限的，他的军团也不过三万人，跟皮什格鲁的北方军团没法比。


第700章 增兵

　　白南拿着手中的报纸，苦笑着对身边的人说道：“拿破仑这是在给我们添乱啊。”

　　同光阁的小家宴厅，几个高官应白南的邀请，来同光阁与总统的一家共进早餐。

　　从墨西哥特区返回洛杉矶参加大唐国革全代会的总督胡发奎在白南面前也不注重什么仪态，手里的花卷拆开，卷起几根小咸菜，往嘴里大口大口的塞，口齿不清地说道：“这其实也没什么意外的。”

　　胡发奎说的没错，从科西嘉岛上走出来的这个年轻的炮兵军官，其实一直都是潜藏着重大野心的一个家伙。几乎给他一个微小的机会，他都会用来赌一赌命运是不是站在自己这一边。土伦战役之后，拿破仑的形象成为法国人交口称赞的英雄，就连大唐方面也公开对他进行称许，这也释放出大唐对拿破仑充满好感的一个信号。拿破仑之后带领军团在东南方向镇压王党，同时还对付撒丁王国的萨伏伊和皮德蒙特军队，取得了连续的胜利。

　　罗伯斯庇尔的弟弟小罗伯斯庇尔跟拿破仑交好，罗伯斯庇尔在本位面中也十分看重拿破仑。这次拿破仑回到巴黎，实际上是罗伯斯庇尔希望加强自己在军中的影响力。只是没有想到，大半个国民公会都开始反对他，而且巴黎人对于他的恐怖统治也已经受够了。

　　跨过太平洋回到本土的李胜安放下手中筷子和粥碗，说道：“这法国现在的政局确实是太不稳定了，对于我们的利益也是一种损害。这次虽然拿破仑突然发难，但是是不是我们提前一下雾月政变，直接让军人开始参与政治、控制局面？”

　　白南摇摇头道：“有点早了，拿破仑现在在法国军中的影响力还不够，一系列将领都比他更有代表性，他通过政变控制局面的前提条件尚不成熟。而且拿破仑现在只有三万人，皮什格鲁和其他倾向于热月党的将领手中部队何止十万二十万，拿破仑就算具有军事天才，再这样的悬殊的力量比之下，也是无法取得胜利的。”

　　白南又继续道：“而最重要的是，俄普奥三国的合流之势已成，靠着投降派的波兰贵族军队，是没办法阻止他们的。德军虽然有十多万军队可以使用，但是就算取得一场惨胜，对于德国的打击也是巨大的，也不符合我们的利益。”

　　徐道润说道：“那只能由我们撸起袖子来进场了吗？”

　　白南脸色很苦，说道：“我可是真的不想派我们的地面部队再去欧洲打一场这么大规模的战争啊，今年预算是不够的。”

　　徐道润则道：“德军如果增强动员，是能够武装起来二十万人的，科希丘什科那边我们再支援一下，大约是能有数万部队的，我们不需要派出特别大规模的军队，只消一支精强的机械化部队入场，就能够给战局带来压倒性的影响，陆军方面如果可以再向前线部署2-3个强击航空团，那么就更有保障了。”

　　胡发奎胡吃海塞一阵似乎吃得差不多了，拍拍肚子说道：“打吧，德国人那边是要拼了命的干的，法国估计就算没有内乱这回事，也是指望不上的。驻欧唐军现在有一个海军陆战队独立团加上廓尔喀旅和欧洲旅，欧洲旅现在不满编，其实也就是一万出头的兵力，我们再出动一个师规模的部队，超支是有些在所难免了，但总统您老人家不是喜欢算经济账吗。战争要进行到什么程度是我们说了算：普鲁士这次是一定被灭了，之前波兰被夺走的土地俄罗斯和奥地利是要吐出来的，北面拉脱维亚和爱沙尼亚我们也可以拿下来的，设置海外领，直接并入波兰，或者独立都可以。这等于我们又开辟了新的市场，将来又是财源滚滚。”

　　李胜安也笑道：“我觉得老胡这思路很好嘛，都已经打到这个规模的战争了，那就没必要浅尝辄止，不仅拉脱维亚和爱沙尼亚可以弄出来，我看捷克和斯洛伐克也都可以从奥地利的手里弄出来嘛。肯定是不能再给德国了，要不然德国就要太强了，干脆独立出来。我们这次费大工夫来打一场本来不想打的战争，就是要让俄罗斯和奥地利都被打疼。”

　　他没有提普鲁士，因为显然这场战争以后，普鲁士将不复存在了。

　　其实白南心中也是也有些倾向于打这一仗的，意大利战役现在基本上打不起来了。法国人陷入内斗，而萨伏伊和皮德蒙特外加那不勒斯这些烂泥巴，基本上扶不上墙。英国人已经退却，而西班牙在战争中基本上是处于打酱油的状态。话说在海地黑人革命之后，受到大唐思潮的影响，黑人军队的战斗力爆棚，甚至还有在唐军中服役过的黑人跑到海地去搞革命，此时海地军已经越过了东西分界线，攻入了西班牙所属的圣多明尼克，西班牙人紧急派军队去平叛，欧洲方面跟法国人实际上打得不是战争，而是默契。

　　白南也不再多沉吟，决定道：“那么就从东南战区抽调陆军第三师，参与到欧洲战场中去。陆军航空队所属的三个强击航空团，也都抽调前往欧洲，既然要打，就打得要漂亮，得让欧洲列强知道，不管他们组织起多么大规模的军队，对于我们唐军都是白给。”

　　他想了想，又说起法国的情况，道：“法国方面，需要外交施压，热月党和拿破仑两边的工作都要做，尽量取得一个非军事的完满政治解决，罗伯斯庇尔失去人心了，那么就让罗伯斯庇尔自己引咎下台，而拿破仑也不能倒，我们要热月党给出保证，不对拿破仑进行清算。”

　　徐道润说道：“有必要去保拿破仑吗？就算接下来的发展中再没有他，其实也不会有什么问题吧，我们加上德国已经一定程度上取代了法国的作用，开始沉重打击欧洲的封建势力了。”

　　白南笑了笑，说道：“至少现在，拿破仑还是一张有点用的牌。”


第701章 白南解决方案

　　在法国内斗开始后第二周，在法国已经成为发行量第一的报纸《欧洲时报》（唐资报纸）在头版头条评论员文章，呼吁以沟通和谈判来解决分歧问题。文章提到，断头台不能解决所有的问题，政变也不代表能够完全拨乱反正，革命正在失去其理性，更多的法国人正因为动乱和不稳定而遭罪，希望分歧双方能够放下武器，坐下来进行商议，和平解决问题，拥护共和的人们什么话都可以谈。

　　这篇文章刊登之后，引发了极大共鸣，很多上层知识分子都认为，法国大革命正在走向一个危险而不理性的未来，虽然罗伯斯庇尔让人痛恨，但是法国人没有必要因为这个再付出鲜血了。

　　同时，大唐驻法大使向焱珂作为中介人和斡旋方，正式参与到调和工作中。向焱珂首先去到凡尔赛，分别会见了罗伯斯庇尔和拿破仑，随后又返回巴黎，一位参赞还专程前往皮什格鲁军中，征求这位将军的意见。

　　实际上，这个时候的罗伯斯庇尔已经壮志全无了。另一位面中遭到大规模反对的时候，他甚至想要自杀。被拿破仑给救出之后，罗伯斯庇尔很清楚自己已经没有什么退路了。因为就算他的雅各宾派中，支持他的人也不多了。众叛亲离是他现在最好的代言词。而拿破仑是什么心机，罗伯斯庇尔也是一清二楚，根本不能依赖。

　　所以，罗伯斯庇尔提出的要求很简单，他希望能够主动放弃法国政权，流亡大唐，并希望大唐给予他安全保证。

　　拿破仑在知道罗伯斯庇尔的打算之后，恨得简直要将钢牙咬碎。罗伯斯庇尔是别无所求了，可以去到大唐风景如画的什么地方安度晚年，但是拿破仑才是一个二十多岁正处在极速上升期的新星，他可不能就这么隐退。

　　热月党人给出的条件也是非常直接的，他们就算不能砍了罗伯斯庇尔，但也不愿意看到拿破仑继续领兵，即便大唐给拿破仑说情，热月党人也无动于衷。

　　热月党的领袖巴拉斯甚至公开表示道：“作为公开叛变政府的将军，我想波拿巴已经没有必要继续在法军服役了，我们是无法信任这样一个野心家的，既然大唐好心地收留了一个罗伯斯庇尔，我想也会有地方去收容一个波拿巴。”

　　拿破仑对此无比愤恨，但是他也没什么办法，他对形势存在误判，原本以为就算被反对，罗伯斯庇尔也有足够数量的支持者和政治遗产，但没有想到皮什格鲁等人那么快地就投靠了热月党人，而且更重要的是罗伯斯庇尔已经斗志全无。

　　他知道继续战斗下去对自己没有好处，因为他的名声已经有败坏的趋势了，如果热月党人真的把他归类为反革命者和人民的叛徒，那么之后再去洗刷就变得非常困难了。拿破仑不甘心就此离开，更不甘心失去兵权。

　　这个时候，还是大唐总统白南提出了一个解决办法：由拿破仑准将担任指挥官，组建法国国际志愿兵团，参与到反对俄普奥联军的战争中，该部队将置于驻欧唐军指挥部之下，受大唐指挥官管理，同时大唐向法国支付每名士兵45唐元的“征募费”，并且负责该部队的日常一应支出和武器装备，志愿兵团回国之后武器可以带回，等等一系列条件。

　　白南解决办法使得热月党人十分满意，对于拿破仑他们是没有一点好感，大唐愿意花钱买走拿破仑和他带领的军队，那简直是再好不过的事情了，本来法国现在财政就非常紧张，基本上靠借贷度日，能有一笔现金收入，就是天上掉馅饼了。再加上之后这些人还会回国，能够白带回武器，这等于又变相增强了法军。

　　不过驻欧唐军方面要求，前往波兰作战的志愿兵团，必须是完全自愿的，所以拿破仑的军团中也进行了一定选拔和调查，最终确定有一万三千人愿意跟随拿破仑前往波兰。而现在几乎没有什么外来入侵的法国政府，还头疼于全国有各种各样所谓的革命者打砸抢烧，作乱城市和乡村，热月党用极快地速度，宣传维护共和就要参加志愿兵团之类的话，再加上从其他兵团的抽调，最终居然前后弄出了八万名法兰西志愿士兵。

　　对热月党来说，那些所谓的热血革命者，没事做就会乱来，他们也不老实种地或者做工，实在是危险分子，而“卖”给唐人，还能够赚一笔钱。热月党搞了一批政敌，直接投入到这个所谓的志愿兵团中，并且限制他们在十年之内不允许返回法国，然后就欢天喜地地去数钱了。

　　白南也没想到原本从法国搞不到援兵，这回说花钱了，居然弄来这么多人，八万人就是多达三百六十万唐元，以唐元的高币值，对法国而言已经是一笔巨款了。

　　八万人这么大的一支部队，相当于大唐的一个战区所属部队，拿破仑一个准将担任指挥官，大唐也有点信不过，所以空降了岳震甫中将前往法国，接收这批法军。而拿破仑所属的军队，在这时候改编为法兰西国际志愿军第一师，抠门的热月党人还强令拿破仑留下所有的法军装备甚至制服，还是驻欧唐军的司令张旻临时调了一批唐军特设兵团的军装和武器，才让拿破仑的军队能够正常开拔。

　　拿破仑摸着身上那套完全没有欧洲贵族风仪的唐式军装，怎么穿怎么不适应，欧洲军官的军装典雅高贵，而唐军军官即便是军礼服，也显不出什么太高的逼格。他回头望着背后的凡尔赛，眼中闪动着阵阵寒光。

　　“法兰西，我会回来的，等我再次回到这个国家时，你们要以臣服者的姿态，在我的面前屈膝！”

　　将这个念头埋藏在心里的某个位置之后，他招呼自己的参谋长贝尔蒂埃，“把波兰的地图给我拿过来，我们要去东欧施展我们的拳脚了！”


第702章 兵力准备

　　八万法兰西国际志愿军并不是一次性到位的，实际上初期开拔的只有拿破仑率领的法兰西国际志愿军第一师，以及由大唐陆军大校叶知世率领的志愿第二师。由于叶知世大校和一众大唐军官刚刚来到临时编组的第二师，所以虽然开拔，但实际上还在磨合状态，有战斗力的只有拿破仑手里的志愿第一师。

　　拿破仑所想的直接前往波兰的情况并没有发生，他按照接替张旻成为驻欧唐军总指挥的岳震甫中将的指示，率领军队前往慕尼黑，与德军在此的第四步兵师和第十二步兵师、第十七步兵师汇合。

　　岳震甫的作为一个比较老派的传统将领，更善于使用中华军事的传统艺术，他命拿破仑和德国南部方面军来到巴伐利亚，目的是直取奥地利的国土，威胁奥地利首都维也纳，从而实现牵制奥地利军队的战略目的。

　　从慕尼黑到维也纳，是平坦的多瑙河平原，适宜大部队行军，在奥地利集合十万军队前往波兰之后，这里的防御相对空虚。不过岳震甫判定，奥地利人一定会从北意大利调遣军队在此进行防御，战斗的激烈程度也不会低。

　　岳震甫并不简单地希望这一路同盟军会获胜，只要给奥地利人造成一定的压力，他就算实现了全部目标了。

　　为了打这场欧洲二十年多来规模最大的战争，大唐方面也是做出了多重准备。正规唐军方面，东南军区的陆军第三师已经紧急动员，开始在新奥登上运输船队，目的地就是已经被德军控制在手中的但泽。唐军至少需要一个月时间赶到，同时还需要数周时间进行适应，德军在这段时间内必须提高警惕。

　　当然此时俄普奥三国尚不知道大唐将从本土抽调精锐的正规唐军出战，实际上俄普奥三国都认为大唐不会过分介入到战争中来。他们的判断理由是，唐人宣布参战是非常犹豫的，开战很久之后才采取行动，而且规模也不大。在击败英国后，他们仅仅是盘踞荷兰，却没有进一步对德国进行支持，所以俄普奥三国认为大唐并不愿意开战。再加上毕竟大唐是在美洲，核心地区还是在北美西海岸，长途跋涉调遣大规模部队，俄普奥三国都认为是很不现实的一件事。所以，他们吃下了一颗定心丸，闷头要打赢这场仗。

　　俄普奥三国联军的目标是很清楚的，击败德军，保下普鲁士，同时彻底吞掉波兰，只要普鲁士没有亡，波兰又被俄普奥三国消化，那么三国面对强势的大唐—德国联盟仍能够形成均势或者优势。

　　某种程度上，三国预判的是正确的。白南确实很不想打这场战争，在他最初的构想中，第一次反法同盟战争最好是大唐不动手，德国也不要动手，法国自己撑下去把奥地利和英国打败，就差不多完事了。德国能够安心地去进行工业化，大唐也能够安心地去发展自己的本土殖民。法国苦逼了一点，但是也不会有什么大碍。

　　可是马恩斯自作主张发动了对普鲁士的“统一战争”，中间还跟法国出现了一定龃龉冲突，大唐又不得不介入到这场战争中来。却说英国被击败之后，大唐已经停住了进军脚步，准备好好的享受荷兰和比利时的这份胜利礼包。但是，德国铁了心要灭普鲁士，最终碰上了俄普奥三家联军。

　　马后炮的来看，如果那时候德国跟普鲁士停战就没有后面这么多事情了。但是那个时候，唐人普遍看好德国的统一进程，而且实际白南也知道，就算德国没有灭掉普鲁士，俄普奥仍旧是会对德国再敲打一遍。更不要说，大唐还在撺掇波兰独立。

　　所以，这场纠结的战争，是白南不得不去参与的。然而白南也可以很骄傲地说，因为我们是这个星球上的独有霸权，俄普奥德需要倾全国之力进行的一场战争，我们伸伸指头就可以了。

　　事实上白南也确实是这么做的，战斗序列的唐军分别是大唐陆军第三师、海军陆战队第二团、大唐特设兵团欧洲旅和廓尔喀旅，总兵力为两万七千人左右，如果算上海军的参战兵力，那就是三万人上下。三万这个数字算是比较大了，但是相比大唐的总可调动兵力，也就是二十分之一略多一点。

　　作为独霸国家，大唐当然还具备动员非本国兵力的能力，虽然其中免不了出钱出力，但是不用将本国军队从美洲或者亚洲运送到欧洲，也算是节省成本了。首先要提的自然是白南创造性的把法国的“不受欢迎”人士们给弄成了国际志愿军，兵力多达八万，虽然战斗力很没法保证，不过扔到战场上锻炼一下就可以了。

　　唐军首先拉起的部队是荷兰—比利时联军，这支军队中很多人之前还在跟唐军作战，兵力也并不算多，荷兰方面是一个师，比利时将一个团加入进去了，大约是1.5万人兵力。

　　德军自然不用说，那是这场战争中真正的主角。德军原本是已经动员了二十万人的兵力，分别在东线和南线。在俄普奥三国联军形成之时，马恩斯再度动员，将后备力量也要投入进去，不过这时候德国就缺少武器装备和必要的战争物资了，还要大唐进行投入。实际上真正在东线能够作战的，还是布吕歇尔手中的十二万人军团，马恩斯之后又投入了五万人，所以这条战线上德军真正可以利用的兵力也就是十七万了。

　　波兰一方，大唐通过各种努力，最终使得大部分波兰立陶宛王国的军队砖头科希丘什科的波兰人民革命军中，就连之前是科希丘什科上司的亲王殿下，也毅然决然地将手中的部队交给科希丘什科，因为卖国国王波尼亚托夫斯基早晚会把反抗侵略的波军给败光。

　　德军将普军和其他一些次等武器分配给了波兰人民革命军，波兰人民革命军的兵力提升到五万人。

　　至少在兵力上，大唐领导的同盟军与俄普奥三国联军基本持平了。


第703章 华沙会战（一）：紧缺的弹药

　　1794年10月，布吕歇尔挥军东进，攻入东普鲁士，而腓特烈·威廉二世也非常光棍，直接放弃了自己的老巢柯尼斯堡，带领最后的五万名普鲁士军队以及普鲁士的一众贵族甚至容克们，进入立陶宛境内，与沙俄军队汇合。

　　此时战场的形势是，布吕歇尔率领的十二万德军在东普鲁士和西普鲁士一带，第二线五万德军在大波兰省。另一路德军和法兰西国际志愿军，则在德国南部，威胁奥地利。敌对方面，普军从东普鲁士主动撤退，绕道立陶宛进入白俄罗斯，与俄军在明斯克形成会师局面。这一路敌军兵力接近二十万，是最强的一股。而奥地利主力军从小波兰出兵，逐渐接近波兰首都华沙，而科希丘什科率领的反抗军则在大唐同盟军指挥部的要求下，不主动与奥地利人接战，而是逐步向后撤退，寻求与德军合流。

　　岳震甫中将也是沙场宿将，从北美独立战争时期就开始指挥军队，他的打算是，阻止奥军跟普军、俄军会师，分头歼灭，各个击破。俄普奥三国显然也知道这对于他们将是毁灭性的打击，所以普军和俄军飞速前往波兰，准备接应奥地利军队。德军则立即南下，要抢在俄军和普军赶到之前，给奥军以迎头痛击。

　　对于德军来说，不利条件是，他们在这个阶段的兵力相对有限，两层兵力十七万人加上五万战斗力不太可靠的波兰人民革命军，对比奥地利的十万军队是很多，但是再加上俄军和普军就不太足够了。虽然德军装备上存在优势，但是之前德军轻敌失利的旧事殷鉴不远，此时德军需要装备太多的部队，几乎每一个步兵师都存在弹药短缺的情况。即便是布吕歇尔手中最精锐的三个步兵师，前线士兵只有两个基数的步枪弹，也就是二百发，基本上连续作战三四天，弹药就要告罄。这个情况在炮兵部队更严重，虽然德军基本上每个师都有炮兵团，装备有36门优秀的105毫米SPL-75榴弹炮。但这些炮兵很多时间都是有炮无弹的，德军虽然全盘学唐军，但在很多地方还是学得不够，比如后勤一向，无法面面俱到地照应每个部队，出现了比较多的漏洞。

　　这其实也是正常现象，德军大部分的军队都是新组建的，很多士兵在几个月之前还只是农民和工匠，文化程度也比较低，所以在军队中就不可能像几乎无文盲的唐军那么精到准确。

　　大唐的援助装备不断地运到德国来，但是德国的运力也不是特别充足，这会儿德国还没有修建直通波兰的火车。各种卡车也数量不足，而供应二十万军队的物资显然是一个天文数字，一时之间问题不少。

　　甚至为了而解决德军的弹药不充足问题，唐军先行在波兰囤积的唐军自用的弹药，也不得不供应给了德军使用，现代战争基本就是打后勤，大唐就算是经济第一强国，在面对这样的局面时，也有一点头疼。

　　大唐国防部也没有别的办法，只能尽可能调集东南战区的储备物资，尽快地向欧洲输送过去。而刚刚到位的驻欧唐军，更是不得不清空所有，投入到这场战争里。

　　唐军特设兵团两个旅约一万人正在赶往波兰，布吕歇尔对所谓的欧洲旅和廓尔喀旅并没有太多期待。因为他知道这两个特设旅都是“非唐人”组建的雇佣兵部队，使用的武器跟他们德军是一样的，没有布吕歇尔翘首以盼的装甲部队。

　　布吕歇尔连续两次拍电报到荷兰，希望大唐海军陆战队第二团装甲兵能够快速成行，但是唐人也没办法，机械化部队比起轻步兵对后勤的依赖更严重。在油料、弹药、维修和补给没有到位的情况下，唐军是绝不敢直接把陆战二团给扔到波兰去的。

　　布吕歇尔也只能寄希望于正在赶来的大唐陆军第三师，能够贡献出人们所期待的战斗力，而德军必须尽可能地将战场的局面维持好，最好的情况是击败奥地利，如果不能那么德军也绝对不能溃败，更不能把大批的装备丢给敌人。

　　华沙，已经成为几国同时瞩目的地方，一场大战正在这里酝酿，而那些醉生梦死和投降主义的波兰贵族却在风暴眼的中心，平静地恍然未觉。

　　在德军指挥部中，参谋长沙恩霍斯特说道：“奥军主力已经从克拉科夫出发，前锋已经抵达拉多姆，有相当一部分是骑兵部队。我们已经抽调六万人在比亚韦斯托克附近构建防线，将火速赶来的俄军和普军拖延住，而我们的主力跟波兰人民革命军则要抢时间，将奥军彻底击败在华沙。”

　　布吕歇尔对这个战略设计点点头，这是现在他们能做出的最好选择。比亚韦斯托克的六万德军的压力会非常重，他们将面对数倍于自己的敌人，而且冬天已经来临，气温将会成为子弹和炮火之后士兵们最可怕的敌人。这场阻击战将会是极为残酷的，布吕歇尔已经做好了重大损失的准备。但只要德军在东线彻底挡住了俄军和普军的脚步，那么在不到一个月之后，大唐陆军第三师将会作为生力军加入战斗，如果那个时候布吕歇尔也解决了奥地利人，那么就可以会同唐军一起反攻普鲁士人和俄罗斯人。

　　“那么，我们也需要加快行军，要给行军中的奥地利人一个苦头吃，我们从一开始就拿出百分之二百的精气神对敌人发动猛攻。这个时候，我们无法指望我们的盟友，无法指望我们的武器和火力，所有的革命同志们，必须以大无畏的斗争精神，与我们的敌人做殊死的搏斗！”布吕歇尔的语气铿锵，脸色严峻。

　　指挥部中的所有人亦然，他们都知道，这场战争关系到德国的未来，只有取得胜利，德国才能在未来崛起，他们的国际主义革命事业才能取得成功。


第704章 华沙会战（二）：无畏的骑兵

　　藏青色的军装，一顶防寒帽，腰里挎着一把军刀，背上是一支中等长度的骑枪，胯下一匹汉诺威马，这就是德国骑兵的典型配置。德军完全靠唐军的装备接济，就算是他们的军装，实际上也全部产自大唐，缺少资金的德军不会给他们的步兵或者骑兵配备唐军一样的钢盔，所以骑兵们都是步兵的八角帽的，显然德国人对于唐人的审美十分不敢恭维，但是也不能否认，这些八角帽制作成本很低，而且也很实用。如果是冬天的话，骑兵们就会戴着实际就是雷锋帽的防寒帽。相对于步兵来说，德军骑兵的待遇还是要略好一点。

　　天气越来越冷，战马们有的时候也会冻得打哆嗦，但是骑兵们却不能歇息，这个时候是战争的关键时刻，德军骑兵在不断地游弋着刺探敌情，迟钝的后勤尚未把棉衣发给这些德国小伙子们，所以他们在秋风中有些瑟瑟发抖。

　　骑兵队长看着几个年轻士兵的样子一阵皱眉，叫道：“你们几个，给我看上去像男人一点，不要给我丢人。”

　　骑兵们很怕自己的队长，这位队长在之前是一个黑森骑兵，被俘虏之后“解放”成了一名德军军官，他手下的士兵大部分都是新兵，很多人的骑术也是初学乍练。

　　“队长，山坡那边，好像有动静！”一个骑兵喊道。

　　骑兵队长连忙拿起脖子上挂着的望远镜看去，果然，山坡上溜溜地下来了一群骑兵，从装扮上看无疑是奥地利的轻骑兵。

　　“奥地利人！”骑兵队长叫道。

　　对面大约是四十多个奥地利的轻骑兵，他们的战马是来自毛色统一为棕红的特兰西瓦尼亚马，看上去极为雄壮。在整个欧洲，奥地利的轻骑兵被认为是最出色的骑兵之一，其中处于奥地利帝国之下的匈牙利人，从军的第一选择永远是骑兵，他们被认为是天生的骑士。这些奥地利轻骑兵勇敢而无畏，富有战斗精神和充满活力，即便面对数倍于己的敌人，也敢于发动冲锋，并最终将敌人击败。

　　当然这些奥地利骑兵也有自己的毛病，他们的勇气似乎是过了头，曾经出现过4个奥地利轻骑兵冲击40名法国骑兵的事情，奥地利中尉喝止了这些愚蠢的家伙，而骑兵中士反而回复，他们没有在冲锋之前还要点一遍敌人的数量习惯。同样，因为数量比较少，奥地利的骑兵也不擅长进行集团作战，更多是小股小股的活动。

　　此时的德军骑兵实际上是一个排，仅有三十六人，他们的任务就是在附近进行侦察，发现敌情。德军骑兵队长的面容有些严峻，奥地利人的马比他们的耐力更好，也就是说他们不想打也逃不掉，所以只能跟这群奥地利的轻骑兵打一阵。

　　显然，对面的奥地利人也是这么想的，看到德国人，他们兴奋地抽出马刀，从山坡上冲了下来。奥地利轻骑兵没打算用他们差劲的卡宾枪对付德国人，他们直接就是挥舞着手中的马刀，准备狠狠地刺入德国人的马队之中。

　　德国骑兵却不是这么想的，骑兵队长立即命令德国骑兵们举起了他们手中的骑枪，这实际上来源于另一位面中的M1卡宾枪，之前也是大唐骑兵部队的标配，陆陆续续生产了数万支，后来SKS和AK们取代了M1成为大唐骑兵的标配，这些卡宾枪又大量地支援到了德国来。

　　德国骑兵们的射击姿势很特别，他们一只脚踩着马镫，另一只脚则踩在马鞍上，取得平衡之后，朝着敌人射击。如果是大唐骑兵，大都会练就一手骑射的绝活。但是此时大部分欧洲骑兵都不会在战马高速行进中开枪，因为他们的枪没有这么高的准头。

　　德国骑兵们噼里啪啦地放出一排子弹，在数百米的距离上，他们尽可能地将枪膛中的所有子弹全部打出来，奥地利人显然没有预料到德国骑兵的半自动步枪火力，六七名奥地利人从马上摔了下来。

　　而这个时候，骑兵队长一拉缰绳，抽出腰间马刀，高喝一声：“冲锋，德意志万岁！”

　　毫无疑问，单从骑兵的作战素质上来说，德国人不如奥地利人，但是当他们双目中闪烁着噬人的光芒，义无反顾地冲向奥地利人的时候，仍旧是气势如虹。

　　两拨骑兵狠狠地撞在了一起，技艺娴熟的奥地利人已经砍翻了几个德国骑兵，而骑兵队长也一矮身躲过一个奥地利轻骑兵的马刀，一刀砍在了他的马脖子上，将这匹马当即砍倒。

　　接下来是连续冲锋，虽然骑兵们只有几十个，但是他们的血性和狠劲都是惊人的。连续三次冲锋之后，奥地利人惊讶的发现，面前这些甚至不怎么出色的骑兵，居然在浑身是血和伤，甚至还有人被砍掉了胳膊的情况下，呐喊着继续朝他们攻击。

　　骑兵队长已经杀红了眼，他的人已经被斩落马下超过一半，他自己也身上负伤，不过他是绝对不甘心就这样失败的，当再次接近敌人的时候，他猛地一拨马头，让自己的马撞在了对方的马身上，那一瞬间，他用力地跳向了敌人，将敌人从马背上扑了下去，他的马刀太长，在这个搏斗中根本用不上，所以他就用牙齿，狠狠地咬在了这个奥地利骑兵的脖子上，撕下了一块血肉。

　　接下来，那些德国骑兵也学他们的队长，即便不是每个人都能扑到对手，但是当浑身是血如同野兽一般的敌人，疯狂地向自己杀来，奥地利人也慌了。一个悍不畏死的德国骑兵，故意冲进了数个敌人的马匹中间，不顾对方落下来的马刀，毅然引爆了手中的手雷，一下子就炸死了四个奥地利人。

　　“疯子，他们都是疯子！”极为罕见地，奥地利人崩溃了，即便他们实际上杀掉了更多的德国人，但是这群德国骑兵都像是地狱里爬出的恶魔一样，他们可能会被杀死，但是却一定会拖上几个垫背。


第705章 华沙会战（三）：三面合围

　　奥地利司令本德尔面容严峻，奥军在一开始的推进速度很快，从斯洛伐克出兵，奥地利人基本上没有遇到什么阻碍。但是随着越接近华沙，奥军所面对的压力就越来越大了。他所派出去的骑兵斥候，在这几天损失都很大，显然德国人和波兰人也同时在派遣大量的骑兵侦察战场的情况。逃回来的奥地利骑兵的惨状让本德尔有些难以置信，在他想来，奥地利的骑兵们向来都是最骄傲和顽强的士兵，没有想到他们却像是见了鬼一样，很多人甚至失魂落魄，显然是战后创伤。

　　只有一个可能，那就是他们的敌人给了他们难以挥散的梦魇！

　　这让本德尔觉得很棘手，奥军是唯一从南方赶往战场的三国联军，也就是说，他不得不在这时候独抗德国人。德国人显然已经设好了天罗地网等着奥军钻过来，本德尔不欲同德军硬抗，所以他选择在维斯瓦河畔的瓦尔卡暂时停住进军的脚步，等俄军和普军赶来再展开进一步的行动。

　　德军不好对付，这是欧洲军队的一个共识。本德尔在奥军之中不算是最资深的，另一位陆军统帅克勒法伊特在之前对德国人的战争中就被打得一败涂地，这一次不被奥皇信任，所以换上了本德尔。克勒法伊特实际上也没有闲着，这位将军正在奥地利组织兵力，阻挡拿破仑等人从巴伐利亚威胁奥地利的军事企图。

　　只是本德尔虽然打算不继续进军了，但是德军却不会退，布吕歇尔在不知道本德尔实际上已经停下脚步的时候，就下令德军发动攻势。本德尔根本想不到德国人的速度如此之快，布吕歇尔命令德军一部强行军，跨越上百公里，出现在了奥军的后路，截断了奥军向南后撤的可能轨迹。同时正面集合了德军多大六个师多达九万多人的兵力，猛攻奥军的正面。同时科希丘什科带领的波兰人民革命军则迂回到了奥军的左侧，对奥军大体上形成了一个三面合围的状态。

　　这并不能怪本德尔太过大意，他根据情报只判断德军的主力还距离自己有段距离，附近出现的基本上只是德国人的侦察骑兵。而且他还进行了一定的防御部署，确保自己的阵势稳定平衡。

　　可是德国人的速度有些让他出乎意料，南下的德军在一个小时之内就突破了奥军左翼镇守部队的防御，并且义无反顾地继续向南，最后向后一插，使得奥军的后路彻底被截断。而这支南下部队的空档，很快又被波兰人民革命军给补上，使得本德尔发现自己居然出人意料地就被包围了。

　　虽然奥军的武器装备更新很多，但是军官将领们的指挥思想还是偏老一套的。要是本德尔打出这么一套部署，他至少需要半个周的时间，可是德国人居然短短的两天内，就把奥地利人圈在了自己的包围圈中，让本德尔大惊失色。

　　在本德尔还在惊恐自己已经被敌人围住的时候，布吕歇尔正面的攻势也到了。弹药并不是特别充足的布吕歇尔还是竭尽所能，在战前使自己的炮兵获得了至少两个基数的炮弹，随后他的炮兵们对奥军展开了猛轰。

　　奥军仓促之间也利用炮兵进行对轰，不过相比起德国人的火力就多少有些不值一提了。本德尔聪明地派出骑兵部队，企图从侧翼去骚扰布吕歇尔的大军，不过这一波骑兵很快就被打退了。德军稳固的阵型加上机枪，很快就让奥地利的骑兵们变成了一堆尸体和仓皇的逃兵。

　　战争演变到今天这个状态，基本上全欧洲的将军们都在学打堑壕战。本德尔自然也不例外，虽然惊讶于德国人的速度，但是本德尔还是让他的士兵们在阵地上挖出了一条条的壕沟。

　　在前线指挥所中的沙恩霍斯特严肃地对布吕歇尔说道：“我们的后勤问题现在非常巨大，为了打这场截击战，我们的士兵轻装携行，只携带了两天使用的弹药和补给。特别是我们进行抄截的敌后部队，实际不管是食品还是弹药都是十分不充足的。我们甚至不得不要求波兰国革的同志协助我们，发动当地人为我们筹集粮草。更要命的是我们的弹药，两天之后，恐怕我们就得跟奥地利人肉搏了。”

　　布吕歇尔也是叹气道：“之前总是听唐军的军官们讨论，说现代的战争后勤是决定胜负的第一条件，当时我还反驳，现在想来，还真的是有些幼稚了。我们在战场上没有铁路，也没有足够的汽车，所有的物资都是靠着马车运送的，压力十分的巨大。但是从我们获得的情况来看，奥地利人面对现代的战争也同样是缺乏经验的，他们跟我们一样，随部队前行的后勤辎重，根本不足以他们十万人进行长期作战，更不要说我们抄了他们的补给线，他们现在同样也是缺少弹药和粮草的情况，状况只会比我们更糟糕。击败了他们，争取到时间，我们就能够从大唐获得更多的补给品，而普鲁士和俄罗斯呢？普鲁士已经丢了自己的老巢，根本谈不上补给的问题了，现在全靠俄罗斯的接济，而俄罗斯那群家伙们，显然在此时准备也不足，也不足以支撑他们继续向我们进攻。”

　　布吕歇尔其实判断的一点都没有错，沙俄确实在最初就囤积了不少武器和补给，用于瓜分波兰的军事行动，但是现在战争扩大化，俄军大量补充进来，再加上普鲁士这个累赘，消耗的物资是一个天文数字，更不要说冬天就在眼前了，不要指望在凛冬的东欧大地上，俄罗斯人能够将给二十万人的粮草和弹药输送到波兰来。

　　布吕歇尔认为，实际只要能够撑住局面，一方没有崩溃，那么这场战争拖下去，对沙俄和奥地利的伤害远比对德国更大。


第706章 华沙会战（四）：巨大伤亡

　　其实不仅是德国，参与这场战争的所有国家，都不知道自己正在打一场怎样的战争，他们对于战争的形态、模式和消耗等诸多细节，缺乏足够清楚的认知。军队是一个守旧性的保守团体，是经验主义滋生的地方。求稳而不求新，是很多军队的特征。在这种情况下，会出现解放军海军在舰艇发展上采用小步快跑模式，先建造舰体再添加武器搞出两个级别的事情。也会出现，欧洲将军们打死不接受后装枪，并称其是“灌肠枪”的情况。

　　另一位面中，普法战争打了六个月，平均每支步枪从战争开始到结束打了56发子弹。而到了一战时期，这些子弹不够一个周的消耗。马恩河会战之前，德国人认为德军携带的弹药足够完成施里芬计划，而战役还没结束，德国全国的弹药储备已经被打完了。

　　现在这场战争中，德国人因为缺少武器弹药、补给不利而心急火燎，而他们的敌人俄罗斯人和奥地利人，虽然没有焦急的情绪，但却是处于无知无畏的状态，大唐和德国的情报系统都判断奥地利和俄罗斯两国准备的物资严重不足，尤其是俄罗斯方面，实际上其所为的十三万军队，连武器装备都是严重缺乏的，他们的补给线也是最长的，需要从数百上千公里外，用马车和人力车，一点点地将武器弹药输送到白俄罗斯和波兰。至于粮秣之类的补给品，俄罗斯士兵自然是就地解决，大肆掠夺当地人了，这也算是比较常见的以战养战的情况。

　　奥地利的情况稍好，但是也没有好到哪里去。尤其是冯·本德尔男爵的奥军主力被困瓦尔卡，面对德军的总攻，情况极为紧急。

　　在布吕歇尔命德军炮兵炮击的当天，布吕歇尔就命令步兵发起了阵地战。这也是没有办法的事情，布吕歇尔组织的炮兵虽然很快就打掉了奥军的炮兵阵地，使得奥军只能在德国火炮的压制下藏在堑壕中，但是德国炮兵同样缺少炮弹，就这样规模的炮击，参谋长兼大管家沙恩霍斯特判断德军最多还能打三次。

　　这时候布吕歇尔只能叫步兵开始攻击了。

　　大批大批的德国士兵在炮火和机枪的掩护下开始攻击奥军的堑壕阵地，奥军在多年前输给德军之后进行了很大的反思和训练，作战水平有了显著提高，尤其是奥地利人从英国人那里买来了更多的新式武器，这使得顶着枪林弹雨冲锋的德军伤亡非常大。

　　每一个德国士兵冲到战壕跟前，至少有四个同伴已经倒在了路上，但德国人依旧一往无前。奥地利人的反抗也是很坚决的，双方在战壕之前和战壕之中勇猛的厮杀着，直到半夜时分这场战斗才逐渐平息，德军在整条阵线上推进了仅2公里，但是伤亡也是极为显著的，仅一天之内，德军就伤亡超过五千人，这一阵奥地利人在战损比上取得了些许优势，奥地利方面伤亡数字虽然小一点，但是同样很是惨重。

　　双方拼杀得极其凶残，几乎是一刻不停地在战斗着，进入晚上后，双方都已经彻底疲倦了，布吕歇尔最终命令停止继续向前推进。

　　本德尔还是具备一定指挥天赋的，他在瓦尔卡部署了尽可能大的纵深堑壕防御体系，德军每攻克一条防线，就要付出巨大代价。这一点在其后的战斗中得到了体现。

　　第二第三天，德军虽然一度攻下了多处堑壕，但是四通八达的堑壕坑道能够让奥军迅速地支援被夺取的地方，德军持续作战伤亡很大。尽管德军的炮火总能够压制住奥军，但猫在战壕中的奥地利人跟德国人杀得难解难分。

　　不仅如此，本德尔还深知最好的防守就是进攻。他在之后的战斗中，多次命令预备队提前，在德军疲惫地撤出战壕后退的时候，打出反击战，给德国人造成了很大的麻烦。同时他还调遣骑兵部队，不断地在德军进攻的时候，对德军进行滋扰，冲杀德军的侧翼，使得德军攻势力度减弱，甚至有时候还能把德军给冲溃。

　　布吕歇尔在战斗进行到第五天的时候，变得更加焦躁了，“给本德尔那家伙更长的时间，他会让奥地利的士兵将这些混蛋的战壕挖的更多更深，给我们带来更大的麻烦。参谋长，我们的弹药消耗的如何了？”

　　沙恩霍斯特说道：“指挥部交待士兵们珍惜弹药应该起到了一些作用，但是我们的士兵在这近一周的时间内损伤巨大，一万多人就这么打没了。”

　　就在德军指挥部有些愁云惨淡的时候，布吕歇尔又得到了一个新消息。本德尔指挥他的部队向后突围了。

　　布吕歇尔对此并不讶异，德军虽然在正面进攻受挫，但是实力毋庸置疑，奥地利人如果选择正面突围，前几天德军的惨状就要重演在他们身上。正面突围之后，北面是德国人的大纵深后方，得不到友军的支援，虽然战略上有一定作用，但是战术上没有可行性。

　　沙恩霍斯特说道：“也差不多了，奥地利人的弹药也差不多打光了。本德尔这会儿肯定是留下一部断后，打算全力突围出去，本德尔自己清楚，虽然好像局势对他有利，但是奥军不可能跟我们一直僵持下去，我们都不具备僵持下去的能力，奥地利人还不如我们呢。那么，这时候最好的办法，就是一鼓作气将后面我们的部队给突破掉，向南甩掉我们的大部队。”

　　布吕歇尔捋着胡子说道：“但是，这样他们在战略上就等于完全失败了，不能跟俄罗斯和普鲁士的军队进行合流，那么奥地利这次出战的意义就完全不存在了。”

　　沙恩霍斯特道：“俄普奥三国究竟还是貌合神离的，为别人火中取栗，奥地利人不会那么傻。这场仗就算打赢了，奥地利如果损失格外巨大，那么对他们的利益也是巨大损失。假设我们真的失败了，这场战争中最大的受益者是俄罗斯，他们会更好地得到波兰的利益，并且打出自己的声威，其次是普鲁士，保住了国家的存在。而对奥地利来说，几乎是一无所得的。所以奥地利在三国之中，是最软骨头的。”


第707章 华沙会战（五）：焦灼

　　战场上炮火连天，爆炸四起！

　　奥地利人在面对布吕歇尔率领的正面攻势时，炮兵几乎是哑火的，很多炮兵阵地都被德军摧毁，可是当他们决意突围的时候，将所有的火炮集中起来，猛轰由负责敌后抄截的布劳茨将军率领的德军。

　　如同奥地利在瓦尔卡做的那样，德军同样在这里经营出了一个小规模的堑壕防御体系，大部分德军虽然是菜鸟，但是在训练营里都教过如何去挖战壕，和如何在战壕里作战。奥地利炮兵猛轰之际，大部分德军都躲在战壕中躲避炮火，所以损失并不大。奥军趁机向德军发动猛攻，德军此时不得不顶着炮火，用手中的枪炮迎击奥地利人。

　　大批的奥地利士兵拖着他们的步枪，半佝偻着腰，快速地冲向德国人的战壕和工事。德军士兵们趴在战壕边，少数的机枪嘶吼着喷射出大量的子弹，普通的士兵们则端着栓动步枪砰砰地朝着敌人射击着。哪怕大部分士兵其实是第一次对付敌人，射术并不怎样，但是这种密度之下，还是让大批的奥地利士兵倒在了阵前。

　　从排队枪毙时代转过来的奥地利军队，绝不是像很多人想的那样，顶着枪火无畏地前行，到敌人鼻子跟前再开枪的，其实排队枪毙时代有人会这么做，完全是因为滑膛枪的准确度太过感人。而在如今这个战争模式下，火力密度和准确度都直线提高，对于士兵的杀伤程度也知县上升了。一个步兵营冲上来，能有一个连成功冲到战壕边都是烧高香的事情了。不过这个时候几乎全欧洲的军队都掌握了一个特殊的兵种，那就是宪兵。哪个家伙敢半途不冲锋了，宪兵们会直接将他们打死。

　　作为督战队的宪兵在战场上起到了良好的“指导作用”，奥军士兵不得不像海潮一般哗啦啦地拍向德国人的阵地。

　　一个年轻的士兵太过紧张，在开战后没有多久就打空了自己的所有弹药，他惊恐地问自己的班长，“没子弹了，班长我没有子弹了！”

　　他的班长还剩下一些，正在有条不紊地射击着，他完全可以分给自己这个满脸雀斑的新兵一些，但是他看得清楚，这个家伙几乎是闭着眼把手里的子弹全打空了，连一根敌人的体毛都没打到。给他子弹完全就是浪费，他一把揪过这个菜鸟，在炮火中他不得不大声喊叫：“等那些奥地利的孙子接近了之后就特么给我扔手榴弹！注意，你这个白痴不要把手榴弹掉到战壕里！”

　　说着他放开这家伙，仍旧端着步枪射击。

　　菜鸟还是害怕，问道：“手榴弹只有两颗，扔完了呢？”

　　班长看也不看他，拉动枪机再次射出一颗子弹，击中了一个奥地利人，嘴里说道：“那就用刺刀去戳跳下来的奥地利人的肚子！”

　　兵力更占优势的奥军很快就打到了战壕里，德军士兵们在老兵的带领下用枪托、刺刀甚至牙齿跟奥地利人肉搏。这种肉搏是无比血腥的，但是在这种不是你死就是我亡的局面下，没有人是不拼命的。德国人有着坚定的信念，而奥地利人也有求生的意志，所以在此刻，没有人是退缩的。

　　德军很快从第二条战壕中派出了援兵，不过即便如此，奥地利人的兵力优势还是这样的显著。德国人难以避免地丢掉了两条战壕，不过奥地利人在进攻中也是精疲力竭，最终止步于第三条战壕，而为了推进这短短的数百米的距离，奥地利人付出了接近四千人的性命，还有大量的奥军士兵受伤。

　　德国将军布劳茨在部署中犯了几个错误，使得奥军取得了一定进展，尽管这些进展并不是特别致命。其中一个最大的问题是，布劳茨考虑了保存弹药，但是却忽略了战争的激烈程度，所以第一线士兵手中的弹药严重不足，这使得他们在面对奥军的时候，无法更有效地大片杀伤奥军，最终在战壕中打空弹药，只能给奥地利人肉搏。

　　布劳茨很快知道自己错在了哪里，所以给面对奥军的战壕发放了超额的弹药。其实这些弹药的数量在唐军看来连普通战时消耗都不足，但奈何德军缺乏弹药的程度相当严重，只能这样做了。

　　奥地利人猛攻自己的后方，而布吕歇尔在接到奥军企图在后方突围的情报后，立即命令德军在正面发动大规模的攻势，奥军留下来断后的部队防御也同样坚决，不过布吕歇尔在最后也拿出了赌命的气势，他将大规模的自动火力和炮兵都补充了上来，让德军在相比之前火力强大两倍有余的情况下对奥军进行攻击。

　　这种攻击是卓有成效的，一日之内布吕歇尔率领的德军就突破了奥军断后的三道防线，推进了五公里由于，而本德尔不得不从自己的主力中，再度分配出一部分兵力进行二次断后。

　　布吕歇尔手中的弹药已经严重不足了，他的一线士兵很多人甚至只能分到十几发弹药，尤其是机枪甚至只有一条甚至半条弹链，大批火炮无弹可打。不过布吕歇尔坚信奥地利人同样窘迫，因为在第二天，奥军对布劳茨部的冲击虽然规模提高了，但是明显火力出现了下降，很多冲锋奥军居然从头到尾都没有打过一颗子弹。

　　布吕歇尔判断，本德尔已经山穷水尽了。于是他命令部队不惜一切代价，突破本德尔的断后部队，将本德尔的奥军歼灭。

　　然而在这个时候，本德尔并没有继续攻打布劳茨的后卫，却调头攻向了西侧的波兰人。科希丘什科虽然一直都在小心准备，但是波兰军队的战斗力实在弱了些，而且敌人来势突然，使得本德尔的主力部队成功突破波兰人民革命军的防线，从西线撕开一个口子，朝着西南方向退却。

　　尽管德军总体上对奥军造成了极大破坏，但是本德尔部仍旧有五万人的军力，对德军威胁还是比较大，如果不能将奥军歼灭，那么德军无法全心北向对付俄罗斯人和普鲁士人。


第708章 华沙会战（六）：战略

　　但泽，岳震甫已经从荷兰来到了西普鲁士，跟他一同前来的还有先期抵达的大唐陆军第三师的第8旅和海军陆战队第二团。第八旅是一支乙种旅，也就是摩托化部队，虽然具有少量的战车和坦克，但并不是全机械化部队。真正的机步旅是第九旅，在之前的唐西战争中表现出色。第九旅还在船上，预计过几天之后到达。

　　岳震甫手中的另外一支军队，廓尔喀旅和欧洲旅已经进驻比得哥煦，随后岳震甫将率领唐军前往华沙。

　　唐军刚到但泽，打秋风的德国人就来了，德国国防部后勤部长亲自来面见岳震甫，希望他能够匀出一部分弹药和补给来，支援在前线作战的布吕歇尔元帅。岳震甫并没有完全批准，他先是知道了布吕歇尔打造的包围圈被奥地利人跳出来了，不过奥地利人似乎也无意继续向北，而是向南退却。

　　岳震甫作为同盟军总司令，其权威还大过布吕歇尔，虽然德军规模最大，但是几十万同盟军的补给全部捏在唐人手中，所以归根结底还是要唐人说话才能算数。

　　岳震甫调集他手中三十架运-3型运输机，紧急向布吕歇尔补充一部分弹药，但是却没有大举向布吕歇尔部进行补给。他给德国国防部的建议是，进一步发动德国和波兰群众，利用人力的优势，向同盟军补充所需的物资。当然弹药方面，他必须优先保证唐军的需要。

　　这个决定让不少的德国军人都心中不忿，唐军的每个士兵都抱着数百发子弹，炮兵每门大炮都有上千发炮弹，而德军布吕歇尔元帅在南线的士兵平均子弹已经跌落到不到二十发，只有百分之十五的炮兵能够作战。

　　只有布吕歇尔对于岳震甫的决定高度理解，这并不是对布吕歇尔战术失败的惩罚，也不是看不起德军，进行歧视。实际上，奥地利人已无再战的勇气，而且本身几乎没有什么补给了。本德尔耍了个心眼，故意表现出自己弹药不足，然后集中力量猛攻科希丘什科部波军，终于谋得了一个出路。但是他能做的也仅此而已了，奥军为了突围，消耗了几乎所有的弹药，战争的激烈程度远超他们的想象，甚至本德尔的士兵们还没有携带什么食物，他们只能去抢夺附近村镇的居民，而这同样会拖累他们的时间。

　　布吕歇尔在追击他们，布劳茨在追击他们，科希丘什科也同样在追击，本德尔部已经形成不了什么大气候了。

　　但岳震甫并不认为对奥战争就此结束了，总统白南有着明确的战略目标：消灭普鲁士，给予俄罗斯和奥地利沉重打击，从奥地利手里夺取捷克斯洛伐克，从俄罗斯手中夺取拉脱维亚和爱沙尼亚。

　　布吕歇尔原以为岳震甫会从南线抽调一部分德军加入到对俄军和普军的战斗中，但是岳震甫极为自信，他没有抽调德军，而是将没什么战斗力的波兰人民革命军抽调回华沙。实际上这支部队作用不是打仗，而是用来夺取华沙政权，建立国革政府的。岳震甫认为自己手中的27000唐军，加上德军60000名，足以对抗多达十八万的俄普军队。所以分配给布吕歇尔和巴伐利亚军团（拿破仑部）的命令就是，追击奥军，夺取捷克和斯洛伐克。

　　法兰西国际志愿军将会不断地增援进入，所以布吕歇尔倒是不担心兵力不足的问题，实际上奥地利虽然还有战争潜力，但是在此时紧急动员，加上缺少必要的武器装备，实际上已经是强弩之末了。奥地利皇帝弗朗茨二世在上次德意志内战之后，重整军备，实际上精华就是本德尔的十万奥军了，但是这十万奥军虽然没有打完，但是也命运堪忧了。克勒法伊特伯爵手中虽然还有数万装备齐整的奥军，但除此之外，奥地利再动员武装起来的部队，就没有可以跟德军比较的装备实力了。

　　现在岳震甫唯一担心的一个问题是，奥地利人被击败了，那么俄罗斯人和普鲁士人会怎么想。一旦俄普军队担忧无法取胜，也许可能就放弃军事行动，那么岳震甫不得不带领唐军主动出击。冬季就要来临，相比主动对付俄普军队，岳震甫倾向于就在波兰展开一场会战，将俄军和普军消灭，然后慢慢地再收拢胜利的果实。

　　所以岳震甫开始向俄罗斯人和普鲁士人散布消息，称布吕歇尔大军南下，总攻奥地利，唐人过分自信，仅留不足十万军队在东普鲁士和波兰，而且唐军来的仓促，准备不足，唐人不适应欧洲的寒冷气候等等谣言。

　　这些谣言自然不是在唐军和波兰军队内部散布的，而是有意地传递给正在白俄罗斯的敌人。这就是一个非常简单的诱饵，就看俄军和普军的统帅会不会咬钩。

　　普鲁士和俄罗斯内部关于战争的细节其实也有比较大的分歧，怯懦的腓特烈·威廉二世为了躲避德军，连自己的老巢都丢了。自然想尽快地打回去。谁也不知道国革那群人在普鲁士的土地上活动时间越长，会搞出什么样的麻烦来。

　　而俄罗斯人则相对来说更谨慎，俄军统帅虽然是伊格尔斯特罗姆，但是真正制定战略的是老谋深算的鲁缅采夫和苏沃洛夫。而且叶卡捷琳娜二世已经晋升苏沃洛夫为陆军元帅，成为俄军的统帅。苏沃洛夫作为深谙战争艺术的军事家，即便对于唐军的真实实力有些雾里看花，但是却知道这么大规模的俄军，在波兰作战，不能贸然行动。

　　虽然俄军搜刮了大量来自白俄罗斯和立陶宛的粮草，但是俄军缺少武器装备的现象仍未改善。之前俄罗斯人通过跟大唐的建交获得了部分武器，不过随着战争到来，显然不可能再度得到这个武器来源，俄军的主要武器是落后欧洲主流列强的纸壳弹步枪，而且俄军的大炮也缺少威力大射程远的线膛炮。

　　当然，苏沃洛夫并不认为自己会失败，这位老毛子一生征战，还没有打过败仗……


第709章 华沙会战（七）：诱敌深入

　　另一位面中，好事者评出的古今中外十大名将中，基本上都会有两个人，一个是拿破仑，另一个就是苏沃洛夫了。尤其是对俄国人来说，苏沃洛夫的军事思想影响了俄罗斯几百年。到苏联时期，苏沃洛夫的制胜的科学彻底成为主导战斗民族军事风格的存在，苏沃洛夫大开大合、侵略如火的战争气质，也彻底地烙印在了苏联军队的身上。苏军大军团作战、大陆军思想、大炮兵战术，几乎什么东西都要带一个大字，基本上都是承袭于苏沃洛夫的。

　　苏沃洛夫的军事战略以极其进取和果断见长。他的军事行动的主要目的是在不设防的野战中消灭敌军，战略行动的基本方法是进攻。苏沃洛夫教导说：“军事学术之真谛，是从敌人最要害的部位直接进攻敌人，而不是采取间接的迂回的方式接敌……只有直接的勇敢的进攻才能制胜。”

　　从七年战争时期，苏沃洛夫加入俄国军队，初露锋芒；之后在俄土战争中，取得了辉煌的成就。在此时的苏沃洛夫还没有达到自己军事生涯的巅峰，另一位面中，第二次反法同盟成立之后，因为盟国的强烈要求，保罗一世不得不启用他并不喜欢的苏沃洛夫为统帅，苏沃洛夫率领俄军和奥军在阿尔卑斯山地区横冲直撞，将之前拿破仑打出来的良好局面全部破坏，展露出了极为惊人的军事才能。

　　尽管在本位面中，苏沃洛夫很可能不会再重演北意大利的战斗了，但是他的军事思想在此时已经完全定型下来，刚刚晋升为陆军元帅的他，深受现在的女皇叶卡捷琳娜二世的信任，统帅俄军，准备给德国人和唐人一个深刻的教训。

　　岳震甫领军已经到了华沙以北的地区，波兰人民革命军已经在一天前正式入驻华沙，在唐人的授意下，科希丘什科没有任何恭顺的意思，大刀阔斧地逮捕了波兰的投降派贵族，甚至当日就将国王斯坦尼斯瓦夫二世软禁起来，并且宣布波兰抵抗到底的决心。

　　华沙稳定住，唐军就可以在没有什么扯后腿的情况下，认真地跟俄普联军打一打了。

　　指挥部中，少将张旻说道：“拿破仑率领的法德联军已经攻破了皮尔森，向布拉格开进。奥地利的波西米亚军团在本德尔手中，捷克方面的防守相对空虚。但是捷克人的反抗仍旧是比较激烈的。”

　　岳震甫笑道：“这也不意外，捷克人跟了神圣罗马帝国好几百年，一直都是忠于哈布斯堡皇室，对于我们的反抗自然会激烈一些。”

　　张旻叹息：“在捷克我们的工作做得还是不太到位，要不然至少还能更简单些。”

　　岳震甫说道：“我们的精力也毕竟有限嘛，当初为了国革化德意志，已经花费了那么大的精力和金钱，捷克当初也不在我们的计划中，所以国革在当地的发展基本上都是自发性质的。这也没有多大关系，只要我们拿下波西米亚，国革自然会发展起来的。布吕歇尔追击本德尔的情况如何了？”

　　张旻回答道：“本德尔人困马乏，布吕歇尔追得也比较紧，期间有些小规模的战斗，奥地利人有些损失，本德尔的主力仍旧没有被抓住。”

　　岳震甫评价道：“这个本德尔也真是一条泥鳅，滑不溜秋的。”

　　张旻将话题转移到即将爆发的战斗上来，问道：“苏沃洛夫似乎对我们散布的谣言有些反应了，他的军队从明斯克已经出来了，逐渐接近比亚韦斯托克的防线。不过从他的进军速度上来看，他还是多少存在一些谨慎的。”

　　岳震甫道：“气温下降的厉害了些，波兰北部的气温很快就要降到零下，俄罗斯人的准备并不充分，据说保暖的军衣都没有准备齐全，俄军在白俄罗斯那么磨蹭，主要还是在当地打劫，搞粮草、搞御寒的衣物，当地人不堪其扰，很多人甚至逃到立陶宛去了。苏沃洛夫虽然觉得自己兵力占优势，但显然也看到了他们的后勤的问题，在占领区的后勤运转，总不可能像是在本国那么灵便，更何况俄军本身的后勤就不敢让人恭维了。我们放出的谣言，只是给了他一点点刺激。看起来，我们需要给他们加一点刺激了。”

　　苏沃洛夫是俄国军事教父，掌握着高超的战争艺术，但是他对面的岳震甫，在名气上可能无法媲美他，可是同样具备着不输人的本领。对岳震甫来说，他的工作不像是苏沃洛夫一样需要开创什么，他只需要用好前人的智慧就好。知己知彼，方能百战不殆。岳震甫没有跟苏沃洛夫打过仗，但是对于苏沃洛夫的指挥风格却是知之甚深。而反过来苏沃洛夫对于岳震甫一无所知，俄国落后的情报系统，甚至不知道岳震甫的履历，即便是最明显的参加过北美独立战争这回事都不清楚。

　　苏沃洛夫的军事理论中认为，战略行动的基本方法是进攻，无论是对不设防的野外，还是设防的城堡，都要坚决进行进攻。“军事学术之真谛，是从敌人最要害的部位直接进攻敌人，而不是采取间接的迂回方式接近敌人，只有的勇敢的进攻才能制胜”。

　　如果说，苏沃洛夫是一往无前的长枪，那么岳震甫就是绵柔却犀利的长鞭，既然苏沃洛夫不信迂回和奇诡的作战模式能够取胜，那么岳震甫就做给他看。

　　为了引动俄军进一步出动，岳震甫命令德军对俄军前行抵达边境的前锋部队发动佯攻，德军在攻势中显得十分笨拙，在面对俄军占不到任何便宜的情况下，立即大举撤退，而且撤退得并没有什么章法。俄军在“击败”德军之后，一口气推进了五十公里，已经能看得到比亚韦斯托克了。

　　苏沃洛夫在得知前线的情况之后，果然做出了判断，德军的战斗力一直以来被高估了，而且战斗意志不够坚韧，在战斗不利的情况下就无法作战了。于是，苏沃洛夫挥军西进，攻向比亚韦斯托克。


第710章 华沙会战（八）：自得

　　原本在布吕歇尔的要求下，德军已经在比亚韦斯托克防线上构筑了优秀的战壕防御体系，前线指挥官耶格尔表示，至少能够凭借这条防线，拖住俄普联军二十万大军超过三个月的时间。

　　只是岳震甫根本没打算让耶格尔带领着德军第五军团跟俄军打壕堑战。岳震甫的指示是，与俄军进行小规模低烈度纠缠之后，立即向后撤退。耶格尔对此十分不满，认为这是给德军丢脸。岳震甫没回复，反而是布吕歇尔拍来电报，说不服从军令的德军才是最丢脸的。

　　耶格尔没有办法，只能遵照岳震甫的意思演一场戏。

　　苏沃洛夫来到比亚韦斯托克之后，也并没那么乐观。他虽然自信，但是却不是盲目自大的军事指挥官。早年间他开创以纵队攻击线性编队的作战模式，实际上现在已经完全失去作用了。从九十年代开始，欧洲的历次大规模陆战都打成了壕堑战。防守的一方占据重大的优势。他们依靠着战壕和机枪，能够给攻击方带来巨大的损失。

　　不过苏洛沃夫还是很机智的，他提出的观察、快速和猛攻的三大战术原则，此时在比亚韦斯托克战斗中也体现得非常明白。苏沃洛夫远比其他的欧洲指挥官花了更多的时间来侦察比亚韦斯托克的防御阵线。德军的防御作战方法师承自大唐，也是非常有一套的。不过就算防御相对平衡，苏沃洛夫还是能够从中找到一些薄弱的点。这也就是他的军事理论中所谓的敌方要害。

　　苏沃洛夫命俄军炮兵对他的步兵进行支援，不过他的炮兵中很多还是使用老式火炮，射程非常的近，苏沃洛夫就干脆将炮兵摆在阵前猛轰一顿。轻装步兵立即在这个时候向薄弱的防线渗透，向纵深突入。其后才是大批步兵攻击被轻装突击步兵绕过去的火力点。

　　这种攻击战术，已经有了一战时期胡蒂尔的渗透战术的雏形，不过受限于装备和训练，俄军显然还完成不了一线德军的作战能力。

　　当然面对俄军的耶格尔本身也不是为了跟俄军死拼的，当俄军多处突破防线的时候，耶格尔立即下令部队有序撤退，留下一部进行断后，大部队撤出他们花了好些心思和工夫打造的防线。

　　这场战斗进行得十分短暂，俄军取得了辉煌的胜利。虽然德军的伤亡并不大，但是俄军却在战壕密布的战场上，取得了数十公里的突破，让德国人的防卫作战彻底泡汤。

　　如果德军真的有什么防卫作战计划的话。

　　就连苏沃洛夫在取得这场轻易的胜利之后变得十分自负，他站在德军挖的战壕跟前，对身边的军官们说道：“几年之前，德军将普军和奥军击败，当时欧洲人说德军是欧洲最好的陆军了，现在我们已经充分地向世人证明了，我们才是最好的陆军！”

　　普鲁士将军毕洛夫对此略有不忿，他还是提醒道：“德军一向以作战顽强著称，尤其是现在布吕歇尔大军在波兰南部，北部防御空虚的时候，他们应该更坚决地进行防守才是。而他们几乎仅仅是略微抵抗就仓皇地撤退了，而且也没有留下什么装备，说明他们的撤退还是有组织的，这其中多少有些引人深思。”

　　苏沃洛夫听了毕洛夫的话，想了想，但是却没有认同，他道：“也许将军你说的有些道理，但是我们仍旧是获得了胜利，德国人如果是有意失败，那无疑是最愚蠢的一件事情了。他们将失去部队的士气，而且在本身兵力就处于劣势的情况下，失去勇气的部队不足为据。我们会一步一步压垮他们，取得最终的胜利的。”

　　毕洛夫哼了一声，说道：“不要忘记，德军后面可是还有唐军的。”

　　苏沃洛夫笑道：“我早就想领教一下唐军的手段了，根据我们的情报，唐军的规模不大，只有一两万人，这样的唐军不足为惧。”

　　他张开手，指着自己沙俄军官们说道：“我们俄罗斯军队，一直都在以实战作为标准进行着演练，只有训练困难，战争才会变得简单。我们有着充足的兵力，旺盛的斗志，现在我们还打出了气势，就算唐军装备好又能怎样呢？要知道，装备可是不能解决一切问题的，决定战争胜负的还是要看人的因素。唐人历来作战，都过分依赖装备了，黄种人身材矮小，缺乏胆气，只能通过这样的方式来打仗。当他们在战场上碰到凶猛而不怕牺牲的我们，只能吞下失败的苦果。”

　　毕洛夫知道自己是无法说服苏洛沃夫了，实际上他也主要是因为嫉妒俄军的志得意满而出言的。其实他也无法完全确定德国人是不是在用诱敌之计。在俄普联军的将领们看来，他们有二十万军队，敌军不到自己的一半，就算采用诱敌深入的手段，用少量的兵力，如何来完成包围圈打成围歼呢？这根本就是实现不了的事情。

　　苏沃洛夫也立即做出了新的决策：“命令我们的部队，在简单休整之后立即对德军进行追击，一鼓作气突破德军布置的所有防线，我们打到华沙去！”

　　他手下的俄罗斯军官笑着说道：“没错，到华沙去才有得赚，明斯克究竟还是穷兮兮的，官兵们都捞不到什么好处，等攻进华沙，大家都能满意。”

　　苏沃洛夫的军队军纪虽然严格，但是对于劫掠的行为却是不禁止的，事实上他的俄军要是不侵占当地人的物资，根本就没法维持下去。

　　一位哥萨克的骑兵少将主动请缨道：“德军大部分是步兵，靠两条腿撤退，让我们哥萨克骑兵去追击吧，我们会让这些德国佬，像是被我们追赶的绵羊一样，最终变成我们餐桌上的一盘香喷喷的肉。”

　　苏沃洛夫并不怎么喜欢哥萨克，这些像是叫花子一样的土匪都是没有德行的家伙，但是他也不能否认战场上的哥萨克又非常管用，于是他点头许可哥萨克的追击。


第711章 华沙会战（九）：凶残！哥萨克

　　诺格罗夫志得意满得纵马缓行着，作为一名哥萨克的骑兵少校，诺格罗夫精力旺盛而野蛮。率领全体哥萨克的少将阁下向苏沃洛夫元帅求得了这个宝贵的机会，于是上万名哥萨克开始在波兰的平原上驰骋起来，追赶那些撤退的德军士兵。

　　不远处，几个哥萨克骑兵用手中远比欧洲其他国家枪骑兵长得多的长矛，挑起了一个德国士兵。诺格罗夫的骑兵营刚刚击溃了一支撤退中断后的德军。尽管德国人的反抗十分坚决和顽强，但是在撤退中，德国人很难一时形成什么有效的防御手段。

　　这个时代中，对付骑兵其实有步兵结成空心方阵，使用刺刀对抗的方法，但是这对于步兵的训练度要求非常高，德军大部分都是菜鸟。在当下的训练要求中，更多追求冲锋的散兵线和纵队，射击的精准度等等，对于空心方阵这样的东西就没那么高要求了。

　　实际上空心方阵也差不多是该淘汰的东西了，在德军看来，碰上骑兵就应该架上机枪可劲儿地扫射。可实际上德军在几天前已经为了演好这场“不敌而败退”的大戏，将辎重和宝贵的重武器转移走了。这也使得断后的德军士兵缺少这些有效的重武器，而哥萨克来去如风，在德军还没有完全准备好的时候，已经冲入了德军的队伍里。

　　这也体现了大部分的德军军官缺乏经验，即便是有意的主动撤退，实际上也要讲究次序。比较通用的办法是进行交替接力，也就是A部士兵先撤，撤到一个地方然后布防断后，B部队或者其他部队越过A部，由A部迎击敌人，B部撤到下一个预定地点时进行防御，A部再撤，这样循环罔替，大大增强撤退部队的幸存率。

　　当然，岳震甫下的命令是诱敌深入，如此有节律和组织的撤退，很可能也让敌人产生踌躇和怀疑。

　　如果唐军进行撤退的话，会更加额外注意利用侦察力量，随时掌握敌人追击的情况。像德军这样闷着头撤退，根本不知道敌人已经摸上来了，是最危险的情况。

　　诺格罗夫的部队恣意地屠杀着这些德军士兵，诺格罗夫对左右笑道：“你们能相信么，我们的盟友普鲁士人被这样的敌人给打得丢了自己的老家，现在成了丧家之犬。”

　　有人道：“也许这些德国人并不弱，但我们实在是太强了啊！”

　　人群中传来哥萨克们张扬地大笑声，飞驰的骑兵们还在不断地用手中的长矛和马刀刺入和劈斩德军士兵的身体。

　　诺格罗夫吆喝了一声，道：“给我砍脖子，回头把这些人身上的棉大衣全拔下来，特么的这些天越来越冷了，军需的那些老爷们看不起我们哥萨克，不给我们优先提供御寒的衣物，这些德国人的棉大衣很不错，既厚实又暖和。”

　　他的副官呵呵笑道：“这些毛小子们精着呢，不仅会把这些大衣给拔下来，身上只要是点值钱的玩意，肯定撸地干干净净。”

　　诺格罗夫听后爽朗大笑，丝毫不以之为耻。哥萨克从形成开始，就不算是一个正规的兵种，实际上哥萨克的军队不仅有骑兵，还有一定数量的步兵。哥萨克骑兵也算不上一个统一兵种，他们有人使用长枪，有人使用火器，五花八门什么都有。当然哥萨克最为令人印象深刻的，还是他们的机动性以及悍勇。

　　然而哥萨克并不是一个讨人喜欢的团体，他们实际上就是一群土匪，哪怕是友军都对哥萨克深恶痛绝。他们每席卷一个地方，都会带来满目疮痍，抢劫、杀戮各种暴行都会出现，差劲的军纪让拿破仑等一干将领一方面称道哥萨克的战斗力，一方面又对哥萨克咬牙切齿。哪怕是苏沃洛夫等沙俄将领，都是看不上哥萨克人的。

　　诺格罗夫此时说道：“这次的战争，就是我们哥萨克展现力量的最佳场合。所有的功劳都是我们哥萨克的，叫小伙子们打起精神来，我们之后继续追击，德国人步兵多，行动迟缓，不是我们的对手，只要我们将德国人打垮，这场战争的最大荣誉就是属于我们哥萨克的了！”

　　副官接道：“最大的好处也是咱们的！”

　　不远的地方是一个中了枪但还喘着气的德国人，诺格罗夫根本都不多看他一眼，一挥马鞭，让战马奔驰起来，在这个德国人的背上重重地践踏了过去。

　　有一批德国士兵惊恐地扔下了手中的步枪，将双手高高地举起，但是诺格罗夫手下的哥萨克们根本就没有接受俘虏的意识，他们嬉笑着纵马而上，手中的长矛扎在德国人的身体中。

　　……

　　由于哥萨克的追击，德军在撤退中蒙受了重大的损失，尽管德军利用一些简易的战壕和工事能够抵抗一阵哥萨克，但是只要他们开始运动起来，哥萨克人就像追着肉味的苍蝇以来黏上来将他们击垮。

　　率领德军的指挥官耶格尔十分愤怒，开始指挥他的士兵进行反击，但是当他留下了一个旅的兵力，依靠堑壕阻挡哥萨克的时候，后面跟上来的苏沃洛夫的俄普联军主力又杀了上来，依靠着绝对的兵力优势将这一股德军全灭。

　　耶格尔这才知道自己陷入了怎样的麻烦之中，苏沃洛夫也不愧是当世名将，当他真的突进起来的时候，俄军的速度相当惊人，德军被哥萨克追赶，只能原地结阵反击，而俄军这时候就压上来，将德军直接一口吞掉。在这样的不利情况下，德军的士气下滑很厉害，原本不怕牺牲的德军，在面对大片俄军的攻击时，也出现了动摇的情况。

　　耶格尔没有办法，只能一个劲儿地向岳震甫拍电报求援，而他也只能命令自己的部队迅速后撤，能逃出多少是多少。而运动中的德军步兵，则成了哥萨克骑兵们最好的猎物。哥萨克们像是追赶着绵羊的恶狼一般，将耶格尔和他的部队逼上了绝路！


第712章 华沙会战（十）：唐人在哪

　　布格河，德军第167步兵团的士兵绝望地看着面前的俄军部队。河对岸不远的地方就是华沙了，德军几乎已经退无可退。从德军组建以来，德国人几乎没有经历过这样的失败。从比亚韦斯托克一路逃到这里，德军已经精疲力竭。俄罗斯人很好地实现了他们的作战目标，他们用汹涌的浪潮战术，将德军一步步地驱赶，造成了重大的损失。

　　第167步兵团已经减员超过三成半，只有不到一千人的兵力了。他们中大部分面带菜色，很多人已经好几天没有睡过一个完整的觉了。他一刻不停地向后撤退，有的时候被留下来进行防守跟俄普联军战斗，有些同志牺牲了，有些人甚至可耻地当了逃兵。当然即便成为了逃兵，他们的下场也很不好。

　　因为哥萨克。

　　有人曾说，哥萨克部队是军队后勤史上的奇迹。因为他们对补给的要求非常微薄，马匹、装备和服装全由自己负责，政府只需要提供食物，军饷和营帐设备。有军事家曾就这一点说：“没有人比他们更懂得宿营的艺术……最让我疑惑的是，经常在整支大军都在挨饿的时候，一名哥萨克不但能自己有汤喝，还能给自己的马匹准备点粮草。”

　　他们的解决办法很简单，打劫敌人甚至打劫平民百姓。所以当逃兵们逃入周遭住家的时候，当哥萨克上门，他们很快就被被拖出来，像是耗子一样被猫戏耍，然后背杀死挂在树上。哥萨克骑兵将德国逃兵的衣服拔下来，用军刀在他们背后写字，比如猪猡、白痴之类侮辱性的字眼。当然不是所有的哥萨克都会这么做，并不是因为那些哥萨克有着更高的道德情操，而是因为大部分哥萨克都不识字。

　　此时第167团撤退到了布格河，而他们缺少对周遭地形的明确认知，或许是他们根本就错了方位，总之现在他们的面前是一座没有桥的河流。如果有桥，德国人也不敢过。因为哥萨克已经追上来了，近千人没法同时过桥，哥萨克会在他们过桥的时候将他们一网打尽。

　　正常情况下，哥萨克是不会发起正面的冲锋的。有观点指出：“只有那些对哥萨克一无所知或知之甚少的人才会认为，不可能让哥萨克发起有组织的冲锋。但有什么不可能？难道哥萨克就不是以服从命令为天职的军人？难道他们缺乏勇气？我曾经不下十次亲眼证实，哥萨克骑兵可以在任何你需要的时候发起冲锋，对骑兵，对步兵，对炮兵，或对任何东西的冲锋。”

　　但实际苏沃洛夫却在自己《制胜的科学》一书中，讲解了哥萨克的正确用法：“正规骑兵向来应该以中队或师的建制在战线正面组成第三线，或在侧翼组成第二线，他们进攻的目标是敌人的背后或侧翼。哥萨克紧随正规骑兵纵队其后，以高速的冲锋取得一锤定音的效果，一举获得突破，并且保证溃散的敌军被切实消灭。”

　　也就是说，哥萨克更多时间是出现在侧翼进行袭扰，或者进行追击，为大部队进行侦察的。后世对于哥萨克的研究非常多，有人认为哥萨克的盛名是建立在相对优势上的。哥萨克几乎从来不进行正面交锋，而他们出战的时候，面对的敌人基本上是已经溃败或者处于相当弱势的情况下，再加上哥萨克强盗和血腥的作风，才使得人们认为哥萨克极为善战和可怕。本质上，哥萨克欺软怕硬，不是真的好汉。

　　且不论这种分析的正确性有多少，但哥萨克在面对第167步兵团的时候，确实信心满满。这些天来，诺格罗夫带领着他的部队取得了骄人的胜利，消灭了一支又一支的德军部队，缴获了大量的战利品。就像现在，大批哥萨克身上的大衣，是从德军身上拔下来的，上面很多还沾着血迹，这更添让人恐惧的气氛。

　　“来吧，让我们的小兔崽子们转起来！”诺格罗夫笑着大声下令。面对德国人，他拥有着充分的心理优势，即便这些德军数量还比他的部队略多一些，但他们是骑兵，而且在体力和士气上都占据上风，反观德国人一片灰败，完全不像是能打仗的样子。

　　他所说的，实际上是哥萨克的一种惯用战术，诺格罗夫的哥萨克进攻队形为单行横队，形成一个分布延展很开的弧形，但很快形成了无数波浪式的横队，然后这些骑兵分散开来，像水中的波纹一般，从四面八方聚拢向德军，将其团团围住。

　　传统哥萨克部队没有号手，一切行动全靠默契，而速度是哥萨克战术的核心，而且在此方面他们有极大的优势，即他们的马匹。哥萨克的战马以速度见长，徐行相当于其他马匹的慢跑，即便行走速度也极快，而且走的时间越长，速度越快，超强的持久力特别适合哥萨克这种不间断运动战术。

　　诺格罗夫带领着哥萨克们围绕着这群德军士兵绕着圈子，而被围住的德国人很清楚，当他们展现出一丝混乱时，这群哥萨克就会像疯狗一样冲上来，将他们咬死。

　　年轻的二等兵约阿希姆抱着手中的S1步枪，双臂在不停地发抖，他嘴里喃喃地道：“怎么会变成这个样子。”

　　不久之前，约阿希姆还在西线战场，跟法军和比利时军队一起将英国人和荷兰人打得大败。随后他们的部队被调往东线，之后参与到对俄普联军的防线建构上。从比亚韦斯托克，约阿希姆和他的部队一路仓皇撤离，损失很大，而且身心俱疲。

　　他的排长魏斯曼眼神冷峻，低哑的声音安慰这个年轻的士兵，道：“冷静一点，就算是死也要死得像个男人一点。”

　　约阿希姆还是打着哆嗦：“那些哥萨克根本不是人，他们就算要杀死我们，也会先戏弄我们，这哪有什么体面可言？！”

　　年轻的士兵有些激动，声音变得有些大。

　　魏斯曼看到他似乎影响了其他人的情绪，士气跌落更厉害了，抓住他的领子说道：“给我闭嘴，你这个混蛋。”

　　约阿希姆却根本停不下来，他苍白的脸上写满了绝望：“我们为什么要打这场战争，唐人不是说回来救援我们吗？唐人在哪？……”


第713章 华沙会战（十一）：下山

　　哥萨克骑兵少校诺格罗夫一双细长的眼睛盯着微微有些骚乱的德军步兵，露出了一个满意地笑容，“就是在这个时候，举起你们的长矛，挥动你们的马刀，让我们屠宰这群猎物吧！”

　　说着诺格罗夫就要率队冲击德军步兵的阵型了，可是就在这个时候，外围的哥萨克们突然望见了一阵尘土远远的朝这边接近了。

　　“少校，好像有什么人往这边来了！”副官提醒诺格罗夫道。

　　诺格罗夫吃了一惊，不过他并不着急，他说道：“兴许是德国人的骑兵赶过来救援了，哈哈，这样正好，老是杀猪杀羊实在缺乏挑战，就让这群日耳曼人见识一下我们哥萨克的武勇吧，在马背上，哥萨克人才是最强大的！”

　　他用鞭子一指，对自己的侄子谢廖沙说道：“去吧，小谢廖沙，让叔叔看看你的本事，不要给我们的家族丢脸。”

　　年轻的谢廖沙是一名中尉，脸上还长着雀斑，看上去更像是一个孩子。就是这样一个孩子，手上已经沾了不少血了，一路杀过来，谢廖沙杀了不少的德国人，浑身的稚气已经蜕得差不多了，更像是一个铁血的军人了。

　　“是，长官！”谢廖沙在军队中从来不称呼诺格罗夫叔叔，他充满了叛逆，对于军队充满了企图心和野心，他要让那些不安分的士兵看到，他这个军官不是靠着裙带关系上来的，他既勇猛又智慧，至少他想让自己的人这么看待自己。

　　谢廖沙带领一百多名哥萨克骑兵，卷起一阵尘土，朝着来敌的方向去了。诺格罗夫也没有着急向德国人发动攻击了，他也要视情况而定，一旦发起攻击再做出别的选择就非常困难了。

　　谢廖沙策马扬鞭，领军奔袭。尘土似乎是在那边一个低矮山坡的后面，从尘土的规模看并不算特别大，这让谢廖沙更为淡定一些，如果是大片的骑兵，一个理智的哥萨克是绝对不会主动攻击的，这一点跟匈牙利人是非常不同的。

　　哥萨克们没有减速，即便敌人会从山坡上冲下来，但实际上山坡很低矮，恐怕连三十米都没有，骑兵靠着这样的高度是取得不了什么太大的优势的。而且谢廖沙对于自己身后的哥萨克们充满了信任，没有什么敌人是他们战胜不了的。

　　另一个小劣势在于，山坡那头正是太阳所在，不过这会儿已经是下午了，太阳并不那么刺眼，淡淡的橘红色铺洒下来，显得十分吻合。

　　谢廖沙瞪大眼睛看着，他希望从山坡那边出现的敌人，在第一眼看到他们的时候，变成难以纾解的恐惧，然后变成绝望。这已经成了谢廖沙这些天所最爱看到的表情，那些苍白和绝望的表情出现在德国人的脸上，让他充满了名为成就感的心情。

　　他紧紧地盯着，不愿意错过丝毫令自己愉悦的场面。

　　一根管状物首先从山坡的顶端斜朝上着露出来，谢廖沙的脸上出现了诧异和不解。紧接着一个铁盒子一样的玩意儿从山坡上整个跃了出来，那粗长的管状物就连在铁盒子上面的一个小一点的铁盒子上。这令人觉得诡异的怪物身旁随即出现了更多跟它长得一模一样的伙伴，夕阳的光芒洒在它们的身上，将它们变成金红色，并不多么的拉风，反倒是滋生着各种错愕的情绪。

　　吱悠悠的机械响声密集地传来，两条金属带子一样的东西滚动着，带动这巨大的金属盒子从山坡上笨拙地滚下来。它们看上去一点都不潇洒，缺乏战马那迷人的肌肉线条，缺乏挥动马刀的骑士的英姿，它们就是一堆傻大黑粗的铁疙瘩……

　　但是，就是这些铁疙瘩，让冲锋的哥萨克们马速完全不受控制地一减。旁边的骑兵问他们的军官谢廖沙道：“中尉，我们该怎么做？”

　　谢廖沙愣了片刻，然后啐了一口唾沫，骂道：“这我还用教你们？把敌人杀死就好了！”

　　说着他一抖缰绳，冲了出去。然后懵懂和茫然的哥萨克们完全是下意识地跟着谢廖沙突进了起来，而刚才问问题的那个骑兵还有第二个问题没有问出口——怎么砍死一群铁疙瘩？

　　粗大的铁管中，突然暴起一团火光，炮弹划过空气的嗡鸣声传来，然后谢廖沙感觉到自己身后爆出一团巨响，他回头看，跟自己一起玩过女人的一个骑兵正在天上飞。

　　更多团火光从那些铁疙瘩的粗大铁管中爆发出来，有些迟钝的家伙这才反应过来，那铁疙瘩上面载的居然是火炮！

　　直射的炮弹几乎一个不落的打在哥萨克的骑兵队伍里，土石飞溅，胳膊腿儿横飞。谢廖沙的耳朵里全是蜂鸣，几乎听不到其他别的东西了。他感觉自己腿肚子在转筋，握着缰绳的手已经开始颤抖。脑子里就剩下一个念头，这不是他应该参与的战斗。

　　哥萨克们如梦初醒，原本戏谑和狂妄的表情全部换成了惊惧和恐慌，不久之前他们从德国人身上学到的。每一个哥萨克都调转着马头，他们才不要跟这样的怪物相对冲锋，尽管以前从来没有见过这样的兵棋，但是他们都知道了，这可能是有史以来对哥萨克来说最危险的敌人了。

　　并列机枪开火了，没有所谓的火舌，因为白天没有人会在里面放什么曳光弹。十二辆坦克成一条松散的直线，铺开来射出的子弹直接笼罩住这一百来名哥萨克。12.7毫米的重机枪能够轻易地撕碎人类和战马的躯体，而冲下山坡的陆战之王，速度并不比马差，转眼间已经到了哥萨克们的面前。

　　一颗子弹打中了谢廖沙的马，他连人带马摔倒在地。谢廖沙痛呼一声，然后半吨多重的马匹直接压在了谢廖沙的腿上，把他的腿骨压断。谢廖沙的脸全都白了，是因为身上的疼痛更是因为迎面而来的庞然大物。

　　他没有听到敌人的喊叫，没有见过敌人的表情，那辆急速冲过来的怪物，似乎也完全没有意识到他的存在，巨大的履带从他和战马的身体上碾了过去。


第714章 华沙会战（十二）：虐杀

　　“那是什么鬼东西？！”诺格罗夫此刻彻底不能淡定了，他眼睁睁地看着一百多个最棒的哥萨克骑兵冲上去，像是蚂蚁一样被那十二辆奇怪的铁皮车给碾成肉酱。

　　不像是西欧国家的军队，大都保持一个相对开放的眼界，看得到世界的发展。俄罗斯人的信息摄入是相对滞后的，而在俄军中地位边缘的哥萨克，更是不知道世界上还存在坦克这样的东西。俄军的将领们不会花时间去为这些哥萨克强盗们去讲解新时代武器，哥萨克的这群游牧民们也根本不乐意去学习什么新东西。

　　诺格罗夫面对的是大唐陆军的一个坦克连，十二辆90式坦克，当然这些坦克兵不会单独出现在战场上，实际他们的后面还有一个机步营，只不过面对缺少炮兵掩护，连自动火力都不怎么具备的叫花子哥萨克，机步营的战车们实际上机动到了哥萨克的后路，随时准备抄截。

　　当哥萨克骑兵的血肉之躯，对上大唐陆军的钢铁坦克之后，没有丝毫的机会了。

　　击溃谢廖沙部之后，坦克连浩浩荡荡地向诺格罗夫的哥萨克骑兵主力杀过来。根本不需要诺格罗夫去指示，已经有哥萨克发挥了自己的主观能动性，催马逃命去也。

　　唐军坦克兵的连长在他的座驾中用电台下令道：“向敌自由开火！”

　　90式坦克承袭自另一位面中的二战精英T-34，根据大唐军工设计师的理解做了一些改进，但是根底还是那可靠性高、价格低廉适应大规模生产的T-34。在军费每年都有显著性提高的当下，陆军向北方工业所下的订单虽然不足以让有着强大产能的军工企业全速运转，但是数量也是相当可怕了。去年90式坦克的总产量就达到了1648辆，照这个速度生产下去，大唐陆军全部都会实现机械化。

　　仿T-34的90式坦克直接跳过了76炮的试用阶段，从开始就是采用的85毫米坦克炮。这个口径的坦克炮足以为大唐陆军的坦克兵提供足够的火力，些许哥萨克，根本不被装甲兵们放在眼里。

　　哥萨克们哗啦啦地向后方逃去，而十二辆坦克就跟在后面追。它们在平坦地面上的时速能够接近50公里每小时，此时与哥萨克相距的距离又不远，所以追击根本不成问题。

　　坦克炮和并列机枪嘶吼着开火，不断有倒霉的哥萨克骑兵被击中从马上落下来。从猎人变成了猎物，哥萨克们从嬉耍的心态变成了绝望，体验了一把刚才德军士兵们的心情。

　　而此刻的德军士兵们却都振奋起来。

　　约阿希姆脸上全都是红光，振奋地道：“是坦克，那是坦克！我们的援军到了。”

　　魏斯曼嘿笑了一声，对他道：“这会儿不怕了么？”

　　约阿希姆有些不好意思，硬着脖子道：“我从来就没有怕过。”

　　魏斯曼踢了他的屁股一脚，说道：“别废话了，大家一起上，是我们反击的时候了！”

　　第167步兵团的德军在军官们的带领下开始向慌乱的哥萨克骑兵发动反击，即便他们都是单纯的步兵，但是在追赶骑兵的时候，显得却是气势无俦。很多中弹的哥萨克没有死掉，倒在地上翻滚着呻吟着。德军士兵也不浪费子弹，用刺刀狠狠地插在他们的胸腔中。很多状若疯狂的德国人不断地用刺刀戳着这些哥萨克，发泄着他们心中的怒气。

　　这群强盗和恶贼曾经毫无人道地凌虐和杀戮着他们的同志与战友，现在就是他们的现世报！

　　大批哥萨克朝着不同的方向逃窜，这样可以使他们有更大机会幸存下来。而唐军坦克在完全没有克制自己的敌方兵器的时候，也不忌讳将阵型拉扯开，追击这些哥萨克骑兵。从车顶上，机枪手们操纵着车顶机枪，朝着四周的哥萨克猛烈开火。

　　诺格罗夫两眼通红，自己的士兵大部分都来自于相同的社群，很多士兵是他从小看着长大的，里面有他的酒友，有他的伙伴，而现在这些哥萨克都无力地倒在坦克的枪炮之下，如同最脆弱的绵羊。

　　“不！我们哥萨克才是真正的猎人，是最强的骑兵！”诺格罗夫被疯狂冲昏了头脑，他举起手中的长矛，招呼着其他几个哥萨克跟他一同冲向了一辆坦克车。车顶的机枪手看到这些逆势而来的哥萨克，手中的机枪不停地射击着。

　　几个哥萨克骑兵被击中，坠落马下，诺格罗夫被流弹擦中，鲜血直流，但仍旧义无反顾地冲到了坦克的底下。他手中的长矛狠狠地戳在这辆坦克的裙板上，发出叮的一声金属撞击的声音，诺格罗夫感觉手臂正在震荡，几乎握不住这根长矛。

　　只听上面的机枪手用汉语骂道：“艹，枪管太热了，射不了了，得换一根。你们快弄死这个孙子，要是裙板上弄块印子，之后还得拿漆去补，全特么是工作量好不好！”

　　似乎一刹那间，这辆坦克身上就飘出了名为怨念的情绪。然后在诺格罗夫的错愕中，这辆坦克一个加速倒车，然后车头对准了诺格罗夫。引擎飞速地旋转起来，车身猛烈的一个抖动，然后轰地一下，坦克将诺格罗夫和他的战马撞倒，随即从他的身上轧了过去。

　　机枪手扒着头看着一地的肉泥，又朝着车舱里面说道：“看行头好像是个官儿诶。也不知道身上有没有战利品，可惜了，全轧碎了。”

　　车长骂道：“难道没压碎你就能跑下去翻东西吗，别啰嗦了，接着打，接着打！”

　　不论是哥萨克的子弹、长矛还是军刀，都无法对这些坦克造成丝毫的伤害，而这些坦克却用大炮、机枪甚至自重外加履带，将这些哥萨克送进了地狱。大批哥萨克逃离之后原以为就此逃出生天，可是却又遇上了唐军的步兵战车。

　　虽然没有更大口径的火炮了，但战车的数量更多，更轻松地将大批的骑兵驱赶击杀。后续赶到的德国人干起了打扫战场的活计，而德国人显然是没有留俘虏的打算的。


第715章 华沙会战（十三）：接战

　　耶格尔终于等来了他梦寐以求的唐军援兵，说起来唐军其实并不是援军，而是伏兵。岳震甫直接派出了唐军的装甲兵，开始从俄军进军的侧面抄截俄军部队。广阔而平坦的波兰平原上，上演了装甲兵追赶哥萨克骑兵的一场好戏。

　　德军甚至靠着收拢缴获的哥萨克骑兵的战马，临时组织起来了一队骑兵，跟随唐军的装甲兵一起活动。尽管他们是没有步兵战车，但是骑马的步兵最少能够跟得上装甲兵运动的速度。

　　在憋了一口恶气之后，德军终于能发泄出来了。唐军出现在战场后的第十一小时，大唐陆军装甲兵和陆战二团在布格河畔遭遇了俄普联军的先锋部队。苏沃洛夫指挥的俄普联军是分为梯队进军的，这样的好处是比较均衡，前后都能得到比较好的照顾。

　　俄军的先锋部队由伊格尔斯特罗姆率领，兵力约为三万八千人，而且左右两翼都是机动力比较强的哥萨克骑兵。伊格尔斯特罗姆显然已经从逃回来的哥萨克人那里知道了唐军装甲部队的参战。比起没什么见识的哥萨克，俄军将领伊格尔斯特罗姆是知道唐军强大的装甲部队的，这支军队在之前轻易突破了英荷联军的防守。而且在叶卡捷琳娜二世主动与大唐共和国建交的时候，也提出了从大唐购买这些出色的战争武器的要求。

　　几乎是所有有眼光的统帅都看得到，这些集合了速度、防御和火力的出色兵器，将来出成为战场上真正的统治者。而更多的欧洲列强将领们也在研究利用他们手里现有的东西，来研究出一种能够对付装甲部队的战术。毫无疑问这方面英国人走在最前面，因为他们有最迫切的这方面需求。而法国人和德国人则相对没有那么急切，因为他们并没有预计会跟大唐打仗，他们现在是穿一条裤子的盟友。

　　伊格尔斯特罗姆也不是完全不行的，他根据自己所获取的情报，知道步枪机枪是打不穿唐军坦克的装甲的，只有火炮。俄军的火炮数量并不少，不过性能大多比较差劲，而且放在后面也起不了什么作用。所以他只能将火炮尽量布置在阵地的前沿，而这么做显然是愚蠢的做法，因为炮兵在反坦克之后，就算成功了，显然也会被首先赶上来炮兵摧毁。

　　隶属于唐军第九旅第17装甲团的团长莫孺龙站在战场前沿的高地上，用望远镜眺望着这个场景，看完就笑了，道：“这么布置阵地，我们的这个敌人是不是有点脑残？”

　　他的政委徐啸也是笑：“大概伊格尔斯特罗姆觉得如果我们装甲部队冲锋的时候，这么布置至少能够对我们进行比较大的削弱吧。”

　　莫孺龙不屑地道：“且不说他们这些火炮，滑膛炮居多，性能低下，再者说，难道以为我们唐军是没有炮兵的吗？”

　　果然，不多时通信兵就带来了前指的要求，前指要求装甲17团的自行火炮营跟师属炮兵一同发动炮击，目标不言自明，就是那些白痴地布置在阵地之前的火炮了。

　　唐军的兵力配置远比俄军更灵活。担纲正面冲击任务的正式莫孺龙的装甲17团，配合他进攻的还有同旅的两个机步团，这两个机步团也都是装备有坦克营的。而实际上真的打起装甲作战，唐军的机步营和坦克营似乎作用近似得让人觉得无奈。

　　正面还有德军的一个战力还算比较完整的步兵师，一万多人，再加上唐军的欧洲师的一个团，完全足够配合唐军的战车和坦克了，而战车在战场上发挥的作用，显然不是跟随坦克一同作战，而是利用自己车上的重机枪和机炮对敌人造成杀伤。大批的步兵则可以在此时配合战车和坦克的作战，完成有效的协同。

　　而唐军陆战二团则在北面进行迂回，目的是绕到俄军的侧面，配合陆战二团的步兵部队是唐军特设兵团的廓尔喀旅，这一翼的唐军虽然兵力单薄一点，不到一万人，但是骤然发起进攻，加上装备士气和战术等元素的加成，也会对俄军形成比较大的杀伤。

　　说起来，面对伊格尔斯特罗姆的俄军前锋部队，唐军投入的兵力其实也并不比俄军少，务求一举成功，将俄军全部吃掉。

　　唐军对付俄军，用与其相近的兵力打，就可以给一个“欺负人”的判决书了。更何况，正面唐军的炮兵兵力几乎是过剩，唐军每个步兵团、机步团和装甲团都有炮兵营，第9旅的旅属炮兵营还在这，第三师的师属炮兵团也有一个营的兵力在这。再加上德军的火炮，唐军就在这一面布置了可怕的二百门以上的火炮，这些火炮全都是105毫米口径以上的中大型口径的榴弹炮，威力可观。

　　机步团和装甲团以及师属炮兵都是105毫米自行火炮，旅属炮兵则是155毫米的牵引式重炮，师属的重炮营并不在此处。自行火炮的火力效率更高，可以随着攻击不断地调整自己的射击位置，而旅属炮兵的重炮则威力强劲。

　　这个规模的炮兵，自然不会是只攻击那些布置在步兵之前的俄军炮兵了，实际上完全可以对整个俄军实现覆盖了。俄军此时还在疯狂地准备着战壕，企图在一会儿阵地防御的时候，能多少有一点能够借助的便利，但是当唐军的炮击开始的时候，伊格尔斯特罗姆彻底陷入了崩溃。

　　如同世界末日一般的炮击，无数炮弹如同从天空中坠落的巨大陨石，砸进了俄军阵中。恐怕这个世界上没有哪个国家的军队想象过这样可怕的火力投射，唐军从建立以后所走的一支都是一条追求火力极致之路。要的是火力更加密集，效率更加高。

　　所以当俄军处于这种恐怖的炮击之下的时候，几乎是一片薄薄的牛肉刺身，放在烧得通红的铁板上，只听刺啦一声——就熟了。


第716章 华沙会战（十四）：暴打

　　俄军在被炮击的时候也想还击，可是他们一是火炮数量不如唐军，二是射程根本够不到唐军的炮兵。当然主要的是，正常人在这样的炮击之下，一定是被打得抱头鼠窜了，不可能硬着头皮还击的。

　　这种不讲理、欺负人的炮击，将三万多俄军打得哭天抢地，他们临时刚来到这个阵地，还没来得及构建任何地防御工事，自然不可能躲在战壕里躲避炮火。这种炮击对素质并不是很高的俄军造成的杀伤是极为可怕的。俄军很想尽快冲出炮击覆盖区域，但是他们发现炮击的范围实在太大了，唐军炮兵的火力太猛了。

　　炮火笼罩下的俄罗斯人簌簌发抖，他们的贵族军官们高喊着让他们趴下卧倒，这样确实会起到一定的作用，至少不会被飞溅的弹片给削死。但爆炸的威力仍旧不容小觑，炮弹落到那里，就带走十多个俄罗斯士兵，甚至俄军的一些中级军官也被炮击给炸死了。

　　这炮击大约持续了有四十分钟，唐军可是带着充足的弹药而来的，跟德军不可同日而语。德军炮兵在这次的炮击中也有表现，狠狠得出了一口恶气。在之前他们弹药不够充沛，根本打不出什么漂亮的炮击。他们的105榴弹炮都是唐军之前淘汰下来的，炮弹跟唐军105炮是一样的，所以唐军带来的炮弹他们也能用，这才体验了一回“打到爽”的滋味。

　　而不爽的只有俄国人了，仅仅是四十分钟的炮击，就使得他们伤亡了两千人以上，当然更麻烦的是他们的阵型完全被炮击给打乱了，甚至两翼没有什么纪律性的哥萨克，居然向后和向外撤退了，使得俄军的中阵完全失去了掩护。

　　也就是在这个时候，俄军突然感觉对面的炮击变得零落稀疏了起来。就在有些俄军士兵感觉松了一口气的时候，指挥军队的将军伊格尔斯特罗姆却目眦欲裂，大吼道：“战车！”

　　没错，莫孺龙和他的装甲兵们不可能就在一旁看着自己的炮兵友军表演，协同战术是唐军中最重要的训练科目之一，炮兵开始猛轰的时候，就是他们冲锋的时候了。原本炮兵和装甲兵配合会打徐进弹幕，不过这次炮兵的火力优势实在太明显，直接上来就覆盖了俄军全体，装甲兵开始突击完全是没有压力的。

　　不过貌似就算是没有炮击，装甲兵的突进也几乎压力可以忽略不计。

　　遭到重点打击的阵前俄军炮兵此刻已经全毁，不可能再对唐军装甲兵造成任何损伤了。莫孺龙带领着装甲兵汹涌而上，如同烧热的一把餐刀，直接切近了黄油之中。

　　俄军刚被一阵炮打得脑子还有点恍惚，这就撞上了唐军装甲兵，根本无法作战，大部分俄军甚至连端起枪射击的勇气都没有了，扶着帽子就四散奔逃。在完全没有反装甲武器的情况下，这些俄军不可能对莫孺龙带领的装甲兵形成丝毫威胁。

　　冲在第一线的坦克们，可以毫无顾忌地朝着密集的俄军士兵开炮，他们的85炮虽然口径小了点，用来打人好像也有点浪费，但此时却是对敌人最有威慑的武器。只见那炮口处火光闪耀，炮弹钻膛而出，轰在俄军的阵中，带走性命若干。

　　而机枪手们更是毫不留情地宣泄着机枪子弹，车顶机枪和并列机枪同时开火，几乎在坦克身前形成了一个完整的真空区，任何站立的家伙都被射倒。

　　此时协同装甲部队攻击的唐军步兵、欧洲旅步兵和德军步兵也都快速跟进着，朝着敌人不断开火。也许这些步兵的威慑力没有坦克和战车更大，但是数量更多，打出的枪弹也是相当有效的杀伤。

　　俄军将领伊格尔斯特罗姆此刻根本想的不是怎么还击的问题了，这样的敌人他根本对付不来，装备的优势太大了，更关键的是唐军很懂得如何善用这些优势。即便他们的装甲兵强大如斯，他们也不会浪战，而是很有次序地先让炮兵洗地，然后装甲兵突击，最后才是步兵来扫尾。

　　“这是我们根本对付不了的敌人，快撤，快撤，必须告诉苏洛沃夫元帅，我们必须撤出波兰，不然二十万俄普联军就全完了！”伊格尔斯特罗姆脑门上全都是汗，俄军军官们在当初乐观情绪爆棚，认为追击德军进入波兰根本没有什么问题，就算遇上唐军，他们凭借兵力优势也能够一战。可是现在伊格尔斯特罗姆第一个体验到了唐军的可怕，这样的唐军根本不是他们可以用兵力优势战胜的敌人，他不相信二十万俄普联军能够顶住唐军这样的火力。况且就算顶着这样凶猛的炮击能够冲锋去攻击唐军，那怎么对付唐军的装甲车？这里可是有上百辆唐军装甲车的，考虑到俄军的火炮几乎在一照面就会被唐军炮兵击毁，那么俄军根本没有任何可以遏制唐军装甲车的东西，俄军就算用命来填，也是填不死这个窟窿的。

　　伊格尔斯特罗姆换乘战马，他原本的战马刚才在炮击中已经被炸死了，他也不想什么指挥了，就想着逃出去。

　　然而，此刻唐军陆战二团和廓尔喀旅又从俄军的侧翼杀了过来。原本俄军的侧翼还有哥萨克骑兵能够遮蔽一下，刚才炮击的时候，哥萨克跑了个干干净净，这会儿俄军的整个侧翼都暴露在唐军的兵锋之下。

　　不慢于陆军的战车，陆战二团的战士们也投入了战斗中。跟他们一同作战的是廓尔喀旅的战士，这群身材不高甚至有些干瘦的廓尔喀士兵展现出了惊人的悍勇，即便他们手上的S1步枪是有刺刀的，但是这个旅士兵的还都在腰间挂了一柄廓尔喀尼泊尔军刀。在冲进俄军阵中的时候，唐军陆战队士兵用S11突击步枪扫射，而廓尔喀士兵们却热衷抽出尼泊尔军刀像剁排骨一样将毛子兵给剁了。

　　一些个毛子兵还想反抗一下，可是这些廓尔喀士兵有着精湛的近战技艺，他们闪转腾挪间，尼泊尔军刀是最棒的武器，将毛子兵看得血肉横飞。冷酷的面孔和恐怖的手段，让战斗民族也彻底崩溃了。

　　战斗持续不到一小时，在被歼灭超过11000人后，俄军大部选择投降，伊格尔斯特罗姆也没有完成逃跑的计划，被唐军士兵俘虏。跟他一起被俘虏的还有两万多俄军士兵。


第717章 华沙会战（十五）：航空兵出动

　　二十四岁的大唐陆军航空兵飞行员黄亦涵跟在飞行员队伍的最后，他的个子很矮，最经常出现在这里。穿着飞行夹克，脑袋上挂着护目风镜和头盔，飞行员们成列小跑，来到机场跑道之前列队。

　　“第45强击飞行大队‘掠食者’，全体飞行员已就绪，请指示。”大队长出列朝陆航兵的副司令官敬礼道。

　　“做好飞行检查，准备起飞！”张家毅副司令员说道。

　　此次他代表陆航兵亲自来到战场，以兵种副司令员的身份指挥战争，着实算是高配了。不过也由不得陆航方面不重视，比起上次唐西战争时使用航空兵力量作战，这一次参与欧洲大战，由于规模巨大，陆航也应国防部参谋本部要求，派出了精兵强将和大量机队。

　　仅运输机，就有92架投入这场战争中，用于紧急支援战争前线的物资和快速运输兵员。布吕歇尔率领的德军主力，就是在大唐陆军航空兵运输机的支援下，才获得了充足的弹药，更有底气发动捷克斯洛伐克的战役了。

　　在华沙会战战场，陆航共派出2个强击航空团（48+5架）以及1个轰炸航空团（27架）的力量。强-2是俯冲轰炸机的底子，用于前线轰炸，而大唐陆航兵载弹量最大的专职轰炸机轰-4，基本是山寨另一位面美军的B-17空中堡垒的，正经来说这是妥妥的战略轰炸机，不过显然现在它干的活儿跟强-2大同小异，都是在相对战线前沿的地方，追求输出量。

　　大唐其实在之前已经连续搞过多个轰炸机项目，不过仅有试研，并没有大量列装。轰-1是麦道研制的双发战术轰炸机，基本上是自己设计的，但是性能奇烂无比，甚至原型机还摔了，陆航根本不予考虑。随后翔展也开发了轰-2作为前线战术轰炸机，平心而论性能不错，载弹量和飞行性能都比强-2更好，不过陆航也并无太大兴趣。最后波音和麦道合作了一把，研制了四发的大型轰炸机轰-3，空军仍对其颇有微词。最后波音怒砸研究经费，搞出了仿制B-17空中堡垒的轰-4“飞行铁城”，才最终赢得了陆航的订单。陆航第一批订单数量也不算太大，是四个航空团总计108架。由于在材料和航电、飞控上比另一位面二战早期的程度更强，所以四台1200马力的发动机实际支撑轰-4可以在携带3吨炸弹的情况下进行3000公里航程的作战。而像是现在机场就设在华沙的情况下，这款重型轰炸机足可以携带8吨武器弹药参战，一架顶强-2八架。

　　此时华沙郊外临时修建的这个机场，条件还是比较差的，基本上全是土跑道，不过多少还算平整。螺旋桨飞机对跑道的要求并不算变态，所以在此起飞无虞。

　　黄亦涵多少有些进展，他成为飞行员也没有多久。他是穿越众子弟，穿越的时候年纪还小，什么也记不得。高中毕业之后没有选择上大学，而是选择了上军校，在军校中他被选拔成为陆军航空兵飞行员。毕业之后又在部队上训练了几年时间，现在的军衔是中尉。他并没有参加过实战，所以很忐忑，但其实他们飞行大队中几乎所有人都没有参加过上一次唐西战争的空中支援作战。

　　唐西战争之后，陆航和海航才飞速地扩张的，大批飞行员都是那之后招募和培养起来的。黄亦涵每年约进行200小时的飞行训练，从他正式22岁开始飞强击机，飞到现在也基本上有五六百小时的训练时数了，飞行技术着实不算菜鸟。

　　这一时期的唐军完全不会训练空战什么的，他们强击航空团做得都是后世空军觉得最下等的脏活累活——对地攻击，不过唐军飞行员们训练得也是很刻苦。特别是俯冲轰炸技巧，也是非常考验胆量和熟练度的，出了岔子，机头拉不起来，那就直接神风了。

　　飞行大队长十分会带动气氛，让大家把手叠在一起，反而更像是一支运动队，然后大家高喊着：“大杀四方！”

　　旁边最习惯吐槽的飞行员歪着嘴道：“除了这个结果还能有什么？”

　　大家哈哈大笑，所有人都知道，俄普联军没有高射炮，更没有战斗机，他们在天空中就是无敌的存在。

　　黄亦涵登上了飞机，同地勤做完所有的飞行检查之后，按照次序最后一个从机场跑道起飞。这个临时修建的战地机场有多条跑道，不仅此时黄亦涵他们的“掠食者”大队正在起飞，远远的另一边几架重型轰炸机也在笨拙地从跑道上抬起机头，飞入重霄。

　　黄亦涵将自己心爱的女朋友的照片卡在了座舱里，看着她如花娇靥，默念道：“祝我好运吧，小丽……”

　　他驾驶着这架强击机在经过短暂地滑跑后，升空起飞。随即他很快跟同飞行大队的战友们编组成战斗编队，按照指示向战场飞去。

　　在大唐航空兵中基本上是以飞行大队八架战机作为比较常用的战术单位，所以每一个飞行大队都有自己的番号以及代号。

　　掠食者飞行大队的目标是苏洛沃夫所统帅的俄普联军主力，按照前线指挥部的意思，唐军刚刚击溃了伊格尔斯特罗姆的俄军前锋部队，此时苏洛沃夫还完全没有反应过来，正好出动大规模的空中力量对其进行轰炸。中将岳震甫是没指望利用一群强击机和轰炸机就彻底把十来万俄普联军击溃，这基本不可能，但是他可以最大程度上用新式武器带给敌人的恐惧，使得敌人混乱起来，甚至最好能够实现战场的切割。

　　因为熟谙现代战争战法的岳震甫，已经命令直接击溃俄军的部队快速前移，而在与伊格尔斯特罗姆接战之前，他已经派出唐军第八旅的摩托化部队，绕了一个圈子，前插到俄军后方去了。一旦他的空中支援战术奏效，那么他就可以实现前方战场遮断，切出一部俄普联军来歼灭，后面再切出一块，断其后路。


第718章 华沙会战（十六）：遮断

　　莫孺龙乘坐着一辆军用吉普，在他前面是装甲17团的大部队，浩浩荡荡地朝着前方驶去。他的部队在昨天的战事之后，仅仅稍事休息，然后立即又投入了行军之中。为了速度，后方的战场完全交给德国步兵去打扫，连俘虏什么的也都没有管，机械化步兵、摩托化的欧洲旅随着装甲部队一同行进。也有一部分缴获战马的德军士兵跟随前进，这些德军士兵其实就相当于龙骑兵，上马赶路，下马作战。

　　这次他们得到航空兵力量的配合，务求打出一场漂亮的以少胜多。

　　天空中传来轰鸣，莫孺龙抬头看到，几架呈锋矢型的战机从自己的头顶飞过，抱着军用水壶，莫孺龙喝着速溶咖啡，倒是没有什么表态。这些飞机飞过去，就代表他们的部队可以放开速度往前跑了，航空兵会立即轰炸俄普联军，并且真正地尝试为地面部队创造被遮断的战场。这种空地配合的战术体系，在另一位面直到冷战时期才逐渐完善起来，而现在唐军就尝试着这么打，带有很强的实验性质，很多人也想观摩究竟实战效果如何。这也会关系到未来唐军发展的趋势。

　　莫孺龙看到航空兵的战机不会情绪波动，但是周围的德军士兵们却看到天空中飞过的攻击机，大为振奋。很多德国人朝着天空挥舞着自己的帽子，兴奋难耐地高喊着，似乎希望飞机上的飞行员能看到自己。

　　如果是美帝那种充满炫耀表现欲的飞行员，很可能就拉低下来，在可视范围内跟这些友军比一个大拇哥什么的，但是大唐飞行员明显是没兴趣做没有必要的事情的。他们高冷地仍旧在天空中翱翔，朝着敌人的方位飞过去。

　　约阿希姆也在这队德国骑兵里面，他经历过之前从比亚韦斯托克一路撤退的艰辛痛苦，也曾经怀疑过这场战争的初衷，更是对唐人产生了不满。可是如今，胜利就像注定落入他们手中的果实，约阿希姆也崇拜和欣赏着唐军那些超越时代的战争兵器。不管是坦克还是战机，都让他目眩神迷，在此之前，他们面对数量优势的俄军和弹药补给短缺的情况，无法战斗出水平。而如今大唐的友军却展现了什么叫做一波强Carry，就算是2V5，对面三个白金加两个钻石，奈何这边是一个开挂的最强王者，就算拉一个青铜5上位也不存在技术难度。

　　多梯次的大唐陆军航空兵强击机越过本方正在行军的大部队，黄亦涵能够从飞机上向下望到大片的唐军装甲部队。实际上从天空上看，数量也并不算太多。唐军正面发起进攻的力量跟之前那一仗没什么区别，仍旧是陆军机步9旅担纲领先（欠一机步团），欧洲旅和德军一部作为辅助，侧翼仍旧是陆战二团以及廓尔喀旅。总兵力微微超过两万人，步兵数量并不算多，技术兵种优势较大，特别是师属炮兵、旅属炮兵都配置在这支部队中，火力亮眼。

　　黄亦涵虽然是陆航人员，但是对于战术也是有所了解，毕竟都是上过军校的优等生。他们强击机编队将会对敌军发起进攻，尝试采取战场遮断的战术。但是战场上敌人的情况是他们所不能完全预测的，航空兵需要遮断两部俄普联军，从而使得地面部队能够舒服地吃掉被分割出来的敌人。

　　当然如果遮断的位置不好，前部敌人数量多了，黄亦涵相信凭借地面部队的火力和战斗力，击败敌人不成问题，但是那样来说显然不符合唐军惯有的作战哲学——花最少的力气消灭最多的敌人。这就相当考验经验并不是太多的强击机部队了。虽然不管是参谋本部还是前指，给他们肩上的担子都不算重，但他们仍有一定的心理压力。这毕竟是成建制的强击机部队的初战，谁都想拿下一个开门红。

　　“发现敌人，掠食者，准备投入战斗！”大队长一声轻呼，从他的语音中显然能够听出一丝激动的颤抖。毕竟所有人训练数年，就是为了这一刻，只有战场才是他们表现峥嵘的最佳场所。

　　大队长再度叮嘱道：“先进行投弹，然后压下去用机炮和机枪打。”

　　强击机们很快就厘定了留给地面部队的猎物，前方大约有三个方阵，总兵力大约是一万余人，当然最关键的是俄军的阵型有一个细腰的存在，使得他们可以更容易地切断两部俄普联军之间的联系。

　　苏沃洛夫此刻尚未收到伊格尔斯特罗姆全军覆没的消息，他的大部队仍旧在行军当中，任何的行军不可能是十几万人淤积在一个地方，而是会分为不同的纵队，前后具有梯次地行动，彼此之间能够相互照应，如果有敌人攻击则能够彼此支援。

　　这样的情况自然更有利于强击机们执行他们既定作战计划。

　　俄军显然被天空中突然出现的战机给惊吓了，一群没见过世面的俄国农奴组成的士兵，惊恐地指着天空，向他们的军官求助。

　　“那是什么东西，巨大的鸟吗？”

　　“发出的声音好恐怖。”

　　“该死，他们不会是朝我们来了吧。”

　　贵族军官们有相当一部分知道那些是大唐的飞机，可是就算他们知道，也不清楚如何去防御这些武器。有勇猛一点的毛子，拿起手中的步枪朝天空射击，可惜除非他们是在抗日雷剧位面，不然这样的攻击难以起效。更多是惊恐万分的家伙，特别是一些贵族，在面对这种不可抗力的时候，根本不管手下的人，拍马就走，生怕晚走一步就被这些飞在天上的战争武器消灭。

　　不得不说这些人的考虑是极为现实而且正确的，当拉升的攻击机调整姿态机头朝下，进行近乎垂直的俯冲时，尖啸声从战机身上发出，犹如死神招命时地恐怖之声，彻底将俄国人送入了恐慌和绝望的深渊之中。


第719章 华沙会战（十七）：鹰击

　　伴着飞机直冲而下，飞机急速而过卷起的猎猎风声，黄亦涵感觉自己的肾上腺素正在迅速分泌，感觉着重力的拉扯和飞机发动机地推动，黄亦涵头部充血。这感觉以前他认为是十分差劲的，但是此刻他却觉得尤为刺激。

　　大唐开发的强击机和轰炸机都有着载弹量的苛刻指标，所以强-2在初代就拥有达1000千克炸弹的载弹量，一般的挂载模式是于机翼根部挂架悬挂两颗500kg航空炸弹。这些炸弹都是最基本的铁炸弹，技术含量不高，军方也并未大量制造，这是由于军方一直嫌弃铁炸弹加俯冲轰炸的攻击模式，早早地就开始尝试制作简单制导的炸弹了。带陀螺仪的惯性制导消费不起，所以现在主要在玩的是无线电波束轨迹校正，再有就是激光制导了。不过这些都是短期之内还见不到的东西，而这些东西出现之后，显然强-2这样的飞机就一定退役了。

　　在此时，强-2仍旧是天空中的死神，它的杀戮效率，不会让唐军不满意，会让敌人们神魂俱丧。在告警灯亮起的时候，黄亦涵按下发射按钮，两枚算得上是重磅炸弹的大家伙从挂架上脱离，直直地落向敌人的方阵之中，而黄亦涵也同时将飞机拉了起来，呼啸而过。

　　炸弹在敌人阵中爆炸，威力巨大，黄亦涵往下面看去，见到火光冲天，几乎是肉眼可见的冲击波带着尘粒向外扩张去，将数十名俄军士兵轰死。

　　更多的强击机们从天空中猛冲而下，放出致命的炸弹，俄军见到这些能从空中发起攻击的武器，已经完全控制不住，开始大乱。实际上轰炸造成的杀伤并不是那么巨大，毕竟几十架强击机面对的是十多万俄军士兵，空袭声势是非常大，但一波也带不走多少敌人。

　　不过强击机的攻击尚没有完结，当他们释放完挂着的炸弹之后，开始低空飞行，将机身上的机炮和机枪对准下面慌乱的俄普联军士兵们。强-2装备有一门30毫米的机炮，加一门12.7毫米的重机枪，同时宣泄子弹，能够对地面上带来大量的伤亡。

　　黄亦涵驾驶着飞机从一群俄国人头上飞过，哒哒哒的机炮机枪声大作，他能够看到地面上的人被他的武器射成一堆烂肉的样子。不过他并没有对此感到不适，大唐士兵实际都经过战场心理的训练，在部队里会故意拿出一些假的血肉模糊的东西，来挑战士兵们的心理极限，从而使得他们在战场上不会感到恶心。

　　这场空袭完成变为了两个强击航空团飞行员们的猎杀秀，他们肆意地驾驶战机在人群头顶飞过，炮弹子弹如同镰刀一样收割掉一茬又一茬的敌军性命。当敌人初次遇上空中的敌人，并且根本没有办法去反制它的时候，所有人都慌乱无措地逃命，没有人会听军官的话，大概军官也是下意识地就要逃走。

　　零星有人举起手中步枪进行射击，也就很幸运的子弹击中了这些飞机，然而并没有什么卵用，厚实的强-2早就考虑过自己的战场需求，整个飞机的装甲都非常厚实，俄罗斯人的步枪本身性能也一般，而实际换成唐人自己的S1步枪，在地面射击低空的强-2，也是没法造成任何的损伤的。

　　强击机的攻击拦腰将俄军截成两段，被攻击的敌人当即就开始溃散，大部分向后方撤退，少部分向前方逃窜。黄亦涵和他的战友们成功地将战场切割，不过这种战场遮断的战术并没有完全的实现，这是因为战场成功遮断后，后方莫孺龙率领的唐军尚未跟上，对被切割出来的敌人进行攻击。这就出现了一个时间差，在运气不好的情况下，敌人可能做出调整，使得战术失败。

　　当然不吹毛求疵地来说，俄军即便是被切割成第二段的部分，都已经被这些强击机的猛烈攻势给吓到了，哪里有什么胆量再去通过火力净空区域，去接应先头部分的俄军。

　　“自由进行攻击，尽可能杀伤敌人的有生力量，同时确保遮断的完整！”大队长在此时继续部署道。毕竟不是后世有预警机存在空中指挥部的情况，现在基本上航空兵们是领了任务之后，就随队作战，更加依靠小规模战斗单位的配合，一般任务完成之后就返航了。倒是此时强击机们还有大量的备弹，在没有任何敌人威胁的情况下，将所有弹药打空，同时等待地面部队的到来，也是比较正确的选择。

　　地面上的俄军在这个时候已经谈不上什么阵型和编制了，当俄军士兵们看到强击机拉回来，朝着他们所在的方向冲过来的时候，俄军就跟炸了锅一样地朝两边跑去。这几乎是速成和本能的防空袭应对，飞行的轨迹是一条直线，往两边跑就比较安全。不过问题是俄军是进行大纵队行军的，小则一个连行动，大则一个营，而且间隔也不算很大，往边上跑会撞到友军那里，结果人挤人就混乱了。

　　黄亦涵驾驶着战机，也是追着人群最密集的地方扫射的，30毫米的机炮从天上打下来，就算是唐军自己的战车也给打穿了，更何况是俄普联军士兵的血肉之躯。他每一次如同雄鹰扑兔般俯冲下来，都会射杀几十人，甚至造成上百人的伤亡。即便是数百门大炮同时射击，带来的威慑感都没有这些强击机大。

　　不断俯冲猎杀敌军的强击机，让俄军士兵们更深切地感受到自己像是一只随时被捕杀的猎物，心理上承受的压力和恐惧也会更加巨大。仅仅是几十架强击机的来回冲杀，就造成了俄普联军多达一个师加一个旅的基本溃散，军官们都不顾自己的士兵后撤，面对这样可怕的敌人，当然自己的性命优先。这也进一步导致了失去军官指挥的俄军在强击机的空袭之下彻底崩溃，即便他们的战损也就是不到一成的样子。

　　而这片战场上最可怕的空中兵器，还不是这些如同猎鹰一般的强击机，而是大批出动的“飞行铁城”。


第720章 华沙会战（十八）：空袭

　　二十七架轰-4飞行铁城尽数出动，大唐到现在为止都没有组建多少大型轰炸机部队，出现在这里的轰炸机部队，也是大唐最先形成战斗力的轰炸航空团。

　　同强击机的任务并不完全一样，虽然都是轰炸，强击机们是以战场遮断为目的的，而轰炸机门却要单纯许多，那就是杀伤敌军的有生力量。

　　二十万俄普联军就算是二十万头猪，杀起来也有些费劲，航空兵们需要尽可能地为地面部队友军创造更好的攻击条件，或者为他们减轻一些负担。跟强击机部队一样，大唐陆军航空兵的指挥部门并不清楚，二十七架满载8吨弹药的轰炸机能够在战场上为唐军创造多大的战果。这场军事行动带有很强的实验性质，唐军也希望通过这样的一些军事行动来了解自己的武器和战斗力，吸取经验教训，打磨战法，培训官兵。

　　强击机的攻击区域更加靠前，而轰炸机则选择相对靠后一些的位置，对俄普联军的主力大部进行地毯式轰炸。此时的航空兵也没有太多轰炸效率可讲，碰见敌人就把炸弹给扔下去。俄普联军整个行军比较分散，前队和后队之间相距可能超过二十公里，必然不在视线之内。在前方遭到袭击的俄军部队，后方的苏沃洛夫等将领仍旧一无所知，他们没有见过强击机凶悍地扑杀，当见到天空中巨大的轰炸机出现的时候，也是有些发愣。

　　苏沃洛夫看到了空中的轰炸机群，脸色顿然就变了。他知道这是什么，作为俄军高层将领，他对大唐军事科技的跟进是最深入的一拨人。他也知道不久之前大唐海军在与英国皇家海军交战的时候，使用了侦察航空器，他也没见过实物，以为天空中的这些飞行器就是侦察机。

　　不过让他无法想明白的是，既然侦察派来一架战机就好了，这么多架飞机到底有什么意涵。

　　不管怎样，苏沃洛夫本能地感觉不妙，他没有什么对付这些飞机的办法，只能焦灼地在地面上瞪着那些轰炸机，如果他师从另一位面中白头山金氏伟人的话，那么也许这一眼能够将飞机给瞪下来，可惜他不是。

　　因为缺乏对大唐航空兵的正确认知，所以苏沃洛夫并没有像他的那些贵族军官们一样，选择临时退避，他不能这么做，主要原因还是如果作为主帅他撤退了，会造成全军的不稳定，那些普鲁士人也会笑话他。

　　而他也觉得这没什么可怕的。

　　直到那些巨大的飞行器开始向地面丢下一颗颗看上去不怀好意地椭圆形物体。

　　苏沃洛夫身边视力非常好的一名扈从大声道：“是炮弹！那些飞机在往地面上扔炮弹！”

　　不需要这人做任何解说了，因为这些椭圆形物体在砸到地面后立即爆炸了，狂暴的火光在苏沃洛夫的视线中如此明亮，巨大的响声震彻了俄国人的军阵。然后接二连三的爆炸声和火光交叠，大量的航弹在触地势发生爆炸，完全无预警的俄普联军官兵遭受到了灭顶之灾。

　　扈从们脸色大变，立即掩护起苏沃洛夫，有人高喊道：“快走，元帅，这里危险！”

　　而苏沃洛夫此刻目眦欲裂，他万万没想到唐人还拥有这样的武器。从天空中直接降下了毁灭性的武器，而他的部队却没有丝毫反制措施，只能毫无意义地被这些炸弹给杀死。

　　“不！不应该是这样的，战争怎么能这么打……”苏沃洛夫在被属下们簇拥着救走时，嘴里还呢喃着这样的话。他对战争充满了洞察力和睿智，认为一切的敌人都是可以击败的。他有着自己精明而出色的制胜科学，观察、快速、猛攻是他的战术之道，而面对唐军的轰炸机，他不清楚观察能有什么用，猛攻能攻到什么。

　　也许，快速倒是能保全一些人的性命。

　　大量的炮弹被砸下来，轰炸机们很清楚自己对付的是什么样的敌人——没有装甲保护，大批集群的步兵和骑兵阵列——所以轰炸机携带的航弹是极有选择性的。高爆弹是必然存在的，航空兵的储备中这种是最常见弹种；另外则是烧夷弹，冬天的土地上到处都是枯草，此时还没有下雪，地面上充满了易燃物，对于俄普联军来说也是极为致命的；子母弹，这种缺德的炸弹就是专门对付步兵的东西，从高空投下来，一化多，飞溅的弹珠是最可怕的杀手锏，能顿时造成大片伤亡。

　　然而，在战争中几乎无所不用其极的唐军，还有更突破下限的炸弹——芥子气炸弹。

　　当初唐军在攻打墨西哥城的时候，曾经对西班牙人使用过当时还秘密代号“1015号方案”的芥子气。由于担心军事储备的芥子气炸弹会出现问题，导致泄露等人为灾难，所以大唐储备的化学武器不算多。当然，制造了就要拿出来使用，特别是在不会遇到敌人报复性回击的时候，毒气弹的效果还是很出色的。

　　芥子气炸弹在所有炸弹中占得比例并不算高，但是被平均铺洒开来，也是相当可怕的了。当坠落地面的炸弹冒出黄色的刺激性气体之后，大量的俄普联军士兵被芥子气破坏了他们的呼吸系统，可怕的毒气腐蚀了他们的皮肤，惊恐和崩溃的人群在暴乱地奔跑着、死亡着。

　　苏沃洛夫回头望，看到黄色的浓雾笼罩着他的军队，而此时士兵的惊叫和痛苦哭喊的声音，居然还盖过了炸弹爆炸的声音，苏沃洛夫难以置信唐人到底使用了怎样可怕的武器，他的中军大阵数万人，几乎在此刻全部崩溃。所有人都在忙着逃跑，他们不管自己的战友，如果有人阻挡了自己，甚至会射杀自己的友军，踩踏在不断发生，在混乱中自相残杀反而比轰炸更为有效率。

　　苏沃洛夫一个激灵清醒了一些，他抓住旁边的军官，喊道：“让全军后撤，让全军后撤，我们落入唐人的阴谋中了，必须撤退，撤回明斯克，撤回摩尔棱斯克，不然没有人能活下来，唐人都是恶魔！”


第721章 华沙会战（十九）：辉煌胜利

　　在大唐陆军航空兵所属轰炸机群空袭俄普联军大部队的时候，唐军装甲部队成功突破被分割的俄军先头部队，大约两万人的俄军在遭到如此猛烈攻势的情况下，没有经历多少顽强的反抗就选择向唐军投降了。

　　由于担心前方战场的毒气残留，唐军地面部队没有火速进军，使得俄普联军部队在遭受灭顶之灾后，开始向后撤退。不过这样的撤退也是徒劳了，唐军的摩托化部队，陆军的第八旅和欧洲旅已经穿插到了俄普联军的后方，俄普联军并不是没有对自己的侧翼进行保护，但是由于苏沃洛夫的观念相对于唐军的作战理念来说还是太老了，他认为足够的宽幅显然被唐军认为太窄。

　　第一批向后撤退的俄军，当即遭到了唐军第八旅和欧洲旅的猛烈攻击。作为摩托化部队，第八旅只有少量装甲力量，大部分还是传统步兵，欧洲旅更是如此，不过在少量机械化部队的穿凿作用下，机动性极强的唐军发动了对俄军的猛烈冲击，再配合唐军的猛烈炮火支援，将俄军的撤退部队整建制地消灭了。

　　唐军就地打造防线，当俄军后续部队抵达的时候，依旧用优势火力封锁了俄普联军撤退的道路。每当俄普联军攻击不利准备后撤的时候，唐军的装甲部队就出动进行一波反击，使得俄军伤亡惨重。

　　而更让俄军恐慌的是，大唐陆航强击机不断地起飞，对俄军部队进行轰炸。这些强击机没有特别固定的目标，就在天空中搜索，发现俄普联军的部队就冲下来轰一顿，对其造成了巨大困扰的同时，也杀伤了大量的敌人有生力量。

　　就在苏沃洛夫准备集中力量尝试对唐军第八旅和欧洲旅防线进行猛攻突破出一条返回的道路时，唐军第九旅装甲部队配合其他友军对苏沃洛夫发动了最终决战。

　　在这场战役中，唐军调动了几乎所有能够调动的兵力，德军也有大约两万人配合唐军作战，俄普联军尝试进行反抗，不过前后被严重削弱，现在军心士气更受到严重影响的俄普联军，根本无法抵抗，唐军在一昼夜间消灭俄普联军多达7万人，击毙俄普联军准将以上高级军官11人，其司令官苏沃洛夫元帅则被俘虏。

　　汇总整场会战，唐军总计歼灭俄普联军十三万八千余人，俘虏俄军达六万余人，没有成建制的俄军逃脱，二十万俄普联军全部交待在了波兰平原之上。

　　唐军以少胜多，取得了从建国建军以来最为辉煌的军事胜利，并且试验了多型武器和战术，更给大唐在欧洲的盟友打了一剂强心针，让欧洲列强们也彻底震颤发抖。

　　战前谁也没有想到唐军会胜利得这么容易，法国方面认为唐军以不足三万人配合德军与二十万俄普联军交战，即便是有胜算，恐怕唐军也要陷入苦战。英国方面也同样认为，或者说有一定幻想，这场即便是在以往历次的欧洲大战中都规模庞大的战争，能够让大唐吃亏，让大唐深陷泥潭。可是，沙俄和普鲁士就这么干脆利落地失败了。

　　华沙会战从头至尾，双方都没有真正在华沙进行战争，而是俄普奥三国围绕攻占华沙这个战略目的而展开的军事行动。大唐和自己的盟国也是以守卫华沙，解放波兰为核心的。俄普奥三国前后近四十万的军队，最终被大唐极其盟国打得灰飞烟灭。

　　会战中，大唐陆军强大的装甲部队以及凶猛火力的炮兵，给了全欧洲的军事家们一个大大的震惊。在此之前，没有人想象过一支军队的打击能力可以如此强大。唐军完全是靠数倍于对方的火力输出，生生将敌人碾碎的。而那些造成了俄普联军巨大恐慌，并且无法做任何抵抗的强击机和轰炸机，更是让所有欧洲列强们夜不能寐。英国人甚至担心唐军的战机飞越英吉利海峡，轰炸伦敦，有英国议员甚至建议在白金汉宫等重要的建筑上建造一个巨大铁伞，遮挡大唐飞机的轰炸。

　　英国等国对于大唐创造的战争兵器的垂涎也随着这场会战而进入了新的高峰。无论是陆地上所向披靡的坦克，还是天空中无可抗手的飞机，欧洲列强彻底认识到，大唐作为全球头号强国的地位真心不是自己忽悠出来的。大唐不仅仅是有钱，生产力发达，而且在军事上与欧洲国家完全不是一个层面的。利用现有的军事力量去挑衅大唐，完全是自寻死路的事情。

　　普鲁士国王腓特烈·威廉二世在白俄罗斯接到普鲁士军队全军覆没的消息之后，根本没有停留，立即带着全家逃亡英国。普鲁士的流亡于大海，也彻底宣告终结了。

　　叶卡捷琳娜二世在圣彼得堡接到俄军战败的消息，当即昏倒，一直到第三天才醒来，醒来的时候已经无比虚弱。叶卡捷琳娜二世本身在男宠波将金死后就心力交瘁，骤逢大败，更是让她的身体和精神双双超负荷而病倒。

　　这位女沙皇在病榻之上交待自己的外交官，立即跟大唐和德国进行媾和，尽可能地将被俘虏的俄军解救出来。

　　然而，唐军在取得华沙会战的胜利之后，并没有停下自己的脚步。在入冬的第一场雪后，大唐陆军踏着白雪，一路攻入白俄罗斯，并收复了大片原属于波兰的土地，另一路则沿着波罗的海海岸，收复立陶宛，并在其后攻入了属于俄罗斯的拉脱维亚和爱沙尼亚地区。在圣诞节当天，唐军占领爱沙尼亚城市纳尔瓦，此地距离俄国首都圣彼得堡仅一百三十多公里。俄罗斯几乎从来没有遇到过敌人打到如此近的地方之情况，俄国上下也陷入了巨大的恐慌之中。

　　而同样受华沙会战大胜的影响，布吕歇尔率领的德军也攻占了斯洛伐克，并和巴伐利亚军团在捷克取得了成功会师。总计十二万德军浩浩荡荡地杀到了维也纳城下，奥地利帝国全面告急，并且无人可救！


第722章 秩序制定（上）

　　战争打到这个份上，其实除了大唐这个本来就是一根手指头应战的参战方外，基本上全部的国家都已经疲乏。德国为了战争，几乎动员了国家全部的工业能力和数十万兵员和上百万的战争支持者，提供后勤服务的保证。尽管大唐在后期提供给了德国不少的物资，然而德军在这时候已经打得疲乏了，国内很多地方都出现了不满的声音，认为战争应该立即结束。

　　更不要提损兵折将的俄罗斯帝国和已经被兵临城下的奥地利了。至于普鲁士，被灭国的存在不会有什么发言空间了。

　　1795年1月29日，大唐正式知会奥地利、俄罗斯两国，要求在华沙举行会谈，商议停战事宜。奥地利和俄罗斯简直是望眼欲穿，巴不得立马给外交官们插上翅膀，让他们去华沙落实停战和约。

　　停战不仅限于大唐和奥地利、俄罗斯，实际上包括此时欧洲全部参战的国家。大唐一方还有法国、德国、共和波兰、比利时和荷兰，相对的则是奥地利、俄罗斯、撒丁王国、那不勒斯和西班牙。

　　德国方面虽然有一部分人希望能够彻底灭亡奥地利，实现大德意志的完全统一，但是这种声音不占主流。即便是已经快成为战争贩子的马恩斯总统，都认为德国继续把战争继续下去，造成的损害可能是巨大而无法弥补的，甚至他本人的地位和威信都会受到严重影响。所以大唐方面在通知德军准备停战的时候，德国没有丝毫的不满，毕竟他们通过这场战争灭亡了普鲁士，得到了东普鲁士和西普鲁士两块沿海领土。更多的是士兵和百姓们重重地松了一口气，想道，这场该死的战争终于打完了。

　　英国由于早先已经退出战争，所以这一次没有出现在停战会谈之中。而英国报纸就此事进行报道，也使用了这样的标题——整个欧洲都在大唐的军靴之下予取予求。

　　这个判断是极为正确的，大唐外交部长楚白亲自出马，来到华沙与众方进行这次重要的会谈。其实这个会谈，谈判的部分是极为稀薄的，更多地像是大唐讲条件，其他国家只有接受一途。

　　事实也确实是这样的，法国方面没什么好要求的，大战他们的参与度很低，能停止与其他国家的战争已经令人满意了。所以，这场停战会谈，本质上是大唐开始制定欧洲大陆的新统治秩序。

　　跟一群衣着华丽，带着各种鎏金绶带、勋章满胸的各国外交官不同，楚白就是一身非常简单的黑色大唐正装，他带着微弱的笑容跟所有国家的谈判代表握手寒暄，即便是之前的敌人们，此刻也不敢在他面前流露出丝毫的不满和造次。

　　楚白身材不高，但是却在此刻显得格外高大，他的高大来源于自己背后的国家。

　　会谈正式开始后，楚白首先给这场战争定了性：“……这场不幸的战争，本质是由君主制国家挑起的，对新生共和国家的打压和敌意造成的。为了维护欧洲的正义与和平，大唐才选择参战的。”

　　这些话没有太多营养，最大的作用是在往后大唐的历史教材中，给这场战争提供了一个正式名称，“保卫共和战争”。

　　真正有营养的部分是大唐对于战败国的处置。

　　首先，现在已经不存在了的，那就不存在了吧。德国正式占领普鲁士地区，实现了小德意志的统一。各国不得不接受这一事实，流亡的普鲁士君主现在在伦敦只能做一个寓公了。

　　其次，领土处理。俄罗斯帝国割让拉脱维亚以及爱沙尼亚给大唐，建立大唐爱沙尼亚·拉脱维亚海外领。俄罗斯方面对此强烈不满，毕竟这两个波罗的海地区，实在太过靠近俄国首都，让圣彼得堡没有一点安全感。

　　不过楚白的回应也很直接，他说道：“如果贵使不满意这个条件，那么您可以退出停战谈判。”

　　这下俄罗斯外交官就哑了火，叶卡捷琳娜二世在病榻上下了死命令，必须与大唐达成停战协议，他不能由着性子就暂停。俄罗斯已经完全没有力量继续战争了，而唐军显然富有余力将战火烧到俄罗斯的土地上。就算俄罗斯人能够持续抵抗下去，战争也会使得本来就不怎么富裕的俄罗斯满目疮痍。从彼得大帝时期建成的所有成果，也都将毁于一旦。

　　楚白对于俄罗斯的处置尚没有终了，他之后提出了一个更巨大的领土要求：沙俄割让勒拿河流域以东的西伯利亚远东地区给大唐。按另一位面俄罗斯联邦的行政区划，这片土地包括萨哈共和国、伊尔库茨克、布里亚特、外贝加尔（赤塔）、楚科奇、马加丹、勘察加和一部哈巴罗夫斯克，大致是整个俄罗斯帝国的三分之一的面积。

　　这让所有俄国人彻底炸了锅，不过他们很快又萎了。在那片不毛之地，俄国人的力量本来就极为薄弱，人口只有千余人，也就是做做毛皮生意什么的。而大唐却在距离那里不远的固威领、东瀛海外领拥有十多万军队，即便俄罗斯选择不割让，退出和谈，那么大唐可以派兵去占领，赶走所有的俄国人，根本上没有区别。

　　让俄国人最害怕的是，唐人向来有组建外籍兵团的习惯，他们这会儿已经从法国骗来了八万人。再加上欧洲那些零散的附从军，规模会相当庞大。唐人不需要干别的，就随便指头缝里漏一点，让这帮雇佣兵在俄罗斯土地上烧杀抢掠，俄罗斯也没有任何办法了。

　　偌大一个俄罗斯，尽管国土面积庞大，国力也不算弱，但是这次的失败几乎让靠着俄土战争积蓄起来的一点力量全部耗净。

　　另一位面中拿破仑的征俄战争，俄罗斯的常备军也不过不到二十万，此时一场惨败，沙俄几乎所有机动性的野战军团全部损失掉了，土耳其人听说这个消息之后，已经在边境蠢蠢欲动，打算报仇雪耻，不用唐人动手，俄罗斯的麻烦已经够大了。


第723章 秩序制定（下）

　　楚白平平淡淡地对俄罗斯的谈判代表说道：“条件呢，就是这样了。赔款什么的我们大唐就不需要了，你们同意呢，就在我们的停战协约上签字。俄军俘虏我们会在之后分批遣送给你们，苏沃洛夫也可以回国，就这样。”

　　虽说大唐没有要赔款，但是作为主要受害国，波兰的协议中是存在向俄罗斯索取762万唐元的赔款的，主要用于赔偿其国家的损失。由于停战协议是一揽子的，所以不存在俄罗斯单独接受大唐条件不接受波兰条件这回事，所以实际上俄罗斯是割地赔款一样都没少。

　　科希丘什科正式建立波兰共和国，之前投降派的波兰贵族基本上全部遭到了清洗，只有少数奋勇抵抗俄普奥侵略的军官贵族，则留存下来，甚至还将在之后颁发荣誉勋章给他们。在领土方面，波兰其实是略微吃亏的，东普鲁士有部分地区原本属于波兰，不过现在正式划归德国了。波兰的海岸线只余下立陶宛境内的一点点了。不过，得益于大唐的帮助，波兰则恢复了大量之前被瓜分的领土。除了白俄罗斯全境归属波兰以外，被奥地利侵占的小波兰地区也归还给波兰。被俄罗斯瓜分走的广阔东部平原地区（另一位面中的西乌克兰），也回到波兰。波兰的领土东界，重新到了基辅西侧。

　　这使得波兰的面积膨胀为七十万平方公里，成为欧洲大陆上首屈一指的大国。也不容否认的是，即便领土广大，但是波兰经济穷困，又遭到战争创伤，其国力在欧洲排不上号，甚至不如荷兰这样的国家。

　　对奥地利的处置上，除了高达1200万唐元的巨额战争赔款之外，已经被同盟军占领的捷克斯洛伐克，将在大唐的主导下独立，分别成立捷克共和国和斯洛伐克共和国。唐军和德军会在这两个国家驻军，以维持存在性。不意外地，捷克和斯洛伐克两国也将进行国革化。虽然没有能够吞并这两个地区，德国仍旧是有利的，与两国接壤加上第一国际同盟中所含的经济互助政策，两国很容易在之后发展为德国的经济腹地。不过政治上仍旧要跟着大唐的指挥棒走。

　　奥地利失去了波西米亚和摩拉维亚（捷克斯洛伐克），是一个绝对的重创。这里曾经是奥地利军团的主要来源地之一，对于奥地利的皇冠也是忠诚的。只是大唐的强势，使得奥地利不得不割让这一地区，由其自动独立，以保留其他的地区。好歹最重要的奥地利和匈牙利仍在奥皇的手中。其出海口斯洛文尼亚也没有丢失，奥地利仍旧有列强的资本。

　　其余的战败国，基本上没有遭到什么严重的惩罚，毕竟他们没有被唐军打得兵临城下。签过字就等于同意停战了，如那不勒斯、撒丁王国这样的二流国家，在奥地利和俄罗斯被打得鼻青脸肿的情况下，不可能因为要捍卫欧洲君主制的权威跟大唐同盟继续战争。

　　即便千不情愿万不甘心，奥地利和俄罗斯两国最终还是同意在《华沙和约》上签字。共和一方取得了全面的胜利，法国大革命的初步成果得到保卫，德国实现了小德意志的统一，波兰则维护了国家主权完整，并走上了全新的道路。三个欧陆国家，靠着抱大腿策略，都得到了巨大的好处，而传统列强们则只能打落牙齿往肚子里咽了。

　　远在大唐首都洛杉矶，白南在接到华沙和约正式签订的消息后，在全国电视广播中亲自向国民宣布了这一好消息。尽管很多唐人对于这场发生在欧洲的战争并不特别关心，毕竟过于遥远了，但是唐军取得的辉煌胜利，仍旧让每一位国民充满了自豪感和骄傲。

　　大唐仅用一根指头的力量，就车翻了三大欧洲列强，还带着德国把普鲁士给彻底埋葬。这场战争给大唐带来的收获也是巨大的，仅是领土方面北远东就是六百多万平方公里的土地。虽然这里地处高寒，杳无人烟，但是未来的开发价值也是巨大的。这六百多万平方公里的土地，被大唐编制为“东瀚海省”，隶属于大唐中华联合特区，这也使得联合特区成为了仅次于本土和澳洲海外领第三大的行政编制。瀚海在古代指的是贝加尔湖，后来泛指极北之地。西伯利亚实际上是鲜卑利亚的音译，大唐倾向于采用更汉化的地名，所以将西伯利亚整个称为瀚海。

　　爱沙尼亚·拉脱维亚海外领成为了大唐在欧洲的第一片殖民地，面积有十一万平方公里，并不算小，当地人口非常少，只有几十万人。白南的打算是在今后几年内倾斜一部分移民前往爱拉海外领，估计也就是十年时间华人就会成为主要人口。虽然爱拉海外领没有什么特别有价值的资源，不过这个地理位置也算是相当重要了。此地对于俄罗斯、北欧几国都是挟制之地，大唐在此有一定军事存在，足以使得北欧和俄罗斯不敢轻举妄动。

　　战后大唐的新欧洲秩序就此成立，共和势力与君主势力相互对抗的格局形成。大唐通过稳定法国、比利时、荷兰、德国、波兰、捷克和斯洛伐克，外加上自己的爱拉海外领，为自己在欧洲的利益提供了充分保障。君主制国家被切割严重，同时实力大损，相对弱于共和国家一方。

　　这种国际秩序是相对鼓励和封闭的国际秩序，欧洲共和同盟相互之间可以进行更密切的交流，大唐价值观广泛渗透，从而有更自由的贸易和开放的市场。而对西班牙、奥地利和俄罗斯等国，则没有这种优厚的福利待遇了。

　　鉴于大唐的强大军事实力，欧洲君主国们无力无心也无胆继续跟大唐领导的共和势力搞对抗了，欧洲迎来了一个真正的和平时期。几乎每一个欧洲国家都不遗余力地大搞工业化，力求追赶上来，以改变这种大唐力压群雄的独霸状态。

　　欧洲工业化和社会发展的第一个黄金时代到来。


第724章 国际金融和贸易体系（上）

　　如果说，华沙停战仅仅是大唐为共和势力获取领土，终结战争的话，那么这个停战会谈则远远称不上是一次由大唐重新制定国际秩序的国际会谈。几乎是欧洲所有的一等和二等强国都参与了这次会议，而这次会议上的议题也绝对不限于对战败国的惩处。

　　楚白身上带着白南交托的重要的两项任务，甚至比获取领土更加重要，那就是谈妥一个国际贸易和金融体系，一个由大唐主导的国际贸易和金融货币体系，彻底奠定大唐的独霸地位。

　　军事上的称霸，并不能算是一个国家成为世界领导者的基础，准确的来说，军事力量实际上是世界统治地位的一个执行力和保护力。很多人认为军事力量是一切霸权或者领导权的基础，但逻辑上并不通顺。似乎另一位面二十一世纪初期的美帝如果失去了傲视群雄的军事地位，失去了全世界大大小小的军事基地，就失去了其统治地位，但是这个逻辑中间是有缺失部分的。因为没有军事力量，所以无法维护自己所确立的秩序和体系，从而失去了霸权的基础，这才导致霸权衰落。并不是军事衰弱直接导致霸权衰弱。

　　从另一位面的情况来看，二十一世纪初美国的军事霸权并没有实质性地衰弱，实质性衰弱的是美国经济和一成不变的旧国际政治经济格局体系，而后者的衰弱又拖累了前者，从而使得大棒更无法保护自己所设立的秩序和体系，更加速衰弱。

　　转回本位面的1795时间节点上，大唐的军事力量的强大毋庸置疑，其差距甚至还要大过另一位面中，鹰兔之间的差距。但是大唐所欠缺的也十分明显，这是一个“蛮荒而缺乏秩序的”守旧世界，没有所谓的国际法，没有一切。

　　这种情况显然不利于大唐收割自己的成果，所以大唐必须站出来，去缔造一个对自己有利的国际秩序和国际体系。尽管旧式的君主国敌视着大唐，不过此时他们并无其他选择，必须接受大唐所提出的东西。

　　楚白在华沙会议上不需表现任何的长袖善舞，他只是很寡淡地陈述着大唐的观点，如果稍稍给点面子的话，他会告诉你大唐所推行的这一套东西有什么好处。

　　首先，楚白正式提出了以唐元为基准的国际货币金融体系。

　　原本欧洲国家还没完全实现金本位，这也主要是因为大唐的催熟，使得工业和社会发展到了一定程度，但是制度没跟上。唐元实际上已经超脱原始的金本位了，但是想要一步进化到二十世纪七十年代以后的国际货币金融风貌，显然是不具备这个条件的。而大唐控制南非等国际黄金产地之后，其黄金储备已经达到了惊人的地步，这也支持着大唐敢于推动一个类似布雷顿森林体系的东西。

　　大唐主导的国际金融货币体系的核心主旨是，废除国际贸易中用杂七杂八不同形制的金银货币结算，转而推动欧洲国家以唐元进行结算。实现这一点，需要存在几个先决性的基础条件。

　　首先，唐元币值极为稳定。为实现这一点，给予其他国家信心，唐元将直接与黄金挂钩，唐元回归一元一克黄金的标准时代。

　　其次，大唐需要拥有海量的黄金储备，允许唐元和黄金之间的自由通兑。看上去这好像是一个严重的黄金外流情况，但随着经济的发展，所有欧洲国家都明白一个事实，抱着不能吃不能用的黄金，一点用都没有。如果换成唐元，则能够购买到各种工业品和其他商品，转化为国家的生产力和国力。再者，大唐的底气在于，此刻就算欧洲国家政府不吃不喝，将所有的财政收入用来换黄金，他们也换不空大唐的黄金储备。大唐还有更多金融工具可以用，比如说黄金期货。大唐足以在短时间内开采出巨大数额的黄金，所以靠兑金来挤兑大唐经济，基本上是不可能完成的任务。至少在三十年内不可能出现，而三十年后大唐必然会像美国一样直接放弃这个货币金融体系，转而进入下一个时代。

　　另一个基础，大唐通过一场欧洲战争，已经彻底成为了几乎所有欧洲国家的债权国。通过支援法德的战争，大唐出借了数亿唐元的贷款。英国、俄罗斯、奥地利等国的赔款也是以唐元为计价单位的。大唐商业银行在欧洲有着数不清的贷款业务。这些债券合同，成为大唐能够推行以唐元为基础的国际货币金融体系的另一大基础。

　　其他国家通过官方规定本国货币的含金量，从而实现与唐元的挂钩，确定与唐元的固定汇率。在该条件下实行可小幅度调整的固定汇率，各国货币实行自由兑换，从而确保国际经济能够稳定发展。

　　这套大唐推行的唐元国际金融体系，是一种虚金本位，大唐不需要真正拥有多少黄金就印多少钞票，实际从多年前大唐已经不这么做了。它实际上是依赖黄金作为硬通货的传统保值性，强行赋予唐元相同的性质，也就是使得世界各国对于唐元同样怀有信心，而考虑到其他国家的经济总量，无法对唐元实现真正的挤压和挤兑，所以其稳定性可以获得足够保障。

　　在该体系中，唐元作为国际储备货币，其需求性会随着各国的经济发展而直线上扬，这也使得大唐不仅需要按照本国经济发展规模增发大量货币，同时还要印出足够外部需求的钞票。这无疑有一点走钢丝的倾向，所以大唐央行必须时时刻刻盯住国际金融形势，并时刻做好准备废除该体系。自然，这不可能是非常近期的事情。而真到那个时候，大唐国际主导货币的地位已经固定下来，也不需要用这种笨办法了。

　　为实现该体系的顺利推行，大唐提议建立“国际货币基金组织”，来对汇率调整和其他国际货币合作行为进行监督和指导。另外，这个大唐版的国际货币基金组织不具备特别提款权，甚至不具备弥合国际收支逆差的借贷功能，其指导监督性质更大。


第725章 国际金融和贸易体系（中）

　　参与华沙会谈的各国代表们，能够完全理解大唐用意的人，其实一个也没有。但他们都清楚一件事，如果未来的所有国际贸易都采用唐元进行结算，显然唐元将会拥有超然的地位。他们无法确切地知道这个超然的地位会有如何的体现，但也本能地觉得事情不对。

　　然而几乎所有的与会代表都无法阻止大唐来推行这样一套金融体系。法德等国欠大唐巨额的外债，而且本身他们已经有大量的贸易行为是用唐元进行结算了。如果他们与其他国家进行贸易，采用唐元交易显然会让事情更加简单化。

　　英国倒是有意继续维持自己的英镑地位，不过此时毕竟不是十九世纪，英镑的地位也没有随着日不落帝国达到其顶点。尤其是英国在同大唐进行贸易的时候，大唐已经拒绝英国人用金英镑来付款，而要求使用唐元。只要英国还想从大唐获取商品和技术，甚至不仅限于大唐本土，就算从清国购买茶叶和丝绸，英国也只能使用唐元结算。

　　没有唐元的话，要么用黄金去换唐元，要么向大唐进行借贷，总之在国际贸易的过程中，英镑正在被唐人驱逐。或许在英国自家的殖民地还可以使用英镑进行贸易，但现在英国的殖民地还剩下什么？加勒比还剩下牙买加之类的小岛，西非还余下一个黄金海岸，然后就是零散的印度殖民地，充其量再加上一个人心思变的加拿大。

　　大唐有极为强大的经济影响力，会压制其他的国家采用这套新体系，英国想要从美国采购棉花，只能用唐元，想要从东印度群岛采购香料，只能用唐元，诸如此类，英国不得不面对这样一个残酷的事实。

　　紧接着，楚白公布的关税和贸易协议，更是让所有的与会代表一阵牙疼。大唐力主建立一套多变的国际化贸易体系，敦促各国向其他国家提供一般最惠国待遇，进行大幅度的关税减让，并且削减贸易保护和进口数量的控制。

　　对这个协议最为反对的自然还是英国人，英国的发家史就是血腥野蛮的抢夺加上毫无廉耻的贸易保护组成的，原始资本的积累不外如是。英国人甚至对自己贸易保护发展到什么程度呢，严格限制本国殖民地，如印度和爱尔兰的商品输入，只允许英格兰向这些地区输出商品。当英国人的原始资本积累完毕，工业化完成形成相对竞争优势的时候，他们反而转过头来用炮舰去强迫别人开放市场和降低关税，还高叫着什么自由贸易。

　　只是此时英国显然还没有发展到这个阶段，他们的工业化水准比历史同期先进数十年，但同样也多了一个商品倾销全世界的竞争对手大唐。英国人是如何也不可能竞争得过大唐的，所以必须进行这个贸易保护。

　　不过楚白在这个问题上不像是大唐以前那么好说话了，楚白公开对英国代表说道：“如果英国拒绝在《关税和贸易协议书》上签字，那么大唐将会发动所有签字国，将英国及其殖民地列为非法的贸易保护国度，全面禁止英国与推动自由贸易的国家进行交易。英国从此不可能在大唐买到任何一台设备，不会在法国买到哪怕一颗粮食，不会从清国得到哪怕一根茶叶。如果英国的不良贸易行为侵害到了关贸协定会员国的利益，那么大唐不排除诉诸武力，解决这个问题。”

　　这是赤裸裸的威胁，让英国与会代表脸色一阵青一阵红，甚至其他国家的代表都以一种看笑话的姿态看英国人出丑。哪怕是英国人名义上的盟友奥地利人和俄罗斯人都没有站出来帮英国人说话。

　　欧洲大战的失利，使得任何一个理智的欧洲国家都看到了与大唐的差距。为了尽快追赶上来，每个国家都是不遗余力的。大唐已经私下里接触过每一个国家的代表，如果他们接受大唐推行的国际金融和贸易体系，那么大唐将会向他们开放一系列的福利。

　　诸如奥地利和俄罗斯可以获得在赔款上的延期和降息，以及多种工业技术的出口和转让，还有大唐开放欧洲国家更多前往大唐学习的名额，当然是自费的。

　　英国人深切地知道，只要他们真的被排除在大唐主导的这个体系之外，而大唐坚决地维护这个体系，英国人就会被彻底地闭上绝路，被自我孤立起来。其他欧洲国家在飞速地吸取大唐的技术和经验，快速发展，而英国显然不会具备这个条件，从而更加落后，长此以往不要说欧洲列强的地位，甚至会被强大起来的欧洲邻邦滋扰和侵略。

　　好在，大唐在关贸协定中并没有强制性要求一口气降到零关税的标准。关贸协定将会给出逐步关税减让的路线图，分步实施。不过英国本身不合理的超高关税极多，即便是一些商品关税缩减到百分之十几到二十的关税，对于英国来说也将面临巨大的困境。完全禁止进出口的商品，大唐建议使用进出口配额的制度，放开一部分产品的进出口。

　　几乎是可以肯定的，一旦英国真的执行了关贸协定，英国政府的关税收入不仅不会降低，反而会出现大量的增长，但是英国国内将会有大量的商人破产，一批本土工厂也会面临倒闭。不过在这波里面幸存的，都将是拥有竞争力和雄厚资本的优秀企业和商会。

　　这个口子一放开，英国的市场等于向大唐商品放开了。在法国之前上演的一幕，将在英国重演。小到大唐日化品，大到汽车轮船等工业品，更可怕的是大唐纺织品、成衣以及茶叶和白糖这样的日常消耗品，英国经济将会进入一个全新的时代。而广大的英国百姓，显然会在这次的市场开放大潮中受益，能够买到更便宜和质量更好的商品。


第726章 国际金融和贸易体系（下）

　　没有哪个欧洲列强可以抵抗大唐这次强势推行的国际金融和贸易体系，经过四个月的谈判，最终各国代表在华沙签订最终协议，这个体系也最终被成为“华沙体系”。

　　华沙体系所成立的国际货币基金组织和关贸协定组织，成为体系的两大支柱，即便不如另一位面中布雷顿森林体系稳固，但考虑到经济模式和范围的区别，其实已经足够妥帖。

　　协定签约国包括大唐、美国、哥伦比亚、巴西、秘鲁、拉普拉塔（美洲部分），英国、法国、德国、葡萄牙、西班牙、比利时、荷兰、捷克、斯洛伐克、波兰、奥地利、撒丁王国、丹麦、瑞典、俄罗斯（欧洲部分），亚洲部分仅清国签字。土耳其并未积极参与，大唐出于某特殊心态和动机，也没有邀请奥斯曼土耳其加入华沙协定中。

　　考虑到很多国家还拥有大片的殖民地，所以华沙体系实际上已经涵盖了大半个世界，以及几乎全部的工业文明地区。这无疑是大唐外交的一次重大胜利，利用本身强大的经济实力，以军事实力为后盾和胁迫，大唐终于塑造出了一套对自己高度有利的国际经济政治秩序。

　　相对地，对于所有的协定国而言，华沙体系同时是对本国经济和社会发展的一个重大促进。通过华沙协定这个多边体系，欧洲国家打开了向其他国家输出商品的大门，而且不是通过自身努力达成的。可以预见的是，最起码在欧洲地区，商品的迅速流转、资本的流通已经成为必然的趋势，将会带动起战后一轮爆炸式的经济发展。即便是百般不情愿的英国，也在这个新格局中看到了自己崛起和发展的机遇。

　　大唐在整个体系中处于最顶端的存在，是终极受益者。整个欧洲的经济体量都无法跟大唐本土几个州的相比。大唐拥有最强的技术和规模优势，足以收割大量的利益。同时，从国际贸易中收获巨额顺差的大唐，为了调节自己的国际收支平衡，也开启了规模巨大的投资计划。

　　欧洲各主要国家一时间，都出现了大唐资本投资的各种产业。最受欢迎的是基础设施建设产业，唐资带着技术而来，广泛投资欧洲国家的铁路、公路、钢铁、化工、基建甚至水电等工程。一些企业是大唐独资的，还有更多是与当地资本合资的。这些投资带有各种意味复杂的动机，一方面拉升欧洲的社会经济，可以提供给大唐更广阔的市场；另一方面，资本的天然牟利性，欧洲具有比大唐很多未开发地区更好的投资环境，人口多，能够提供劳动力，同时又是消费提供的市场。

　　现在大唐国内已经不存在什么人担心“资敌”这个现象了。举个简单例子，唐人不可能将生产的螺纹钢出售给原始社会的土著人，只有在工业社会中有需求，才可能让大唐工业得到促进。越复杂越高等的工业化国家和社会，对于社会分工的要求越细致，对工业品的需求也越细致，量也越巨大。这势必也导致对经济资源的需求扩大，可能进一步加速欧洲国家向外殖民，而大唐在全世界跑马圈地的速度和能力，显然不是他们可以比得上的。

　　在以仅仅一个集团军的规模，就取得了如此辉煌胜利的情况下，大唐国内开始出现普遍乐观的情况。天朝上国的心态完全继承和确定下来，西夷小邦不具备挑战大唐的实力，所以就没有什么好怕的。

　　白南也很现实地认为，世界上不存在什么一劳永逸解决纷争，或者让一个王朝和政权千秋万代的方法，唯有随着社会生产力的发展，顺应时代潮流，求新求变，才能够捕捉先机，造福民族乃至整个人类文明。

　　大唐不是一个谨小慎微、锦衣夜行，抱着巨大财富怕贼偷贼惦记的被害妄想症患者，大唐是一个巨人，有着足够的能力和手段去解决一切问题。在这个国家的理想主义者的心中，带有儒家仁爱性质的哲学观也是存在的。仁爱的等差次序，先爱家人，再爱邻里，爱社区，爱国家爱民族，最终乃至爱整个人类。作为人类文明的引领者，大唐将首先确保本民族的繁荣昌盛，而终极使命，则是人类大同。

　　国际主义在某些程度上并不是一句空话，也许这过于理想主义和幼稚，但是总有理想家们坚持，可以用相同的理念团结起人类这个整体。最终避免不必要的纷争，能够共享文明成果，不至于一项技术美国研发了，俄罗斯也要研发，欧洲也要研发，中国也要研发，最终资源被重复浪费，原本可能足够人类使用的资源，最终越来越不充足。

　　在国际主义者的乌托邦世界中，以大唐汉文化为基础，人类拥有高尚的道德情操，明确和相对统一的三观，不存在宗教的倾轧，信仰的搏杀。物质高度丰富，发展程度极高，智慧和勤劳的人通过努力可以进步，平凡的人能够安享生活。人类可以互相间无障碍地交流，使用汉语汉字，并充满中华文化中的兼收并蓄、求同存异的精神。这个社会能够最有效率地利用有限的自然资源，并且向着更高远的目标进发——比如星辰大海。

　　基于西方文明土壤的国家和社会制度，最终止步于美帝式的霸权和所谓领导力，而根植于中华文明的大唐，必然会走向这样一条“大一统化”的道路。这个过程中，可能出现各种挫折，盗匪式的文明和蛮荒的野人会耻笑和破坏，但大唐有信心和能力去团结愿意走上这条道路的人，并对那些注定被时代和历史淘汰的物种进行人道毁灭。

　　就像进化论一样，不适合发展和不利于人类进步的小族群，必将被更有力更强大的族群淘汰——这也就是大唐国际主义中的内核——文明进化论。

　　也许这个目标太过远大，一二百年之内都不会看到，但是先行者们已经在踏出了最初的脚步。而他们千里之行的跬步，就是建立一个古往今来最为强大的文明国度。


第727章 瓜分瑞士

　　在华沙协定正式签订后不久，人们认为欧洲的和平最终到来，欧洲将进入快速发展期。

　　事实上，快速发展是没有错的，欧洲在之后一段时期取得的建设成果，比过去一个世纪还要多。但战争从来没有远离。

　　1795年夏季爆发了一件大事，瑞士的国革分子由于持无神论并公开宣扬无上帝的国际主义哲学思想，被瑞士联邦当局抓捕，国革分子在苏黎世、伯尔尼等地发动了抗议活动，却遭到了瑞士联邦军队的镇压。

　　这引起了大唐方面的强烈不满，法国和德国也在事件中发出了强硬的声明。而无脑的瑞士在这个时候提出了“这是本国内政，别国无权干涉”的论调。

　　只是瑞士实在挑了一个非常差的时间点，欧洲大战虽然结束了，但是各国的军队没有被完全遣散，而隶属于唐军指挥的军团更是如此。在之前战争中并未有多少表现的法兰西志愿军团，此时就在距离瑞士不远的巴伐利亚。拿破仑从去年开始就在这里训练八万被法国变相放逐的法兰西士兵。

　　不久之前，驻欧唐军刚刚将大批武器装备和补给送到了法兰西志愿军团，训练也算是卓有成效，这时候瑞士的变乱，几乎是把自己往枪口上送。

　　白南授权法兰西志愿军团，进军瑞士，停止那里的对革命者和无辜人士的迫害行动。

　　拿破仑对此决定求之不得，只有在战场上表现出色，他才能获得更大的名气。他知道自己不会一直蹉跎在大唐的外籍军团中，有朝一日他能够回到巴黎，去夺取属于自己的荣耀。

　　拿破仑仅仅用了五天的时间就攻入了苏黎世，这个时候瑞士知道害怕了，希望屈膝求和。但显然这时候法国和德国都从中看到了好处，法国和德国默契的小规模出兵，同时攻入了瑞士。在一个月的时间中，瑞士全境被攻陷，大量的反革命分子被处决和流放。

　　而在大唐的默许之下，德国和法国瓜分了瑞士的德语区和法语区。同时大唐授权“意大利人”拿破仑在瑞士南部的意大利语区建立提契诺自治共和国，首府卢加诺，拿破仑出任自治共和国执政官。

　　很多人其实很自然的认为欧洲国家都是民族国家，也就是有一个主体民族，使用单一语言的国家。但实际上由于复杂的历史问题，欧洲不单单存在法国、德国、西班牙这样的主体型的民族国家。严格来说，英国是由盎格鲁萨克逊人和凯尔特人组成的，当然人口上还是英格兰人占比较大的优势，但实际威尔士人、苏格兰人和爱尔兰人并不少。

　　比利时是由说法语和说荷兰语的两个民族共同建立的，这个国家也有两个语言区。

　　同样地，世界上也不存在所谓的瑞士民族和瑞士语，这个联邦是由一些个诸侯推动建立的城邦而联合组成的永久同盟，在三十年战争之后才取得真正独立。中世纪晚期的瑞士军事实力不容小觑，瑞士雇佣兵也创下了偌大名头。

　　这个联邦主要由三部分组成，苏黎世、伯尔尼等原本的神圣罗马帝国的领地，是德语区；弗里堡、瓦莱等地则是法语区；卢加诺等阿尔卑斯南麓地区则通用意大利语。

　　在这种情况下，强国们按照语言区瓜分土地似乎变得容易了起来。历史上拿破仑就曾经灭了瑞士联邦，在此地建立了傀儡国海尔维第共和国。

　　民意上，认同法德这样的强国的瑞士国民比较有限，他们大多还是希望维持比较自由自治的联邦体系，不过随着法国的革命和大唐的国际主义思潮的传入，很多瑞士人都激进地认为应该废除封建落后的国家体制。

　　瑞士被吞并，虽然引起很多瑞士国革成员的不满，不过弱国是没有选择权的。瑞士虽然进行了顽强的反抗，但被大唐武装起来的法兰西志愿军团的实力实在不是连老式纸壳弹步枪都没有装备全的瑞士军队可以反抗的。瑞士能够在长久以来幸存于欧洲体系中，主要得益于其中立政策。可是这次对国革动手，无疑是重大失策，导致了联邦的毁灭。当然白南认为这是不可避免的，大唐会不断推行国际主义，而跟瑞士的政治和宗教氛围显然冲突，即便在国际政策上瑞士是中立的，但也逃脱不了被毁灭的结局。

　　在拿破仑成为提契诺自治共和国执政之后，这位不甘平淡的军事天才向大唐总统白南写了一封信，这封信足有四十多页，都是拿破仑亲笔写成。

　　拿破仑在信中表示，欧洲正在经历重大的变革，自由和民主的潮流席卷大陆，而民族主义也正在上升。德国的统一、波兰的复国，都得益于大唐的支持。拿破仑称，现在他成为了提契诺的“国主”，心忧于意大利的兴衰，他认为没有理由将一个曾经诞生过灿烂文明的国度排除在世界大潮之外。而现在意大利群雄并立，腐朽的教会势力也阻止着新时代文明的发展。

　　拿破仑认为，只有一个统一的、开放的、革命性的意大利，才能够顺应时代的发展，同时也是对大唐最为有利的。他站在大唐的角度，称法国、德国和波兰已经为大唐提供了西欧和中欧的战略支点，北欧也有爱沙尼亚和拉脱维亚，唯独在南欧、在地中海，大唐缺乏这样的支点。拿破仑希望，大唐能够支持他带领法兰西志愿军团杀入意大利，建立一个统一的意大利，成为大唐的坚定盟友。

　　在看完这封信的时候，白南居然生出了“你说的好有道理，我居然无法反驳”的念头。

　　虽然拿破仑已经被逐出了欧洲，但是不知是历史的惯性还是其他的巧合，拿破仑居然要以这样的方式开启他的意大利战役。而白南也同样清楚，即便大唐不把法兰西志愿军团给他使用，拿破仑也会留下一部分最忠实的士兵，并在提契诺当地招兵买马，发动对意大利诸侯的战争的。


第728章 意大利统一

　　欧洲大战之后，大唐强迫奥地利放弃所有在北意大利的领土，包括特伦托和米兰。此时这两个地方实际上还没有确定下来今后应该有如何的走向。而拿破仑在成为提契诺国主之后，悍然领军进入米兰，甚至跨越威尼斯的土地，进入特伦托，宣布两块原本属于奥地利的土地，现在归属于提契诺。

　　拿破仑的行动遭到了意大利诸侯们的一致反对和莫大愤慨，而大唐在随后也发布了一份简短的声明，声明称大唐对意大利的领土所属不持立场，尊重意大利人民的选择，不会对提契诺进行支援（其实该给的都给了），拿破仑的所作所为与大唐无关。

　　这是一种明显的撇清，白南也确实无意插手现在拿破仑在意大利的这摊子事情，大唐本身还有更多的事情要做。战争停止后，大唐再度把精力放回北美本土的大开发上面，欧洲事务由新任的欧洲事务官员赵贤担任。同时大唐将着力将驻欧唐军部署好。

　　驻地上，唐军将主要分为陆军和海军基地。陆军总部设在比利时，另外在荷兰、捷克、斯洛伐克、波兰、爱沙尼亚和拉脱维亚都有驻军。编制上，大唐将直接把大唐陆军第三师留在欧洲，同时在东南战区的另行组建大唐陆军第8师，填补第三师的空缺。第八旅将逐步完成机械化，驻爱沙尼亚和拉脱维亚，作为威慑俄国的主要力量。第九旅驻波兰、捷克和斯洛伐克，控制中欧地区，也是对奥地利的压制。驻欧唐军司令部直属部队为独立330团，也是新建制。

　　欧洲旅在满编之后主要驻扎荷兰，法兰西志愿军团其中三个师五万人的兵力则驻在比利时，廓尔喀旅在战争结束之后则转而派往巴哈马，算是对东南战区实力的一种补充。

　　海军方面，将在荷兰、德国和爱沙尼亚、拉脱维亚设置海军基地，除北海舰队以外，同时组成大唐波罗的海舰队。海军陆战队则将于陆战二团的基础上，扩编为海军陆战队第三旅。其指挥部设在德国什切青。

　　也正如之前拿破仑所说，大唐欠缺在地中海的立足之地，加入拿破仑真的兑现承诺，通过拿下意大利为大唐提供了地中海的锚地，那么大唐势必还将建成地中海舰队，并在地中海沿岸驻扎陆上部队。

　　暂且来讲，大唐没有在地中海一带活动的迹象，而且还主动跟拿破仑进行了切割，法国与德国同样没有任何打算介入意大利的局势，所以这让意大利诸侯们松了一口气，面目狰狞地望向了拿破仑。

　　其他列强之中，英国和奥地利倒是想管，但是他们都怕自己一动手，牵动了大唐和其他国家，所以只能暗地里给意大利诸侯们一点支持。

　　而拿破仑就是拿破仑，是这个时代欧洲最耀眼的军事明星。即便他手中仅有三万士兵，甚至缺少必要的后勤补给保证，翻山越岭从阿尔卑斯山进入意大利，但他仍旧不可阻挡。

　　在几乎没有遭到反抗就占领米兰和特伦托之后，拿破仑率领23000名士兵在维琴察与威尼斯共和国军队展开激战。拿破仑巧妙地迷惑了威尼斯的将军，绕开威尼斯军的主力，奇袭了右翼军队，大败威尼斯人。在一周之内，拿破仑的军队气吞万里如虎，连续取得四场胜利，俘虏敌军一万人，歼灭敌军一万五千人，并且兵临威尼斯城下。

　　意大利诸侯们大惊失色，几个国家连忙准备组成联军对付拿破仑，而这时候拿破仑已经完成了对威尼斯占领。

　　以薄弱的军力，几乎没有多少后方支持，拿破仑在意大利如同无人挟制的恶狼，以战养战，连战连捷。他首先是在北意大利，击败了撒丁王国、帕尔马、托斯卡纳和教皇国的联军，又兵进罗马，占领了这座千年古城。虽然之后在对付那不勒斯的时候遇到了几次失败，但最终他还是将自己绘制的绿白红三色旗插在了那不勒斯的城头。最终拿破仑用了三年的时间，从北意大利打到了西西里岛，最后还收集了那不勒斯的战舰，攻打撒丁岛，迫使撒丁王室不得不远逃西班牙。

　　就连唐人也是对拿破仑的壮举惊诧不已，虽然期间大唐明里暗里地还是使用贸易的手段对拿破仑进行了一些支持，但真正取得辉煌胜利的关键因素还是拿破仑和他自己的军队。在这场三年的意大利统一战争之中，拿破仑不仅善用了他从法国带出来的军队，还招募了大量带有进步思想的意大利人，尤其是带有统一倾向的民族主义分子，组成强大的军队。

　　战争越打到后面，诸侯军队越无法击败这支革命军队。事实上，比起德军，拿破仑的军队中甚至绝大部分士兵还装备老式的纸壳弹击发枪，他的炮兵更是能收集到什么大炮就用什么大炮，而撒丁王国军和那不勒斯都装备有从英国进口的先进武器，可前仆后继的拿破仑战士们彻底让这群诸侯军队胆寒，到了后期甚至还有成建制的诸侯军队起义投诚。

　　1797年6月2日，完成了统一的拿破仑来到罗马，将年老的教皇庇护六世给拖了出来。教皇国已经不复存在，但是拿破仑许可了教廷对于梵蒂冈一小块学校那么大的土地的自治权力。而拿破仑的真正目的，是让教皇庇护六世为他加冕。

　　是的，拿破仑不当法国人了，他要做意大利的王！

　　这位盛气凌人，甚至还不满三十岁的年轻人，没有让庇护六世将王冠戴到他的头上，而是自己为自己戴上了王冠，之后他为约瑟芬加冕往后，本位面中两人一见钟情，在拿破仑被法国驱逐之后，这位风情寡妇放弃了巴黎的一切追随他来到了意大利。

　　绝大部分意大利人对于拿破仑加冕并没有什么反对，而追随拿破仑的法兰西军将们也是满怀自豪感，他们走上了一条从龙之路。

　　当然最为蛋疼的是唐人——好好的拿破仑怎么从法兰西人的皇帝混成了意大利国王呢？


第729章 英国决心

　　拿破仑做意大利国王某种程度上比当法兰西皇帝更靠谱。曾经有人戏谑地称法国只有在女人（贞德）和外国人（拿破仑）的领导下才能打胜仗。众所周知，拿破仑出生在科西嘉，而科西嘉是在拿破仑出生前后，才真正变成法国的领土的。拿破仑的母语压根就不是法语，而是科西嘉方言，也就是一种意大利语。在拿破仑进入法军服役后，最让人嘲笑的两点，一是他的矮个子，二就是他可笑的科西嘉口音法语了。

　　也正是因为在法军中被歧视，才让年轻气盛的拿破仑一度在军校毕业之后，返回科西嘉去搞科西嘉独立运动。

　　后来的拿破仑接受了自己法国人的身份，但是更确切地来说，是认为法国人的身份更有利于自己的发挥，为自己提供了更大的舞台。究其本质，拿破仑是一个十足的现实主义者，为了自己的功利，他可以是法国人，也可以是意大利人。

　　当他来到意大利，带领一支强大的军队，而面对一盘散沙的意大利诸侯，和唐人默许之下，他又翻出了自己“意大利人”的身份，堂而皇之地要为意大利人谋求一个统一的意大利王国，去建设一个富强而发达的国度。

　　这件事对唐人来说很蛋疼，尤其是熟知历史的唐人，觉得格外违和，但是仔细琢磨又十分符合逻辑。另外一件让唐人不太爽的是，大唐支持的是共和国，而波拿巴却一意孤行地给自己加冕成为了意大利国王。

　　拿破仑似乎也知道自己任性会引来唐人的不满，所以他立即给唐人送出了好处，原属于威尼斯共和国的达尔马提亚地区（今属于克罗地亚，亚得里亚海的沿海狭长地带），被拿破仑当成礼物送给了大唐共和国，而对此最为满意的莫过于海军了。

　　达尔马提亚多良港，其中斯普利特更是不可多得的天然良港，拥有此地，大唐就得到了在地中海的支点，对于地中海沿岸控制力大增。更何况达尔马提亚还是在巴尔干半岛上，对于影响巴尔干和奥斯曼土耳其也拥有一定的好处。

　　拿了好处，自然就不能再对意大利横加指责，大唐也就顺水推舟，承认了意大利王国。

　　意大利的统一对于欧洲的影响是极为巨大的，一方面这是由激进革命派统一的国度，而另一方面这又是一个君主国。英国和奥地利都希望能够拉拢意大利，从而破坏大唐和德国的布局，增强欧洲传统势力。

　　当然，在1795年欧洲大战落下帷幕之后，欧洲各国的头等要事还是加速本国的工业化进程，几乎是所有国家在这方面都格外地用心。哪怕是刚刚实现统一的意大利，都制定了雄心勃勃的工业发展计划，希望从一个落后和纷乱的南欧国家，成为欧洲举足轻重的大国。

　　英国一如既往地走在欧洲国家的前方，尽管一场战争打得英国颜面尽丧，连首相小威廉皮特都下台了，不过英国人也认清了自己跟大唐这种真正强国的差距，开始大规模地进行国内建设。为此英国内阁还专门增添了一个工业大臣，由菲茨威廉勋爵担任。

　　这位工业大臣在上任之后，展现出了巨大的工作热情和投入态度。他首先向首相和王室提出了借鉴大唐的发展经验，在英国国内开设更强有力的国有企业的建议。

　　作为资本主义老牌国家，英国更推崇自由市场的私人资本企业，但是随着特别多大唐经济学理论的传入，英国很多有识之士也有耳目一新之感。特别是在唐强英弱的局面下，很多人都尝试探究英国究竟弱在哪里，特别是在制度上有什么可以学习借鉴大唐的地方。

　　这一点就可以看出，虽然英国素来是保守势力的大本营，但是相比在另一位面19世纪下半叶，清朝用了半个世纪的时间，才从学造洋枪洋炮到学习制度方面的思维转变，而英国人几乎是在一开始就抓住了要点。他们倒是无意变革根本性的政治制度，而是在经济方面学习制度和管理上面的东西。

　　国有企业和政府投资显然就是相当重要的一点，大唐国有企业在全世界横冲直撞，让所有欧洲列强都不由惊叹和嫉妒。之前的欧洲殖民公司们大都有政府的背书，但更多他们是由私人资本驱动着的，而政府虽然有影响力，但是却不够直接。

　　大唐的国有企业们不从事大而化之的殖民产业，而是更多集中在某个工商领域，背后站着的直接就是政府。他们的收益上缴国家，同时也有国家的直接投资，并且还吸纳了大量的劳动力。这些企业的工人更有组织性，在特殊时期甚至可以组织成为民兵，参加军事活动。

　　种种好处让英国人看在眼里，所以工业大臣就提出了建议，希望能够模仿大唐，由英国内阁财政部投资，建立一批国有企业。甚至还提议，王室也应该用资产做出表率，投资一些工业项目，同时还可以为王室创收，进一步降低王室对政府财政的依赖性。

　　可以说菲茨威廉勋爵的提议在英国引起了高度重视，虽然很多私人资本家和贵族们反对，认为这会挤压私人资本的生存空间，但是现在英国高层和上流社会的统一认识是，要奋起直追，使得英国更加强大起来，不能再失败于大唐，所以一切有利于英国强大的政策，不管有多少反对之声，必须上马。

　　就这样，英国火速地由政府牵头和出资，成立了一系列的钢铁、采矿、机械和造船等企业。这些企业比较集中于重工业领域，这是由于重工业的回报比较慢，投资大，所以很多私人资本对此并不热衷，但对于国家而言，这些重工业却关系到国家的直接强大与否。

　　英国花了大价钱，从大唐采购了相当数量的淘汰设备以及技术工艺，用于这些国有企业，其决心和手段让唐人也是颇为在意的。


第730章 小职员

　　欧洲列强们在奋发图强，大唐自然也没有闲着的理由。

　　实际上大唐自始至终都在保持一个极高的发展速度，每年新建的城市能够达到30-40个，一些城市的规模大一些，可能人口一开始就有三万人以上，有些更像是城镇，只有数千人口，不过他们散布在广袤的大唐土地上，以交通线串联起来，不断地夯实大唐的国家基础。

　　大多数城镇的功能和产业都是比较单一的，不过得益于大唐快速流通的商业，这些城市虽然可能偏僻，也比较年轻，但是大都能够得到各种正常生活的物资，买得到小汽车，买得到各种家用电器，更不用说日常的各种生活必需品了。

　　这是大唐交通和商业先行，为城市提供支撑的区域发展战略，城市的开发和规划都带有很强的计划性。通过完善的交通和商业网络，大唐又能够将各地的资源串联起来，将原料和工业加工品集中到更大的工业区中，开发出更好更新的产品，而这些产品又通过“血管”，流入到国家身体的每一个部位去。

　　此时大唐已经有超过两千万人口了，其中一千万人生活在珈州，如洛杉矶和旧金山这样的大都市，已经是跟另一位面后世美国的大都会没有什么分别了，很多穿越众甚至会恍然觉得跟穿越前国内的那些大城市，也是高度类似。洛杉矶周围的土地开发的越来越多，二十层以上的公寓楼连年在盖起来，家底厚实一些的中产阶级往往会选择在一些非工业区和商业区，购买单体住宅。移民七年以上，只要没有什么不良嗜好，踏实肯干的家庭，基本上都成为了中产，他们往往有几个已经成年或者还没成年的孩子，成年的子女已经毕业踏入职场，经济上比较宽裕，有房有车，每年也有发展性的娱乐消费等。

　　无疑，全大唐地区性差异是比较显著的，全大唐看本土，本土看西海岸，西海岸看洛杉矶。洛都自然是大唐最精华繁荣之处。二十年以上的城市历史，虽然看上去并不久，但是已然使得这座城市成为全球第一都会。

　　但同样不能否认的是，即便是在大唐的许多海外领，这些年也是有长足的发展和进步的。

　　东辉海外领，也是加入大唐十多年的海外领了。尽管由于位置问题，这个海外领一直都没有接受过大量的人口移民和投入，十余年间虽然陆续有数万华人来到此地，但相对于其他海外领就不起眼多了。像是有政策倾斜的墨西哥特区，1789年才成为大唐的一部分，但此时墨西哥的华人人口已经接近四十万，用不了太久时间将会取得绝对的优势。

　　东辉则是另外一回事，这里民族成分复杂，各有各的规矩，加上一些地区地形还不好，所以政令难以通达。沿海沿河和沿交通线的一些城镇则有比较大的变化，如吉大港在唐人的治理下，十多年来已成为印度洋上的明珠。

　　这座城市，甚至比起另外一个位面中孟加拉国治下的吉大港，都显得高大上许多。整齐的街道，成群的楼房，现代化的港区，虽然城市规模肯定不如21世纪时人口稠密的孟加拉，但是发展水平和文明程度显然要高得多。

　　皮肤黝黑的穆希特擦着脑门上的汗，低头看了一眼手腕上的浪琴手表。这块手表是他攒了好几个月的工资之后才买到的名贵货色，虽然比不起他的华人经理的那块，但是也足以彰显他并不是贫困的普通孟加拉人。

　　街边的乞丐佝偻着身体，衣衫褴褛，谄媚地对走路的穆希特说道：“大老爷，行行好，赏口饭吃吧。”

　　穆希特厌恶地挥着手，说道：“不要在这里碍眼，小心我向警官控诉你骚扰。”

　　乞丐害怕地后退，穆希特大踏步地继续向前走，走了没几步，穆希特有些懊悔，心道刚才应该用汉语说话的，这样会显得自己更有身份和地位。旋即他又觉得心烦，他听公司里的华人雇员同事说过，在洛杉矶街上是没有乞丐的，市政部门会将所有乞讨者带走，然后对他们进行收容，教给他们一些生活技能，再将他们送去别的什么地方移民。如果是残障人士，会有专门的机构对他们进行赡养。

　　显然在东辉不会有这么好的福利和标准，而且穆希特自己就是孟加拉人，他很清楚那些泥腿子到底有多么的疏懒，很多人宁愿来吉大港讨饭，也不愿意主动报名进入农业合作社去领一份承包田自己养活自己。

　　穆希特没去过洛杉矶，但是相当向往在那里的生活。他看上了一个当地孟加拉族裔官员家的小女儿，这家人是高种姓，皮肤很白，他觉得那姑娘皮肤像是牛奶一样，长得也可人。放在十多年前，像他这样黝黑皮肤的低种姓，都不敢抬起头看人家。连高种姓踩了他们的影子，都觉得是脏的。

　　想到这里穆希特又格外感谢自己三年前已经去世了的老爹。他的老爹当年也是一个泥腿子，当年唐军攻进这里的时候，当了唐人的向导，而且为人也机灵，后来成了一个公务员。这使得他的老爹有钱能够将穆希特送入吉大港当地的华文学校。一开始在学校里，他被高种姓的同学欺凌，而唐人老师则处罚了那些同学。慢慢地，环境就变化了。在东辉，种姓虽然仍旧有着巨大影响，但是低种姓的人通过聪明才智和努力，也能够出人头地。

　　就像他穆希特，是一名完成中学学业的学生，可惜东辉并没有大学，不然他还能继续念下去。就算如此，在东辉他也是“高等知识分子”了。毕业后，他进入了一家大公司，收入非常不错，成了完全的上等人。而当年那些高种姓，很多人混得却并不那么如意。

　　穆希特希望自己升职以后，能够娶到自己魂牵梦绕的姑娘，然后带着她去洛杉矶度蜜月。这绝对是相当有面子的事情，姑娘的父母当然是嫌弃他的，好在姑娘是他的同学，也是接受过新式教育的人，算是两情相悦。他大可以带着姑娘离开家乡，他的公司规模很大，在全国很多地方都有分支机构，可以调职去那些地方。

　　为了实现这个梦想，穆希特必须加倍努力地工作。

　　来到公司楼底下，穆希特撞见了同事张曲宾。张曲宾叫道：“老穆你怎么才来，我们的客户已经在等着了。”

　　穆希特吃惊地道：“不是说下午三点吗，现在还有二十分钟啊。”

　　张曲宾一口带着四川味的普通话，说道：“这些个英国人，在印度是要有大动作的，积极一点也不奇怪。经理不打算亲自见他们了，貌似跟副市长去开什么座谈会了，把这事儿交给咱俩了，咱俩得加油，如果谈成了，价格对咱们有优势的话，经理许了咱俩提成。”

　　穆希特听见提成两个字，心都要酥了。干他们这一行的，极少在销售上能够有提成。基本上，国家监管严格，而且由于是国有企业，利润都是国家的，同时还带有其他的政治意义，所以销售上能够变通的时候很少。

　　穆希特抬头看了一眼公司的招牌，宋体黑字显得极为严肃——北方工业集团东辉代理处。

　　是的，穆希特是卖军火的。

　　两个人走上楼，进入到了英国客商等候的小会客厅中。一个打扮像是贵族的英国中年男子，在门被打开后起身相迎，当他看到穆希特的巧克力色皮肤时，明显有些不虞。

　　不过他并没有说什么，只是暗自腹诽。这个男子叫做绍森德，是英国东印度公司的一名负责人，还是一个小股东，他的兄弟就在英国上议院里面。

　　对于唐人的殖民地上的情况，绍森德已经有点见怪不怪了。英国的殖民地上，固然也会拉拢一些当地人，但是多是当奴才来使唤的，根本不会有什么太高的地位。就是那些土邦的土王们，也是英国人呼来喝去的角色。然而唐人对于当地人宽容的多，唐人开在当地的学校，自然是以教授华文为主，而他们并不排斥跟当地人的孩子一同念书。而且当地人至少在明面上，不在工作机会和政府职务上相比华人有着明显的歧视性政策。

　　绍森德认为唐人丢掉了身为优等民族的身份，让人耻笑。可是他又不得不收敛歧视的心态，因为他知道，面前这个下等人显然也是有一定决定权的，如果惹怒了他，使得生意告吹，显然对于东印度公司的战略是个打击。

　　穆希特见多了这样的表情和心态，不过他也习惯了小意逢迎，至少不能给公司添乱。他庆幸自己是一个唐人而不是一个英国人，或者确切说，一个英属殖民地人。

　　唐人不是不存在优越感，这种优越感有时候还相当强。但是唐人的性情更温和，有些教养的人都不会明着去歧视别人，这在大唐算是大忌讳。而且唐人认可别人的努力和成就，即便不是汉人，如果你的努力和成就得到认可，他们也是佩服你的，愿意同你交往的。

　　显然，欧洲人还做不到这一点。


第731章 殖民大时代

　　不提跟生意没有关系的事情，英国人很快就说到了他们的需求。

　　绍森德说道：“东印度公司希望能从贵公司采购一批机枪以及迫击炮，以解燃眉之急。如果可能的话，我们还希望贵公司可以提供坦克给我们。”

　　穆希特心想这个英国人可真敢想，张口就要从他们这里获得坦克。北方工业确实是大唐最大的陆军载具提供商，所有的90式坦克都是从北方工业出品的。北方工业甚至还模仿FT-17制造出了专门用来糊弄钱的外贸坦克。这型外贸坦克已经出口到了法国和德国，不过显然长期以来跟大唐作对的英国不会有这么好的待遇的。

　　东印度公司长期拥有比较大的话语权，与英国政府之间也没有完全的统属关系，他们有权利自己采购武器，自己发动战争，事实上他们也是这么做的。

　　北方工业在东辉开设这么一个办事处，自然也是存了做英国人生意的打算，不过这种生意肯定是有限制的，什么可以卖什么不能卖，卖的数量是多少，雇员们其实都大体有数。

　　张曲宾接过了绍森德递过来的清单，既没有皱眉头，也没有一口答应下来，他随手给旁边的穆希特看，穆希特瞪大眼睛瞧了一遍，是英文。

　　英国人就是这么横，上门来做生意，而且有求于人，但不管是他们的谈判对象还是他们搞的清单和其他报告，都是用英语写成的。穆希特恶意地揣摩过，可能愚笨的英国佬很难掌握中文，即便是学了好多年也说不出个三五六七来，不像是他从小就是在华文学校接受教育，有比较好的语言环境，虽然带点口音，但是很流利。

　　穆希特也懂英语，水平不是太高，但是也绝对够用了。清单上写着，英国人需求重机枪200挺，弹药250万发，同时采购60毫米迫击炮120门，弹药6万发。

　　大唐的军火生意一直以来其实都是以轻武器为主的，这毕竟不是二十一世纪武器的主流出口产品都是高技术产品的时代，现在基本上随便拉一支队伍，发一些步枪弹药就能够打仗。也许不可能跟唐军这样的军队作战，但是用于殖民地作战还是没有难度的。

　　东印度公司的第一选择当然还是英国的军火企业，虽然近年来英国本土军火商提高很快，特别是恩菲尔德系列步枪已经足以媲美大唐的S1了。但是英国陆军对于他们制造的机枪评价很低，在战场上很容易卡壳和鼓掌。相反大唐出口的机枪虽然技术并没有多么先进，但是却胜在可靠而稳定。

　　迫击炮也没有太多技术难度，自然英国货也没有唐货好，毕竟迫击炮英国人才玩了没几年，属于比较新的装备。单纯东印度公司认为采购大唐的成熟产品会更加划算。同时英国本土的供应也很紧张，东印度公司提货要慢于陆军方面，东印度公司不愿意吃这种亏，所以宁愿找唐人。

　　张曲宾和穆希特告罪一声，出了小会客厅进行商量。这笔生意的数量算是近年来比较大的了，张曲宾知道他跟穆希特的权限决定不了这么大的采购案了，偏生英国人还催的比较急。

　　穆希特说道：“居然要买这么多东西，东印度公司确实是有大动作啊。”

　　张曲宾叹口气，说道：“去年（1795）欧洲大战告终，除了现在意大利在打仗，别的地方都是一片歌舞升平了。特别是法国人停止了战争，革命者最终坐稳了政权，他们又开始大规模地向外进行殖民了。法国人派了军队到加勒比海去镇压海地革命，同时近期又在印度西海岸动作频频，似乎准备去吞并马拉塔了。英国人感觉到了压力，也许还有来自我们的压力，英国人也极力想要拓张自己的殖民地，所以准备对迈索尔进一步动手了。”

　　穆希特对这些事情多少也有耳闻，叹道：“英国东印度公司再出手，那么迈索尔恐怕就要灭国了。”

　　张曲宾煞有介事地说道：“之前我跟经理聊天，经理说国内的智库和战略部门都认为，全世界的殖民活动将会进入一个高峰期，而印度恐怕在十年到二十年之内就会被瓜分完毕了。法国人主要是在西部和中部的马拉塔扩张，革命的胜利给了他们极大的鼓舞，而英国人则害怕法国人会占据太多的土地，而英国人看到大唐的成功，将其简单归结于大唐的海外领众多，增强了大唐的国力，所以英国也发了疯地希望扩张殖民地。”

　　穆希特倒是没有对英法两国在印度次大陆上的大规模殖民行动有什么想法，却有些羡慕张曲宾跟经理的关系更好，能时常聊天。他提道：“英国和法国都在印度大打出手，而那些印度土邦们是不可能阻挡他们的了，难道我们大唐就看着英法这样把印度瓜分了吗？”

　　张曲宾叹道：“谁知道呢，印度一直以来都不是我们大唐殖民的一个重点，谁都知道大唐喜欢的是那种荒无人烟但又富有发展潜力的地方，印度这里乱七八糟的民族太多了，管理起来也是费事。不过我想，上面的人不可能坐视不管的吧，毕竟印度也是很有油水的地方。”

　　两人不再讨论这些超过他们工资单的内容，说回生意问题上，张曲宾道：“这个绍森德是带着大笔黄金来的，八成是从印度什么地方搜刮的。机枪和迫击炮也就算了，这些年我们公司也卖了不少，虽然数量大了一些，不过应该通过没有太大问题，价格上宰他们一刀就好。而坦克这件事情，我觉得经理是不会松口的。”

　　穆希特说道：“我也觉得是这样，如果把坦克卖给了这群英国人，那印度人恐怕抵挡起来更麻烦了，英国人会在很短地时间之内消灭迈索尔，以及控制其他地区。”

　　张曲宾道：“印度人也实在是太不抗打了，英国一两万人就能打下近百万平方公里的土地，这么好的事情国内却不想着掺和一腿。”


第732章 插手印度

　　大唐长久以来确实不重视印度，这可能建立在华人对印度人的优越感之上，印度自古以来不断地被外来民族政府，到最后演变成了一个民族大杂烩之地。再者，印度大量的人口和欧洲势力的纷纭复杂，也阻碍了大唐对印度的出手，特别是在大唐有更好的选择的时候。

　　至1796年，大唐已经彻底掌握了除了美国和加拿大外的北美中部和西部地区，控制了澳大利亚大陆和新西兰，整个东南亚都在掌握之中，对华夏故地的渗透也行之有效。特别是大唐国力渐强，不像是刚刚建国那会儿随便一点事情就得投入全部精力去做。现在大唐国民多了，做事的人也多了，相应地能干的也多了。

　　就如欧洲大战，大唐不过派一个中将带着三万士兵过去，串联一下欧洲盟友，就把事情解决了。其他的人该做什么还做什么，搞本土开发，搞海外领开发，进行洲际贸易等等。

　　大唐的国家战略和安全会议上，白南与一众大佬汇聚一堂。自去年的大战之后，白南处理的事务大多是国内政务，关于国际上面的事情，插手不多，不过近些日子以来，越来越多的情报汇总过来，显示出了欧洲国家在殖民上面的新一波热情。

　　白南开口道：“……欧洲几个主要的殖民国家，英国、法国和西班牙几乎都开始有所动作了。其中英国毫不意外地是动作最大的一方，欧洲国家都有迫切的愿望增强自己，对英国而言，缩短与我们的差距是他们的主要目标。所以英国已经有了全新的殖民战略，布置了两个殖民重心，分别是西非和印度。英国已经在黄金海岸扩大存在，并且已经从原本奴隶贸易的港口，逐渐转化为开拓发展殖民地了。一些种植园已经建造起来，为英国兴起的工业提供原料。同样在印度，英国人有意彻底主导印度的局势，成为印度的霸主。不过，这个也跟法国人这一阶段的殖民计划冲突了。法国在印度的力量远不如英国，上次是借助了我们的力量，加上联合马拉塔人才取得了一次胜利。不过近期，法国人跟马拉塔的合作已经困难重重，法国同样渴求着土地，而马拉塔方面则越发不满法国人的贪婪，对其猜忌而且提防。甚至还爆发了一些冲突。法国正在调兵遣将，显然也是想对马拉塔动手了。”

　　国防部长刘放吾则道：“法国不具备一口吃下马拉塔联盟的能力，英国人也不具备，这两个国家的策略还是以一步步地蚕食为主。”

　　印度现在就是一个群雄割据的场面，名义上的印度统治者莫卧儿帝国已经名存实亡，靠着抵御阿富汗入侵起家的马拉塔帝国占据了印度北部大部分的土地。不过马拉塔内部也矛盾重重，土邦王公们跟佩什瓦（相当于首相）之间斗争不断，也给了英国人和法国人可乘之机。

　　南部的迈索尔王国现在已经被英国人控制的区域全面包围，不过迈索尔的势力也并不弱，国王提普励精图治，已经让英国总督威灵顿公爵感到了事态严峻，需要即刻击败迈索尔，以防它的进一步壮大。

　　副总统薛岳还是一如既往地喜欢说风凉话，道：“法国佬也是没用，从十来年前就占据了浦那，得到了马拉塔联盟的宗主权，这些年间居然没有什么长进，一点有用的殖民活动都没有展开，马拉塔人认清法国无能的本质之后，自行其是起来，根本不认法国人那个原本就只有名义上才有的‘指导地位’了。”

　　白南说道：“欧洲大战期间，没有哪个国家有太大精力放在这上面，当时东印度公司的活动都受到了一定的限制。而现在，英法两国都在发力，其他能够在印度取得更大的利益，照这个情况发展下去，印度很快就会完全被殖民化，而且我认为法国人终究没法在印度对抗英国，最终还是会被驱逐出印度。而那个时候，我们就会看到一个几乎完整被英国人控制的次大陆，这显然是我们不愿意看到的情况，所以我有意在这个时候，扩展我们大唐在印度的势力范围。”

　　严格来说大唐并没有对印度进行殖民，大唐的东辉海外领，人口的绝大部分不是印度族裔，是蒙古人种的部落民，包括阿萨姆人、曼尼普尔人等。东辉也有一定数目的孟加拉人，但是仅占全海外领人口比例的百分之十几。

　　薛岳笑道：“其实早就该这么办了，印度面积广大、耕地又多，还有着丰富的矿产，人口多市场大，平心而论是世界上最好的一块殖民地了。早前咱们主要搞的是的是生存性殖民，开荒和让华人占据，而这种占领性的殖民其实也是很有好处的嘛。像是暹罗、缅甸这些海外领，实际上在经过我们深刻社会变革之后，为我们提供了不小的经济利益。就算我们不完全占领印度，只割走一块，就能够带来不少好处。”

　　刘天问白南道：“那总统你看上哪块地了呢，又怎么切入呢？”

　　白南叙述道：“英国人的地盘，我们暂时不去碰，咱们也是刚刚停下了跟英国人的战争状态，跟英国又开启了全新的经贸交流，再者就算我们把印度全打下来，没法利用起来也等于白搭，投入巨大回报速度慢规模小，也不如我们就有重点地去经营一块新的海外领。我的想法是夺取次大陆的西北部，也就是印度河平原地区和马拉塔帝国的大部分区域。我们可以跟法国协调一下，分给他们马哈拉施特拉一带的土地。”

　　众人听了之后不由咋舌，白南说的好像平淡无波的样子，可是马拉塔帝国实际上就是印度的大半部分了，地理上相当于另一位面包括拉贾斯坦邦、古杰拉特邦、北方邦、中央邦、切蒂斯格尔邦、奥里萨邦在内的一百多万平方公里的土地了，人口粗略估计的话也至少有三四千万以上。而印度河平原地区，实际上就是巴基斯坦的东部，合并到一块去，白南的胃口已经是惊人了。


第733章 进展神速

　　即便理由牵强，但是大唐历来发动战争和占领，都需要一个理由，最起码是逻辑行得通的理由。唐人不喜欢像另一位面的美国人一样，搞缅因号事件、珍珠港事件这样的苦肉计，也不会过分挑动国内民众的神经，而实际上国民对于大唐的出兵一直都认为是很正常的事情。

　　传统上，开疆拓土一直是中华文化兴盛的代名词，况且大唐的“穷兵黩武”并没有给这个国家带来衰落，反而提供了更多的生存空间和资源，使得国家进一步繁荣，跟历朝历代的穷兵黩武完全不同。其次，在政治制度上，大唐的国际主义中带有类似美利坚式的“昭昭天命”，也就是说，传播国际主义，为人类社会和文明进步做贡献，是大唐长久以来灌输的一个信念。

　　这次大唐找的借口是——调停马拉塔帝国内部的纷争，为这一地区恢复和平和稳定，并促进当地的文明进步与社会发展。

　　大唐准备这场战争准备了大约三个多月的时间，并不算长，主要调动的是远东战区的兵力。隶属于陆军第四师的第六旅（摩托化旅），暹罗师、缅甸师和廓尔喀旅，还有编组时间不长的孟加拉独立团，总计兵力约五万人出头。

　　唐军将在两个战场展开战斗，即印度的东西海岸，为此大唐还特别成立了印度洋战区指挥部，对正常战争进行统筹指挥。一部唐军将在奥里萨登陆，另一部则在西海岸的古杰拉特登陆。

　　大唐外交部门提前通报了法国方面，让法国人既是兴奋，又是有些纠结。兴奋的是，法国在南亚兵力不足，不可能占到特别大的好处。就像上一次明明取得了一定的优势，可是最终却没有转化成实际利益，出现了反复。有了唐军策应，那么法国一定可以搜刮到不少的好处。但是令他们同样不爽的是，虽然他们力量弱，但是持之以恒地话，可能占领整个印度西北部地区，可是如今大唐插手进来，他们未来只剩喝汤的份儿了。

　　英国同样知道了这件事情，他们的忧虑情绪就更大了一些，布莱斯利则更加紧对迈索尔进行入侵，稳固英国在印度南部的利益，马拉塔的情况暂时英国人无法介入，而且英国已经彻底信心跟大唐进行任何规模和层次的军事冲突，英国白厅更是明确地告知布莱斯利总督，英国人将会采取最大的外交努力维护他们在印度南部的利益，但是英军决然不可以主动与唐军交战。

　　在没有什么阻力的情况下，唐军在奥里萨发动登陆，当地土邦的军队无论从规模还是从战力上都无法跟大唐的特设兵团相比。缅甸师和暹罗师都是大唐建立超过十年的老部队了，虽然并没有经历过什么大战，不过实力还是可观的。

　　气势汹汹的唐军带着长枪短炮攻入这一地区，乃至大部分当地的王公们都没有任何准备。土邦军队甚至连火枪都没有全面装备，在面对几乎武装到牙齿的唐军时，几乎在放几声炮，打一阵机枪的情况下，就开始溃散了。

　　唐人的军官很快就带领士兵们抓到了当地的一个小王公。这个小王公年近五十，妻妾子女都是成群，看到一身军装的唐人军官簌簌发抖。

　　这名军官在当地翻译的帮助下，向这个小王公宣布道：“很不幸地向您宣布一件事情，这片土地的主权已经归我大唐共和国所有，现在你们的所有权力和行动自由都被剥夺了。不过也很高兴地高速您，至少您和您的家人的性命不会被剥夺。”

　　如果这个小王公的皮肤不是棕色的，那么现在他应该是脸色煞白。他听自己的家族无数次讲过遭到兵灾之后王公贵族们的惨剧。他的几个小女儿都算是“如花似玉”，他不敢想象被这些入侵者给糟蹋了的样子。

　　军官继续道：“那么，为了保证您和您家人的安全，我们需要您派出您的事务官，协助我们对这片领地进行管理，当然您也可以选择不合作，后果我不需要给您形容了。”

　　其实就算王公们不合作，唐人也不会把他们赶尽杀绝，当然最可能的情况是统一装船扔到那个几千公里以外的海外领，去当普通劳力了。

　　事实证明，印度的狗腿子还是不少的。在唐人威逼利诱之下，还是有很多人投身到带路党这个有前途和光荣的职业中的。大唐没有精力和人力去控制这么大片的区域，之前的很多海外领，大唐都尝试去进行土地改革，至今为止都不敢保证成功率。像是日本之类的地区，人口服从性比较好，而且对武士的清洗也比较彻底，还有一批从国内过去的行政官，所以农村合作社搞的还算可以。而在暹罗、缅甸甚至越南等很多地方，基本上都是半封建地主和半合作社的形式共存的，很多地区大唐不是无力去改革，而是没有人手去监管和指导，不过随着时间的推移，东南亚很多海外领都培养了一批当地的公务员，派下去能够执行各种事务。

　　大唐在印度没有什么统治基础可言，初期只能是借力，不过也许是文化传统中，印度人已经习惯了被征服，所以当面对征服者的时候，印度人表现得还是十分配合的。

　　这个情况有些超乎唐军指挥官和大唐政务官们的预计，所以唐军的推进速度非常快，仅仅在一个月内，就从奥里萨推进到了更内陆的切斯蒂格尔。印度的土邦军队进行了非常有限的反抗，还尝试了诸如骚扰和游击之类的手段，可是两军相差实在太大，而且王公们也不具备发动群众反抗这样高深的技能。甚至很多王公在听说唐军攻过来之后，害怕得扔下自己的领地和军队，带着全家人和值钱的东西逃亡了。

　　负责南亚战区的中将琚国冲甚至乐观地认为，他能够在半年内就完全控制目标占领的一百多万平方公里面积的土地。


第734章 北印度海外领

　　1797年1月，大唐海军一支以轻巡洋舰和护卫舰为主的巡洋舰队，炮击了印度西海岸城市苏拉特。这座城市原本是英国人的，在之前的战争中，法国人夺取了下来，不过因为缺乏经营能力，又回到了马拉塔人的手中，英国也曾想夺回，不过受到了法国人和唐人的阻挠。

　　苏拉特的守军在遭到炮击之后，没有企图做什么反抗，直接挂起了白旗，随后廓尔喀士兵入城，占据了这座印度西岸除了孟买之外最有战略价值的港口城市。

　　随后，以廓尔喀旅为主的唐军大举攻入古杰拉特，与在奥里萨的情况类似，土邦军队战斗力相当有限。不过几个反对佩什瓦的土邦王公还是集合了力量，组成了一支联军，企图击败入侵的唐军。

　　这支军队里面其中有很多是聘请自欧洲的教官，大部分是法国人，是法国帮助土邦王公们训练的力量。而在开战之前，法国的教官和军官们立即以跟大唐的友好关系为名，背弃了马拉塔联盟，使得多达四万人的近代化军队产生了混乱。

　　唐军突袭了这支近代化的马拉塔军队，尽管实际参战的只有廓尔喀军队的一个团，正规唐军两个团，总计五千人左右的兵力，但是马拉塔军队还是被打得大败，被唐军来回穿插，分割包围歼灭。

　　马拉塔王公们组织了20万军队用于反抗，而这20万人中，绝大部分是从田地里面拉出来的低种姓农民，别说没有合适的武器装备，甚至连训练都没有。低种姓的印度人在被奴役上很有优势，但是当他们变成士兵之后，却无法真正地变成果决能战的士兵。也有一些专门用来作战的高种姓，比如拉杰普特人，曾经是莫卧儿帝国中出色的骑兵。可是显然时代已经不一样了，而且这些年来拉杰普特士兵已经逐渐糜烂，在面对唐军的时候，仅仅一两个回合就被打得哭爹喊娘而去。

　　在战场甚至还出现了唐军炮兵营用十几门榴弹炮轰击，结果将马拉塔土邦军队近十万人给击退的情况。所以，不管是唐军中的本土人还是廓尔喀、缅甸人、暹罗人，几乎都对这群印度人看不起。而南亚战区更是极为乐观，认为战争可以很快结束。

　　唐人的成功也刺激到了法国人和英国人，虽然唐军强大是英法乃至所有列强的共识，可是唐军不过在战场上只用旅级和团级规模的作战力量，像是牧羊犬赶绵羊一样地将数万甚至十多万马拉塔军队赶来赶去，彻底暴露出了印度当地势力的孱弱。

　　英国人对此也做出了总结，威灵顿公爵在写给国内的信中表示：“在十几二十年之前，我们认为征服印度是一个长期而困难的任务，这里富饶而人口众多，虽然土邦王公们矛盾重重，但是兵力是我们的许多倍，一旦联合起来，就会让不列颠吃到苦头。可是当不列颠在快速进步时，这个国度却没有什么变化，我们掌握了更新式的武器，尝试了更新的战术战法，使得我们的军队能够在战场上击败等同我们数量十倍以上的敌人。唐人在马拉塔的胜利充分证明了这一点。据我所了解，唐军并没有大规模使用他们的装甲部队，更没有他们的轰炸机，因为用这些武器对付拿着弯刀和长矛的印度人显然是浪费的。我认为出兵的唐军的装备水平，与我们不列颠军队是接近的，也许在机枪和火炮上略有优势。就是这样的一支军队，轻易地击败了马拉塔联军，并且夺占了广阔的土地。英格兰不能再等待，我们需要即刻出手，首先拿下迈索尔，然后是尼扎姆，确保我们对印度南部的控制，形成跟大唐共和国在印度次大陆上的分庭抗礼，尽可能地为联合王国争取利益。”

　　法国方面也同样也摩拳擦掌，派出了在大革命战争中表现出色的将军儒尔当，从法国本土带24000名法国士兵前往印度，打算从马拉塔帝国身上分一杯羹。

　　不过英国和法国的努力相比起大唐的大手笔，仍旧是小家子气了一些，从苏拉特登陆的唐军仅仅在两个月零十五天后就打到了喜马拉雅山山脚下，大量的土邦被灭，而大唐从本土和各海外领抽调精干的公务员团队，用来对广阔的印度进行治理。

　　在十余年的海外领建设之中，已经有相当一部分海外领居民能够熟练使用汉语，并且受到了一定的唐式教育。这些人都对大唐有着比较强的认同感，同样也是所谓的既得利益者。相比于普通的海外领居民，他们享有更高的社会地位和经济条件，而他们的一切基本上都是大唐给予的，自然要大力拥护大唐。

　　大唐本土也比较缺行政人员，大量的新拓荒的城市都用得上公务员，所以越来越难从本土抽调行政人员，而且公务员们也通常觉得从本土到海外领去任职，即便职衔上普遍提升一级或者更多，但也有流放的感觉，所以热衷于此的人并不多。所以前往印度的大唐公务员们多是少数族裔，其中以日裔和暹罗裔居多。

　　唐军在四月份的时候就攻占了名义上莫卧儿的首都德里，并且俘获了莫卧儿皇帝。这个皇帝早就没有什么实权了，甚至连橡皮图章都算不上，因为下面还有一个马拉塔帝国。

　　比琚国冲预估的多了二十来天，大唐用200日的工夫就完成了自己的战略目标，夺取了从印度河平原到奥里萨的大片土地。大唐官方也在同一时间宣布，莫卧儿和马拉塔自动终结，大唐将在实控区内建立北印度海外领，治所德里。

　　短期内大唐无意在这个海外领投入巨资和倾斜移民，仍将以利用当地势力统治当地，慢慢地拓展大唐的影响力，并且培养一批忠于大唐的当地人，随后逐渐在该海外领实现土地改革等一系列的计划。


第735章 八十万雄兵

　　北印度海外领成立之后，相应地唐军也调整了一些部署。南亚的印度洋战区被固定下来，成为新的大战区。原本大唐的战区编制，也随着大唐国土和控制区域的不断扩张而发生了变化。西海岸战区负责整个北美大陆西岸的广阔土地，实际上部署重点还是在珈州、冈州和卑诗州。东南战区改称东海岸战区，防区从毓州、佛州、彭州扩大，增加了得州，以及向北密西西比河沿岸的地区，直到北冰洋，此外加勒比地区的国防安全事务也归东海岸战区负责。中部战区负责从光州、峦州一支向北到北冰洋的广大地区，实际上重点也是在光州、葆州和峦州三地。墨西哥特区仍旧是单列，称中美战区，除了本土的防御，还有预防南美有事的责任。

　　远东战区的防区也随着从俄国手中获取东瀚海省而扩大。印度洋战区成立之后，将从远东战区接管包括缅甸和东辉在内的防区，同时还负责南非、马达加斯加、锡兰和北印度地区。欧洲战区基本上就是横跨欧洲，维护大唐在欧洲地区的利益。

　　这七大战区之中除了中部战区基本上不怎么吃重，其他六个战区负责的区域都十分广大，局部甚至还存在兵力不足的情况。在国家需要维护的领土和利益越来越多的情况下，大唐不得不进一步地扩充自己的军力规模。

　　也许相比于其他国家，大唐的常备军数量确实过于穷兵黩武了。但考虑到大唐的面积实在太过广大，已经有了日不落帝国的影子，再加上本身经济情况良好，所以无论如何也需要更多的部队去保卫国家。自然也带有为国家获取更多利益和生存空间的使命。

　　于是，国防部做出新的军力发展计划，全面扩充唐军的规模。除不怎么吃重的中部战区之外，每个战区，至少保有二个机械化步兵师的武装战力。这也就是说，唐军要从现在的八个师和两个独立旅的规模，发展成13个师以上的规模，至少还有五个师的缺口。

　　原本的摩托化师，也要在这次的改革中武装成为机械化师，显然这也是因应欧洲列强军队实力越来越强而做出的改变。大唐的标准化步兵师兵力为1.85万人，也有一些部队经过增强数量略多，比如说驻扎华北的大唐陆军第二师，作为大唐陆军王牌部队，兵力接近2.3万人。当然也有一些不太满编的部队，兵员就略少。

　　总体而言，如果唐军完成这次大扩充，陆军的兵力就会增加到25万人。

　　海军陆战队也有一定幅度地增兵，完成整建之后，陆战队将拥有三个重装旅，能够执行高强度高烈度的登陆作战，实际上跟陆军的作战模式也差不多。总计兵员大体相当于陆军的一个师的样子。

　　海军的规模自然是在持续性地增长，每年都会有数艘到十多艘主战舰艇加入战斗序列，如果像是一艘战列舰这样的大家伙，那么至少就要一千来人去操作。

　　唐军完成这一轮整建以后，兵力显然会超过30万人。大唐本土的人口此时是两千多万，预计大唐至1798年到1799年之间本土人口会达到三千万。军民比大致为1:100，按照大唐这个国家规模和实际需求，算是相对比较健康的情况了。

　　另外大唐也有着数量众多的特设兵团，6个大和师团、3个高卢师、2个拉丁师、1个欧洲师、1个暹罗师、一个缅甸师、一个越南师、一个廓尔喀旅、一个南非旅，拥有印度后还计划在当地招募5个印度师，用于分摊正规唐军的工作量。还有一些零星的小建制的兵团部队，这样算下来，特设兵团的总兵力就会达到40万之多。

　　最后还要算上名义上隶属清国的武卫军十万人，大唐的军事力量已经达到了惊人的八十万人。要知道，这八十万军队都处于比较高的战备状态，是完全脱产、训练和演习频繁的即战力，这也是古往今来都不存在的庞大军事储备。唐军的全部兵力规模，都已经完全压倒了现在人口超过3亿的大清王朝了。

　　而用不了多久，清国的一切也将属于大唐，那时候唐军显然又会迎来一波军力的飞速增长，使得全球其他的力量更难以望其项背了。

　　对于这次大兼并，大唐国内还是有许多期许的。如今如果从全国范围内来看，汉人在大唐是绝对占据不到一半的人口的。国内的日裔、拉丁裔、暹罗裔都占据了比较大的比例。绝对数量上每一个少数族裔人口都不多，不过加在一起就比华裔要多了。完成对清的吞并之后，华裔就成就了绝对的比例上的优势。自然，去发展培育这么多的人口，也是一件非常有难度的事情，也是不能避免的事情。

　　大唐本身也是有同化的隐性政策的，如许多日裔、印第安原住民、暹罗裔和越南裔，在种群上都属于蒙古人种。一些海外领居民迁出之后，获得了更好的生活条件，他们基本都能够使用汉语，而且子女也都是接受唐式教育长大的。就如同另一位面中，华人去到北美之后，第二代就是香蕉人了一样，除了他们的长相可能还与中国人类似，但是生活习惯和行为模式上都与中国人没有什么太大关联了。甚至相当一部分第二代移民都不能使用汉语了，只会讲英文。大唐文化有着比较高的包容性，大部分其他族裔的移民在经过两代以后，就不能算是原本民族的人了，同化成比较标准的唐人了。

　　这是一种优势民族进化论，一个民族的进步是在不断地吸收融合其他民族的有点，和发展本民族强项的基础上完成的。它一是需要民族的主体性，也就是该民族人口足够多，力量足够强大，才能够保证进化的正确轨迹。

　　如若不然，印度民族进化的失败，和明末以来汉民族的鞑靼化，都是失败的范例。


第736章 海地

　　大唐的力量已经得到了举世认可，从经济到军事到文明程度上，都领先于时代。总有人说能力越大，责任越大。姑且不提这个表述的逻辑，最为常见的情况实际上是——能力越大，找上门来的责任就越大。

　　另一位面中，如果C国的经济和贸易不发展，国人也就不会出国去做生意，也就不会遇上海盗什么的危险，也就不会需要海军去亚丁湾进行巡航。这是照顾本国国民的责任，是责无旁贷的。

　　另一种责任，是别人找给你的责任。同样是另一位面C国的例子，实力暴增的C国，使得某帝寝食难安，认为自己的霸权地位受到挑战。哪怕习惯事不关己高高挂起的C国反复重申自己无意去争夺什么全球领导权，但是被害妄想是自人类诞生以来都无法释怀的东西，所某帝就给C国挂上了破坏地区安全稳定的责任，莫须有的责任。

　　大唐外交部在近年来已经成为了地位高、同样事情也多的部会，以前的外交部比较清闲，没有几个建交的国家，通商的国家虽多，但是也没有太多问题，那个时候上个班都觉得跟到办公室放假差不多，很多不喜欢忙碌的人都喜欢进外交部。

　　可如今情况变化有点快，大唐拉起了一众的国际主义兄弟国家，这些从南美到欧洲，已经出现了一堆。大唐对于这些国家都有国际主义老大哥的地位和责任，该援建的援建，该指导的指导，每个国家都有数不清的工程和项目要去搞，这里面大都需要外交部进行背书。

　　除了本阵营的小弟之外，白大总统在欧洲战后“高屋建瓴”地弄出了一套华沙体系，从那个时候开始，外交部的人就不得不连轴转。几乎每一个国家他们都要去谈，华沙贸易体系是多边性质的，虽然架构上能确定是低关税少限制的自由贸易，但每个国家的情况不同，很多国家都有希望进行一定保护的产业，所以怎么去保护，是设置配额还是增加关税，都要一个一个细致地去谈。谈完了农产品还有纺织品，谈完了纺织品还有工业原料，总之原本冷清的一个部会，顿时成为了容易产生过劳死的地方。

　　外交部的大大们忙，可是有人还嫌他们忙的不够。

　　不久之前，外交部的有关官员接见了从加勒比海赶来的海地使节，这位使节上来就提出，希望海地能够加入大唐，成为大唐的一个海外领，海地希望能够获得一定的自治，使得当地黑人能够自己做主自己的命运。当然，最为关键的一点，海地人希望唐军能够出手，帮助他们赶走法国人、英国人和西班牙人。

　　海地革命已经轰轰烈烈地进行了几年，之前欧洲大战的时候，欧洲列强们顾不上这里，所以由杜桑·卢维图尔率领的黑人起义军势如破竹，已经将全岛占领。统一战斗结束后，杜桑·卢维图尔建立革命政权，选拔和任用黑人和混血种人担任各级政府官员。新政府委派德萨林负责监督全国农业生产，号召流民在规定时间内回到种植园，把大片荒地分配给无地农民和士兵，并效仿大唐的劳动法颁布法令，缩短耕作者的工作时间和设立最低的工资保障，同时严禁产业主买卖和鞭打耕作者。海地还与大唐和美国签订贸易协定，发展对外贸易。不久之后，卢维图尔还颁布了海地的第一部宪法，宣布永远废除奴隶制度，居民在法律面前一律平等，私人财产不可侵犯，提倡贸易自由。杜桑·卢维图尔任终身总统并有权选择继承人。

　　可是，这位有着雄图大志的黑人起义领袖的美梦刚开始做，欧洲的战争就结束了。法国督政府派出了一支两万人的军队，都是参加过大革命战争，能征善战的老兵，跨过大西洋打击海地。

　　海地起义军毕竟是一群乌合之众，所以面对法军连战连败。这个时候英国人和西班牙人也都希望来分一杯羹，之前海地岛东部的圣多明尼克就是西班牙的殖民地，唐西战争之后大批的西班牙人从墨西哥和南美逃到了这里生活。

　　卢维图尔知道是不可为，立即派出了这个使节，前往大唐，表面上是希望献土输诚，实际上还是希望大唐号称主持正义的国家，能够插手海地的情况。

　　对于这个黑人总统的小伎俩，唐人还是看得很清楚的。如果大唐真的接了这个摊子，那么就会跟法国的关系出现进一步的裂痕。同时也会惹得西班牙不满。自然，大唐不会怕这两个国家，只是白南本身也不太想接纳海地作为大唐的海外领，更不接受卢维图尔所谓的自治海外领。大唐是一个典型的单一制国家，不存在地方政权能够中央政权叫板和忤逆的情况，而一旦自治这个口子打开，可能其他的海外领也会提出类似的要求，让大唐的整个同化政策和统治模式出现动摇。

　　但是海地这个情况不管也不太好，毕竟就在加勒比海大唐的家门口，持续战争如果导致难民，甚至危害大唐的沿海地区，都是大唐不愿意看到的。

　　于是，大唐外交部照会了法国和西班牙的大使，英国属于事外方，大唐根本不愿意找他们出来一起谈。

　　大唐方面的意思是，海地人希望独立和自由的情绪是强烈的，诉求也是相对合理的，大唐希望看到加勒比海地区的和平与稳定，所以大唐建议多国承认海地共和国，同时海地共和国也保证多国在海地的利益。比如法国和西班牙地主在海地的一些种植园需要交还，但是国家的主权仍归海地共和国所有。法国和西班牙的商贸和投资利益也应该在海地得到保证，法国、西班牙和大唐都能够以相对优惠的关税和规则与海地进行贸易，同时三国也给予海地这样的优惠待遇。


第737章 贸易经济

　　法国对于承认海地共和国的独立自然是有些不满的。本位面中由于大唐的存在，已经严重排挤了其他殖民国家的扩张。英国历史上大片的殖民地都被唐人抢先，而法国这些年也基本上没占什么便宜。

　　如果不是大唐支持法国在印度控制了马哈拉施特拉地区，法国是绝对不会在海地问题上最终与大唐达成妥协的。海地的丢失，使得法国在美洲丢失了所有实质性的殖民地，之前大唐力主将荷属圭亚那和法属圭亚那进行合并，合并成了一个对三国都有最惠待遇的新殖民地，而按照这个路数发展下去，圭亚那到最后八成也要像是海地一样，变成一个独立国家了。

　　不过法国内部还是有很多具有远见的进步人士的，很多人都能够看得出，华沙体系实际上就是打破旧有殖民地格局藩篱的一个新思路，在这个框架内，很多国家和地区不再圈禁自己的国土和殖民地，而是大家都开放起来，执行自由贸易，从而使得商品和服务能够在更大的范围内流通起来。

　　短期来看，对于很多后起的国家，这个框架会冲击他们的民族工业，就如法国很多资本家都放弃了单独开设企业，转而选择与唐人进行合作，合资经营。通过合资，法国人得到了大唐的先进技术，学会了唐人的优秀管理，而这些东西都能在之后转化为法国的国家竞争力。况且，大唐的海外领太过广大，大唐现阶段本土也就不到三千万人，很多地区的商业实际上照顾得都不是很到位，竞争也是不充分的。在执行华沙体系之后，法国商品可以用比较低的关税，进入大唐的海外领市场，商机还是非常非常得多的。

　　况且，在大唐全境采购原料和其他消费品的价格也大幅度降低，必然是有利于法国企业减少成本增加利润的。比如大唐现在国内的金属矿产不仅能够提供本国使用，还能够出口到其他国家和地区。法国就从大唐进口相当一部分的铝土矿、铜矿和锡矿。大唐的进出口是以工业制成品为主的，但是从高到低产业链上的各种货物，都是有出售的。

　　法国国内也有很多声音，要求效仿大唐的经济模式，积极拓展自由贸易，发展法国的经济。海地的独立不可避免，不过法国还是立即调整了自己的姿态，一方面维护法国人在岛上的物产利益。不过随后卢维图尔宣布，留在海地的法国种植园主，必须对其原本的奴隶进行人格上的道歉和进行赔偿，同时在薪金和待遇上对于其雇工大幅度的优惠。大多数种植园主是不可能接受这样的条件的，所以他们只能接受海地政府提出的以极低地价格收购他们的种植园的条件。

　　另一方面，法国还是积极在太子港等地设立自己的贸易公司。这次法国人的消息探听得比较到位，唐人通过调解海地争端，获得了海地政府授予的多地的矿产勘探权，而唐人几乎是立马就在这些地方找到了一些有价值的矿产。唐资企业将会跟海地政府进行合资，对当地的资源进行开发，显然大唐的企业不会是唯一消化掉这些矿石产出的客户，法国人也是很有机会的，法国商人希望能够从海地继续收购有价值的商品回欧洲去贩卖。另外，法国本身工业化推进得也不错，一些商品也足以退出出口。法国也寄希望于海地市场能够容纳法国生产的诸多轻工业品。

　　海地就在大唐毓州下面，法国商品必然面临更强势的大唐商品的竞争，所以法国人非常策略性地选择少数大唐供应不算充足的商品，而在食盐、纺织品等大唐格外强势的商品上选择放弃。

　　海地在独立之后，推出的一系列政策，大唐评估还是比较靠谱的。如果这个时代海地能够坚定不移地推进他们的国家发展战略，说不定一百年之后加勒比海上的海地就能变成一个发达国家。不过还是有一些人对此嗤之以鼻的，这些人往往带有肤色偏见，认为天性烂漫更喜休闲而不是工作的黑人，很难将国家建设成发达国家。大唐官方对于海地的发展也没有做特别乐观的预期。倒是卢维图尔这个四十岁以后才开始学习文化的总统，对于海地的教育还是比较重视的。他做主将海地岛的诸多资源拱手让给唐人，但也提出了由大唐支援海地一批教师，帮助海地建设起自己的教育制度，同时还选派留学生，前往大唐学习。

　　海地人似乎对于自己的国防安全已经不甚看重，有大唐的看顾，海地人不太相信还有谁会惹上门来。卢维图尔除了保留少数的军事力量，大部分的起义军已经解散，返回到自己的家园。几乎所有的黑人都是无产者或者奴隶，种植园现在掌握在国家的手上，所以海地政府就自己开始主导这些种植园，开始种植棉花、咖啡、香料等销量比较好的经济作物，用以出口。

　　海地的人口很少，实际只有几十万人。而这座岛屿是加勒比海第二大岛，仅次于古巴岛，面积达七万多平方公里。当地的主要粮食作物是木薯和甘薯，不过在与大唐进行贸易之后，海地人发现他们能够以非常低的价格从大唐购买到小麦和大米，而种植热带经济作物的价值显然比种粮食更划算。效仿大唐建立了储备粮库，基本放弃大规模种植粮食，热带种植园主要种植热带经济作物，也是成了海地的一个重要国家发展策略。

　　实际上大唐毓州所属的古巴岛也是这个样子的，岛上只有小规模的粮食种植，更多则是烟草等热带经济作物。大唐本土粮食产量爆表，所以在很多大唐地区，都选择适当放弃粮食生产，靠从其他地区转运粮食。甚至秘鲁、哥伦比亚等南美国家的粮食供应也主要依靠来自大唐的进口，这些国家也知道少粮食依赖一条，自己也不会降低多少对大唐的依存度，所以也没有担忧一说。


第738章 高等教育

　　对于许许多多的大唐国民来说，世界太大，而他们生活的圈子又太小。即便很多唐人在报纸上广播里能够得知大唐似乎又打了什么仗，或者又在哪里获得了一个海外领，但是除非自己有家人在部队当兵，这些消息的价值似乎比不上诸如个人所得税改革或者周末联华超市搞特价之类的东西。

　　很多移民在迁入北美本土之后，很快就发现这个新家园特别的热闹，再之后就发现这个地方又格外的清闲无聊。所有人每天过得都是波澜不惊的日子，按时按点地上班上学，晚上在家看看电视听听广播，跟同事朋友三五成群的打牌或者喝酒。虽说有人在的地方就有江湖，凡是华人存在的地方，人际圈的弯弯绕也倾向性变多，但没有三不五时地催征，没有村里地主恶霸的盘剥，没有官府强人的欺凌，大家的生活就是一直这么平淡。

　　很多新来北美本土的新移民总会听老移民们这样跟他们说：“大唐的日子很容易过。”

　　汉语是博大精深的，一个容易过里面，就包含了多重的意思。只有当新移民们在这里生活了一段时间之后，个中滋味才能慢慢体会。

　　其实不要说是寻常升斗小民，就是一些出生于钟鸣鼎食之家的孩子，也往往对于外界发生的一切没有什么太大的兴趣。即便是总统家的女儿，似乎也跟普通的同龄女孩子一样，有着相同的追求和烦恼。

　　总统家的大女儿白欣今年已经十九岁，在洛都大学的读社会学专业的大三。最初大唐在建国时发展本国教育专业，对于理工科有着格外的偏好，实际上这也是来自后世穿越众们的一种惯性。不过随着大唐的发展，越来越多的有识之士提出自然科学和人文科学二者缺一不可，前者的缺失可能导致国家工业建设和科学研究上面裹足不前，而后者的缺失可能导致国家道德的总体滑坡和社会问题层出得不到解决。所以近年来，大唐在发展人文学科上面也是用了不少力的。如另一位面之中理科生歧视文科生本来就是一件非常没有道理的事情，因为学不好理工科采取学人文科更是荒谬绝伦的事情。大唐在底子上和起点上，都比另一位面中的C国更高，所以在教育上自然选择更为均衡和健康的发展，而单纯追求富国强国的速度而无限拔高理工科的作用。一个全面强国不可能只强大在某个局部领域，而是全面领先的。

　　大唐人文科学的发展，也使得非常多欧洲人慕名前来学习和讨论，其中就包括著名的哲学家康德和此时还是年轻人的黑格尔。也许大唐的学者们在才华上比不得一些天才大师，但是他们毕竟站在更高的山峰上，所以仍旧让人觉得高山仰止。

　　大唐的义务学制是小学六年，初中二年和高中二年，之所以比另一位面的学制更短，一方面是因为时代原因，知识的结构不可能太过复杂，二是在内容和知识上也确实有所压缩。大多数的学子基本在中学毕业之后就走入社会，进行工作了。因为在这个阶段，大唐的高中程度对于全世界普遍范围来说，就已经是了不起的人才了。大唐的大学教育也是真正的精英教育。不管是从哪一所大唐高等院校出来的，基本上都可以保证未来的一个美好前程了。

　　大唐高等教育资源到现在为止还是有些稀缺的，固然大唐基础建设能力不差，但是培养师资却是熬年头拼资历的事情，大唐熬了二十几年，也算是熬出了一批有真才实学的出色的高等院校教授，这些人往往不仅承担教学工作，还是大唐诸多高新领域的研究人才。

　　相对于完全免费甚至还有补贴的义务教育，大唐高等教育的费用相对来说还是有些贵的。对于普通家庭来说虽不至于支付不起，但也基本上是一笔重大开支了。所以，在大唐高中里老师们会这样跟学生们说，如果你的成绩足够优秀，那么就去考大学，申请到奖学金就能够高枕无忧了。但如果只是一般学生，即便能够通过高考，那也要考量一下是否去大学，因为高中毕业直接工作也有着不少的机会。此时的大唐是一个高速发展的社会，成功者的范例不断地激励着人们，所以所有人都知道高等教育不一定等于更好的未来这个迷思。

　　自然，在大唐也是存在一种叫做有钱人家的孩子的生物。二十年的高速发展，不少唐人都从一文不名成了腰缠万贯的大亨，他们的子女们自然就是受益者了。如果碰巧这些富家子们学问还算不错，能够通过高考获得录取通知书，他们自然也是上得起大学的。

　　不得不提的是，家庭条件极好的学生，标准线是家庭年收入在20000唐元以上，不得申请任何形式的奖学金助学金。家庭条件相对好的学生，家庭年收入在20000唐元以下，10000唐元以上的，可申请半奖不可申请全奖。

　　大唐教育部门是不倡导任何形式的教育贷款的，仅提供奖学金和助学金。让一个年轻毕业生在踏入社会的时候身上就背负着一笔债务，显然是不合适的一种行为。另一位面中，美国大学毕业生所背负的学生贷款平均额高达35000美元，甚至是很多家庭一年不吃不喝都赚不到的收入。而就业环境恶化更使得大批毕业生在背负高额贷款毕业之后寻求一份工作偿还贷款却求而不得。当他们无法偿还教育贷款的时候，会遭遇比其他贷款更加剧烈的信用暴跌。一个国家的教育就算水平很高，能坑本国学生到这么一种份上，也是登峰造极。所以在北美校园里看到的是大批大批的华人留学生，也就不是奇怪的事情了——反正本地学生没钱上学，留学生都是花爹妈的钱。这也是文化上的差异，华人父母操劳一生就是为了子女获得更好的未来，而欧美则是尽过义务到此结束的节奏。好吧，这也可能是大多数欧美老头老太太孤老养老院的原因之一。

　　大唐高等教育在设立的时候，能够借鉴的成功和失败案例足够多，所以才能尽量确保方向的正确性。


第739章 总统千金

　　白欣身着一身洛都大学的校服，同大唐的义务教育阶段学校一样，高等学府不似另一位面中C国的院校，是提供带有本校特色的校服的。当然，大唐穿越众们的审美和财力是不能接受化纤运动装这样的东西进入大学校园的。

　　男生们是有肩部加宽和腰部修身设计的中山装，女生们则是开领正装外套和过膝七分裙，而洛杉矶的冬天显然是没有什么极端低温的，怕冷可以在裙子下面穿裤袜。青春靓丽的女大学生们穿着白衬衫和格子裙，光想象就是美不胜收的画面，加上这里的女生在毕业之后都有着光明前途，不知有多少人在学校附近徘徊，幻想着能够邂逅命中天女。

　　而总统千金白欣显然就是这些真命天女中的佼佼者。十九岁的她有着惊人的颜值和身材，遗传自白南和许可馨的良好基因，在她的身上体现无疑。即便是放到另一位面那个美女成灾的时代中，在清纯中带着极致的秀美，白欣的颜值也足以碾压绝大部分女星和那些不知所谓的网红们。加上她一米七一的修长身材，经常运动而形成的健美身姿，在她的身上没有人能够挑的出一丝视觉上的瑕疵。

　　白欣是洛都大学无可争议的校花，无数男生心目中的维纳斯。更不要提这位大小姐的背景，她可是传奇一样的总统的大女儿，就算是家世也是极为显赫的。

　　总统的女儿也是没有特权的，白南作为总统的收入不会低，许可馨也有一些社会活动性的收入，她在做文艺工作时期作品的版权收入也一直有，所以第一家庭虽然比不过大部分的富商们，但是也堪堪越过了文教部设置的20000唐元家庭收入的标准，即便白欣是没有争议的品学兼优，她也没有权利申请奖学金。实际上，白家的人也没有考虑过这种事情。

　　总统千金没有什么特权，还体现在很多其他地方。比如现在，大三的白欣准备竞选洛都大学学生会会长，也不存在什么内定之类的潜规则。她需要真刀真枪地跟学校中的精英同学们竞争。

　　这是洛都大学学生会会长的竞选现场，也是这所大学最重要的活动之一，素来注重实践的洛都大学，作为大唐乃至全世界第一学府，希望学生们广泛参加类似活动，累积经验和培养技能。在全校师生面前做演讲，争取信任，是一件极为考验人的事情。

　　洛都大学学生会算得上是真正拥有权力的学生组织，与另一位面C国的情况不同，大学学生会这种存在在其诞生的时候，一方面扮演着学生步入社会进行管理工作的预演，是培养学生能力的场合，而另一方面也同样是学生们合理争取自身权利的地方。洛都大学学生会自成立之后，曾经多次向校方提出有利于学生学习和生活的建议和请愿活动，也曾经领导学生参与过社会活动。即便是在大唐社会中，都算是有影响力的。

　　在竞选演讲之前，白欣坐在大会场中，旁边是两三个比较要好的同学。毫无意外地，聚在她身边的都是颜值高、学习好的优秀女生，其中还有跟她家庭背景类似的女孩儿。当年大唐政界少壮派一批人的后代，年长的基本都是差不多这个年纪。他们长辈关系亲近，自然后辈们都是一同成长关系更亲密的发小。

　　郑和的养女郑若兰看着平淡如菊的好朋友白欣，佩服地说道：“欣欣你真的好厉害，到这个时候居然一点都不紧张。”

　　白欣微微一笑，美不胜收，她说道：“有什么好紧张的呢，尽自己的最大努力就好了。”

　　白欣同宿舍的室友姚颖则认真地说道：“学生会长的宝座，谁不想抢。我们洛都大学成立也有二十二年了，每一届的学生会长毕业后都是什么前途？有的学长这个时候已经干到了州长，有的在国政院成为了副部长，还有人去了别的大学变成了校长，至不济的一位也成了名下产业上千万的大企业家，我听说我们上上届毕业的学生会长，一出校门就有几十家大型企业邀请他，有的直接开出了上万的年薪和分公司总经理这样的职位诶。啊，不过咱们欣欣是总统的千金，又这么出色，自然是想到哪里工作就能去哪里的了。”

　　白欣无奈道：“就算是真的有这样的便利，我也不能去利用啊，那样显得太没操守了一些。”

　　郑若兰掩口轻笑：“总觉得白叔叔又帅气又风趣，却没想到为人是那么死板的。”

　　白欣摇摇头道：“我倒不觉得我爸是死板，他很小的时候就告诉我们兄弟姐妹，因为他的缘故，我们可能会存在比别的孩子更大的优势，他也不完全反对我们去占用这样的优势，可是把这种优势当做理所当然就是最大的错误了，因为这不是我们本身获得的东西。一个聪明的人要学会借势，但是更重要的是要学会怎样去创造势，怎样去完善自己的人格和能力。”

　　姚颖是新移民子弟，她对总统白南极端崇拜，叹服道：“总统就是这么睿智的啊，哎呀，我真的是太羡慕欣欣了，有总统这样的父亲。”

　　白欣的脸上也带着小女孩一样的甜蜜表情，她道：“爸爸是这世界上最出色的男人。”

　　郑若兰还捉狭地说道：“说不定还是中年以上最帅气的男人。”

　　白欣习惯了这些好友地调笑，她甚至还见过有些比较大胆的女孩子开玩笑说要当她后妈的。

　　姚颖又把话题说回到这次的竞选中，说道：“欣欣，这次只有你一个女生竞选会长啊，这么多年来学生会只有十年前有过一位女学生会长，其他的都是男生，我们女生的荣耀就看你的了，我看好你哟！”

　　郑若兰却带点担忧地说：“可是这次欣欣的竞争对手也都非常强啊，有经济学院在大一就发表了多篇震动学界文章的李存光，有行政学院那个又帅又有能力的王见宥，还有那个念工学院念得一塌糊涂但是诗文水平却得到普遍认可的清国留学生张恩龄，欣欣你可是有点危险呢。”


第740章 候选人们（上）

　　确实如白欣的闺蜜所言，洛都大学是精英荟萃之地，而争夺学生会长的候选人热门，更是精英之中的精英。他们中的每一个，都有着不亚于白欣的水平，是强有力的竞争对手。

　　不过白欣也是不认输和好胜的性格，她带着自信的笑容，反过来给自己的好友打气道：“不怕的，看我怎么把他们击败，做我们学校第二位女性学生会长吧！”

　　白欣其实也有自己的小算盘，尽管她的父亲非常温和，并且时常表扬她的许许多多的成绩，而白欣在逐渐长大之后，发现自己考试得到的100分，或者拿到的市级三好学生之类的东西，相比起自己几乎是圣贤的父亲，差距真的是太大了。白欣一直都是以父亲作为奋斗目标和学习榜样的，父亲温和而谦逊，但未来的历史书上，他可能会是像亚历山大、凯撒、成吉思汗一样的征服者，甚至超越这些人。白欣也要走一条征服之路，起点就从征服洛都大学的学生会开始。

　　在竞选演讲之前，候选人们会礼节性地互相寒暄和鼓励，这是一种交际的形式，是大唐价值观式的友好竞争的体现，同时还是大唐式的风度。唐人往往有着这样的认识，一个强者和成功者不能太过忘形，必须更有风度，中式传统文化中既有毛遂自荐这类自我表现欲望，有齐家治国平天下的责任心，也有需要谦虚和中庸的性情。

　　这个时代和这个社会都在欣赏和赞誉强者，大唐这个国家形象就是最被认同的强者姿态。但人们又坚持，强者并不是肆无忌惮的，强者可以自信可以勇于任事，但是不能过度张扬，因为这样很丑。

　　单纯的骄横和霸道，是唐人绝对不欣赏的一种姿态，强者需要在身体和精神上令对方服气，显然嚣张的强者不可能让人服，只能让人怕，所以加入唐人都知道另一位面中某帝的发展轨迹，都会给予这样的论断——这个国家一定会衰落的。

　　候选人们带着笑容握手和互相鼓励，几分真假不知道，但是这就是约定俗成。社会很多时候欣赏真性情的人，但是社会上如果全都是真性情的人，也会是很麻烦的事情。

　　白欣也在寒暄者之列，只不过出于女性的身份，白欣并不与其他候选者握手。礼节中，男女握手必须是女性先伸手，而女性不主动的情况下，需以其他礼节方式替代。

　　经济学院的李存光不是喜欢废话的人，他面无表情地对白欣说了几句不痛不痒的场面话，不过从眼底，还是能够看出他对于白欣的无限仰慕的。这是一个压抑自身真实感受，甚至可以说是不太会表现自身情感的人，他的最大热情在搞学问上面。入学三年，即便是本科生，也已经提出了多种经济学上的模型，很多东西即便拿到另一个位面中，也可以被认为是极有学术价值的成果。

　　接下来的是王见宥，如果说白欣是校花，那么面前这位就是校草了。

　　王见宥带着阳光满满的笑容，配上他高大挺拔的身材和无可挑剔的俊朗面容，加分不少，他说道：“啊，真是不想跟白同学在这个舞台上面竞争的啊，如果可能我会让给白同学的，但无奈这个位置实在是太重要了。”

　　这话语中充满了自恋，但是他说出来却是一种理所当然，更奇怪的是旁边的人一点都不觉得不舒服。

　　王见宥跟白欣一样，是官宦家庭的子弟，他的父亲虽然比不上白南这一拨人的地位，但也是地方大员一类的，现任的彭州州长就是他老爹了。

　　王见宥从入学开始就对白欣展开了追求，实际上追求白欣的男生几乎是数不过来的，而王见宥只是其中最有利的追求者之一。他理所当然的认为，白欣是自己最佳的配偶。显赫的家世，聪慧，性格又出色，而且是他生平仅见的美女。而王见宥也理所当然地认为，他所见过的同龄人中，是没有比自己更出色的女孩的。

　　当然，王见宥心底也不否认，如果能够追求到白欣，也会为自己的未来铺垫更加平坦的路。这可是总统的女儿，他父亲一直都是大唐政界核心圈中的边缘人。如果自己能够凭借白欣的关系跻身其中，并且借到大佬们的力量，那么未来他的成就将不可限量。

　　大唐已经是世界上第一强国，而如果能够主导这个国家，就能主导世界。试问哪个男人能够抵挡成为世界主人的这种诱惑呢。

　　白欣脸上也全是礼貌性地微笑，说道：“能够与王同学公平竞争，也是一件令人愉快的事情。”

　　对她来说，几乎哪里都好的王见宥，根本不是她的菜。可能很多人认为，王见宥正是类似她父亲白南这种类型，英俊又有才华，可白欣即便年轻但是眼光却敏锐，王见宥跟自己的父亲根本就不像。不可否认这个人的才华和能力很强，但白欣并没有在他身上感觉到善良。她成长于一个满是温情的环境，对于世界和人类都充满善意，她是绝不会接受一个不择手段却心无真正信仰和坚守的人的。

　　两人没什么好说的，王见宥似乎也有意端着架子。他自视甚高，在学校里是女生们的男神，即便是白欣这样的女孩，他虽然很有好感，但是绝不会做太多，他有着让别人来求自己的嗜好，那样才能够体现自己的优越感。

　　只是，高冷和故作风范都是低龄女生的软肋，包括白欣的闺蜜们。王见宥离开之后，郑若兰似乎都要流出口水来，挽着白欣说道：“欣欣啊，你真的对这个家伙没有兴趣吗？多帅啊，虽然你爸爸是大唐第一帅哥，但是那也是中年组的，王见宥可是我们这个年纪最帅的了。而且他还这么能干，他在一进学生会之后就给学生会的组织优化管理做了很大贡献，单从统筹和管理上，他是学生会长最有希望的竞争者了。”

　　姚颖也是说道：“就是啊，王见宥对你也不错的，欣欣你为什么不给他一个机会呢？”

　　白欣摇摇头，“不是一种人，我对他好感全无，甚至有点厌恶，怎么可能会跟这样一个人在一起？”

　　两个闺蜜齐叹可惜，似乎如果白欣真的跟王见宥成一对，她们也有机会养眼似的。


第741章 候选人们（下）

　　最后一个来跟白欣打招呼的是清国留学生张恩龄，而他也是这么多年来，第一个参加洛都大学学生会长竞选的留学生。

　　白欣之前也听说过张恩龄，跟大多数来大唐本土念书的清国留学生一样，张恩龄的年纪比他的同学们要略大一些，倒没有大得特别离谱，毕竟在洛都大学很多清国留学生的年龄足以当他的大唐同学的爸爸了。张恩龄二十出头，跟刚才的王见宥相比，显得十分普通。白欣细细打量了他一下，这个看上去略微瘦弱，没有超脱清国传统书生模样的家伙，眉眼还是比较清秀的。当然最破坏他形象的，是他脑袋后面那一根长长的大辫子。

　　几乎百分之九十以上的清国人，在来到大唐留学之后，第一件事都是把脑后面的辫子剪掉。倒不是这些人对大清国有什么仇恨或者不满，而是唐人会嘲笑这些猪尾巴。张恩龄也没有少遇见过这样的事情，有人可能当着他的面说风凉话，类似什么口口声声祖宗之法道德文章不可变，结果却学了蛮夷习俗，去当原始人的奴才了。

　　大多数人被这么耻笑之后，为了日子好过一些，都剪了辫子。反正大家都是一个种族，剪了辫子再注意举止和说话方式，唐人和清人是分不出来差别的。更有甚者还学了一口地道的珈州口音，处处模仿唐人上流的行动，根本看不出来是清国来的了。

　　当然，绝大多数的唐人在十几二十年之前都是清人，本来区别也没有那么大。

　　可是，张恩龄是一个特别拧巴的人。别人笑他，他反而更不剪辫子了。他不是什么清国大官的子嗣，没有特殊背景，只不过比较聪明，考中了留学生的资格，来到了大唐。他的父亲是一个屡试不第的秀才，观念都很陈旧，张口孔孟，闭口程朱，更是教导张恩龄忠君报国。张秀才最是看不惯无君无父、道德沦丧的唐人，之后得了重病差点死了，是张恩龄背着老父数十里，找到了一个唐人开的医馆，才救回了父亲。

　　从那之后，张恩龄虽然继承了父亲对大唐的不满，但是更加好奇，大唐是如何取得如斯成就的。所以最终他毅然来到大唐，希望能够找到一个救国之法，拯救大清。

　　张恩龄自然是认识白欣的，洛都大学没有人不认识白欣。张恩龄不太敢看白欣，恭恭敬敬地做了个揖，口中道：“见过公主。”

　　若是白南是皇帝，这么称呼白欣倒是也没有太大问题。本来大唐的移民就多，带有比较浓厚的封建意识，在他们看来，总统和皇帝似乎并无太大分别。只是白欣除了对老爸叫自己小公主高兴，别人这么叫的话，她却不会有好脸色。

　　对于张恩龄这个“封建残余”，白欣甚至对他还不如对王见宥，不喜写在了脸上。她清冷地说道：“张同学，这个国家不存在公主，我跟所有的同学没有分别。”

　　张恩龄有些尴尬，手足无措的样子，脸色微红。旁边的郑若兰、姚颖等人都在看这个家伙的笑话，其实很多人都喜欢取消他这样的清国留学生。优越感这种东西，也许不是什么好情绪，但人人几乎都存在。

　　白欣看出来了，这就是一个简单不过的老实人，甚至可能有点笨嘴拙舌。可是他又特别擅长诗文，他最闪光的点就是在洛都大学文学社中，半小时内一个停顿都没有地写成了一篇三百余字的骈俪文，被本校的古典文学教授们惊为天人。甚至有人断定，此子在将来必然成为华夏古典文学史上的一名巨匠。

　　她不愿意为难老实人，于是说道：“好吧，祝你演讲成功，虽然是竞争对手，但希望你能够有好运。”

　　红着脸的张恩龄，局促了片刻，咬了咬牙，说道：“学生会长之选，乃是本校之关键，关系全校上千学子之利益福祉，公主……呃，白同学恐怕还是不太合适的。”

　　这话让三个女孩子立即皱眉，大为不悦。白欣尚未说话，她的闺蜜先开炮了，郑若兰性格泼辣，直接叫道：“张恩龄你这话什么意思，因为我们家欣欣是女生，所以就坐不得学生会长的宝座吗？你这个猪尾巴，满脑子是不是都是那臭裹脚布的一套，女人就该待在家里三从四德，洗衣煮饭给你们男人生孩子，就做不了大事？”

　　姚颖虽然含蓄一些，但是也很尖锐：“张同学你的偏见真是可耻，既然来到了大唐，就应该看到我们大唐男女平等、人人平等的最高价值观。你这种歧视女性的观念，可是真让人失望。人都说你才华横溢，我看就算你再有才华十倍，品德这么差，也没有用处的。”

　　张恩龄想要辩解几句，口里也是引经据典，只是他实在笨嘴拙舌，而且逻辑也不够快速，说什么：“在下本无鄙薄之意，虽说女子无才便是德……”

　　他越辩解，越让几个女孩子抓狂，郑若兰更是揪着他叫道：“你那意思是女人家不能有才能了，不能让女人管男人了？嘿，文教部长叶秋懿就是女儿家，管着我们大唐所有的学校，你现在就被女人管着。”

　　姚颖也更直接，说道：“我要向学校举报，张同学歧视妇女，品行不端，取消你的候选人资格！”

　　张恩龄满头大汗，他参加这次竞选其实本来也就是陪跑，更多是希望能够借此历练，并观察大唐所谓学生中的政治，可是没想到因为嘴笨和被误解，惹出这些事端。

　　这边的小小风波，引起了很多人的注意，立即就有校方的人过来了解情况。而许多学生听说张恩龄居然瞧不起大家心目中的女神，更是义愤填膺。甚至几个平日与他交好的清国留学生这个时候也声色俱厉，大有觉得自己交友不慎的样子。

　　校方代表此时对张恩龄道：“张同学，虽然我不清楚事情真相是如何的，但是很显然你已经触犯了众怒，想要继续选学生会长是不可能的了，学校没有权力让候选人退选，不过出于好意，我还是提醒你，最好主动宣布弃选，并且向受害的同学道歉。”

　　白欣从头到尾没说一句话，就站在角落里。所有人似乎都在努力捍卫她的尊严，当所有人的恶意和嘲弄都降临在张恩龄头上的时候，不知道为什么她又有些同情。


第742章 君子道

　　张恩龄脸色灰败，他万万想不到自己会成为众人攻讦的对象。实际上他隐隐觉得会有这么一天的，他跟所有人都那么的不同，他背着一条大辫子，是别人眼中的猪尾巴，是愚昧的代言人。他越是出了风头，就越是遭人记恨。

　　白欣已经转身离开，准备之后的竞选演说。看着她高挑修长的背影，张恩龄有些心痛。跟所有洛都大学的男生一样，女神一般存在的白欣是他的梦中情人。乡下出生的书生，从来没有见过这样的一个女孩，那是遗世而独立的绝美，足以让人魂牵梦绕。

　　他不像其他的男生一样，会追逐着白欣，写情书、弹吉他、买花和浪漫告白，他知道自己的渺小。对方是一个公主，无论样貌、性情、才德还是家世，无一不是上上之选。他只是一个人人嘲笑的瘦弱书生，无钱无权无才无貌。在后世的词语中，有一个词汇很适合他，屌丝。

　　他不曾指望过与白欣发生任何命运上的交集，但是更不愿让白欣瞧不起自己、恼怒自己。

　　除了笨嘴拙舌，张恩龄真正反驳不利的原因是，在心底里他知道自己对于女子确实跟看待男人的观点不同。虽然不至于像是郑若兰、姚颖她们说的那么不堪，但是张恩龄知道他是有点大男子主义的。功利场就该男人去拼搏，女人应该被保护去做些更适合她们发挥的事情。所以，他内心是自责自咎的，当别人在攻讦他的时候，他不可能做出完美的辩解，即便他不是表达歧视，但他又不能否认自己的区别对待。

　　另一头，校方的代表正在安慰白欣，温言道：“白同学不要太放在心上，之后就是演讲了，还是放松心情，全力备战吧。这样的学生，不配当洛都大学的学生，校方一定会严肃处理的。之后，他一定被开除。”

　　这位校方代表虽然表情很是义正言辞，但是行径却是两个字，谄媚。为什么会对自己谄媚和逢迎，白欣很明白——因为她是公主。

　　对于这样的人，白欣更加厌恶。即便她知道，趋炎附势是人之常情，可是仍旧不舒服，这来源于白南对她的教育，白家的子女会不能理所当然地去高人一等，或者滥用优势和权力。

　　白欣皱着眉头，对这个校方代表说道：“张恩龄是否真的歧视女性这一点，我们无法详细验证，他毕竟没有完全表达对我或者其他女性的歧视性语言。就算退一步说他真的这么做了，按照校规也不至于一步将他开除，这属于滥用职权了。”

　　校方代表有些尴尬，心想尼玛我明明在讨好你，你却不吃这一套。这人只能讪讪地笑道：“毕竟是个清国留学生，我们对于留学生要求更高一点嘛。”

　　白欣蹙眉更深，“歧视女性是有问题，歧视别的国家的人就不是问题了吗？校规里面有提到本校学子无分国际种族一视同仁，就因为他是清国人，所以就从重处罚，也是讲不通的。”

　　校方代表吃不住了，小意问道：“那么白同学你是什么态度呢？”

　　白欣道：“他吃过亏了，以后在学校里也不会好混，得饶人处且饶人吧。毕竟还有一年多就毕业了，他也算是个人才，现在开除他并不合适。”

　　说完这些白欣又微微向校方代表鞠躬，说道：“我只是学生，学生会的一个普通成员，怎么处理是学校的事情，我只有建议权力，希望您能够慎重吧，毕竟是别人的前途问题。”

　　校方代表看着白欣走开，心中像是被草泥马啃了一口一样。就算是大学这样的象牙塔中，也是存在人际和政治的。更不用说，洛都大学作为大唐第一学府，本身就向政界输送了大量的人才。白欣这种是他们最没办法的了，虽说大唐总体风气上公正清明是主流。但是华人的社会中人情是普遍存在的。

　　“还是王见宥这样的人好办，八面玲珑会来事，这总统千金可真是相当难搞，过分理想化，还让人捉摸不透啊。”校方代表向同事抱怨道。

　　白欣是女神不假，是总统的女儿也不假，但是她在风光和受人追捧的时候，也是遭人嫉恨的。所有人不禁想问，为什么天下的好事都让她给占绝。聪明、美丽、又有个好爸爸，白欣虽然温柔，可是本质上也是不会来事的类型，属于典型的温柔着高冷的女神。她让你感觉如沐春风的同时，又难以接近。

　　不仅学校的人这么认为，学生们其实也有这个感触。可能是因为这个小小风波的影响，白欣的发挥一般。好在她在学生中人气是极好的，所以还是反响不错。

　　但当王见宥出场以后，风向就立即变了。王见宥形象好，更擅长煽动，他聪明而能洞察人心，比起白欣来，他人气不差，而更直接地抓住了学生当下的几个重要诉求，比如帮助学生争取在学术上的资源，比如构建更加有利于学生毕业后未来发展的校友联络机制。白欣毕竟还是稚嫩了一些，讲的内容比较空泛，王见宥直接许愿起来，力量更是大了不少。

　　学校喜欢他，学生们也喜欢他。当然还有一个不能提出来的原因，很多学生是仰慕女神白欣，可是他们不能接受一个女会长成为他们的领导者。男性的尊严不允许，女性的嫉妒不允许。在这所学校中，最适合白欣的模板，就是一只光鲜亮丽的花瓶。

　　不意外地，白欣以悬殊的差距败给了王见宥。

　　输了之后，她心情确实不怎么好，但是她也明白自己输在哪里。王见宥跟支持自己的学生们握手，他记忆力优秀，认识特别多的人，所以此时就像他朋友遍天下一样。来到白欣身边，王见宥笑容温和，说道：“承让了，白同学，你的表现很精彩，我这次走运了。”

　　白欣礼貌地说道：“并不是，王同学确实比我要出色。”

　　得到白欣的夸奖，王见宥有些得意，不过并没有表现得很明显，他还是虚伪地谦让了一番，心中却想道，出了这么大的风头，她会不会知道自己的优秀，成为众多迷恋他的女生之一呢。

　　不过王见宥还是决定欲擒故纵，他认为自己的机会大了，不见得要主动。于是他告罪一声，与其他人握手去了。

　　到处都是祝福恭喜他的人，王见宥就像是校园明星一样。他的拥趸们也是奔走相告、击掌相庆。场面稍稍变得混乱了些，学生们跟着王见宥，似乎正在进行一场校园中的胜利游行一般。几个人碰倒了路边的垃圾桶，垃圾撒了出来，而人们欢欣鼓舞着，继续前行。

　　旁边学校的保洁工无奈地走过来，这是一个四十岁左右的印第安妇女，汉语似乎也不是特比利索，而更没有胆量去叫学校里的天之骄子们把垃圾捡起来。

　　人们都关注着此刻场中最耀眼的王见宥，没有人会注意到这角落的满地垃圾和一个无奈的原住民清洁工。

　　白欣走上前，刚迈开脚走了两步，就见到一个学生将那有些笨重巨大的垃圾桶扶了起来，然后弯下腰，用双手去拾起地面上污秽的垃圾。

　　清洁工向他道谢，用不怎么纯熟的汉语说道：“让我来吧，您不要弄脏了衣服，会让人笑话的。”

　　只见这个拖着大辫子的学生无奈地笑了笑道：“没关系，这个学校里笑话我的人已经很多了。”

　　白欣走过去，也蹲下来捡着垃圾，她白皙修长如青葱美玉的五指，跟地上的垃圾形成了最鲜明的对比。就连原住民女清洁工看到她，也是受惊了一样说道：“哎呀，您别捡了，真是太罪过了，您这么美，怎么能做这样低贱的事情呢？”

　　白欣对这个原住民妇女温婉一笑，丝毫没有被垃圾的肮脏和腐臭影响，说道：“这不是低贱的工作，您是这学校里值得被尊重和感恩的人啊，没有您，这校园哪里会那么整洁干净呢？”

　　张恩龄看到白欣在捡垃圾，有些发愣了。脸色再次胀红了起来，然后唯唯诺诺地启齿道：“白同学，那个，之前我并不是有意……”

　　白欣并不看他，还在捡垃圾，不过却说道：“我也觉得你不是有意的。”

　　张恩龄似乎松了一口气，虽然自己未来可能在学校里变成一只人人喊打的老鼠，但是至少白欣并不恼恨他。

　　两人帮着把垃圾收拾完，清洁工千恩万谢。两人到附近的水龙头边去洗手，张恩龄不敢多一句话，甚至不敢多看旁边的女孩子一眼。

　　白欣察觉到气氛有些尴尬，开口打破沉默道：“你是工学院的吧。”

　　张恩龄回答：“是的，只是成绩垫底。”

　　白欣问道：“听说你写文章很厉害，文学系的主任要你转专业，你怎么不转呢？”

　　张恩龄又回答：“我来大唐就是为了学强国之法的，舞文弄墨这些，救不了大清国，只有学会造机器，造枪炮，才能救国。”

　　旋即，他又发现自己这番话的不妥当。显然大清的主要敌人就是大唐了，而导致清国国势大衰，甚至连皇帝都被抓走、侮辱的，正式面前少女的父亲。张恩龄更加局促无措了。

　　白欣并没有觉得被冒犯什么的，她只是微微笑了笑。父亲白南的宏愿她是一清二楚的，即便她不怎么了解白南的工作细节，但是白南谋划夺取清国，让大唐夺取华夏人的祖地，很多人都清楚的。

　　白欣问：“你家里人是朝廷的官儿吗？”

　　张恩龄摇头：“家徒四壁，只有二亩薄田。家父耕读一生，并未吃过皇粮。”

　　白欣又道：“那朝廷的大官们都想着怎么把那大清国的银子往家里输送，那皇帝也是想着怎么保住他们满洲人的江山，你一个普通小民，什么都不是，硬要把这么大的担子往自己肩上挑。”

　　张恩龄有些羞恼，说道：“国家兴亡匹夫有责，如果人人都顺了你们唐人，人人都甘愿做亡国奴，那这国家的脊梁骨就断了。”

　　白欣似乎很喜欢打击这个书生，她笑着道：“当年满洲人从关外杀进中原的时候，怎么没几个你这样的人要去保国家的脊梁骨？最后膝盖一弯，头发一剃，做了所谓的清人。要说你们有脊梁骨，恐怕在一百多年前已经断了。而你来大唐也就三四年了吧，你眼睛不瞎，会自己看，这个国家里九成九都是当初的清人，他们在大洋那一头的时候，脊梁骨是断的，为什么来了北美脊梁骨又直起来了呢？”

　　这又是个无比诛心的问题，张恩龄可以反驳，但是他又清楚自己的反驳即便逻辑是没问题的，道理肯定站不住。当年不是没有身死赴国难的人，可是绝大部分所谓诗书礼乐传家，讲礼法道德的，确实如白欣所说，膝盖一弯，头发一剃，继续过日子。满人杀了个人头滚滚，自然就服了，回过头来又喊大清才是正统。

　　如今清国衰落了，大唐起于异域，但却是正经的汉人。虽说习俗教养已经全然不同，但是比起满人剃发易服那一套，基本上是大哥不笑二哥。唐人在清国，不杀人劫掠，做生意的做生意，治病救人的治病救人，传道授业的传道授业，端的是比满清像话。

　　张恩龄呆在洛杉矶三年，唐人过得是什么日子都看在眼中，怎么可能没有一点触动呢？

　　最后，他只是道：“可是那毕竟是我的国家，我生下来就是清人。”

　　白欣似乎很乐于这种改变别人观念的事情，她直视对方的眼睛说：“人有积弊恶习，也总是用类似的借口搪塞自己的。我生下来就是这样，所以就不用改了。可是真的是这样的吗？我生下来什么都不知道，所以不需要学习。清国的百姓生下来就是要受官僚地主剥削，所以不需要拯救。我父亲这一生都在跟你做一样的事情，只是他从一开始就很明白自己该做什么，怎么做。他要救的是我们华夏整个民族，要让所有的华夏人，有饭吃有衣穿有房住，勤劳智慧者得成功，善良仁爱者得尊重，圣贤绝学得以发扬继承。你问一问你自己，你要救国，救的究竟是什么国，又该如何救国。这国家，仅仅是大清二字？你要的仅仅是一个名字？想必不是吧，那么这个问题就回归到了，究竟什么是国？你要救的国，是救一群趴在亿万黎民头上吸血、还要他们做牛马猪羊的满清贵族？或者压榨欺辱百姓，却满口仁义道德却寡廉鲜耻的那些腐儒、官僚与地主？还是你要救的国，是那三万万只是为了生存而艰难挣扎的百姓？”

　　张恩龄满头大汗，他想不到这个平日里仰慕的女子，居然有如此锋利的言辞，使他居然说不出一句反驳的话。他受自己的秀才父亲从小灌输的忠君报国思想，可是从来没穷究事情的本质。他不是笨人，相反是极为聪明的人。清国是什么样，唐国是什么样，一目了然。他生长起来乡下，见过多少不平之事，哪怕就是自己家，也不是没有受过官府的欺压，被村中的地主恶霸折辱过。

　　他的老父要他出人头地，光耀门楣，还不是盯着那顶乌纱帽背后的金钱和权势。曾经的书生们，考取功名者，有几个真的是为了救国救民，还不是自己和家族的荣华富贵，不叫自己成为被欺压的一方。

　　在那个社会中，不想做被欺压的人，只能做欺压别人的人。这是张父对儿子的期许，要想成就这一切，就得符合那套社会规范，要讲仁义道德，要会写八股文章，更要忠君爱国。

　　可这是不是张恩龄自己所描绘的东西呢？

　　他红着脸低着头，手指在不安地搓动着，他茫然了，于是开始回想。想着自己当初踏上远去大洋彼岸轮船之时的初心。他不太记得老父当时说了什么了，记得清楚的是因为考上洛都大学留学生名额，拿到了一笔奖学金，带回家里时，老父捧着那一堆金币久久不能放手的模样。

　　他记得村中邻人破产饥饿时的窘迫，记得官府兵丁强蛮的样子，记得太多太多。他不确定自己老父的愿望究竟是什么，也不确定自己从小悬梁刺股学到的道理寄望于自己成为怎样的人。他看着眼神清澈，身上却沾着一点灰尘的少女，知道了他人生中最重要的一件事——跟着自己的心去行动。

　　是啊，我是要救国，救这个悲惨的国家，救那些悲惨的人们，不是去做那甘愿陪葬的忠犬，不是去做那作威作福的老爷。抛开那些繁文缛节和礼教包装，我所要的是最原始的君子道。

　　君子道是什么道？

　　仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。

　　有仁爱人，有知教人，有勇救人。

　　此为君子道。

　　白欣看着这个家伙，当他抬眼再与自己对视的一刹那，那抹光亮让她心里触动了一下。

　　那光亮她极为熟悉，因为那是她父亲眼中曾独有的光。


第743章 江戊伯

　　波斯湾上，一艘两三千吨的小型货轮在海面上航行着。这年头这样小型的货轮基本上已经不会生产了，大唐船东们更偏好于1万吨到3万吨左右的散货船和集装箱轮。这些吨位比较小的货轮，大多数早些年间建造的，属于老船了。

　　江戊伯静静地立在船头甲板上，看着船舶推开波浪前行，他也已经是知天命之年，只不过仍旧操劳在第一线。当年他是从嘉应下南洋到婆罗洲讨生活的华人劳工，婆罗洲华人内部的斗争之后，他来到了大唐。先是在国有的贸易公司中任职，其后学了一些经验和见识，江戊伯又出来自己做事。

　　现在他的贸易公司，经营两条航线，年收入也颇为可观。他也差不多把公司主要业务交接给自己的儿子了，只是要紧的一些事情，还是由他亲自出面的。

　　这次他亲自坐镇压船，还是因为这条航线和商路是他们公司新开拓的。客家人有一股闯进，在融入大唐的氛围之后，这股闯劲则更加明显了。很多热门航线，比如从洛杉矶到上海这样子的，大头都让几家国有大公司和一些私人巨头占据，如江戊伯的小公司是很难竞争得过的，利润会非常的低。

　　很多私人贸易公司就开拓独属于自己公司的新航线，他们去到那些蛮荒，甚至没有什么外来者到访的地方，不管当地是封建国家还是原始部落，他们都尝试前往去兜售大唐的货物，赚取可观的利润。这二十年来不知道有多少胆大心细的海商，通过这样的方式累积了万贯家财。

　　江戊伯的小公司主要是跑南海和印度洋的生意的。他的货船前往香港进货，买的都是比较容易出售的大唐商品，以日用小商品居多。然后转运这些商品到各个海外领去出售，能够赚取差价。在各海外领，公司又采购当地的一些特产，再转运香港出售。那里有规模更大的贸易公司采购各种原料和特产，供给本土的工厂和其他需求。

　　不过这条航线已经越来越难跑了，竞争太过激烈，很多大型贸易公司也看中了越发兴盛的海外领航线，江戊伯的公司利润越来越薄，不得已江戊伯决定开拓新的航线，帮助公司起死回生。

　　他选择的新航线，就是前往波斯湾的航线。

　　江戊伯身边的小儿子江鹤城对于父亲的这个选择并不是特别理解，他说道：“父亲，此时华沙体系正开始运转起来，国际间的贸易额正在以惊人的速度增长着，大唐的贸易公司，不拘是本土的，还是特区的、海外领的，都热情满满地投身进来，与那些华沙协定的缔约国做生意。这些国家往往有一定的市场和消费基础，再加上政策性的取消进出口限制和关税减免，怎么看都是大有可为的局面啊。可是咱们不拓展这些航线和门路，却跑到了这什么波斯湾来受罪，怎么看都不太正常吧。”

　　江戊伯在婆罗洲的时候，没有什么子嗣，是来到大唐之后才生养了好几个子女。年纪大一些的已经成年了，大儿子比较稳重，小儿子现在实际上还是学生，考入上海的复旦大学了，让江戊伯十分骄傲。

　　不过小儿子江鹤城虽然聪明，但是经验上还是缺乏，江戊伯笑着答道：“看起来，确实是那些缔约国的生意更好做。可是谁都知道这回事，拼死地都要挤进去发一笔财。咱们唐人做生意，虽说也有同行的合作，但更多是互不相让地竞争。这些年咱们也没少受那些大中公司的排挤。他们能吃一盆，就不会给咱们留一碗的。到时候又是在价格上搞文章，不管商务部怎么发文件，都是止不了这一套的。”

　　江鹤城也明白这个道理，他道：“毕竟垄断的生意才好做。”

　　江戊伯道：“没错，可是咱们江家是没这个实力的。再者说，那缔约国都是些欧洲国家，咱们江家的公司，做得都是南洋海外领的生意，在欧洲那边也没有人脉和门路，一头扎进去，怕是要撞个头破血流的。”

　　江鹤城觉得父亲的眼光很犀利，他又问：“可是那咱们为什么选波斯湾这地方呢？这里四周也没有什么良田和资源，都是一望无际的沙漠，人口也少，怎么看都没什么潜力吧。”

　　江戊伯摇摇头，面容颇为自信，说道：“为父早年也是跟国内政界很多高层接触过，也有些往来。十多年前，为父就听大人物们不经意提过，说着波斯湾是块宝地，虽然不知道为什么稀罕，但是当年大人物们点名的几个地方，如今几乎都变成咱们大唐的海外领了。近日来，又占下了印度西北之地，苏拉特很快就会成为我国在印度西岸重要的港口，咱们从南洋过来虽然路途遥远，但是之后就可以停靠锡兰和印度的港口，便利许多。条件都已经成熟了，咱们自然便要来探探门路，将来如果这波斯湾发达起来，咱们江家公司怎么也会跟着兴旺起来的。”

　　江鹤城没想到父亲的判断居然会是当年大人物随口说的东西，虽然看起来不算特别靠谱，但是江鹤城却知道也许这个比什么都靠谱。商业情报和政策转移对于商人来说，意义是无比重大的，能够在政策和形势动作之前提前布局和下手，那么之后就处处是占便宜。

　　正当二人有些沉浸在对未来的畅想中时，船长跑了出来，对江戊伯道：“戊伯，海面上有情况啊，两条小船朝咱们这边划过来了。”

　　江戊伯和江鹤城一看，果然看到两艘比舢板大不了多少的船只，朝着他们的货轮过来了。那船上是一群包得严严实实的家伙，手里还擎着弯刀，显然不是什么好路数。

　　江鹤城愣了，看向父亲，“这些……是海盗？”

　　江戊伯跑海商多年，海盗也没有少碰见过，当年在南洋不少海盗都眼红大唐商船的高利润，把脑袋往裤腰带上一挂，就来搏命谋财了。


第744章 除盗

　　江戊伯并没有产生什么惊慌的情绪，当初在婆罗洲殖民时，他就操着竹竿杀过当地土人，跑海商以后更是多次遇上过海盗。对于打打杀杀之类的事情，他也早看得稀松平常，不像是小儿子这么惊吓。

　　他转过头去对船长说道：“不过两艘小舢板，冲上去撞碎他们吧。”

　　船长略微有些担忧，如果江戊伯不是船东，只是商人的话，船长有权去拒绝江戊伯的话，可是江戊伯还是这艘货轮的船东，他是受雇于江戊伯的，那就不能自己说了算了。他还是紧张地道：“这些海盗都是带着什么抓钩的，如果太靠近，可能被他们摸上船来。”

　　“无妨，老赵和他的人在船上，就这么一二十个海盗，还成不了什么事情。”江戊伯信心满满。

　　这船长与江家算是合作时间不长，大唐海商们这二十多年中在航行中遇到的情况不胜枚举。但是鲜有遭了海盗打劫成功的。原因很简单，大部分的海盗都是小帆船或者舢板，遇上航速十五六节的大唐商船根本追不上。再有就是大唐有立法，允许安保公司成立，负责保护这些商船的安全。

　　这些安保公司有私人的也有国有的，受到非常严格的监管和审查，因为保全人员被授权使用杀伤性武器，甚至是一些威力比较大的家伙。

　　老赵是一个个头不高，其貌不扬的中年男人，比江戊伯小不了几岁，但是看上去孔武有力。他从船舱里嘻嘻哈哈地走出来，跟江戊伯打趣道：“江老板您一亲自押船就碰上贼了，这运气也忒差。”

　　两人合作了很多年，江戊伯一直雇佣老赵和他的团队负责江家贸易公司船舶的运送安全。老赵跟大多数安保公司的领队一样，是退伍士官的背景，当年在海军陆战队服役过。身手相当不错，而且经验丰富，具有临场判断能力。

　　江戊伯微笑着对老赵说道：“毕竟是新航线，总会出一点什么小状况，不过对于你老赵来说，都不是什么大问题吧。”

　　老赵笑而不语，他的手下们从船舱里面搬出来了一箱军火。所有的安保公司都是可以使用武器的，而且他们的武器也是相当出色的。像是老赵的人所持的步枪，都是清一色的S11突击步枪，是大唐陆军和海军陆战队的现役武器。当然官方对于这些武器的管理也是格外严格的，所有的安保公司在出任务的时候才能在港口领到武器，发放的弹药是有数的。回港之后，每一颗子弹的去向都要说明。如果出现武器丢失这样的情况，那么这家安保公司一定会遭到严格的调查，甚至极有可能失去营业执照。

　　“安全第一，我不建议江老板去撞那些混球们，不过江老板要是有兴趣，咱的人倒是可以帮你去抓一两个活的回来。”

　　江鹤城不解地问道：“抓那些海盗干什么？”

　　江戊伯和老赵对视一笑，年轻人毕竟还是稚嫩。虽然是海盗，但毕竟是当地人，对于波斯湾一带的势力情况必然有所认知。通过抓捕海盗的俘虏，可以得知当地的安全情况好坏，有什么值得注意的敌人，什么港口和地区做生意的价值更大。

　　对于老赵的建议，江戊伯还是很重视的。他立即令船长将货轮开远，而老赵则带着几个小伙子上了一艘小船，朝着那伙海盗开了过去。

　　海盗们看见这艘大船航速如此快，居然一个转向就将他们甩出了好远。更匪夷所思的是，居然有小船朝着他们这边过来了，这不是送死吗？

　　一个老赵的护卫扛起了一具火箭筒，老赵立即给了这小子一脚，骂道：“你知道这玩意有多贵吗？打了一发咱么你这一次的活儿，利润就少了一截，而且上面对这种重武器的审查更严格，你打了这发火箭，老子还要给你擦屁股，写一份四五千字的报告说明这火箭弹是为什么打的，有什么打的必要。”

　　年轻的护卫有些尴尬，放下了火箭筒，拿起了手中的突击步枪。

　　两艘海盗小船在海盗们的怪叫声中接近了老赵他们，老赵连句废话也不乐意说，端起枪就是哒哒哒地扫。这般凶猛的火力是海盗们从来没有见过的，他们在这个地方打劫多年，欺负的多是当地阿曼和波斯的商船，偶尔也有土耳其的船，有些船上也有火器，但是绝对没有这么可怕的。

　　当即就有多名海盗中弹，还有惊慌的家伙直接从船上跳了下去。没用地则抱头蹲地，直到老赵他们接近了这处，将他们俘虏。

　　护卫报告老赵道：“头儿，这几个还有口气。”

　　老赵挥挥手，道：“出来做没本钱的买卖，就得有随时送命的觉悟，宰了吧，留这两个没受伤的。”

　　几个阿拉伯海盗也听不懂老赵他们的汉语，但是明显从他的口气中察觉到了不善，大声哀求起来。不过老赵和他的人也听不懂，这些护卫们对杀人并没有什么抗拒，他们在训练的时候就曾经对这方面进行过心理训练，特别是当过兵的对此更没有什么感触。

　　就算是那个刚才想射火箭弹的年轻小伙，都是抽出匕首，干净利落地割了一个海盗的喉咙。从事保全工作的第一课，就是绝对不能对威胁自己雇主和自身完全的敌人有任何怜悯之心，不然死的一定是自己。

　　老赵绑了两个没有受伤的海盗，至于那些跳海的他没兴趣抓回来了，随后驾驶小快艇返回到了货轮那边。

　　为了开拓波斯湾的航路，江戊伯是请了阿拉伯语翻译的，没过多久就问出了相关的情况，不过事实却让江戊伯眉头皱了起来。

　　波斯湾这片地区海盗横行，至少有三四十家以上的中大型海盗势力，有些海盗甚至还有装备了数门西洋火炮的海盗船，手下盗匪上百。

　　波斯湾的海盗比起当初南洋的海盗规模是小了，但是装备水平却高不少。主要是因为这里距离欧洲比较近，能够搞到一些更好的装备。而且阿拉伯半岛人口远不如华夏大陆多，所以海盗们的规模也相对有限。


第745章 贼窝

　　江戊伯虽然设想过这次的旅程不会是一帆风顺的，他也听别人讲过开拓航路的故事，几乎每一段都能拿来做传奇小说听。可是当真正所有的问题摆在他的眼前时，江戊伯还是发现自己低估了事情的难度。

　　轮船继续航行，朝着海岸而去。在地图上，那里标记着一个不错的名字，迪拜。

　　江鹤城有些高兴地说：“终于到了地方了，在海上漂了这么久，希望我们带来的货物能够卖个好价钱。”

　　江戊伯不知道为什么，却有些高兴不起来，他的右眼皮一直在跳着，看着那完全没有建筑物的海岸，一望无际的荒漠，有点后悔为什么听信当年大人物们的话，来到这个地方做生意。

　　有船员看到港口中驶来几艘小船，大副说道：“应该是港口的导水船吧，毕竟我们是第一次来，他们也可能没有见过我们的这种货船，所以在让我们入港之前，要盘问一番。”

　　老赵在从刚才收拾了一群海盗之后，手中的突击步枪就没有放下，他对江戊伯说道：“江老板，谨慎一点好，只让他们几个人上船，问明白来意。如果他们要你下船去谈，坚决不能同意。”

　　江戊伯相信老赵的判断，点了点头，不一会儿，几艘小船就行驶到了货轮的下面，吆喝着让上面放下舷梯拉他们上去。

　　江戊伯让懂阿拉伯语的翻译叫道：“我们是来这里做生意的大唐商人，只能上来两个人，谁是管事的谁上来吧。”

　　可是这群穿着白衣的家伙们就跟听不懂一样，仍旧顺着舷梯往上爬，老赵眼睛一眯，一拉枪机，说道：“有问题。”

　　江鹤城原本想说这些可能只是当地的官员或者什么的，可是他往下一扒头，看见几个大胡子举着枪，啪的一声朝着他打了过来。

　　这一枪擦着他的头皮过去了，江鹤城吓得嗷的一声大叫，一抹脑袋，居然出了血。

　　江戊伯大叫：“还击，这些也是海盗！”

　　五六个安保人员立即拿起突击步枪来，在船上朝下射击起来，江戊伯也是果断，冒着下面枪弹射来的危险，拔出自己的匕首，就要割断绳索编制成的舷梯。只是舷梯是用最坚韧的绳索编织成的，他割了几下之弄破一点，旋即就放弃了，也拿起一把枪朝下面射击。

　　这一群海盗的数量比之前海上遇见的可要更多，而且从不同的方位准备摸上船来。没有舷梯他们就抛抓钩，江戊伯立即喊道：“开船，快把船开走，水手们拿刀把他们的绳子割断，将用不着的东西扔下去把他们砸下去！”

　　好在船长刚才没有完全熄火，此时多了一分生机。尽管确实有几个海盗冲上了船，不过枪弹充足的保全们还是很快就将他们射倒。船长机智地猛打方向舵，撞击了下面的小船，然后调头就跑，终于离开了这个贼窝。

　　有几个水手受了伤，一个安保人员还被海盗用弯刀砍伤了大腿，好在闪避及时，没有伤到骨头，不然这条腿就没有了。

　　江戊伯有些惭愧地对老赵说：“是我对不住大家伙，遇上这么个劫难。”

　　老赵摆摆手，说道：“咱们做这一行的，不可能一帆风顺。实话说，跟这些海盗也差不多，都是拿命在搏，谁知道会出个什么差错，不怪江老板。不过，我让翻译问了刚才抓到的海盗，这些海盗还很横呢，跟前面那拨没倚仗的不同，这些人是当地迪拜部落酋长的武士。”

　　江戊伯有些懵逼，问道：“那他们怎么来抢劫我们？”

　　老赵嘿笑一声道：“这种事情也常见，你总不能指望这些部落民跟咱们大唐国内一样遵纪守法。这波斯湾的情况，看来比咱们之前想象得更复杂，当地原本是属于阿曼的赛义德王朝的，不过阿曼国王死了之后，国家正在内乱，所以当地的埃米尔们大都自行其是。咱们是吃亏在情报不足了，这波斯湾南岸的酋长们，几乎每一个不是海盗的，据那俘虏说，不管是阿拉伯商船还是欧洲商船，他们都要打劫的，所以咱们到了港口，他们只当咱们是肥羊，根本没打算跟咱们做生意。”

　　江戊伯懊恼道：“这可如何是好，如果这一带这么混乱，是怎么都不可能做生意的啊，这船上还有数万元的货物，如果卖不出去，那么这一趟公司就亏大了。”

　　江鹤城的脑袋已经爆炸过了，缠上绷带显得特别滑稽，刚才他极为惊慌，这个时候镇定下来了，给父亲出主意道：“父亲，不如咱们把货物拉到苏拉特那边去，那里毕竟也刚刚被我们唐军攻占下来，而且有唐军维持治安，情况肯定能好很多。”

　　江戊伯点头，称：“是为父太过贪心，以为能够找到一个好航路，赚一笔横财，如果咱们从一开始就设目标去苏拉特，恐怕还能少了这么多波折。”

　　苏拉特是已经跟外界做了上百年生意的老牌港口了，英国人和法国人都经营过这里，设施也算齐全。特别是大唐在此建制北印度海外领，大批的人员和物资都要经过这里转运，此时苏拉特其实异常热闹繁忙。江戊伯是担心竞争不过别的公司，才选了一个冷门的航线，打算在波斯湾立住脚，回过头来扩展在印度的影响力，没想到居然如此失败。

　　老赵安慰了江戊伯一会儿，又建议道：“海事部门对于咱们大唐商船遭遇海盗还是很重视的。现在印度洋舰队扩展到了阿拉伯海这里，印度西岸也有我们大唐海军的基地了，我瞧着，咱们把这次的情况整理成一个报告，送到苏拉特那边唐军手中申诉，请他们来替我们反海盗。我知道江老板你这口气是咽不下，只是咱们势单力薄，可是咱背后却有靠山。海军听说咱们被欺辱，肯定会来援手，等到把这些海盗酋长们打怕了，生意自然就能坐起来了。”

　　江戊伯对此却不怎么信任，在他看来毕竟他们是跑到大唐治下之外了，唐军又不是他们家养的，怎么可能大费周章地来给他们出气。


第746章 石油的诱惑

　　其实从某些层面上来看，唐军就是像江戊伯一样的唐人家养的。大唐的纳税人的安全，就是大唐武装部队的作战目标，所以有关本国居民任何一点安全福祉，都是唐军和政府方面高度重视的。

　　更何况，很多事情也往往不会那么简单。

　　不得已转而前往苏拉特的江戊伯，把他们在迪拜的遭遇报告给了当地的防务部门，虽然此时在苏拉特的唐军主要工作是清缴马拉塔联盟土邦王公们的残余势力，恢复正常的治安和秩序，按理讲波斯湾确实远了一点。然而，印度洋战区已经建立起来，指挥部都已经挂牌了，波斯湾显然是战区内的事情。特别是海军现在还没有兵力部署在印度西海岸，只过来少量人员开始布置，听说了这事情之后，眼睛都亮了。

　　几个海军军官是没有什么决策权力的，这事情当然还是发回到了国内，直接呈交到了国安委的案头上，供大佬们进行参详。

　　国安委首先是就北印度海外领的安全和发展问题，以及印度洋战区的设置和运行做了一些讨论，波斯湾的提案是附属在整个问题当中的。

　　白南大致浏览了一下印度洋战区提供上来的信息，看到江戊伯的名字的时候还稍稍惊奇了一下。毕竟这也是历史上有名有姓的人物，没有想到成为唐人之后，居然做起了海贸，还这么有魄力地去开辟新的贸易航线。

　　海军对于这件事情还是很看重的，海军司令邓希夷亲自开口说道：“其实我们一直对波斯湾附近的局势有跟踪了解。总体来说，波斯湾沿岸除了伊拉克地区，其他基本上跟奥斯曼没太大关系。在马斯喀特的阿曼王朝自从半个世纪之前，就开始对波斯湾一带建立了控制。另外波斯也是有一定影响力的，不过这两个国家现在都处在内乱当中。土库曼人在波斯建立了恺加王朝，但是他们的国王阿加穆罕默德残暴不仁，不仅对当地烧杀抢掠，而且屡屡进行屠城，甚至还将一地两万居民的眼珠都挖了出来。波斯人对他十分不满，反抗也比较多。不过日前这位残暴的君主阿加穆罕默德已经被两个仆人杀死了，现在伊朗更加混乱了。阿曼的情况也强不到哪里去，之前阿曼是教长制，不过伊玛目（领袖、领拜人）赛义德因为无能，被他精明的儿子哈迈德给替代了，哈迈德自称苏丹，使阿曼成为了君主世袭制。不过哈迈德在不久之前也死了，其父伊玛目重新掌权，但又被他的哥哥苏尔坦夺权，阿曼的没有那么强的中央集权，所以各地的埃米尔（酋长）掌握比较大的权力，而迪拜、阿布扎比等地的埃米尔为了发财就开始做海盗，受其困扰的也不止是我们。”

　　白南摸了摸自己的下巴，说道：“看起来这几乎就是天然为我们提供介入的窗口啊。”

　　国防部长刘放吾也说道：“阿曼的当地埃米尔对我大唐商船滋扰抢劫，甚至这次还造成了有人受伤，更给大唐商人造成了经济损失，这个介入是没有什么问题的。阿曼毕竟是个小地方，当地也没多少人，养不了太多人。虽然大家都知道那地下藏着巨大的石油资源，可是现在我们就介入是否时机成熟呢？”

　　邓希夷开口道：“我们海军还是比较倾向于进入的，越早在当地布局，越容易对我们形成有利的局面。而且据我刚刚了解到的消息，大唐中央科学院已经成功开发出了‘多级闪蒸’的海水淡化技术，从而能够为我们在当地解决缺水的问题。再者，十年前我们国家的石油产量可以很好地供应我们的需求，现在虽然也没有供应危机，但是国家发展太快，扩张也太快，所以我们对于石油的需求量增长巨大。从汽车到飞机，大唐需要石油的地方太多了。而现在我们开采石油的主要产区，是珈州油田、墨西哥湾沿海油田、北固威岛油田和婆罗洲的巴厘巴板，前两者的储量还算可观，后两者其实成本并不低，而且储量也少。波斯湾沿岸的石油储量是世界的二分之一，而且埋藏浅、油质高，开采成本也极低。未来我们将华夏故地纳入控制之后，国家建设必然需要大量的能源，而从波斯湾运输出来的石油，正是我们发展华夏的必要血液。”

　　邓希夷的一番话有理有据，所有人听后都是微微颔首。

　　当年大唐不去碰中东，是因为鞭长莫及，力量也不足。如今虽然大唐铺开的摊子大了，但是实力也今非昔比。即便是刚刚拿下了北印度地区，大唐仍有余力能够操控波斯湾的局势。

　　议长刘天笑称；“阿曼当地的人口，恐怕几十万就撑破天了，当地气候差，农业发展跟不上，养活不了那么多人。我瞧着，这块宝地，咱们干脆就整个夺下来，将阿拉伯人驱赶出阿拉伯半岛，在当地移民我们华人进行垦殖。珈州干旱农业发展了这么些年，已经是非常有心得了。只要水资源保证的伤，其实咱们就算是从印度往那边运送粮食和其他所需物资都是没问题。”

　　林有德也是点头认同，道：“波斯湾石油的开采，几乎是能将大唐的经济总量猛增一倍。”

　　这一时期正是欧洲工业革命的黄金十年时期，对于能源的需求也在不断上升。更不可忽视大唐本身的石油需求已经是一个天文数字，大量廉价石油涌入市场，对大唐经济的提振和继续发展的意义是不言而喻的。

　　白南见众人大致都是赞同拿下阿曼，也不会提出反对的意见，他又查缺补遗地讲道：“波斯湾南岸地区石油储量虽丰，但是却难以建立大规模的城市和居民区。以其能力，容纳一些工业区已经算是极限了。而我们要保证石油产区的安全，显然需要更好的立足之处。”

　　薛岳问道：“总统以为哪里比较恰当？”

　　“伊拉克。”


第747章 迷思与现实

　　两河平原是世界古文明的发源地，虽然中东的气候实在算不上好，但两河平原确实算得上期间最有价值的一块土地了。后世伊拉克能够养活三千万人，海湾战争前的伊拉克甚至号称世界第四军事强国，也不是没有原因的。

　　国安委中对于如何布局在中东地区的殖民，并没有一个确切的定论。当然白南是一定有自己的想法的，对于中东设计，白南早在十多年前就有了。未来一个世纪内，除非大唐出现一个惊才绝艳的超级科学天才，直接把大唐领进一个完全不同的能源科技树走向，否则石油不可避免地将会是决定未来工业的核心资源。

　　白南无意让大唐陷入能源陷阱，成为中东油霸一样，靠着石油就能奢华度日。白南对于未来世界能源与政治的勾连，有着一套自己的设想。大唐控制这颗星球上绝大多数的石油资源，而且使得这些石油国有化，由受到严格监管的石油公司进行开发。

　　实际上现在的大唐石油总公司也已经开始进入了拆分，一些垄断企业在全无竞争的情况下，必然会出现发展的惰性，而且在服务意识和进取心上都难以令人满意。当然大唐不可能只走个形势，把一家石油总公司拆成三桶油这样的情况。实际上，大唐会拆出更多的企业，并且在产业链上做出调整，上下游进行分野。私人公司同样也是允许进行石油开发的，但是未来基本不可能把中东波斯湾沿岸这些像是产黄金的油田承包给私人。

　　归根结底，大唐不是资本主义国家。在杜绝腐败、监管得利的情况下，大量的石油利润可以转化成投资国计民生，发展国民医疗和教育的财政来源。大唐对国有企业的利润提取是按实际情况制定的，未来的电信、石油、银行等暴利行业，都会缴纳巨额利润。同样在未来，大唐会使得国有企业更加商业化运行，比如采取中高层管理人员招聘，而国资方仅类似董事会和股东大会监督的作用，避免出现小利益群体和肥私的情况。

　　白南意欲掌控世界绝大多数的石油产量，也有操纵油价的打算。另一位面中，因为石油价格的波动，曾经导致世界经济出现剧烈震荡。一群没有什么国力的石油原产国，将石油作为武器，搞出了欧佩克，按照本国利益而不考虑客观经济发展的问题操纵油价。再加上米帝等西方国家同样使出这一招，比如在俄罗斯身上割肉，使得市场不能完全体现经济规律。

　　白南无意利用掌控世界石油而赚取超额的利润和满足政治需求，在他看来，确保石油价格稳定，使其在合理的区间内进行浮动，能够促进大唐和世界经济持续稳定的发展。几乎每一次的油价剧烈波动，对于经济的伤害都是不可估量的。

　　同时在未来，世界面临更严峻的环境问题时，大唐又能够通过操控石油价格，而倒逼新能源的发展，缓解日益严峻的全球变暖的趋势。很多国人可能对于气候变化问题没有足够的认知，因为这是一个典型的温水煮青蛙的过程。当累积起来看问题，就会发现事态极为严重。而遗留给子孙后代的环境矛盾尖锐无比，甚至可能会危急人类自身的繁衍和存续。

　　环境保护和发展本来就是一个迷思问题，对于另一位面中的C国来说，不发展就可能造成混乱、被其他国家欺辱，可是无节制无计划的发展，可能同样导致国家的灾难。所有人在享受发展红利，生活在小康社会甚至中产以上水平的同时，也同样承受着雾霾、水土污染等发展的副作用。取得平衡是极为困难的事情，但是也不得不去做。

　　气候变迁的可怕不仅仅是体现在长期积累的温水煮青蛙过程中的，厄尔尼诺和拉尼娜现象都是气候变迁导致的剧烈症状。季风气候下的华夏大地是多灾的，当洪水席卷数十省影响上千万人的时候，人们往往不会直接联系到气候变迁，可是其中的因果只需要稍加了解就能够明白。

　　看似这一大串问题想得又深远又偏僻，但白南就是这样一个人，拥有广博的思维能力。另一位面中人类在解决气候问题的时候，几乎就是无所作为的。因为各自的利益达不到统一，发达国家有历史积累，日子过得已经够好，发展中国家却要喂饱贫困人口，并获取其他人的尊重。发达国家一毛不拔，却要发展中国家牺牲自己国民的生活水平去保护环境，这自然是不可能发生的事情。让发达国家大举支援发展中国家，那选民们显然就会把这个国家的政府给掀翻，因为他们自己纳税的钱，凭什么不是花在本国人身上转为福利，而要救济其他国家。

　　白南从没有穿越之前都在考虑这些问题，他现在已经得出了解决的办法，那就是确立单一的领导权，在以造福全人类为目标的基础上，建构真正的地球联邦，实现利益的统一。一个国家之内，一般性财政转移，富有地区接济贫困地区没有什么人有怨言，而国际之间却难以实现。所以，打破国家的藩篱，创造全新的世界秩序，是白南所追求的东西。

　　这其实也是国际主义的核心内涵。

　　伟大的事业都要从小处开始做起，白南很清楚，一个前所未有强大的国家，具有独有的包容性文化精神和吸纳力，是实现一切的基础。所以，大唐必须强大，必须扩张，必须领导更多的民族，并且实现同化和互相融合。

　　不过短期内，大唐不会没有选择性地搞融合。像是在阿拉伯半岛，大多数国安委大佬的倾向还是驱逐少量的阿拉伯人，而让华人移民彻底在当地占据主导。甚至有人提出，将中东的阿拉伯人直接成批量转移到北非或者其他地方。有人还觉得，送给英国人，让英国印度殖民地上进一步民族融合似乎也是不错的选择。


第748章 天方

　　大唐在波斯湾的动作是两个方向一并出手的，印度洋战区成立之后，从属于该战区的地面作战力量数量庞大，除了两个师的正规唐军以外，缅甸师、廓尔喀旅以及正在组建的印度师同样规模不小，完成整建之后，当地总兵力能够达到15万人。拥有足够的兵力，使得大唐在处理波斯湾问题上就有着比较大的余裕，初期虽然印度师尚不能使用，不过大唐国防部考虑从日本调来一些部队参与作战。

　　大唐不会像西方列强一样，坚船利炮打上门之后让对方屈服，对于大唐来说，推倒重建似乎更符合他们的利益。所以大唐的殖民地都是单一制的海外领，即便一些乡村地区仍旧有旧势力的残余，但是海外领政府完全是大唐把控的，不需要跟当地势力进行妥协。

　　唐军很快就组成了一支小规模的远征军，实际上只有一个加强团的兵力，以及一个由轻巡洋舰和护卫舰组成的小型舰队。大唐执行先礼后兵的策略，派出外交人员，来到马斯喀特，照会阿曼苏丹苏尔坦，称大唐的商船阿曼的海域中屡遭侵害，是可忍孰不可忍，阿曼这个海盗国家的存在令人不耻，大唐勒令阿曼国王立即向大唐投降，在大唐的指导下建设一个和谐健康的国家，促进当地的发展和人民生活的提高。如果苏尔坦苏丹不接受大唐的条件，那么大唐将会对阿曼发起攻击。

　　阿曼苏丹苏尔坦大呼这是无妄之灾，打劫大唐商船的根本跟他的阿曼王朝没有太多关系，迪拜等地的埃米尔虽然名义上奉阿曼为主，但实际上自行其是，根本对苏尔坦爱答不理。可是不管苏尔坦怎么尝试向大唐解释，唐人都坚持认为阿曼应该为海盗行为负最终责任。

　　苏尔坦是听说过大唐的声名的，阿拉伯人从一千年前就开始满世界地做生意，对信息是敏感的。大唐的强大苏尔坦曾经多有耳闻，他甚至在夺取自己哥哥的权柄之后，打算从大唐购买先进的武器装备，武装自己的阿曼军队，可是却没有想到唐人居然率先打上门来了。

　　马斯喀特的外海就是数艘大唐的战舰，即便对唐军本身而言，这些战舰都是轻型战舰，可是仍旧是阿曼人绝对无法抵抗的。唐军的地面部队也在完成了登陆，就在马斯喀特以东的地区，随时可以对马斯喀特发动攻势。虽然数量上只有一两千人，可是阿曼也是小国寡民，此时守卫马斯喀特的军队都没有一千人那么多。

　　苏尔坦是一个聪明人，他知道阿曼不存在任何本钱跟大唐扳手腕，所以只能妥协。不过他还是提出一些条件，希望能够在投降之后最大可能保留自己的权力。

　　然而这当然也是不可能的，大唐方面表示，有意继续在大唐组成的当地政府供职的，大唐会欢迎他们，但是必须服从大唐的利益，而大唐也不会迁就当地任何的条件。

　　当地的宗教势力倒是不想屈服，煽动一些民众准备与唐人对抗，可是在之后大唐地面部队进行了一次火力展示，数十门大炮轰了一个来小时。马斯喀特人胆战心惊，而那些个宗教领袖居然连夜逃离了马斯喀特。

　　最终，苏尔坦向大唐方面投降，大唐在没有真正动手的情况下，顺利接收了阿曼。不过当地的局势还是错综复杂，很多部落都不会主动投降，所以在其后的一段时间内，唐军还是多次出击，扫平了包括迪拜和阿布扎比在内的所有当地部落。

　　这个过程是有些血腥的，不是所有人都像是苏尔坦一样识时务，实际上阿拉伯人也是相当凶悍的，尤其是在有信仰加成的情况下，很多武士拿着弯刀与唐军对抗，后果当然是可想而知的。具体多少人死于这场变乱中一直没有详细的统计，这也可能是大唐故意为之。有相当一部分居民向沙漠的深处迁移。

　　中东的石油绝大部分集中在波斯湾的沿岸地区，这次的军事行动让大唐在短期内就掌握了大量的石油产区。不过唐军仍旧以比较小规模的部队为单位，乘坐着机械化战车向更深的内陆地区进军，唐军在之后的行动称不上太多的正义，大量建立在沙漠上的部落和小城镇被唐人连根拔起。进行反抗的阿拉伯人不计其数，其中大部分被消灭。活下来的则被打上战俘的标签，被运送到战俘营集中管理，等待他们的命运无非是强制劳动或者被发配到其他地方去，永远地远离家乡。

　　大唐在当地的行动虽然称不上隐秘，但是由于沙漠交通和信息流动的问题，所以实际上并没有掀起什么特别大的波澜。这一地区并不是奥斯曼帝国传统的控制区域，奥斯曼帝国甚至对于唐军在波斯湾的行动没有什么耳闻。

　　一部分土耳其人对此也有些警惕，毕竟这是第一次唐人离他们如此之近，从土耳其人所了解的情况来看，唐人绝对不是好惹的。

　　大唐接下来的行动也是顺理成章，大唐在此建立天方海外领，天方是华人对阿拉伯半岛的古称，治所在迪拜。几家石油公司输送了一大批工人和他们的家人前往波斯湾地区。大唐将在当地建设起一些油田，争取短期内投产。由于当地环境的恶劣，所以工人们都是拿着比较高的补贴的，同时他们签的合同一般都是在五年内，五年之后他们可以返回气候良好的北美本土。也有一些从清国来的新移民直接来到这里，他们也获得了更多的土地分配以及各方面的补贴。

　　仅仅是在一年之内，大唐就在波斯湾南岸修建起了四个石油城镇，总计华人人口突破五万人，不过在未来当地不会有什么太大规模的扩展，保持其比较单一的工业职能。当地的各种日用品和粮食需求主要将会从北印度海外领提供，同时垦殖的农民们也会出售椰枣等富有当地特色的土产品。


第749章 波斯

　　随着大唐占领波斯湾南岸，大唐在波斯的军事行动也随即展开。与利用海盗活动为借口覆灭赛义德王朝不同，大唐在波斯还是用了一套组合拳的手段。

　　刚刚遇刺身亡的伊朗恺加王朝的君主阿加穆罕默德残暴不仁，犯下了诸多反人类的罪行，同时恺加王朝的统治者是土库曼人，很多波斯人对其并不满意。之前的桑德王朝虽然也是库尔德人建立，但是统治者不自称皇帝而是人民拥护者，桑德王朝的政治虽然不算清明，但是税制公平，司法也相对公正，受到好评。反观恺加王朝倒行逆施，令波斯人极为不满。

　　军情局在波斯还是发掘出了一条比较有用的暗线，找到了一个当地部落的小王子。这个小王子跟大唐一拍即合，得到大唐的支持后，当即宣布起兵反对恺加王朝。此时阿加穆罕默德刚死，他的侄子法塔赫·阿里沙的政权尚未稳固，反对他的人也不少，有人公然起兵，立即给波斯的局势增添了变数。

　　小王子不仅起兵，而且还宣称残暴的卡扎尔部落（恺加王朝的根源）没有权利统治波斯人民，不能给波斯带来幸福，波斯人应该向大唐学习，才能够收获和平和稳定的发展。他公开宣布加入大唐共和国，并且自然地得到了大唐方面的批准。

　　大唐在这个时候就有了光明正大介入的理由，由于波斯的面积广大，人口也相对更多，大唐随即在波斯投入了两个师的战斗力，分别是一个大和第二师团和唐军第十三师。唐军所面临的最大问题并不是波斯军队的战斗力，而是波斯高原比较复杂的地形和恶劣的环境。

　　因为不熟悉当地情况，唐军在战争初期还是多少吃了一些小亏。不过随着唐军逐渐积累经验，加上当地的反叛者越来越多，大唐还是成功地在一年之内将波斯逐渐纳入掌控。

　　在这个过程中还出现了一个不大不小的变故，叶卡捷琳娜二世在1796年死后，俄国的政权落入了无能的保罗一世之手。在大唐出兵波斯的时候，很多沙俄内部的贵族和政客们都看到了这一绝佳的时机。沙俄对于格鲁吉亚诸邦早有觊觎之心，从1783年就开始进入这一地区，并且将同样信仰东正教的格鲁吉亚变为自己的保护国。其后因为格鲁吉亚跟土耳其眉来眼去，实际上这个关系没有真正履行。

　　而在1795年，波斯恺加王朝再度入侵格鲁吉亚，并且攻占其首都第比利斯，将其烧成一片灰烬。

　　大唐的军力介入波斯之后，也顺带一路进入格鲁吉亚，在当地建立了统治。显然俄国人对此并不是特别满意，但是比起波斯，沙俄对于大唐更加畏惧。保罗一世派出了使团，与大唐方面进行商讨。最后双方达成了瓜分格鲁吉亚的协议，双方根据高加索山中线为界，以北的地区归沙俄所有，以南的地区归大唐所有，双方互不侵犯。

　　不过这个协议并没有解决里海的海域划分问题，为今后两国在里海的权益争夺埋下了伏笔。

　　相比大唐在天方半岛（阿拉伯半岛）上遭到阿拉伯人的仇恨不同，大部分波斯人反而是乐见大唐在此的统治的。除了人口本来就稀疏的波斯湾沿岸地区，是重要的石油产区，大唐对此进行了一定数量的移民，大多数波斯地区，大唐并没有对当地人进行什么驱逐或者侵害行动。

　　一些比较重要的城市，比如设拉子、伊斯法罕、德黑兰等地区，大唐建立了比较大唐化的统治模式，而比较偏远的一些地区，实际上仍旧是部落化的。不过大唐的统治模式显然更加先进，在宗教上大唐是处于比较开明的状态，不会对某一个教派进行迫害，这就使得相当一部分人获得了生存的权利。其次，唐资的进入为大量的波斯贫民提供了工作的机会，特别是城市居民，有着工时和工资标准的大唐雇主显然是这个时代的大善人，波斯人都希望在唐资的工厂和公司中工作。最后，大唐设立的法律虽然更加细致，但是也比较公平，对于部落，大唐政府也有诸多限制严禁对当地人民伤害。如果被侵害的当地人告状到大唐的法庭，唐人一定会进行处理。即便是再有权力的部落都没有任何用，违抗大唐就会被唐军平推。

　　在一段时间之后，波斯人都感受到了大唐统治的好处，波斯也确实实现了稳定的发展。尤其是成为大唐的波斯海外领之后，与大唐本土和其他海外领进行贸易，使得波斯也繁荣了起来。波斯地毯也很快成为大唐又一项垄断的畅销产品。

　　大唐设立波斯海外领后，实行了比较严格的政教分离的制度，这个过程中遭到了很多势力的反对，还有人煽动当地人对抗大唐海外领政府。一方面大唐对于不开眼的货色施以辣手，绝不手下留情。虽然波斯当地有着激进的传统，然而毕竟时代的差距太大了，而大唐军情局也显然更具有斗争技巧。大唐在波斯的地下斗争在持续进行，直到十多年之后，当地的激进反叛者才最终销声匿迹。

　　而广大的波斯人受尽了战乱的折磨，虽然唐人在肤色和信仰上与他们很不相似，但大唐统治者显然非常爱惜民力，并且有能力维护波斯的安全和稳定，这又让大量的穷苦波斯人拥戴大唐。

　　本质上这是一场争夺民心的战斗，大唐掌握的好牌太多，通过经济发展、世俗化教育等多重手段，逐渐将波斯带入近代化。

　　对大唐来说，掌握波斯其实是比较顺手的事情，甚至不在大唐前十重要的事务当中。大唐对于波斯的主要期待，还是波斯湾沿岸的石油。

　　大唐在阿巴斯港建立了一个海军基地，就条件来说，比马斯喀特和卡塔尔或巴林等地更好，对于基地的供应支持更完善，特别是水资源方面，因为阿巴斯港附近是有河流的。


第750章 世界杯（上）

　　进入1798年，欧洲的战争也完全平息下来了。拿破仑最终坐稳了意大利国王的位子，甭管奥地利人、英国人和俄国人对此有多么的不满，但是意大利的情况已经不太可能出现反复。科西嘉人拥有大量的意大利进步人士的支持，来自意大利新兴资产阶级和中小贵族的支持，关键是他还有一支十万装备齐整的新式军队，在战争中拿破仑的指挥才华显露无遗，开始被欧洲各国的军事家所承认和欣赏。

　　也同样是在1798年，大唐一面在处理着北印度、天方和波斯的事务，颇有余裕，还在大唐召开了第一届世界足球锦标赛，简称“世界杯”。

　　说起来在这个位面，大唐是发明近代足球的国家，同时足球也是大唐最兴盛的运动之一。大唐全国都有着体育设施的建设，在每所中小学都有着足球场。大唐的家庭全都支付得起为孩子买一只足球，而孩童们在街头巷尾只需要摆上两个砖头或者书包就能够完成有意思的竞技。更不用说，大唐第一个职业化体育联赛就是足球联赛。大唐顶级的足球职业联赛，至今已有十多年的历史，并且规模和影响力不断扩大，彻底地形成了体育经济。

　　作为最受唐人喜爱的运动之一，随着大唐军队在全世界范围内的活动，与不少盟友的合作，同样也把这项体育运动带到了其他国家。最早唐人帮助南美国家独立的时候，唐人的志愿者和士兵们就将足球传播到了这里，几乎是在短短几年内，南美国家都对足球产生了热爱。之后驻欧唐军在闲暇时踢球的行为，很快使得不少友军士兵也着迷了，大家把这个运动当成业余的好消遣。

　　甚至，在全面学习唐军强大的秘诀时，英国人认为，足球运动良好地培养了士兵们的协作精神和能力，同时讲求策略和战术，并有足够的竞争对抗，是一种能够锻炼士兵们合作和拼搏精神的游戏。所以，英国人其实也在很早之前就将足球运动引入到了英伦三岛，并且没有丝毫以外地，这一位面的英国人同样对于足球充满执着。

　　在伦敦、曼彻斯特、伯明翰、利物浦等城市，一些足球俱乐部成立起来，虽然没有发展到大唐那样子的职业联赛，但是英国人的足球水平提高也是非常快的。

　　从法国到德国、波兰，甚至北欧的一些国家丹麦、瑞典，足球文化也随着大唐产品的进入，开始进入这些国家之中。也就是借着这个机会，大唐国家体育局连同外交部，向多个国家发出邀请，建议他们组建足球国家队，前往大唐参加这次国际赛事。费用上，大唐会资助一部分，由大唐的民航公司负责将各国球队送往大唐。

　　许多国家对于这种无关经济和军事之外的事情，谈不上热心，不过大唐的面子是不能不照顾的。很少有国家会拒绝大唐的邀请，特别是属于国际主义阵营里的国家，都欣然答应。

　　几乎叫得出名字的欧洲强国都应允参赛，倒是多少也算是欧洲国家的土耳其对这种活动不感兴趣，没有派队参赛。

　　除了首任东道主大唐共和国以外，还有15个国家参加了世界上首次世界杯，共分为四个小组，赛程跟另一位面中的世界杯没什么区别。A组中有大唐、巴西、荷兰和捷克；B组是英国、法国、波兰和奥地利；C组有德国、西班牙、哥伦比亚和阿根廷（为了一届世界杯，白脸决定把拉普拉塔的国名改为阿根廷）；D组是意大利、秘鲁、瑞典和美国。

　　如果是另一位面中的世界杯分组，几乎每个组都是死亡之组了。然而，这毕竟是18世纪末的世界杯，足球运动刚刚开始流行，而大唐又比其他国家先发展这个运动近二十年，并且还建立了职业化的足球俱乐部，而其他国家的所谓国家队，很多都是临时拼揍起来的。比如奥地利队，就是奥地利皇室随便找了一些踢过足球的贵族，反正有大唐负责差旅，权当来大唐旅游了。奥地利人相比足球，似乎更在乎这次可以公开的前往大唐，进行资料的收集。所以他们的足球队反而更像是间谍队，来到大唐之后没有参加什么适应性训练，反而是到处观光访问。

　　当然也有些国家的球队是比较上心的，英国国王乔治三世从五六年前开始就是一个球迷，甚至还组建了一个宫廷足球队。这次的英国队是英国官方经过严格选拔产生的优秀球员，乔治三世在英国队“远征大唐”之前甚至亲自接见了他们，并且慰问球队，希望他们能够取得好成绩。

　　按照这位国王的想法，在战场上不能击败大唐，至少能够在球场上击败大唐，使得不列颠获得声望。仅有少数的国家政客们看到了这一点，即便可能微不足道，但是毕竟是胜利，英国人非常需要一场对大唐的胜利，这足以让所有人满意。

　　大唐虽然不缺少文化活动，但是这次的世界杯是国际性的重大赛事，受到了媒体和全国人民的广泛关注，特别是一些球迷们，早早地就购买了球票，准备观战。而有大唐队参与的比赛，更是一票难求，很多球票炒到了超过一百唐元一张。

　　今天是开幕战，A组东道主大唐队在国家体育场对战同组的巴西队。巴西是毫无疑问的南美强队，即便是这个时代，巴西人在足球上的天赋也早早地就体现出来了。由于这场比赛同样也是历史上第一场国家队之间的比赛，可以说见证历史的一刻。即便大唐国家体育场足以容纳8万人，所有球票也都告罄，整个球场座无虚席。

　　在开赛之前，球迷观众们陆续进场，一个看上去有些瘦弱的清秀男青年站在体育馆前的雕塑钱等待。

　　一个少女在人群中跳了出来，脸上带着满满地笑容，可爱地双手合十，说道：“对不起，迟到了一会儿，你来了很久了吗？”

　　男青年腼腆又有些兴奋地说道：“没有，今天人这么多，迟一会儿是很正常的，走吧，我们快进去吧。”

　　少女吐了一下小舌头，说道：“这球票很贵的吧，听说都有一百多块了，我回头把球票的钱给你。”

　　男青年连忙摇头，道：“不用，不用。我平时不缺钱的，这是我用杂志社稿费买的，我们大学还是有点优待的，有专门到咱们学校卖票的，我运气好，搞到了这两张。”

　　少女笑靥如花，道：“是啊，确实不容易呢。”

　　男青年又有些尴尬，说道：“对你来说，肯定不困难的吧，我这次好像有点多此一举了。”

　　少女站得离他近了一些，摇头笑道：“哪有的事情，也是第一次有男生约我看球赛呢。我很高兴！”

　　男青年听了心里也如同吃了蜜糖一样甜，面前的少女的美丽是那样的耀眼，即便在人群之中，几乎每一个经过的行人，都会对她行注目礼。他也不知道自己到底是吃了熊心豹子胆还是怎样，居然脑袋一热就向这个充满好感的女孩子提出了邀约。

　　“走吧，不要站在这里了。人好多，我们还是近一点，不要走散了。”少女说道，然后轻轻地抓住了男青年的衣袖。这是一种既带有亲近，又格外小心的举动。而男青年的脸变得越来越红了，他似乎能够感觉到女孩子身上的甜美气息。

　　沉浸在这少男少女的美好情愫中，男青年觉得自己就是这世界上最幸运的人。不同于新近选为学生会长的那才貌双全的世家子，他只不过是一个一文不名的外国穷小子，而对方却是美丽高贵的公主。

　　少女侧着头看了一眼男青年的头发，笑了笑说道：“你这新发型果然顺眼多了。”

　　男青年有些高兴也有些无奈，说道：“恐怕等回到家乡，要被我父亲打断腿。”

　　不过怕少女多想，男青年又马上说道：“回乡是为了探亲的，将来还是要在洛杉矶工作的，如果可能，把父母双亲接到这边来生活是最好的。”

　　少女生就一颗七窍玲珑心，很明白男青年的想法，她只是微微一笑，如百花齐放。

　　两个人的关系也是奇妙，自从那次的竞选事件以后，少女就挑些关于大唐价值观和文化的书籍给他看，看完还逼他写观后感。男青年是有真才华的，思辨也强，很快就跟少女形成了一种莫名的笔友关系。他对少女的好感和仰慕不断提高，终于鼓足勇气，学着其他的同学，对这几乎是万千校友梦中女神的她，提出了约会的邀请。

　　少女没有任何推辞地就答应了。对于这个单纯的男青年，她也很有好感。即便他此时普通得过分，但少女仍旧认为他比那些自持身份或者恃才傲物的家伙们更好。这也确实是她的第一次约会，并不是没有大胆的男生约过她，但她从来没有考虑过这些事情。

　　所以某些程度上来说，男青年确实是无比幸运的。


第751章 世界杯（中）

　　国家体育场的一号贵宾室，这是第一家庭的观战房间。总统在今天不会致辞，开幕式活动虽然隆重，但是并无过分的官僚气息。充满大唐特色的舞者们伴随着音乐和灯光在上演着传统舞蹈，整个灯光舞美的效果让受邀观赛的各国代表们极为震撼。

　　大规模的群舞之后，球场上的舞台上出现了几名摇滚乐手，激烈的失真吉他声和整齐的鼓点将全场的欢呼和尖叫推上高潮，这是大唐时下最受欢迎的摇滚乐队，是新潮的代名词。在观礼台上的白南也是饶有兴致地看着表演，他在穿越之前也算是一个摇滚乐迷，但是如今他是总统，虽说知道大唐现在也是有娱乐产业的，但是没有想到大唐的摇滚乐都出现了。

　　表演的乐队的水准在白南看来是不低的，编曲风格和技法上居然也让人无法挑剔，他们演奏的东西毫无疑问是他们的原创，而不是那些穿越众们带来的山寨作品。在歌曲进入到第二段大高潮的时候，鼓手的鼓点一如战鼓沉着而澎湃，其他配器暂停，女主唱的吟唱充满了一种远古的力量感，令人忍不住振奋，全场都跟着她高唱这段简单的高潮旋律，这个小小的Breakdown之后乐队的演奏再度狂飙，气氛和效果都令人震撼。

　　礼花射向空中，在夜空中光芒四射，煞是好看。闪光灯和人们的群情尖叫此起彼伏，非凡热闹。

　　坐在观众席上的英国大使在被眼前的景象震撼的时候，还忍不住对旁边的人说道：“大唐的企图现在看来能够明确了。通过邀请多国前来参加这个足球比赛，他们展示了自己的国家影响力和号召力，让所有国家都明白大唐的地位，是无可争议的世界第一。而这场开幕式，更是他们国力的展示——一座足以容纳八万人的巨型体育馆，这别出心裁的表演和一定花了大价钱的表现，也许很多人之前对于大唐的强大没有什么直观的感受，但是从这届世界杯的举办上，他们都能够有一个清醒的认识了。这就是一次看起来文明，但是却又赤裸裸的国力宣示！”

　　大多数外国的外交官和代表们都不傻，每个人都能够明白这背后的一切代表着什么。他们很多人都清楚，这场开幕赛的球票已经卖到了一百多块每张，而忽略掉赠票什么的不计算，那么这八万人也就代表八百万唐元的球票收入。而已唐元的币值，这一场比赛的球票营收居然足够购买一艘海军的主力舰，置办数万人的武器装备。不必说这场比赛还有这大量的商业赞助商，有着各种各样的支持，仅仅是在其他国家几乎不存在的一个产业，就有着如此可怕的经济价值。即使唐人什么都不说，大唐的富有和强健已经让所有人慑服。

　　旁边意大利的新任外交官同样一针见血地指出：“一百多块的球票啊，而这个球场居然被坐满了。这就说明，这里的八万人都有经济实力花这么一笔巨款，来看几个小时的球赛。大唐的富有不仅体现在他们的国家财力上面，这里的居民也是格外富有，他们中每一个去到欧洲，可能都算得上富翁了。难以想象，这世上居然有一个国家能够给予她的子民如此的生活水平。”

　　德国大使笑着点头道：“没错，不过大唐在今天取得的一切，同样也是未来我们的参考模板。只要努力发展我们自己的国家，未来我相信欧洲人也能过上同样的生活。”

　　外国人们各有思绪，而在场的大唐球迷观众们，则更加满足于一场文化盛事。他们对于自己的国家，并不会有像是外国的外交官们一样的观察，因为这就是他们平时的生活。大部分人来自清国，之前的生活多是不如意的。但当他们在大唐生活了很多年之后，已经明白日子原来是可以过成这样的。他们在心底甚至不会去怀疑大唐这个国家的强大。很多人更是觉得，古往今来从来不存在大唐这样仁慈而强盛的国家，他的面积夸张，创造的财富也是夸张，能够让人们过上的生活更是前所未有的。

　　很多人更是觉得，大唐会持续地这样强大，而同样他们也知道，这个国家的强大不仅来源于如同总统这样具有非凡能力的领袖，同样来源于他们每一个人为国家贡献的力量。这是他们从来到这个国家，成为一个唐人之后，大唐所向他们灌输的价值观。大唐以人为本，人民就是国家，人民就是力量。从初代到未来的领导群体们，必须铭记，人民才是一切，不能脱离他们，不能摆弄他们，而只能代表他们，保护他们，发展他们。

　　物质上，来源于后世的先进技术确实是大唐在本位面傲视群雄的原因之一，但是在精神内核上，没有大唐的价值观和精神概念，这番奇迹也是不可能出现的。

　　开幕式过后，比赛就要拉开帷幕了。白南坐在那儿看着自己的老婆许可馨正拿着望远镜到处张望，然后笑着道：“我说，你不会是在找咱们女儿吧。”

　　许可馨回过头来一本正经地道：“你别说你不好奇，这丫头居然推了跟家人一起在贵宾室看比赛，跟不知道哪里来的男孩子去看比赛了，我们的孩子已经这么大了，真是觉得有些恍惚呢。”

　　白南笑笑，说道：“不用担心，欣欣这个孩子不是容易吃亏被骗的类型，她可精明着呢。”

　　许可馨问：“你是不是已经查过那个男孩子了？”

　　白南点点头，“我说没有你肯定也不信啊。不是什么坏人，你不必担心。”

　　许可馨摇摇头道：“操心也没有用，唉，这个丫头也真是的。听说是一个清国留学生，好像也普通得很，也不知道她看上人家什么。”

　　白南摊手道：“爱情这种事儿，也是说不好的。我觉得能像他们一样单纯也不错，可能欣欣就是讨厌那些别有用心接近她的人，才更珍惜那种简单善良的人吧。说起来这也是我这个当爸爸的错，孩子肩上总是承担了她们原本不必承担的东西。”


第752章 世界杯（下）

　　球场内人声鼎沸，而一对青年男女此时却显得莫名的有些尴尬得沉默。两人身边的都是真正的铁杆球迷，甚至大部分人都身穿着白色底色、红色配色的大唐队的球衣。顺带一提，国足的赞助商是阿迪王，而阿迪王的标志是三道杠……

　　比赛还没有开始，但是气氛还是很热烈，稍稍缓解了两人的一点尴尬。白欣笑着问道：“你是球迷吗？”

　　张恩龄颇为不好意思，但也还坦承道：“我不怎么看球的，但同寝的舍友却是校队的成员，也曾为他加油助威。”

　　白欣点点头道：“我也不怎么关注体育这些，倒是我弟弟很喜欢运动，他从小学开始就踢球啦，还是洛杉矶银河队的球迷，小时候老吵着让我爸带他去看球，现在年纪大了，会自己打工赚些钱然后自己约朋友去看了。”

　　张恩龄颇为佩服白家的家教，白欣独立自主，而且聪明优秀。她是总统的女儿，却从来不会以势压人，一直谦和友好。而总统的儿子居然也去给别人打零工去赚零花钱，自己所需都靠自己努力获得，在从前张恩龄都是不敢想象这些的。

　　张恩龄道：“真是羡慕从小在大唐长大的孩子，生活格外丰富，我小时候只知道读书，到现在也真是四体不勤，比起其他同学健壮灵活是差得远了。”

　　白欣说道：“要锻炼身体不怕晚的，只要你有恒心，经常去跑步游泳什么的，一定也能特别健康，拥有很好的身材。”

　　张恩龄在来到大唐之后，见识到了大唐风气的开放。这种开放并不在于私人生活上，而在于自身展示上。男性们拥有健壮健美的身躯，也是被人称道的，很多女生都青睐这样身材好的男生。张恩龄暗暗下决心，自己也要努力锻炼，目的不言而喻了。

　　两人聊着聊着天，两队已经走入体育场，比赛就要开始了。当大唐国旗由四名青少年擎着四角走入场内的时候，全场观众起立。

　　英国大使在看到这一幕的时候格外地惊愕，更是心中带有恐慌。完全没有人命令和指示，英国大使也不相信在赛前有人会向全场数万人说明这个规则，可是当国旗进场的时候，唐人整齐地起立，这不仅是单纯地表达尊敬和郑重，这更说明唐人的爱国情结是根植在骨子里的，他们很自然地在一切象征国家的事物和场合中，表现出自己的庄重与情感。

　　同样是没有宣布的，嘹亮的小号声响起，这是大唐共和国国歌《歌唱祖国》的前奏，首发十一名国足队员以手抚胸，表情肃穆。更多在场的观众也同样的礼仪，随着国歌伴奏合唱国歌。

　　八万人齐唱国歌，声势如山，更是赋予每一个人无与伦比的自豪感。现场导播将大屏幕的画面切给在场的球员、教练组和观众们，甚至当镜头转到一号贵宾室，总统白南也以同样的以手抚胸，庄严地与众人齐唱国歌。

　　在另一位面中，这首充满豪情和骄傲的歌曲，就被人们当做第二国歌，而在大唐共和国，拥有着无与伦比的国力和强盛繁荣的国家和人民，似乎更适宜以这样一首焕发着强国自信心的歌曲，作为国歌。

　　在场的外国人并不算多，但每一个人都淹没在这样的歌声和威势之中。在很多人的心目中，这样的场景几乎是无法想象的。法国大使更是目瞪口呆，他在国歌终了之后对身旁的人叹息道：“一直以来，人们都认为大唐的强大来源自他们的先进武器装备，或者什么其他的技术设备。然而，看过今天这个场景的人都应该明白，这个国家的强大来源于无比团结的人民，来源于自强自信的精神。这也许就是革命的力量，庆幸的是，我们的法兰西也经历了革命，希望革命的精神能够同样鼓舞我们。未来的世界属于能够团结自己国民的国家，希望法兰西也能如大唐一样繁荣昌盛。”

　　德国大使看后也是笑道：“你们瞧那些在场上热身的巴西人，每个身体都在发抖呢。估计任谁看了这样的场景，都已经先觉得失败了。”

　　也确实如他预料的一样，开场哨响起之后，主场作战在八万名本土球迷观众的呐喊助威中，所有的国足队员都像是打了十倍剂量的兴奋剂一样，在场上表现得异常兴奋。无论是谁，拥有这样身披国家战袍，为国出征，并在国民见证的情况下，都会拼出一切的力量，去争取属于自己和国家的荣誉。

　　更不用说，场上十一名国足球员，全都是职业化联赛选拔出来的精英，他们几乎从小就有着充足的营养，进入职业化道路之后更是有着相对科学的训练和专业的技战术指导。最明显的莫过于，其他国家的球队更多的是个人化的表演，而大唐队则是真正的团队运动。

　　大唐球员的身体素质在这个时代绝对是出类拔萃的，所谓的人种劣势更是不存在的事情。球员们打得完全是快速的攻势足球，皮球在每个人脚下停留的时间非常短，传接快速而频繁，这让巴西队十分不适应。而实际上巴西人在这个时候也没有放开手脚，似乎还有点震慑于大唐球迷的声势。

　　在这样的情况下，两队实力悬殊是巨大的。大唐队很快就取得了一粒进球，国家队队长前腰在禁区前沿大力抽射出一记世界波，成就了世界足球史上的首粒入球，同时也是大唐国际比赛中的首粒入球。

　　进球的刹那，所有大唐球迷观众欢呼雀跃。甚至贵宾室中观战的白南也跟儿子白恩击掌庆祝。

　　接下来的比赛毫无意外地转变成了一场单方面的屠杀，大唐队在第七十分钟就已经取得了6:0的比分，巴西队斗志全无。最终大唐也没有继续将比分扩大，这个比分维持到了终场。东道主大唐队赢得了这场比赛的胜利，而举国上下包括媒体和球迷都高度乐观，认为大唐在家门口夺得世界杯的机会极高。


第753章 合同

　　不仅大唐媒体和球迷们认为大唐队是这次世界杯最有利的冠军争夺者，几乎所有其他国家的球队也都是这样认为的。在大唐队和巴西队的比赛中，巴西队几乎是一面倒地被压制。大唐队传球准确，配合精妙，而巴西队则缺少什么战术配合，往往就是一个人带球，在不能突破的时候才传球。而面对大唐全场紧逼的战术，巴西队踢得十分困难，到下半场体力就不支了，多人出现了抽筋的情况。

　　人们能够分辨得出，大唐队和巴西队一边是专业另一边则是业余。话说在这个时代，对待一项体育运动，业余才是正常的现象，可是唐人对待这项运动却是十分认真的。

　　相对于其他国家，英国大使显然更在意大唐的各项情况一点。英国始终把大唐当成自己最大的竞争对手，即便是现在绝大多数英国人都认为不列颠与大唐的差距非常大，不列颠无力挑战大唐的全球头号强国的地位，但仍有大量的不列颠人认为只要英国努力就有希望赶超大唐，实现他们世界霸主的梦想。

　　英国大使在报告中写道：“……就像是在欧洲贵族们专门花钱豢养马球手或者宫廷乐师一样，显然大唐职业足球运动员的出现也是为了逢迎一些人的娱乐而产生的‘宠臣’。然而不同于欧洲的宫廷宠臣们是专门为王室或者大贵族服务的，大唐职业足球运动员的取悦对象是大量的大唐平民们。球员们组成俱乐部，进行比赛，而人们则掏钱去观看这些比赛，作为娱乐活动，形式上类似罗马时期的公民斗兽场。可不同于罗马时期的斗兽场，这些足球比赛是完全盈利的。尽管在建造球场或者组建俱乐部等事务上，唐人投资并不少，但是球迷们拥有长期的热情和充足的消费能力，去购买一支自己喜爱球队的季票。不仅仅是球票的收入，跟球队相关的一些商品，诸如球队的运动衫，也比其他的同质化产品销量更好。不少商业公司通过对球队和联赛投放广告而增加知名度，而球队和联赛也都在因此赚钱。令人觉得荒谬的是，在大唐最有名的球星的年收入是我们首相大人的数倍。就是这么不务正业和不起眼的一项娱乐文化活动，在唐人的手中却成了造钱的机器，一方面充实了市民的生活，创造了舆论的谈资，另一方面也在产生着利润。这着实是令人惊叹的。不仅如此，在这次世界杯中，竞技水平高超的大唐队，体现了良好的大唐的国家形象，这个词汇也来源于大唐媒体，这使得唐人对于国家的拥护和热爱显然提高了。通过在球场上击败其他国家，大唐毫无疑问也收获了相应的虚荣心，侧面反映了他们的国际地位和影响力，这非常值得不列颠的学者和政治家们进行研究。可以说，在这样的一个国家，能够供我们学习的地方实在太多了。有的时候这让人感到挫败，因为我们的联合王国有那么多不尽如人意的地方，但是这些大唐的优越之处也清楚地为联合王国指明了继续前行的方向，可以使得我们少走弯路。”

　　在随后的比赛中，大唐以4:0战胜了自己的欧洲小弟荷兰，以8：0战胜了刚刚建国没多久的捷克，以三战全胜，进18球未失一球的完美战绩以小组第一的身份挺近淘汰赛。同组的荷兰队以小组第二的身份晋级。

　　大唐队的出色表现，令媒体一片赞誉，不过也有评论指出，大唐队犹如一个孔武有力地成年人在欺负小孩子，令比赛的观赏性大大降低了。而被球迷们真正认为紧张激烈的是在B组和C组的两场比赛，分别是英国队对阵法国队和德国队对阵西班牙队。四个欧洲国家都是足球运动传入一段时间的国家，在世界杯之前也都组成了完整的球队进行训练。再加上水平差不多，各自之间还有点民族宿怨什么的，所以比赛起来特别拼，自然也就比较好看。如果不考虑他们的技战术失准的话。

　　四分之一决赛中，大唐以3:0击败法国队，赛前法国队的领队在接受媒体采访时认为，大唐是本届赛事最强的队伍，法国队很难战胜他们，但是法国队也会拼尽全力，展现他们的斗志和精神。不过真正在比赛中，法国人表现得却多少有些懒散，大唐这场比赛也并没有拼尽全力，轻易地取得三个进球然后晋级。

　　同为上半区的英国队在与荷兰队在90分钟内战成3:3平之后，拖入加时赛又战成1:1平，进行了史上首次点球大战。在点球大战中，英国队险胜荷兰，挺进四强。

　　而在比赛中，英国队的中场球员，来自伦敦东区的厨师儿子贝克汉姆凭借出色的传球和远射功力，得到了大唐体育媒体的认可。甚至之后大唐足球甲级联赛的曾连续三届卫冕的豪强球队洛杉矶银河队，也公开表达了对这位英国球员的好感，其球队经理向这个英国球员开出了税前5000唐元的高额年薪，邀请他加入银河队。

　　在银河队开了这个口子之后，银河队的死敌，东部豪强新奥水手队也同样表示看中了在小组赛中一人独中6元的阿根廷球员梅西，同样以高薪邀请他加入球队。

　　英国和阿根廷的小伙子简直被这巨大的馅饼给砸晕了，贝克汉姆在伦敦只不过是一个工厂学徒，而梅西压根就是一个餐馆的侍应生，能够获得来到大唐踢球赚大钱的机会更是让他们求之不得。而这两个小伙子的经历，更是让其他世界杯上踢球的球员们想要好好表现，如果可能也赢得一份油水丰厚的合同，过上上等人的生活。

　　半决赛中，大唐对阵英国队，似乎是受到这个消息的影响，全场英国人格外积极，不过却因为过分在意表现自身而使得球队漏洞百出。最终大唐7:1取得胜利，而也终于丢了一个球，进球者是英国前锋鲁尼。这粒进球也使得这个少年获得了一份来自旧金山金喜鹊队的合同，虽然不算特别丰厚，但价值也不是普通出身的鲁尼二十年能赚到的高薪了。


第754章 埃及

　　世界杯决赛中，大唐又以5:1击败了阿根廷队，神奇的阿根廷小将梅西甚至在开场就突然袭击率先打入一球，不过两队的实力仍旧相差过于悬殊，大唐队连入五球锁定胜局，阿根廷队被打得无还手之力。

　　就这样大唐没有丝毫以外地收获了大力神杯。与另一位面中的规则相似，大力神杯归刚刚成立的国际足联所有，每一届世界杯冠军将被颁发这支奖杯，并保留大力神杯直到下一届世界杯。大力神杯的造型仍旧是两个大力士举起地球的线条构造，由18K金打造，孔雀石镶嵌底座。所有看过这支奖杯的人都认为它是一件完美的艺术品，更象征着世界足球无上的荣耀。

　　奖杯由总统白南亲自颁发，当大唐队队长举起大力神杯的时候，彩带和礼花同时被释放，人们尽情地欢呼雀跃。也许大唐曾经在战场上战胜过无数的敌人，收获骄人的胜利，但是场景却不一定比得过更加直观的夺取世界冠军的情形。媒体更是不讳言地称，夺得世界冠军其实就是大唐作为世界头号强国的一个缩影。伟大的国家有着神奇的力量，可以创造出无尽的奇迹。

　　世界杯夺冠更让大唐的国民们有了一次亲眼见证荣耀的机会，在颁奖之后的当晚，国足球员们乘坐着花车，开启了在洛杉矶这个不夜城的一次盛大的夺冠庆典游行。万人空巷、红旗翻滚、人潮涌动，这场面足以记录史册。

　　就在普通人欢庆夺冠的时刻，不被人们注意的角落里，还发生着其他影响世界格局的大事。

　　英国大使热情地来到总统白南的身边，向他致意道：“恭喜您，总统阁下，您的国家夺得了这一荣誉，令人称羡。”

　　白南微笑着淡淡地致谢：“感谢您，英国队的表现也同样出色。”

　　按照平常外交对等的原则，英国大使是没有机会直接与白南进行会面的，这也是少数通过非正式场合的交谈。虽然足球慢慢成为英国人最喜爱的运动，但是大使并不准备跟白南聊足球。

　　“总统阁下，听说大唐的英勇军队为了保护大唐在中东的商业利益，击败了阿拉伯人，对此我也要对您表示祝贺。不过，如您所见，世界上大部分地区都缺乏可靠的秩序，自由贸易正在被损害。不仅是大唐无法坐视如今的情况，不列颠同样对一些人破坏商贸的行径无比愤慨。不久之前，埃及的军事贵族马木留克袭击了我们英国在埃及的商人，造成了人员和财产的重大损失，联合王国群情激愤，我们准备给马木留克一个教训，恢复自由贸易在中东的正常存在。”

　　白南听后立即明白了，英国商队在埃及被马木留克攻击的事情他知道，其实这种事几乎经常发生。马木留克作为埃及的实际统治者，经常对过往的商队和商船进行打劫和勒索，偶尔也会出现一些死伤，并不令人意外。

　　马木留克是一种历史遗留产物，这个族群实际上是来自中亚的突厥人，跟奥斯曼土耳其是民族上是有些近似的。最早来源于阿拔斯朝突厥古拉姆制度，词义实际上是奴隶。萨拉丁时期，马木留克群体最终形成，萨拉丁在私奴中选拔善战和敏捷的男子，最终组成了马木留克。其后马木留克还在埃及建立了王朝，随后覆灭于奥斯曼之手。不过尽管如此，马木留克仍旧控制着埃及地区绝大部分的军事和政治权利，实际上在大多数奥斯曼帝国的疆域中，奥斯曼的统治都比较名义化。

　　白南对英国大使说道：“英国是什么打算，要出兵远征埃及吗？”

　　英国大使点头回应道：“是的，议院已经对此作出了决定，不列颠将派出精锐部队前往埃及，而且法国方面对于维护中东地区贸易秩序的想法也十分赞同，英法两国讨论合作的问题。”

　　这就有点让白南意外了，法国在上次的大战后确实有一些外交政策上的变化，与英国媾和就是其中的一点。英法两国是打了几百年仗的仇敌，但是显然英国人不希望法国在欧洲事务上完全充当唐人的小弟，同时英国还更加忌惮战斗力强悍的德国，所以英国有意地对法国进行了拉拢。

　　欧洲人对于埃及的觊觎是长久以来都未曾改变的，不管英国还是法国都对埃及有企图心。这次两国携手，八成是抱了瓜分埃及的想法。奥斯曼毕竟已经衰弱了，而英法两国正在经历快速的工业化，实力突飞猛进，他们都认为奥斯曼越来越上不得台面，也根本不把它放在眼中，就要明目张胆地攫取埃及的利益。

　　英国人将这件事透露给大唐，一方面有离间大唐和法国之间关系的打算，另一方面实际上英国人也想得到大唐的背书，毕竟他们打得旗号是维护自由贸易，而这种旗号一般是大唐打出来的。当然，英国人同样不希望看到大唐过分干预，摊薄他们在埃及可以获取的利益。其实此时出手，英国人也许就是计算，大唐在北印度、天方以及波斯的出手占用了他们大量的精力，不会在埃及问题上来抢怪。

　　这种事情，白南不可能在这种非正式场合跟英国大使细细地商量，白南也就是大体明白了是怎么回事，点了点头也不多说，跟英国大使作别离开。

　　上了自己的专车，白南对身边的秘书齐愿说道：“让情报单位查一查，是否有英国和法国在私下秘密接触讨论攻打埃及的情况。”

　　大唐这些年间打造的严密情报网是大唐赖以成功的条件之一，一般情况下都是大唐先掌握情况，这次白南并没有听说英法秘密讨论的事情，所以想要了解一下到底是情报方面出了小差错，还是英国人故意这么说，混淆视听。

　　等到白南回到同光阁的时候，调查已经有了眉目，回复说英法最近就国家贸易和技术合作方面进行了很多会议，情报单位并没有全盘掌握他们的协商内容，极有可能是英国人借着会商的时候夹带了埃及议题。


第755章 对奥斯曼的满满恶意

　　在第二天召开的国安委的会议上，白南指出：“英国人和法国人应该是看我们在这两年内取得的扩张成果而眼红了，这也正常，如果不做些什么，看我们就一直发展下去，恐怕这世界上再找一块能够供他们落脚的殖民地都不可能了。”

　　白南的话引得众人一阵会心微笑，大唐的国力实在过分强大，使得大唐在任何事情上都可以无往不利。按理讲在北印度、天方和波斯的扩张不是一件简单的事情，但是唐军的作战实力太强，而政务团队又富有经验，使得他们来到一地之后，能够快速地镇压住反对的势力，并且拉拢可以拉拢的势力，针对当地的情况进行因地适宜的统治。

　　大唐的海外领上不是没有出过乱子，东南亚的土著们搞过事，日本的武士们判过乱，但是大唐都可以很容易地将情况遏制住，不会发展成过于不利于自身的情况。

　　英国人其实还有些吃不着葡萄说葡萄酸的意思，认为大唐出兵占领阿拉伯半岛，是吃力不讨好的事情，那里除了沙子几乎什么都没有，而他们选择的埃及，却有着尼罗河滋润的肥沃土地，并且还是联结欧洲和印度洋贸易的重要枢纽。

　　针对这个情况，白南其实很快就想清楚了对策。他在国安委会议上直接提出，说道：“英国法国想要夺取埃及，恐怕他们自身也没有厘清利益划分的问题。英国人这时候的心情其实是纠结的，他们是不可能在我们眼皮子底下暗渡陈仓对埃及进行占领的。即便英国的军事实力强，但是解决埃及也不是三两个月能完成的事情。他们必定不愿意我们插手过深，同时却又希望我们能够首肯并且在某些程度上对土耳其进行牵制。”

　　徐道润问道：“那么，我们是否应该介入呢？”

　　白南手指点着地图说道：“介入，当然要介入，我们在这里有兵力，而且还有企图心。当初天方海外领建设的时候，我们就希望能够得到伊拉克，我觉得这次英国人的提法就很好，以贸易问题对土耳其发难。土耳其没有加入我们的华沙贸易协定，而且其境内屡屡出现妨害各国贸易活动的情况，我们借此敲打一下他们，顺手夺取伊拉克。”

　　刘天撇撇嘴道：“这事儿如果我们也加入进去，那就是唐英法三大国共同出手了，那么在这种情况下，俄罗斯人会什么都不做光看着么？肯定不会吧，俄罗斯一定也会大动干戈，对土耳其再度发动战争，这次恐怕就是要把罗马尼亚从土耳其的控制下给肢解出来了。”

　　白南也是认同，道：“英国人肯定对俄罗斯甚至奥地利都有外交行动了，不排除最终这场战争会演变成工业化列强对落后衰败的土耳其的一次大肢解。”

　　薛岳哈哈笑道：“还真的有可能啊，土耳其比历史上的衰落还要厉害，而且我们大唐在全世界圈地，欧洲国家没什么地方好去了，也就是土耳其能欺负一下了。”

　　刘天又道：“如果真发展到这一步，咱们也不能相让啊，我觉得光拿下伊拉克还是少了点，这一片地区没什么人口，别看面积大，但是实际有人区很少，其实花不了多大的工夫。石油的话，除了波斯湾，北非也是大大的有啊，而且像利比亚、阿尔及利亚这些地区，沿海的气候和环境其实跟我们珈州也比较类似，如果拿下来还是大有可为的。”

　　白南微微笑道：“这未免就有些胃口太大了，不过如果真的发展到多国入侵土耳其的话，这样出兵北非也是一个选择，地中海南岸控制在手中，对于我们增强在地中海的影响力还是很有帮助的。当然，我们第一需要保证的就是伊拉克。”

　　刘天嘿然道：“跟波斯湾沿岸那鬼地方可不一样，北非沿海可是好地方，当初迦太基人可是凭借这里跟罗马人斗了好些年呢。真的夺下这片地区，我建议我们的移民往这里倾斜一下，当地条件很好，能发展灌溉农业，有石油有铁矿，地理位置还好，搞好了这里就是一个类似意大利、西班牙的工业中心。”

　　刘天又继续道：“搞工业呢，自然是不能指望那些阿拉伯人、柏柏尔人什么的，还是得靠华人的。这边拿到手里之后，为了当地快速发展和稳定，还是应该执行人口迁移计划，将当地的阿拉伯人迁移到别的地方去。”

　　这个话题多少有些敏感，也许是大唐穿越众在后世见过很多令人不怎么愉快的东西，所以大唐对于绿教文化压制还是很强的。十多年前大唐拿下东南亚，就开始对当地的土著苏丹国进行打击。特别是大和兵团进入之后，着实对当地人口减少做出了巨大“贡献”。今时今日在婆罗洲等地尽管当地绿教化的土著还是存在的，但是规模缩减得比较大，而且世俗化进程也十分良好。而且大唐又带动了相当一部分原始信仰发展比较落后的土著，对原本的绿教土著的牵制还是很明显的。更不用说下南洋生活的华人数量越来越多。

　　大唐不乐见任何的极端主义的存在，任何有苗头的情况都要打掉。但是发扬本真，崇信善举的，这类都能够在大唐得到生存的空间。

　　波斯湾沿岸的阿拉伯人因为海盗行为被大唐打击严重，很多逃入沙漠和伊拉克地区。而大唐在接下来的进军行动，必然会导致这些人继续外迁。大唐长期的控制中东地区，大规模地向该地区移民，必然导致阿拉伯文化最终消亡。这种情况是非常自然的，就如同欧洲殖民者进入墨西哥之后，阿兹特克文化最终化为历史一样，说起来阿拉伯人在这时候的数量，是远远不及阿兹特克巅峰时期的人口的。

　　白南对于埃及并没有太大企图，倒是运河区他是有想法的。到时候埃及倒是可以成为从大唐领土上迁出的人口的一个迁入地。


第756章 五国之议

　　世界杯结束后一个月，大唐外交部邀请英法两国大使针对维护中东地区贸易通畅的问题展开会晤。大唐方面给出的理由极为冠冕堂皇，作为连接欧亚的重要枢纽，中东对于世界自由贸易的重要性不言而喻，而中东地区的地方割据势力乃至奥斯曼本身都对于自由贸易只能起到反面作用，因此大唐不得不针对这个情况进行必要反制。

　　埃及在其中显然是最为重要的一点，这场名为贸易保护实际上是恶意分赃的秘密会议上，大唐不同意英法任意一国单独享有埃及的利益，所以大唐的提议是三方出兵，对埃及进行共管，除了取得完全零关税的贸易优惠之外，同时能够在埃及进行一定数量的驻兵，并且进行投资等。

　　大唐初步决定投入三个师的兵力，不过主要的进军方向会是两河流域，在埃及大唐将派遣一个装甲团配合英法联军的作战。

　　英国大使和法国大使很快在会后又进行了私下的碰面，英国人直接表示：“从唐人的迹象来看，他们对于埃及是感兴趣的，但是兴趣似乎并没有特别的大。这次唐人决定插手，恐怕还是为了扩张他们的天方殖民地，将势力扩张的伊拉克去。”

　　法国大使对此也是赞同，其实英法两国对于出兵埃及之前只是一个意向性的想法，可是大唐插手进来之后，他们就不得不去这么做了。因为如果慢一步，什么利益都得不到了。之前英国人和法国人自然没有在这个问题上达成共识，更没有任何关于瓜分埃及的计划。大唐的话语权比较重，独吞或者瓜分埃及的想法基本上是破产了。不过能够在当地驻军和形成影响力，对于英法来说也是很有价值的。

　　“贵使有什么想法呢？”法国人问道。

　　英国大使道：“我已经将相关的情况汇报给伦敦了，我们认为，大唐的方式也未尝不可，大家都不独占埃及，但是在其他地方却能够独占，毕竟土耳其可是很大的。”

　　法国大使目光锐利，问道：“你们看上了哪里？”

　　英国人道：“塞浦路斯。”

　　不得不说英国人的选择非常务实，塞浦路斯的地位十分重要，英国在地中海已经有比较强的存在了，加上塞浦路斯等于如虎添翼。而且塞浦路斯靠近土耳其本土，可以用这里当做节点进一步对土耳其进行渗透和商业倾销。土耳其其他的什么地方，面积可能更大但价值却不一定更大，而且英国现在全力在经营南印度，并且开发加拿大，也没有特别大能力像是大唐一下，在一两年之内就吞并几十万平方公里面积、数百万人口的殖民地。所以英国人的殖民策略一直是循序渐进的。

　　法国人立即道：“那我们便要北非。”

　　这个想法与唐人重合了，北非阿尔及利亚等地距离法国比较近，法国一直都有在那一带的活动，所以殖民难度相对较低一些。

　　然而在大唐尚未正式对土耳其出兵之前，大唐就率先介入了摩洛哥的政局。摩洛哥是实际独立于土耳其之外的北非国家，当前处于各部落割据的情势之下。大唐通过利益输送，说服了当地的一个势力向大唐开放港口和驻兵的权利，尽管大唐不像是对天方或者波斯一样直接建立了海外领，但是大唐力量在摩洛哥的存在，等同于告诉全世界，大唐要了摩洛哥，其他人就不要多想了。

　　不得已，法国人不得不改变了自己的初衷，选择了另一块土地，叙利亚。这个叙利亚地区是包括另一位面中包括黎巴嫩在内的沿海地区，算是地中海东岸十分富饶的地方了，这里历史悠久，虽然战乱频仍，但是发展前景也是不错的。

　　世界上没有不透风的墙，三国的谋划还是有风声传出的。不过最先找上来的却不是俄罗斯，而是刚刚完成统一的意大利王国。明显拿破仑一世成为了意大利的君主之后，不仅在政治上效仿法国大革命，颁布了一系列革命性的法令，并且引入大唐技术发展意大利的工业。同时拿破仑还更想表现自己的军事才能，为意大利谋求更多的利益。

　　所以当英法各自看中塞浦路斯和叙利亚之后，意大利也提出了参与到对土耳其的讨伐中，并要求获得在利比亚的相应利益。

　　大唐对于意大利的要求并未特别纠结，尽管利比亚的石油储量也是相当可观，大唐在北非拥有摩洛哥、阿尔及利亚和利比亚已然十分足够，利比亚沿海地带跟波斯湾周边也没什么区别，环境远不如上述三国，大唐也卖意大利一个面子，认同了意大利的诉求。

　　紧接着，沙皇俄国也不出所料地插了一腿。所有的这些国家里面，沙俄与奥斯曼土耳其打了上百年的战争，有赢有输，不过总体上沙俄从奥斯曼土耳其手中夺取了不少土地，扩张了国力。仅仅几年前两国还在打仗，围绕着罗马尼亚两个公国的主导权问题，沙俄和奥斯曼龃龉不断，此时大唐等国以贸易问题向土耳其开刀，沙俄自然想要参加进来，如果能够一口气把土耳其打得一蹶不振，那么沙俄实际上就是这所有国家里得益最大的了。

　　俄罗斯表示，自己可以出兵罗马尼亚，不过并不会出兵埃及，实际上俄罗斯的兵力很难通过土耳其海峡离开黑海，沙俄不具备大唐一般上千公里的远程兵力投送能力。俄罗斯也对埃及不太感兴趣，他们这次愿意出兵，主要还是大唐等国在中东对土耳其发动围攻，势必会分散土耳其的兵力。

　　当然最倒霉的情况也会出现，那就是土耳其战术性放弃北非和埃及，而集中兵力在罗马尼亚等地进行防守，那么俄罗斯还将跟以前一面面对数量庞大的敌军。俄罗斯在欧洲大战中被唐军全歼常备军，现在重组之后购买了英国军械，实际上也只有三万多可战之兵。真的出现这个情况的话，那么俄罗斯等于一无所得，最大的便宜还是唐英法意等国了。


第757章 英法联军

　　1798年11月，唐英法意俄五国联合向土耳其发出正式公告，鉴于土耳其恶劣的国内形势，对自由贸易的扩展极为不利，更对其国内人民不公。五国因此将派出干涉部队，旨在恢复土耳其境内的安全和稳定，促进商贸和当地社会的发展。

　　似乎觉得这样的借口确实太过不要脸，所以大唐国内媒体对于这事情都没有大肆报道，只是一笔带过，因为这时候的大唐媒体还比较有节操，不会明目张胆地指鹿为马，大都会比较含蓄。如果没法含蓄，比如这次的情况，就压根少报道。

　　这场围殴土耳其的战争中，英国人和法国人率先发难，他们组成的舰队从马耳他出发，搭载了大约38000名英法士兵，在亚历山大登陆。登陆的过程并没有遇到什么阻拦，实际上马木留克们现在还不太清楚到底发生了什么。

　　直到一个周后，英法部队才实质性地跟4000名马木留克以及附庸于马木留克的阿拉伯人和农民，发生了真正的交火。这也是一场完全不成比例的战斗，尽管参与交战的法国先头部队数量也仅有两千多人，但是法军装备了S1步枪，并且拥有自产的75毫米步兵炮。这些法国人自制的步兵炮重量很轻，由一头骡子就能拉着跑，威力也不错，与当初唐军使用的九二步兵炮有得一拼。反观马木留克装备的基本上是燧发枪，连纸壳弹步枪都很少，面对法军强大的火力，几乎是一照面就被打哭了。

　　英法联军的策略是不以某一地的争夺为要点，而是着重打击马木留克的有生力量，并且迫使埃及屈服。这个策略无疑是正确的，尽管英法联军规模不算小，但是英法不像大唐一样具备快速控制一个区域的能力，所以他们需要的是当地的政治势力。他们的打算是，如果有合适的力量可以取代马木留克那最好，如果没有的话，那么就留下这个政治集团。但不管怎么说，首先第一步是征服马木留克。

　　历史上同一时期欧洲列强在进行殖民战争的时候绝对不会像现在这样轻松的，大唐的出现使得世界军事技术向前推进了一大步，法国人甚至在这一次还带来了十多辆轻型的雷诺坦克。虽然这种轻型坦克实力很低，但对付轻步兵却是最可怕的杀器，马木留克就算有火炮，也很难命中这些行进着的轻型坦克，而埃及的沙漠地形平坦更适宜坦克的机动，使得法军搞出来的低配版步坦协同也收获了不错的效果。

　　看到法国人有装甲兵，英国人还是有些泛酸的。迄今为止英国人尚没有装备类似的武器，英国在军购上地位是不可能跟法德相比的，尽管大唐已经解封了许多武器装备出售给英国，但是不仅售价高，而且不是想买什么就能买什么的。英国从大唐得到了一些吉普车改装来的四轮装甲车，但却得不到坦克。英国人正在十分努力地希望可以仿制出类似武器，进度据说还算是不错，但毕竟还需要一段时间才能够装备。当然性能上估计也超不过雷诺的水平，正常的话应该只能比雷诺更差，毕竟英国人又没有这方面的设计经验，很多事情都是一知半解，需要慢慢地去摸索的。

　　英法联军在圣诞节之前攻下了埃及首都开罗，对马木留克的力量进行了清洗。

　　大唐在此时虽然没有向埃及派遣军队，但是还是在使用其他手段影响着埃及的情势。

　　怀里抱着一只没有尾巴的老猫，军情处的段九好整以暇地看着面前带着头巾的年轻人。他叫做穆罕默德·阿里，是一个阿尔巴尼亚人，父亲是一个小军官。按照奥斯曼帝国一贯的作风，用希腊人来管罗马尼亚人，用阿尔巴尼亚人管埃及人，反正就是要换着地方用行政人员。穆罕默德·阿里来到了埃及，也成为了一个不起眼的小军官。

　　也只有穿越众才知道，这个名字不知道古往今来重名了多少的青年人，在另一位面中建立的埃及曾经盛极一时，甚至让奥斯曼也不得不在埃及面前低下头，承认他对埃及和苏丹的统治权。当然，现在的穆罕默德·阿里一文不名。

　　军情处的人其实早就找到了这个人，并且跟他进行了一些接触，段九这一次来是进行收尾工作的。段九说道：“如你所见，英法联军声势浩大，马木留克在埃及的统治已经无法维系了。埃及人也不喜欢马木留克，他们残暴而缺乏智慧，没办法很好地治理这片历史悠久又丰饶的土地。这场战争之后，英国人法国人乃至我们唐人都会在这里保持存在感，但是真正的统治者还是当地人。届时埃及将从土耳其的控制下脱离出来，成为独立的国家，大唐有意在埃及扶持一股年轻、进步的政治势力，从而更好地治理这个国度。”

　　穆罕默德·阿里听出了段九的拉拢之意，但还是说道：“是国际主义吗？我听说过大唐的国际主义，但是很遗憾，我对安拉的信仰是坚定而真挚的，国际主义是无神的主义，是我和所有埃及人都不可能接受的东西。”

　　说完穆罕默德·阿里还表现的有些忐忑，毕竟如此明确地拒绝唐人的拉拢，在这个情况下他也不能分清祸福。

　　段九微微一笑，说道：“我们可以理解当地人民的宗教信仰，大唐国内也同样对多宗教持宽容态度，并没有排斥和打击任何合法的宗教。我们并不是让你成为一名国革分子，只是希望你能够和其他我们看好的人一道，在独立的埃及组建新的政党，为埃及的发展和建设出力，至于具体你们有怎样的纲领，我们并不会过度干涉。当然，任何国家在当今世界中无法独善其身，关起门来过日子。有一些为人们所广泛认可的价值和理念，埃及也是必须秉持的。比如说自由贸易，比如说民权等等。”

　　阿里放下一颗悬着的心立即表态道：“如果是这样的话，我真心希望能在未来带给埃及这个国家现代化。”


第758章 伊拉克战役

　　至1799年一月份，原本驻扎在天方的唐军，才施施然向伊拉克发动了攻势。大唐在两年前的波斯湾反海盗行动中已经消灭了建国不到三十年的科威特酋长国，掌握了伊拉克的出海口。这次唐军直接从科威特出兵，融入伊拉克南部，也就是土耳其的巴士拉行省。另外，唐军还策动了武装起来不久的大唐波斯师从东面发动攻势，迂回到了巴士拉的后方，彻底将巴士拉切割出来。

　　当地的武装部队对唐军抵抗不坚决，实际上当伊拉克人看到大批的唐军装甲部队攻过来的时候，已经失去了抵抗的意志。唐军在大多数时候没有进行什么像样的炮击，基本上一冲一打，当地守军就溃散了。镇守巴士拉的土耳其官员倒是有些血性想要跟唐军一战，坚持到援军的到来。只不过他这个念头仅维持几十分钟，唐军重炮很快就轰开了在这一地区唯一像点样子的要塞。

　　此时土耳其人修建的要塞工事水平并不高，很多甚至还刻意为了迎合宗教需求，十分不合理。而大唐炮兵多年来固定训练的科目就有对加固工事的攻击，配备专门对付这类工事的穿甲弹，几乎是无往不利的。

　　唐军在攻克巴士拉之后，对当地的百姓倒是秋毫无犯。大量的土耳其官员被逮捕，但是也仅此而已了。很快大唐的公务员就取代了土耳其官员的职能，配合着大唐兵力在当地维持秩序。

　　唐军继续顺着两河向上游推进，在第五天就推进到了巴格达。这个速度算不上唐军的极限速度，但是也十分可观了。更重要的是，土耳其人根本没有做到适当的反应。落后的伊拉克地区甚至没有安装电报线路，甚至巴士拉陷落的消息刚刚传来，唐军也已经抵达此处了。

　　唐军的作战部队规模并不大实际上只有两个机械化步兵团以及一个波斯人组成的步兵旅。要维持大唐的机械化部队的正常作战，后勤维持是非常困难的事情。当地的道路条件尚可，这才使得大唐的后勤部队能够用卡车将大量的物资运送到前线，配合着装甲部队一同推进。

　　与在巴士拉的情况一样，土耳其人还是尝试了反抗，不过唐军用炮火和冲锋让土耳其人明白了这些都是徒劳。最终巴格达向大唐投降，大唐也顺利地夺取了伊拉克的最大城市。

　　唐军在巴格达稍稍调整之后继续向北发动攻势，在二月底终于与土军急忙赶来的部队发生了遭遇战。土耳其的临时动员能力肯定没法跟大唐相比，也不如欧洲列强们，土耳其人临时拼凑起来各个种族的两万多军队在摩苏尔附近被唐军击败，甚至战场上还出现了一些异族炮灰军队临阵倒戈，向唐军投降的情况。

　　指挥这场战斗的少将张旻刚从欧洲战区调到中东，对于这个情况并不意外。土耳其向来把这些附庸军当成炮灰，基本上是安排在最前线做最危险的工作，而这些附庸军基本在一碰面就遭到了唐军的灭顶打击，不得已的情况下只能选择向唐军投降。

　　土耳其的国内民族成分复杂，民族冲突也很突出。终奥斯曼帝国一世，都没有很好地完成民族融合，归根到底土耳其人的统治思路跟东方的满清是有些相似的。刻意强调突厥人的统治地位和高级身份，将其他民族踩在脚下作为杂役和奴隶，这种故意地区分无益于民族的融合。当奥斯曼强大的时候似乎没有什么太大问题，可是当奥斯曼也遇到没办法击败的敌人时，几乎所有的附属民族都有兴趣在这时候跳出来插土耳其两刀。

　　指挥唐军的少将张旻到最后发现了一个令人哭笑不得的现象，他带领讨伐土耳其的军队居然越打越多了，而且这个情况越往后越明显。他所率领的正规唐军实际上都不到一个旅，从波斯带来的部队大约是一个师的规模。倒是后面他还抽调了一个印度师和一个大和师在待命，准备随时投入战场。

　　没有想到，跟土耳其打了一仗，结果一半土耳其军队反过来成了土耳其的敌人。接着今天库尔德人的部族武装带着弯刀来了，说英明神武的大唐将军啊，给我们一口饭吃我们就跟你打土耳其人。赶明天又是从高加索山那边来的亚美尼亚人，说土耳其人欺负我们欺负的太狠了，听说大唐对待殖民地民众比较温和，我们希望大唐能够取代土耳其人。再接着原本被俘虏的伊拉克人也赌咒发誓，让我们伊拉克人上战场吧，证明我们的武勇和善战。

　　张旻其实是很不想收下这伙人的，其中至少一半人连火枪都没有，跟在唐军身边就是单纯为了蹭蹭饭，需要打仗的时候打打顺风仗，然后搜刮一下战利品。然而张旻又不能随便将这伙人解散掉。另一位面中伊拉克战争后米帝解散了伊拉克军队，到最后这群无事可做的军人相当一部分变成了不安定因素，给米帝造成了巨大的麻烦。现在解散了这群家伙，他们骚扰当地人可能还不算严重，就怕一回头又变成土耳其的忠诚部队了，甚至过来骚扰唐军，这都是麻烦。

　　所以最终张旻不得不用大唐自己的补给来养着这群部队，不过这些人也乐不了几天。战争结束后，大唐就会把这些军队收编成特设兵团，狠狠地操练。而当地那些不服从的部族武装显然也会被收拾掉。

　　在这样的情势之下，张旻领军用一个多月的时间，从伊拉克北部凿穿了小亚细亚的东部，期间与土耳其军队三战三捷，歼灭土军规模多达十万人，顺利地夺取了黑海沿岸城市特拉布宗，超额地完成了预定的任务。

　　唐人的进展神速使得法国人相当害怕，立即增兵攻占叙利亚。按照大唐跟法国的协议，叙利亚东部幼发拉底河河谷，另一位面中的阿勒颇省、拉卡省、哈塞克省和阿布凯马勒省，划归大唐所有，其余部分的叙利亚和黎巴嫩则为法国所有。


第759章 多国舰队

　　多国部队在土耳其境内横冲直撞，这些列强军队都经过了一定程度上的军事改革，不仅在装备上已经基本达到了另一位面一战甚至一战末期的水平，而且军事思想上也发生了重大的变化。现在欧洲没有哪个国家再玩什么横队战术了，甚至刚刚时兴起来的纵队战术也变得没有什么太大价值了。更多的欧洲军事学者们开始讨论如何突破堑壕，如何保证后勤，他们观察大唐用兵的案例，并且根据自身的理解制定军事改革的方略。

　　在大唐陆军少将张旻带领唐军和乱七八糟临时的附庸军作战的同时，多国联合舰队也同样在地中海完成了集结。英国皇家海军在英吉利海峡一战之后被重创，但是仍旧咬着牙勒紧裤腰带打造自己的舰队。在得到了大唐一些技术开放之后，皇家海军建造了无畏号战列舰。这艘战舰代表了欧洲造舰的最高水平，满载排水量达到21060吨，从大唐引进的火炮技术研发出了12英寸舰炮，在这型战舰上装有双联装炮塔共4座，全部设置在舰艇甲板中线上。副炮采用了27门单管的12磅（76毫米）高平两用炮，同样是采用了大唐的技术。舰艇动力高达20000匹，是直接从大唐进口的蒸汽锅炉，推动战舰速度可以达到18.5节。可以不客气地说，即便是大唐第一代战列舰夏威夷级都在其面前都显得有些无力了。英国人为了打造无畏号花费了巨大的代价，其中大部分利润都让大唐的厂商赚走。而大唐并不忌惮于出售给英国“先进”的舰艇技术，因为英国人仅制造出了这么一艘无畏号，就无力建造第二艘了。英国人不得不将重点放在打造8000吨-10000吨的巡洋舰。

　　英国皇家海军这次特意将无畏号派到了地中海，随同的还有战列舰黑王子号和君权号，占到了英国主力舰中的三分之一。

　　法国人在欧洲大战之后也有舰艇的更新计划，他们是在大唐的帮助下在本国造船厂建造一型名为瓦尔密级的巡洋舰，标准排水量为5800吨，满载7400吨，装备有同样来自大唐的猴版203毫米舰炮，尽管差英国人一个量级，但是法国人却计划修建四艘瓦尔密级，能够很好的形成一定的海军优势。

　　法国人出动了两艘瓦尔密级的巡洋舰，其他都是些小型舰艇，跟英国人一比有一点跌份，不过法国向来是优先陆军其次海军的，所以后娘养的也是没办法。

　　这次就连意大利人都派出来了自己的海军舰队，拿破仑在称王之后，从大唐手中购买了两艘退役的平海级，舰龄都接近20年，所幸价格还算比较便宜。拿破仑在意大利打完了诸侯土豪之后也算是发了一笔小财，下订单比法国人要豪气一些，从大唐直接订购了排水量12000吨的新型战列舰达芬奇级，一共两艘，包括技术转让和帮助意大利建起新式造船厂，项目总报价高达1700万唐元。华沙协定之后大唐的币值实际上涨了，大唐内部采购三千多吨的掣电，报价仅290万唐元。意大利为了打造新海军也是吐了血。这两艘船尚未交付给意大利，所以意大利海军现在出动的实际上还是从大唐采购的二手船和自制的小吨位铁甲船。实力完全没办法跟英法相提并论。

　　而大唐海军出动的即地中海舰队了。规模不断扩张的大唐海军在1798年度完成了全部六艘暹罗级战列舰的建造，地中海舰队也分到了一艘巽他号作为旗舰。满排35000吨的巽他号是有史以来世界上最巨大的战舰，英国人在与大唐海军汇合之后，羡慕嫉妒恨地望着这艘巨舰，稍稍建立起的一丁点自信又消散无影了。

　　而重达18500吨的丹佛级重巡洋舰，在吨位上更是压过了欧洲国家的主力战列舰，实际战斗力即便是对上英国人的无畏号，都是能战而胜之的。即便口径比较小，但是重巡的203毫米舰炮在威力、射速和射程上反而比英国人的12英寸重炮更强，防护上丹佛级作为巡洋舰虽然比战列舰差，但是航速超过27节完全可以让英国人的无畏号追不上。

　　大唐海军地中海舰队的1艘战列舰、2艘重巡、2艘轻巡和四艘护卫舰的编成，也是多国舰队中数量最多的。这也非常恰当了展示了大唐领导者和第一强国的地位，其他国家对此不敢有什么怨言，也更不敢进行挑战。

　　多国联合舰队出现在爱琴海，目的是进行威慑，当然如果土耳其海军真的凑上来了，那么将他们收拾了也没有什么问题。土耳其海军的现代化速度远不如欧洲国家，原本土耳其海军就造船能力很差，在大唐出现前的时代风帆战列舰都是从欧洲国家购买，极少能够自产，甚至舰队中还充斥着大量的桨帆船。而在蒸汽时代来临后，土耳其更是没有赶上进度，欧洲国家自身打造蒸汽战舰都无法满足需求，别说给土耳其提供了，加上欧洲国家大都跟土耳其的关系不好，所以土耳其二十年来居然没有装备一艘像样的蒸汽铁甲战舰。其风帆战舰上甚至仅换装了一些比较新的线膛炮，再没有其他变化了。

　　土耳其被多国讨伐，面对大唐海军领衔的多国舰队根本不敢造次。其风帆舰队根本就躲在港口中不出动，而整个爱琴海就成为多国舰队主导的海域了。不过土耳其还有着地利，多国舰队要炮击伊斯坦布尔，必须通过达达尼尔海峡，而土耳其在沿岸的恰纳卡莱等地布置了岸防要塞，装有岸防大炮拱卫要塞，在这么狭窄的海峡通过，必然面临着高度的风险。

　　不过暹罗级战列舰的406毫米重炮可以在岸防要塞射程之外炮击，唐军还可以派出小规模的登陆部队在远离要塞的滩头进行抢滩，然后再进行机动夺取要塞。尽管唐军并没有打算完全覆灭土耳其，但是迫使土耳其完全屈服，还是需要在土耳其中心地带取得一系列的军事胜利的。


第760章 乱来

　　大唐海军陆战队领衔，英法意三国军队进行配合，多国部队组成了一个临时的登陆力量。多国部队在特洛伊这一历史古城附近的海岸进行登陆，此时特洛伊土地上到处都是农田和小镇，并不是什么特比紧要的地方。土耳其人也没有防备登陆作战的经验，所以当大唐海军陆战队士兵们驾驶着两栖战车冲滩的时候，并没有遇到什么阻碍。

　　登陆作战的规模并不大，因为多国部队缺乏登陆载具，大唐实际上也仅仅派出了两艘三千多吨的中型登陆舰而已，搭载的部队规模实际上就是营级。而其他三国地面部队更苦逼一点，他们不得不在战舰无法继续深入的地方放下小船，由于他们的小船还没有发动机，所以只能用桨划到岸边，而当他们气喘吁吁地抵达岸边时，大唐陆战队的友军已经控制滩头，并且非常有章法地建造了临时的防御阵地。

　　为了确保登陆的顺利进行，大唐海军还派出水上飞机侦察周围的情况，以免有土耳其军队接近形成威胁。

　　登陆完成后，大约两千名士兵踏上了土耳其的土地，按照部署，这些地面部队向东北转移，首先攻破了当地小城库姆卡莱，然后继续向北。在多国舰队水面火力的掩护之下，地面部队攻克了达达尼尔海峡上的第一道关口凯佩兹。土耳其军队企图进行反抗，不过来自海上和陆地上双重的炮火使得土耳其军队无法有效地组织起来，最终被多国部队攻破。

　　凯佩兹被攻取之后，恰纳卡莱变得危在旦夕。多国部队直接在凯佩兹的港口卸下一些相对重型的火炮，包括唐军已经普遍装备旅级部队的155毫米重炮。在凯佩兹外围，唐军布设了炮兵阵地，开始不间断地向恰纳卡莱炮击。连续的炮击使得恰纳卡莱变成了一座废墟，连岸边的要塞也变得伤痕累累。

　　恰纳卡莱的攻城战唐军并没有担纲主力，而是由英法意三国军队主攻。三国纠结了近万名士兵，在大唐炮兵强大的火力掩护之下对恰纳卡莱发动了强攻。土耳其人仍在负隅顽抗，不过在经过三个小时的战斗之后，土耳其人不得不从要塞撤退，多国部队成功地夺取了扼守达达尼尔海峡的要塞。达达尼尔海峡格外狭长，在恰纳卡莱之后还有一些次一级的要塞，不过已经形成不了什么更大的威胁，在海陆配合下，多国联合舰队也得以通过海峡，进入了马尔马拉海。

　　这时候沙俄也兴高采烈地出动了黑海舰队企图与多国舰队形成联动。黑海舰队的实力并不强，虽然大唐出售了一些技术使得沙俄在黑海舰队打造了数艘蒸汽铁甲战舰，不过水平比较低。但对付土耳其是没有什么问题，黑海舰队南下击败了土耳其舰队，不过在博斯普鲁斯海峡附近黑海舰队也停下了脚步，再往前就要被土耳其人的岸防火炮攻击，多国舰队有方法通过达达尼尔海峡，而沙俄却不具备相似的能力。

　　土耳其在短短的两个月内就遭遇了如此巨大的危机。英法军队出兵埃及和叙利亚，意大利军队占领了利比亚，唐军从摩洛哥出兵，目标直指阿尔及尔和利比亚。更不要提大唐从波斯湾一路顺着幼发拉底河和底格里斯河攻到了黑海沿岸的特拉布宗。此时土耳其真心是草木皆兵，风声鹤唳。

　　英国人同时还在希腊搞事，并且没有跟大唐进行沟通。英国人私自武装了一些希腊起义者，趁着大唐攻破达达尼尔海峡的时候，在希腊起义，反对土耳其统治，企图进行独立。英国人甚至还专门派了几艘舰艇到雅典支持希腊人的起义。大唐知道这件事的时候，英国的干涉军和希腊的起义军已经占领了雅典。英国人甚至找来了之前逃亡出国的巴伐利亚王室成员，因为巴伐利亚王室的远祖巴伐利亚·慕尼黑公爵约翰二世，是拜占廷帝国科穆宁皇朝和拉斯卡里斯皇朝的后裔，所以由巴伐利亚王室任希腊王室似乎也是顺理成章的事情。

　　在大唐还没有来得及表态的时候，希腊王国就此成立了。

　　这时候随便一个人都想在土耳其身上挖一刀下来，英国人的举动开了一个非常不好的头。俄罗斯人也同样大举入侵，并且扶植亲俄势力，准备组建大罗马尼亚。甚至之前对讨伐土耳其没太大兴趣的奥地利人都正在蠢蠢欲动准备攻入巴尔干，获取塞尔维亚和波黑。阿尔巴尼亚的独立势力也好像从平地里蹦了出来一样。魑魅魍魉陡然现身，让大唐都觉得这事儿变得越来越奇葩。

　　甚至大唐国内很多人看着欧洲人肢解土耳其肢解得这么开心，单纯夺走伊拉克以及北非已经不能满足一些人的欲望了，本着大唐任何时候都要做最占便宜的那一个想法，白南的案头甚至出现了一个“将土耳其彻底变成亚洲国家，设立大唐拜占庭海外领”的天马行空的企划书。

　　尽管大唐全世界跑马圈地已经成为了一个常态，但是白南对于直接把土耳其连带首都伊斯坦布尔在内的欧洲部分通盘拿下，还是觉得心太大了一些。对于这个企划的替代也有，那就是完全将土耳其的欧洲部分独立，包括塞尔维亚、阿尔巴尼亚、希腊、保加利亚等地统统进行独立，伊斯坦布尔那一块就独立出一个新拜占庭共和国什么的。脑洞大开似乎成了这阶段大唐战略界的共性，有人还提议，干脆直接在土耳其的亚洲部分组建一个统一的欧洲国家，似乎将来对俄罗斯和土耳其都是一个很好地钳制。对大唐今后对当地渗透和变相控制也有一定的好处。

　　而不管怎么样，白南都认为各国此时自行其是地撺弄土耳其境内的民族搞独立，已经打乱了最初的计划，所以有必要进行一下统一口径，因为这时候土耳其已经撑不住，向大唐求和希望停战了。


第761章 割肉会谈

　　这一次的斡旋会议在英国伦敦召开，英国对于此次土耳其事务格外上心，也第一次主办这样新式的国际会晤。基本上英国人有样学样，唐人之前怎么搞这类国际会议，他们就怎么搞，显然欧洲人现在都认可学习大唐的必要性和正确性，而唐人在政治和社会上的一些做法也得到了欧洲人的模仿，不然就是粗鄙而陈腐。

　　甚至在欧洲社会，大唐正装，也实际就是这一位面还未发展成型的西装，已经悄无声息地成为了政客们和职业人士的行头。它的美观和得体程度确实不是一味讲究贵族品质的老欧洲的服饰可以比的。

　　大唐外交部长楚白亲自出马，也因为他的出现，参会各国也都出场的是外长这个级别。此时政客们出行变得方便了很多，这是因为大唐在欧战之后已经将民用航空器放开，现在各主要欧洲国家都有往返首都的航线，虽然并不算频繁，但是却也比舟车劳顿更方便。现在主要经营欧洲民航航线的是大唐欧洲航空，一家由大唐占百分之七十股份，其他一些国家资本占少量的合资公司。主要飞行员也是唐人，不过该公司有培养欧洲本地飞行员的项目，一些欧洲飞行员已经可以担任副机长，甚至不久就可能变为机长。

　　参会国中，英国是带有比较强的目的性的，他们扶植的希腊必须独立，这个是英国人一开始就拿出来不能商量的内容。俄罗斯人要希望罗马尼亚完全独立出来，不再是土耳其的保护国。奥地利人赶上末班车进入会议之后，发言权有限，他们自己也知道这个情况。意大利人已经得到了利比亚，相对来说无欲无求。法国人则希望能够通过外交努力从土耳其身上割下更多的肉。

　　楚白对于这个情况也是比较挠头，大唐无疑是这次事件中最大的得利者。可是如果战争不能有效和恰当地终止，那么大唐还需要不断地花费心力放在中东和北非。尽管这不一定会变成另一位面米帝的中东泥潭，但是浪费精神也是很不令人愉悦的事情。

　　土耳其苏丹的特使也来到了伦敦，他的任务是最艰巨的，要最大程度上保护土耳其的利益。而这个可能性非常的低，土耳其当年征服欧亚的庞大军队在此时已经不复存在了，时代的变迁将奥斯曼无情地甩在了身后。面对任何一个强国，土耳其都有些疲于应付，更不要说现在是好几个国家都在对奥斯曼虎视眈眈。

　　奥斯曼国内已经出现了不稳的情况，各族野心家都在蠢蠢欲动，甚至土耳其人内部也有权力的倾轧，想要推翻现任苏丹的人也不是没有。可以说，此时的土耳其面对的困境比另一位面中八国联军侵华更为严峻，因为那时候的八国联军是无力占领庞大的清帝国的，但土耳其的情况不一样，纷乱复杂的种族，被分割成不同地理空间的帝国领土，以及更加强大的敌人。土耳其上下都被悲观的气氛包围。

　　会谈首先是在多国联军之间展开的，楚白直接表示：“在跟土耳其人摊牌之前，我们必须在内部达成统一，形成最大的压迫力，不能出现内部的分歧甚至互相拆台的情况。而一旦我们的目标确定，那么我们就不会再退一步，土耳其不同意，战争就继续。”

　　所有人都是心中一凛，实际上楚白的表态带有明显的大唐风格。大唐这个国家在战略和外交上基本上不会妥协，他们一旦拿出了条件，不管是苛刻还是轻松，那么大唐就会咬住它，没有多少讨价还价的余地。现在显然唐人也是这个打算，拿出一个稳固的决策，然后去执行。

　　可是欧洲国家内部本身是很难形成什么明确的统一的。

　　英国支持的独立希腊王国，基本上获得了所有国家代表的同意，麻烦在于希腊的疆界是怎样的，英国人自然希望亲英的希腊越大越好。可是奥地利、意大利和俄罗斯都不希望希腊过于强大。现在希腊王国其实就是个架子，根本没有占据多少土地，所以等于空口白牙就拿走大片的领土。

　　大唐在希腊疆界问题上也提出了一个解决办法，形成一个包括克里特岛、马其顿在内但是不包括东色雷斯在内的希腊王国。这个王国自然也是华沙协定国家，需开放给其他国家市场和投资。

　　至于奥地利声索的塞尔维亚等地，他们什么都没做是不可能把这些地区给奥地利的。所以各国的意志比较统一，那就是土耳其仍保有这些地区。不过各国今后肯定都会在这里搞风搞雨，煽动塞尔维亚人搞独立，巴尔干的狂风开始刮起来就不可能停息了。

　　罗马尼亚的独立也基本已成定局。俄罗斯人这次没有在领土上做文章，而是坚持奥斯曼帝国放弃对瓦拉几亚和摩尔多瓦的控制，两个公国可以选择合并为一个罗马尼亚王国。至于保加利亚，诸国没有打算再碰。

　　亚非部分，被大唐和英法意吞进去的地方显然是不可能再吐出来了。大唐已经准备成立伊拉克海外领以及北非的迦太基海外领。这两地大唐都会开始向其进行华人移民，使华人在当地迅速占据主导地位。两地的大量阿拉伯和其他绿教民族，大唐准备将其迁居到埃及去。小亚细亚东部地区，大唐准备使其从土耳其独立，成立库尔德共和国。听名字就知道，大唐准备将库尔德人迁居到这里，成为未来对抗土耳其的一个重要组成部分。

　　埃及独立，成立埃及共和国，主导政局的将会是七拼八凑起来的一个埃及进步党，几乎各国都往里面掺沙子了。意大利拿下的利比亚将会以托管地的名义留在意大利手中。

　　多国达成的协议给土耳其人看了之后，土耳其苏丹特使几乎要昏倒，这明显是土耳其不能接受的东西。实际上，楚白也并没有做过土耳其会爽快接受的预期。


第762章 伊斯坦布尔和约

　　土耳其苏丹特使毫不犹豫地拒绝了多国提出的要求，不是因为他怕成为什么民族的罪人，而是如果答应了这个要求，他恐怕回国就会被苏丹处死。

　　谈判破裂，多国部队继续他们的行动，通过马尔马拉海的多国联合舰队开始炮轰土耳其首都伊斯坦布尔，而大唐的伊拉克方面军也初步完成了整建，由一个大唐大和旅团为主轴，辅以波斯人、阿拉伯人、亚美尼亚人、库尔德人军队。这是一支轻装部队，土耳其安纳托利亚高原地形恶劣，根本不适宜大规模的装甲部队展开，而唐军训练大和士兵熟练山地作战，形成了很好的轻装部队。这支军队人数约二万人，基本配备全了大唐的二线装备，日裔士兵还配备了相当数量的迫击炮作为火力支援，他们从小亚细亚半岛东部出兵，目标直指土耳其重镇安卡拉。此外大唐的陆军航空兵还派出了攻击机机群对这支轻装山地部队进行空中支援，土军连战连败。

　　在多国舰队的轰炸之下，伊斯坦布尔几乎要变成一片废墟，大量的居民逃出这座城市，苏丹和他的亲信们也不得不撤离。而这个时候，土耳其爆发了一场内乱，历史上曾经多次参与过政变的土耳其禁卫军，也就是耶尼切里军团挟持了苏丹塞利姆三世，要求他接受多国联军的要求，立即停止战争。

　　耶尼切里军团是奥斯曼帝国最早的常备军，也被认为是奥斯曼军队中战斗力最强的部队。而实质这支军队在初期根本就不是土耳其人组成的，他们是从小被改宗绿教和教土耳其语的斯拉夫人，民族上是希腊人、保加利亚人、塞维利亚人、阿尔巴尼亚人和波斯尼亚人，之后又扩展到罗马尼亚人格鲁吉亚人、乌克兰人等。这支军队曾是欧洲最强大的火枪步兵，奥地利人曾认为它比任何欧洲军队都要强。不过这支军队最终开始腐化并失去战斗力，此时基本上不可能被派上战场了。

　　可是它仍旧是一支军队，而且是苏丹的亲卫，塞利姆三世没想到这支军队在这个时候背叛了他。耶尼切里军团想得很直接，土耳其是战胜不了大唐领衔的多国部队的，如果塞利姆三世仍旧梗着脖子不妥协，那么多国部队会把他们的国家变得满目疮痍。土耳其贵族们和禁卫军的军人们的资产和家园肯定就要被多国部队破坏殆尽。在伊斯坦布尔的轰炸中，很多人的住宅和物产就被毁了。

　　他们不会把这个仇恨简单地归于多国部队，因为他们打不过。所以他们强行发动兵变，裹挟了塞利姆三世，要求他在停战协议上签字。

　　塞利姆三世没有办法，只能同意停战求和。最终唐英法意俄等国在伊斯坦布尔海面上的大唐战列舰巽他号的甲板上，举行了签字仪式。根据协议，奥斯曼土耳其放弃对罗马尼亚两个公国的控制，希腊王国、埃及共和国、库尔德共和国正式独立，土耳其割让叙利亚给法国，割让塞浦路斯给英国，意大利获得利比亚作为其托管地。土耳其割让伊拉克以及天方半岛上所属土耳其的土地给大唐，大唐部队也从土耳其土地上撤出，回到归属库尔德共和国的土地上以及大唐的海外领中。

　　其次，土耳其开放其市场，加入华沙商贸协定，给予协约的其他国家最惠国的待遇，同时土耳其有义务在其土地上保护其他国家商人的安全。

　　《伊斯坦布尔条约》签订之后，土耳其立即从一个世界大国衰落成了二流小国。超过一半的土地被瓜分，更暴露出了自己虚弱的本质。在所有国家的都埋头苦干进行工业化的时候，土耳其稍稍慢一点就成为了牺牲品。

　　另外土耳其仍保留下来的一些土地，包括阿尔巴尼亚、塞尔维亚和波斯尼亚等地，分裂和独立的力量逐渐变强，可以想象在未来一段时间内，这些地方都会从土耳其的怀抱中脱离，而土耳其没有丝毫的办法去阻止。

　　土耳其的未来唐人并不关心，虽然这场战争道义上并不体面，但大唐的收获是巨大的。两块盛产石油且有发展潜力的土地，使得大唐的实力再度跃升。行政上，大唐准备在北非逐渐吞并摩洛哥，伊拉克也正式并入了天方海外领。这使得天方海外领的面积达到了三百六十多万平方公里，包括另一位面中的沙特、海湾诸国、阿曼、也门、伊拉克、约旦和巴勒斯坦地区。大唐立即拟定了一个十年期的天方和迦太基的移民计划。大唐移民局计划在十年内向大唐迦太基海外领沿海地区移民100万华人，并建立初步的工业。向天方海外领移民200万甚至更过华人，重点移民地区是伊拉克两河流域和巴勒斯坦，这两片土地都适合搞灌溉农业，相对适宜人口居住。

　　这些土地上的原住民，一部分可以留在当地，另一部分则执行向外迁居计划，他们每个家庭都会得到一定数量的补偿金，然后迁居到埃及或者其他地方。鉴于这些当地人大部分都属于游牧部落，而且生活极度贫穷，所以在拿到一些生活物资之后进行迁移，很多人都是能够接受的。

　　这个行动有些类似于另一位面中美国人赶印第安人向西迁移的血泪之路，大唐的手段不见得完全是温和的，但总体上来说并没有闹出太大的乱子来。当地的人口本来就比较少，处理起来也相对方便。至于有些比较极端的宗教分子，誓死保护他们教派的土地，最终的下场只有覆灭一途。

　　天方海外领覆盖了几大宗教圣地，如麦加和耶路撒冷。大唐准备保留这些历史名城的风貌，将来成为旅游胜地也未尝不可。至于以色列的问题，大唐无意在自己土地上搞一个犹太人聚居区，未来的巴勒斯坦地区会出现华人、犹太人和阿拉伯人共存的局面。不过华人很可能占据人口比例的多数，而大唐的海外领通行汉语也是没商量的事情。


第763章 调派

　　唐人已经对这个国家几乎没有止境的开疆拓土麻木了，甚至有人开玩笑说，地球上都让大唐给占完了大唐可要怎么办？好在这时候科技的快速发展已经带动起了科幻文学的创作，很多天马行空的创作者开始幻想大唐在完成地表一统之后迈向深空的未来。

　　而大唐不断地在海外开拓着新的领土，就意味着需要更多的人去管理和发展这些土地。就以这次大唐拿下的天方和迦太基两个海外领来说，都有比较大规模的开发计划，伊拉克地区要开发成先进的石油工业区，而迦太基直接瞄准着南地中海工业带这个巨大的目标去发展的。大批来自清国的新移民肯定是需求的，但是搞工业还是需要技术熟手，这必然要从大唐国内的工厂中选调人才。

　　在升禄市（圣路易斯）的密河重工工厂，副经理带着惋惜地望着面前四十多岁的中年工人，说道：“陈师傅，虽然这是上面的安排，但是您要是不想去的话，咱们厂里还是能帮您说话的。”

　　被尊称为陈师傅的中年工人名叫陈福仔，是这家工厂的一位技术工人。他是最早来到大唐的一批移民，当初被人贩子卖去南洋的福州人。二十多年在大唐的生活，陈福仔已经习惯了大唐的一切，他在此娶妻生子，安居乐业。

　　陈福仔跟当年相比仍旧是那么瘦弱，年纪大了似乎更瘦了一些，不过他却有一把子力气，在工厂摸爬滚打二十年，早已经是机床上的一把好手了。就算是在密河重工这样的大型企业，像陈福仔一样工龄长短的工人都被认为是工厂的财富，他们拥有丰富的经验，更能带起学徒，将工厂的传统传承下去。

　　陈福仔脸上表情平淡，说道：“没有什么必要，当年我们都在讲全国一盘棋，一个系统内的工人和干部，响应国家号召前往新开拓的地区搞事业是最常见的事情了。我当年先是在洛杉矶，后来又去了旧金山，再又到凤凰城，这八年前才又到了咱们升禄，跟着元老们一起建起了密河重工。这二十年，我从学徒变成带学徒的人，每到一个工厂都能有几个徒弟，现在这些土地又成了工厂里的顶梁柱，我眼瞅着就要五十了，咱们这个行业退休要早，也干不了多少年了。如今国家又需要咱，就算是去非洲干上几年也没什么问题。”

　　副经理微微叹息，这位陈师傅的本领在工厂里虽然不算是最出类拔萃的，但家有一老如有一宝，老工人对于任何工厂都是非常有价值的。密河重工从一片荒芜的平地上建起，并成为大唐东部最有竞争力的重工企业，生产各种大型和精密机械，产品远销全世界，跟这些老工人骨干们的努力是分不开关系的。

　　诚如陈福仔所说，他们这些老一辈的工人就是大唐工业不断发展、薪火传承的火种，陈福仔这样的老工人在厂里干了八年，厂里已经培养出一批可堪重任的新一辈工人了。大唐的工人们绝大部分是新移民，这些新移民在刚来大唐的时候是文盲，缺乏必需的知识。他们是一边从事低技术含量的工作，一边学习文化逐渐培养起来的。再有就是国内年轻人，这些年轻人基本上都是中学毕业或者技术学校毕业，基础上稍好一些，但是技术仍旧是新嫩，都是需要时间打磨的。有陈福仔这样的老工人带着，才能使得新工人们最终成熟。

　　密河重工也是国有企业，也就是陈福仔所说的系统内的集团。大唐的集体体制优越性在这个时候体现得最为明显，大唐作为国家能够调动一切有必要的资源，去完成很多其他国家难以完成的事情。“积极投身祖国建设”、“我是一块砖，祖国哪里需要往哪搬”这些不可仅仅是口号。

　　国家成立的某地区开发办公室，不仅会在开发上拟定政策，而且还会在进行大量研究和审定后，提出一大批项目。这些项目几乎是无所不包的，从基础设施类建设道路、住宅、水电和通讯，到服务于当地居民和城市需求的学校、医疗和文体娱乐设施，再到具体根据某一地区资源和区位条件所建设的工商业企业。具体到某一个企业，文件下发到各个系统当中去，然后由各个系统进一步更细致地确定开办的新工厂的规模，搞什么样的产品，需要怎样的配套，抽调哪些精兵强将过去，同样还要向开发办公室提供反馈，包括需要如何的配合，能够容纳多少劳动力人口等等。

　　这一次陈福仔就再次被抽调，前往迦太基的突尼斯，在那里去协助设立新的重工企业。地中海南岸的工业区位条件良好，大唐的领地上具备石油和铁矿等发展工业的必要资源，同时还在地中海沿岸，交通便利，更靠近潜力巨大的欧洲市场，所以被多方看好，成为大唐仅次于大规模的本土开发项目的地区开发项目。

　　陈福仔具备这种从零开始搞工业的经验，所以仍被倚重。只是陈福仔年近五十了，但婚姻生活并不顺利，这也跟他不断被调派有关系。他的第一任妻子是从清国带回来的一个同乡女，来到大唐之后觉得如生活在了天堂。而陈福仔之后从富饶的珈州调往光州，受到了妻子的好一顿埋怨，甚至最终双方没法过下去，两人离婚后妻子又回到了珈州。陈福仔在光州当地又找了一个原住民妻子，这个妻子同样因为不愿意跟陈福仔前往东部而离婚。陈福仔这次来到了升禄之后，也就没有再找媳妇。一是年纪大了，二是两任妻子已经给他生了六个儿女，他也不担心绝后这样的问题了。

　　像是陈福仔这样因为支援国家的建设而在个人生活上有所牺牲的人不在少数，不过他们很少有怨言。因为他们中大多数人在来到这个国家之前，过的生活根本无法与今天相提并论，人们都很知足，同时更愿意把这种幸福延续下去。


第764章 实习

　　大唐这个国家太大了，这就需要很多很多的人，不管是懂得技术的工人，能够教书育人的师匠，会开枪射炮的军人，能管理一方的官员；甚至就连不认识字，只能说华语的新移民们，都对大唐来说是有价值的。

　　在这样的情况下，大唐的人口流动性是巨大的。清国的汉民迁入大唐，西海岸的唐人迁往中部和东部，本土的唐人迁往海外领，一个海外领内的非华人族裔从原住地迁往另一个海外领。这些年具备汉语听说读写能力，具有一定行政能力的暹罗裔和日裔的公务员，也逐渐成为了大唐派往其他海外领公干的主力。如北印度海外领，大唐就征调了大约3000名暹罗人和日本人前往，而且之后这个数量还在不断增多。这些人一部分是公务员，一部分是具备一定产业技能的工农商职业者，对于发展当地的社会和经济都能够起到重要的作用。

　　显然大唐本土的公务员相比海外领公务员更吃香，就如同另一位面中在魔都、帝都、羊城等地的公务员地位比二线城市公务员更高，二线公务员又高于三线城市公务员，从报考数量和比例上就能看得出来。

　　为了平衡大唐地方政府内部的行政管理体系，大唐的本土报考入编的公务员，在刚进入工作的三到五年内，会被外派到相对偏远的地区和海外领进行工作。即便是秘书类这种办公室角色，国政院的跑腿打杂的公员，也必须有这个外调服务的经历。这种办法类似于另一位面中大学生的支教，对于普通年轻公员来说也有历练的好处。很多人在这些地方做出一番成绩，就有新的选择，一方面可以选择回到本土，接受升迁相对较慢的职务，另一方面则可以留在当地或者外派去其他海外领，在职务上给予一个比较高和比较快的升迁。

　　一些公务员不愿意放弃更高职衔的机会，至少在仕途上爬得越快，成绩越好，最终回到本土之后，起点也就更高。而选择在相对安逸和发达的本土地区任职，则可能一辈子成就有限。这样一来大批有抱负的年轻公员都会选择比较长期地在海外领和偏远地区服务，时间可能长达十年十五年。这些年轻公务员结婚生子以后，相当于充实了华人在当地的人口，进一步促进当地发展。

　　同光阁，白南的书房的门被敲响了，白南轻声道：“进来。”

　　走进来的是亭亭玉立的大女儿白欣，白南看到是女儿露出了一个和蔼的笑容。他有二子二女，小女儿白童容貌上不输母亲和姐姐，但是却是另一种风情，小小年纪就极为艳丽了，尤其是身材更是远超同龄女孩子。大女儿白欣则是最像妻子的，温柔美丽，大方可人。

　　今年白欣已经从大唐第一高等学府洛都大学毕业了，也许是有父亲的榜样，她也选择了从政的道路，参加了大唐的国考。以她的成绩，国考自然是小菜一碟，以极高的分数被录取，而之后就看如何分配了。

　　白南注意到女儿手中捏着一张纸，说道：“分配书下来了吗？”

　　白欣点点头，脸上带着点无奈的表情道：“是啊，18个月的实习期，塘沽市教育局。”

　　白南有点意外，但是也不算意外。白欣是他的女儿没错，可是他并不可能因为女儿的去向而知会人事部门给女儿安排一个好地方和优差，不过他还是问白欣道：“你是什么想法呢，希望转调到其他地方吗？留在洛杉矶是基本上不可能的，现在所有的入职公员都有外派实习的安排，这个例外是不能开的。”

　　白欣翻了个白眼，十分可爱，道：“我知道啊，老爸你的原则我能不清楚吗？其实去塘沽也还不错，恩龄老家是直隶，他也准备回家看看。他想着在塘沽也找一份工作呢。”

　　看着女儿谈到男朋友眉飞色舞的样子，白南还是很吃醋的，他倒是并不介意张恩龄的出身低微，看上去小伙子人品很好，也有一些才华，对自己的女儿也很不错。他说道：“你十八个月后就从塘沽调回来了，他在那边找了工作稳定了，难道然后再跟你回洛杉矶吗？”

　　白欣撒娇地道：“还能怎么样嘛，难道让我们两个人异地恋吗，那太不靠谱了。恩龄计划先在塘沽签一个短期工作合同吧，不会进工厂什么的，他学工科就是一个巨大的错误，勉强才从我们大学毕业。我觉得他还是先做些什么报社撰稿人或者学校老师这样的工作好，而且这些工作一般是能够签短期工作合同的。”

　　白南看着女儿发愣，道：“你这都替人家计划好了啊，他同意吗？”

　　白欣骄傲地说：“那是当然。”

　　白南知道女儿跟妻子许可馨不一样，女儿虽然看上去温柔，但是还是很强气的，性格执拗，如果同样找一个性格特别强势的男人，恐怕两口子会一直矛盾，而张恩龄这种凡是都让着女儿的，确实会比较合适。

　　白南想了想，又问了一个很尖锐的问题，道：“他回家访亲，你也跟着吗？”

　　白欣这回变得有点不好意思了，点点头，羞羞答答地应了一声是。

　　白南叹息道：“你可知道你上了人家门，性质就完全不一样了吧。我听说他家里比较传统，你可能会遇到各种想象不到的问题呢。”

　　白欣则是很坚定，她道：“有困难就去克服，即便是恩龄家里不同意，恩龄也决心要跟我在一起的，婚姻恋爱自由，自己的幸福必须自己争取和坚守。”

　　白南摇摇头道：“如果他家里真的有意见，他也确实决意跟你在一起，可是终究是为了你而抛弃了父母，也许抛弃这个词不恰当，但是他心里也会有一根刺的。”

　　白欣纠结了片刻，然后把这些思绪挥散，乐观地道：“行了，女儿我会努力去讨二老喜欢的，再说了，我可是总统的女儿诶，怎么会愁嫁呢？”

　　白南不再多说，事情也许简单也许复杂。可能白欣只是普通唐人家女孩，张恩龄的家中更容易接受，可白欣家在大唐地位显赫，甚至可以称得上是公主，那么门当户对的问题可能让张家自己就踟蹰。但不管怎样，船到桥头自然直，就如女儿自己说的那样，年轻人必须为自己的幸福努力。


第765章 行程

　　看着面前巨大的飞机，张恩龄有些发憷。旁边白欣看了不由莞尔，抓着他的手臂问道：“恩龄，你不会怕坐飞机吧。”

　　张恩龄在白欣面前不愿意承认，可是他脸色发白却出卖了他。

　　白欣笑道：“第一次坐飞机会有点紧张是很正常的，坐的多就好了。”

　　张恩龄道：“若是不紧急的话，还是乘船更便宜些吧。飞机票的价格还是奢侈了些。”

　　白欣道：“价格是贵了一些，可是坐船的话，怎么都要跑三个周的时间，考虑时间的价值的话，在这三个周中随便做点什么可能都补回票价了。”

　　两人说着话，一个魁梧的中年男人走了过来，朝着白欣问好道：“白小姐。”

　　白欣对中年男人礼貌的点点头，道：“这次就劳烦您了，周叔叔。”

　　中年男人身穿一身简单的便装，但是身上的行伍气息却是怎么也掩盖不住的。张恩龄看着这中年男人，十分羡慕他的气概，暗道若是自己也有这番气概，想必更配得上白欣的。

　　白欣向张恩龄介绍道：“恩龄，这就是我之前跟你提过的周叔叔，这次我们的行程，他会负责我们的安全。”

　　张恩龄忙作揖行礼，中年男人淡淡微笑，也打了个招呼：“张先生你好。”

　　这个中年男人叫做周俊宝，以前在海军陆战队海豹部队服役，白欣对他所知不多，而实际上周俊宝所参加的军事行动本身就极具传奇性了，当年空降紫禁城，生擒乾隆的就是这个看上去质朴踏实的中年男人。

　　关于保镖特勤的跟随，白欣原本是有些抵抗的。在它看来，自己是一个前往大唐特区实习的新人，跟其他的实习公务员们没有太多区别。可是不能更改的，她也是大唐总统的女儿，而总统直系亲属的安全也都是特勤部门需要负责的内容。直接入职之后还好一点，但特勤人员至少还会保留一名关切着白欣的安全。

　　周俊宝十分识趣，并不打搅两个小情侣，他也是为人父母，年纪大的孩子现在也有了女友，最明白年轻人的想法。

　　白欣带着点歉意地道：“可能有一点麻烦，不过没有办法，恩龄你多担待吧。”

　　张恩龄对此却不会有什么不满，他连连摇头，直说不碍得。在他想来，白欣实际就是大唐的公主，远去到联合特区工作实习，就已然是非常奇葩的事情了。照顾她饮食起居的人居然完全没有，负责贴身安全的也只有一个看上去貌不惊人的大叔，怎样都显出大唐的官民无差别的特征了。

　　虽然看起来负责白欣安全的只有周俊宝一人，但实际周俊宝到达塘沽之后能够调动的资源还是不少的。他坐在飞机上，捧着一张报纸随便地浏览着，心里想着各种各样的事情。

　　他的老兄弟杨有光在退役之后一直留在塘沽，复员转业之后也当了一个公务员。这次去塘沽他打算有机会的话找老友叙叙旧。

　　不过时间还是很紧迫的，他毕竟身负保护总统亲女的重责，是不容半点疏失的。他想起自己在动身前，特勤处的负责人严肃地跟他说。

　　“这个时机点总统的女儿前往塘沽实习，并不是特别好的事情。一是唐清关系虽然表面上没有什么大的矛盾，但是暗地里双方还是很较劲的。这些年我大唐对清国的渗透规模巨大，清廷再愚蠢也看出来了，他们也是很有危机感的。总统对清国发动兼并，可能就是这一两年之内的事情了。更加操蛋的是，清国国内社会稳定性变得越来越差了，大批劳力移民，人地矛盾减轻了，但其他的矛盾这时候也浮现出来了。北方地区乡村这些年分裂很严重，一部分是渴望能够赶上移民潮来我们北美本土过好日子的，另一部分则是极端保守，对于我们大唐十分排斥的。这也不是什么意外的事情，毕竟我国的粮食输入清国，已经导致了大量的清国农民破产，再加上商品的倾销，使得更多的人赤贫。所以一些无事可做游手好闲的农民，开始结党结社，练些什么拳术，后来居然慢慢地引申出了政治意涵，总之就是反唐的。最近已经连续出现了多起针对唐人的袭击事件，实际上就是抢劫谋杀，但是这些拳民给这行径贴上了更冠冕堂皇的标签。”

　　周俊宝问道：“既然那边的情况这么恶劣，为什么不给白小姐换个工作？”

　　负责人也是恨得有些牙痒痒，道：“如果不是总统他本人在原则这个问题上有些迂腐，我们特勤部门从安全的角度考虑也不希望将总统的女儿置于一个潜在的风险中的。你在程序上和道理上，还不能在总统的决定中挑出任何的毛病。当然，如果单纯是在塘沽教育局上个班，那是没有什么太大问题。塘沽驻扎着咱们陆战队精英的陆战一团，哈哈，也是你老周的老部队，若是让清人或者乱民给攻进去了，那陆战一团这个招牌拿来给人做案板都嫌弃臭了。可是，我们白小姐不是找了一个清人的小男朋友吗？据说这次的行程还包括去这个男生家里拜访其父母，虽然距离塘沽没有多远，但是总也是填了许多不确定因素。而且道理上来说，小年轻搞对象上门也是礼数，咱们又不能大张旗鼓地把那个男生家里人接到塘沽来见，总之里面是各种麻烦。所以最后也只能靠咱们特勤的人多操心多劳力了。”

　　周俊宝不由轻笑，上司的蛋疼他也是理解的。总统不愿意自己家里人特殊化，而白欣小姐上门见未来公婆这又是大唐最常见的礼数，不管是把人家请到塘沽来见，还是大张旗鼓、甚至带兵前去拜访，都是非常不合适的。当然周俊宝也能够想象总统到底是怎么个想法，就算是一群拳民不安分，又没有将直隶变成战地那样，白小姐低调地前往直隶拜访，一两天就回转了，是运气多么不好才能碰上乱子呢。


第766章 练拳

　　直隶的一处小村庄，李金成嘴里叼着一根狗尾巴草，倚在一棵老槐树边，指点着庄子里的兄弟们练拳。

　　“都给我打起精神来，我们这神拳，练到极处，威力无穷，莫要说开碑裂石，就算是上天入地也未尝不可的！”李金成吆喝一声，下面的拳民们咋呼的声音又提高起来，在小操场中乱七八糟地舞动着身躯，反而极为可笑。

　　只是李金成却并不觉得可笑，看着麾下兄弟们卖力的表现，他满意地点了点头。

　　他已经是附近三个村庄结成的拳团的大师兄，一声令下就有上百条汉子应命。这给了他极大的满足感，一段时间之前他只是一个没有土地，没有家计营生的破落户，而今他是附近乡里最有本事的人，谁见了他都得称一声大师兄，都要拿出家里的米粮和好物事孝敬他李金成。

　　不过，任何“成功”的人都有一段不堪回首的往事。每每想起来，李金成不由怒火焚身，恨不得能够时间倒流，带着自己上百弟兄去改了那往事。

　　李金成从小就喜欢村中的一个妹子梨花，就觉得梨花是他见过最美的姑娘。大眼睛白皮肤，一根麻花辫，那腰身看起来真是顶劲儿的风流，与她说起话来，李金成都觉得麻麻酥酥的。他做梦都想娶了梨花做自己的婆娘，可是梨花一直不喜欢他，因为李金成不识字，就是个粗汉，甚至连庄稼把式都使唤不好，更没有什么技能。梨花就喜欢那知书达理的读书人，原来庄子上有个弱不禁风的秀才，梨花老是偷偷看那穷酸，还偷偷给人家送鸡蛋。

　　好歹后来这个穷酸秀才不知道走了什么运势，似乎考上了大唐的什么学堂，就离了家去读书了。梨花也是极为失落，可就在李金成认为自己有希望抱得美人归的时候，又出了差错。

　　庄子上原本跟自己差不多的破落户刘老二回来了。刘老二比自己年纪大，李金成老是瞧不上刘老二，他自觉比刘老二英俊十倍，更有英雄气概。刘老二十年前谁都看不起，跟李金成一般，种不好田，后来索性出了洋，去了大唐移民。

　　十年之后，刘老二回来了。辫子没有了，人似乎也精神了许多，甚至比原来还要胖不少。更加让庄子里的人大吃一惊的是，刘老二变得极为阔气，他在庄子里摆酒席，请所有乡亲吃大鱼大肉。乡亲们得了好处自然嘴上挑些好听的话说。

　　席间乡亲们听说，刘老二在大唐出息了。他现在是一家建筑公司的小工头，收入很是可观。而且刘老二现在跟李金成这群游手好闲之辈不一样了，刘老二能读书写字，讲话居然还可以用什么成语典故。

　　接下来就是想不到的事情了，刘老二也变成了知书达理的文化人，还挺有钱。梨花年纪大了，她父母看上刘老二的钱财，问刘老二要了一笔彩礼，把梨花嫁给了都已经三十岁的刘老二。最让李金成不能接受的是，他说带着梨花私奔，梨花反而嘲笑他，刘老二有钱还识字，你李金成一个泼皮什么都不会做，跟你难道去喝西北风吗？

　　后来梨花和他一个弟弟就跟着刘老二走了，之后每年都有塘沽来的大唐邮政的人给梨花她爹娘寄钱，这让梨花她爹娘好生炫耀了几次，说等过几年也干不动农活，也去大唐享福。

　　想起这一切，李金成心里跟针扎一样难受，他不由出生怒骂：“该死的唐人，见鬼的大唐，都是些妖魔鬼怪！”

　　旁边自有他的手下们附和，“大师兄说的极是！”

　　“唐国的洋鬼子都是杀千刀的畜生！”

　　“不知廉耻，没有脸皮。”

　　旁边的手下王财也是咬牙切齿：“都是洋人，咱们辛辛苦苦种田打粮食，拿去卖却根本卖不出去，那些洋人种的粮食十倍于咱们从地里刨出来的粮食，弄到咱们大清国来卖，断了咱们小民的生计！”

　　在这个位面中，洋人这个称号同样适用于唐人。尽管清人也认唐人跟他们其实没有区别，都是一个民族。可是差距总是能够带来不忿的。

　　李金成说道：“洋人的粮食是假粮食！是他们用妖法种出来的，看样子好像很饱满，吃到肚子里就是毒药，过上一段时间就会毒发，那个时候神仙也救不回来了！”

　　李金成的堂弟李金保接茬道：“没错，所以咱们大师兄才督促大伙儿练拳，只有习练了咱们的神拳，才能驱魔辟邪，洋人的妖法才不能害咱们。”

　　李金成重重地点头，手里捏了个不知所谓的法印，说道：“咱们的神拳，不仅能强身健体，驱魔辟邪，练得到家了，就算是洋鬼子手里那些烧火棍，也是伤不得咱们的。”

　　有人不确定地道：“可是，那唐人手中洋枪洋炮端得厉害，打得官军屁滚尿流啊。”

　　李金成哈哈笑道：“官府的那些蠢货能顶什么用，只有靠咱们义和拳才能顶事！我不怕告诉你们，咱们总坛的大师兄马宏骏已经蒙皇上恩典，召入宫中了，总坛大师兄神拳已然大成，在皇上面前展现了几手绝活，刀枪不入，神行千里，皇上是龙颜大悦啊！皇上准备招安咱们，过不了多久，咱们各团就也是官府的人了，到时候皇上他老人家一声令下，咱们拳法练得火候足了，就杀去塘沽，灭了那些洋人，还我大清一片朗朗天空！这就叫做扶清灭洋懂不懂。”

　　这话说得让很多人心里痒痒，有人激动道：“那咱们也是有官身的人了？”

　　李金成笑道：“好好练拳！到时候上阵杀敌，少不了给你加官晋爵。”

　　有人拍马屁道：“咱们这些人里，就属大师兄最厉害，到时候肯定大师兄封大官，咱们以后都要称呼大师兄大人了，大师兄以后要是成了巡抚，成了总督，可要提携小弟们啊！”

　　李金成被这马屁拍得心旷神怡哈哈大笑，说道：“好说好说，咱们同团的兄弟，有饭同吃，有钱同使。行了，别废话了，都给我好好练拳，哈哈哈哈！”


第767章 可选择的路

　　禁宫大内，登基已近二十年的嘉庆从当初一个少年已经逐步迈入中年。孩提之时，憧憬着王座之上的父皇，而当他真正坐上这宝座的时候，也是欣喜万分。只是他坐这宝座时间越长，就越觉得不是滋味。他见不到自己如父皇那样的意气风发，号令天下。尽管他仍旧是九五之尊，决定着朝廷的大事，可是每当有牵扯大唐的地方，他都不得不妥协。唐人说通商，那就得通商。唐人说要在某处驻军，那就要许可他们驻军。有时候嘉庆也麻痹自己，只要不想唐人，他仍是权力鼎盛的皇者。可是，真正想要绕开唐人是做不到的。几年前因为移民事弄得变乱，更是让民间对于嘉庆嘲笑非常，“木偶皇帝”的诨号不胫而走，甚至传到了宫中。

　　嘉庆自然是怒不可遏，可是却万般无法。这唐人强大如斯，动用兵甲是赶不走的，就算是他励精图治，也收效甚小。之前悉心打造的禁卫军，更是一个笑话，起不到丝毫的作用。嘉庆的案头有一张信笺，上面有四个字——背祖逆子。

　　这是四年前乾隆死的时候写下的，从嘉庆元年到如今，唐人没有允许这对父子进行任何的通信，只有在乾隆死的时候，才将这封只有四个字的书信带到了京城来。嘉庆看到这封信的反应自然是无比的羞愧，乾隆所说的意思他明白，指的是嘉庆如此苟且在唐人的淫威之下，如何对得起列祖列宗。

　　而反过来说，他乾隆也是被唐人生擒的，以一种极为屈辱的方式给抓到了南固威岛上。乾隆万年是极为凄惨的，多名他的年轻妃子向他提出离婚，嫁给了其他人图一份更好的生活。而失去了帝王的光环之后，原本的满人也渐渐对他失去了敬畏，甚至还作弄羞辱于他。

　　嘉庆可以选择不与唐人合作，那么他的下场跟乾隆也会差不多。退一万步来讲，就算是鞑子的祖宗野猪皮复生，或是换上黄台吉、圣祖爷之流，也是一般无用的。在大势的面前，这群注定被碾成渣渣的鞑子，是抵挡不过的。

　　嘉庆将乾隆的手迹供在自己的案头，时时观摩，如卧薪尝胆，警醒自身。

　　上书房内，嘉庆看着面前跪着的臣子卢荫溥和曹振鳙，心中格外畅快。这两名官员年纪很轻，如今不过才三十余岁，在老年政客纵横的朝廷中显得不一样。令嘉庆十分满意的是，这两位年轻官员，虽然是经过唐人强加给朝廷的新法选拔上来的，但是却坚持在无人的时候，持古法行礼，说白了也就是给嘉庆下跪。

　　当初唐人为了扭转下跪的陋习，在宫内安插了不少的眼线，甚至大唐官员直接站桩盯着，谁敢下跪就请出去，甚至直接送到南固威岛上去“享福”。这样一群大臣们才渐渐地被矫正了过来。而此时已经是快二十年之后了，对于清廷内部的礼法监督早就没有这般严格，两个有心思的年轻官员才可以如此钻空子。

　　单是会逢迎嘉庆还不足以在朝廷立足，卢荫溥和曹振鳙更是懂得“唐学”，虽然并未去到北美游学，单是两人号称懂得大唐各类学问，在朝廷中的策对更是出色，成为嘉庆用来制唐的新兴力量。

　　此时卢荫溥就侃侃而谈道：“皇上莫要看那义和团中人皆是市井小民、乡中莽夫，但民间对逆唐不满者尤众，自唐乱之始，黎民生计破产，万户齐哀，苦唐者何止朝廷，更有万千子民。臣曾通览唐人执政之党国革之纲领著述，言必称人民，行必利人民，已是疯魔一般。今逆唐有意图谋我神州之地，却不知我百姓早已不耐其暴虐，如发动万千义民，其力同心，就算唐人有坚船利炮，也是不能轻言胜之。”

　　嘉庆问道：“就算有十万数十万拳民应对逆唐，可唐人占海运之便，来去自如，也断不了他们的供应，如何能成事呢？”

　　曹振镛则道：“陛下，唐人图谋我大清，一在掠民，二在商利。如果我大清同仇敌忾，能坚壁清野，万千子民与唐人划清界限，不与唐人贸易，不遵唐人号令，我官府也宁后撤不理，也不同唐人合作，而拳民更是扰敌之后，使其不厌其烦，首尾难顾，唐人于我大清得不到丝毫利益，更是失血不止，自那时，唐人便不得不让步，与我朝廷商谈了。”

　　曹振镛在另一位面中，也是任过军机大臣的。在那个时期，有无数的臣子如王杰、卢荫溥、曹振镛一般，貌似书画艺术上颇有称道之处，个人操守上也堪称儒臣典范，更有劝谏君王或者利民之政的功绩。可是实际上这些人也同样是拖着大清王朝逐渐走向深渊的罪魁之一。

　　有人曾经写词讽刺曹振镛这样的官僚：“仕途钻刺要精工，京信常通，炭敬常丰。莫谈时事逞英雄，一味圆融，一味谦恭。大臣经济在从容，莫显奇功，莫说精忠，万般人事要朦胧，驳也无庸，议也无庸。八方无事岁岁丰，国运方隆，官运方通，大家襄赞要和衷，好也弥缝，歹也弥缝。无灾无难到三公，妻受荣封，子荫郎中，流芳后世更无穷，不谥文忠，便谥文恭。”

　　在时代剧烈震荡，新变革在世界其他地方萌生的时候，朝廷没有人能够把握时代的脉络，搞得是什么人际关系和对上逢迎，一生就是打太极，最终捞一个美谥就算是人生赢家了。也无怪乎最后偌大一个国家让人打得破破烂烂，百姓颠沛流离。

　　嘉庆还是有些犹豫，说道：“这些拳民，朕总觉得会成事不足败事有余啊。若不是福大学士练兵多年也未能练出可与唐军一战的精兵，朕也不至于连那使江湖戏法的愚夫也要礼贤下士了。”

　　卢荫溥却道：“圣上，这义和拳总坛大师兄，是有些真本事的。当日以肉身扛那铳弹也是大家亲眼所见，祖宗传下来的御敌之法，总有些是真的，不都是欺瞒百姓之举。”

　　嘉庆想了想，觉得仍旧有些放不下心，可是就如这两个臣子所说的一样，他能够选择的路已经很少了。


第768章 传单

　　“恩龄，这飞机坐得可真累啊，咱们坐下喝杯茶再回住处吧。”白欣带着如花笑靥地对张恩龄说道。

　　张恩龄当然不好拒绝，即便机场的茶馆可并不便宜。但他当初靠投杂志社的稿费能买得起球票，此时自然也请得起女友喝茶。内心里，张恩龄也是愿意跟白欣再多坐一会儿的了。就算大唐风气相对开放，但男女之防还是存在的。特别是男女处对象的话，跟后世动辄就深入交流不同，持礼甚恭还是相当关键的一点。

　　两人虽然都来到塘沽工作，可是不可能住在一起的。张恩龄所任职的中学会给他提供单身宿舍，而白欣这边因为安全考虑，所以白南出钱为她租了一栋面积不大的独栋住宅，方便特勤人员进行保卫，不至于住女子单身公寓干扰到其他未婚的单身女孩。

　　之后两人就要各自先前往住处安顿，无法互相陪伴了，所以自然想要多独处一会儿。旁边的周俊宝似乎也明白他们的想法，故意站得稍微远了一些，但是仍旧眼观六路耳听八方，警戒着周围的危险。

　　两人来到了机场内的这家小茶店，实际上这里也卖咖啡之类的饮料，无非就是给候机接机的人小坐的地方。修建在塘沽郊外的这座机场，建筑占地面积已经是极大，堪比一些后世的机场了。强化玻璃的建筑物顶棚内，各种各样的小店服务着往来的旅客们。这间茶店并不大，有些欧洲风格，有一个简单的后厨和柜台，一个小栅栏围起他们的店面，一些小木桌就构成了，显得简单而开放。

　　白欣和张恩龄点了并不昂贵的绿茶，一份精巧的典型，坐在那里，聊的内容也没有什么营养，更像是在打发时间。白欣问道：“恩龄你已经五年没有回乡了吧。”

　　张恩龄叹道：“是六年多了，虽然也经常与家中通信，但我弟弟回信介绍家中情况甚少，不知道家中究竟有什么变化了。”

　　他虽然这么说，但心中却知道，自己那个不起眼的小乡村，恐怕这几年是不会有什么变化的。唐人对于变化这个词是格外敏感的，因为他们每天都在见证着新的变化。市面上出现了新的实用家用电器，电视台播放更好看的剧集。当然更明显的变化，还是那一座座拔地而起的建筑物，或者说一座座从无到有的城市。不亲自来大唐，不走一走看一看，是不知道大唐这个国家的伟力的。

　　两人正说着话，这时候茶店小栅栏外走来一个发传单的年轻人，朝一对青年那女塞传单，嘴里还道：“驱逐鞑虏，还我中华，振兴革命，人人有责！”

　　周俊宝已然抢先一步截住了那张传单，来路不明的人他肯定是不允许接触白小姐的。

　　这传单刚落到周俊宝手上，几个机场的保安就气急败坏地追了过来，口中骂道：“你这臭小子，又到机场来捣乱，快走快走，别在这里打扰别人！”

　　那看上去还有几分稚气的年轻人却正气凛然地叫道：“你们几个二皮狗，以为套了一身唐人的皮就是唐人了吗？唐人出了洋就不是我中华儿女了，是一群满脑子就是蝇营狗苟、就知道鱼肉同族的败类！要救中国只有推翻满清，赶走大唐，革命一定胜利！”

　　他嘴里虽然这么喊，但是两条腿倒是跑得飞快，一眨眼就不见了人。

　　周俊宝看这年轻人十分好奇，拦了一个保安问道：“劳驾问一下，我们是从本土过来的，那个小伙子是什么人啊？”

　　保安也是有眼力价的，周俊宝虽然看上去其貌不扬，但是一身军旅气，而且还说是从本土来的。机场的保安实际都是当地人，对本土来的唐人都要高看一眼的。保安比较恭敬地说道：“还能是什么人？革命党呗。”

　　周俊宝讶异道：“我以前也在塘沽呆过，怎么没听说过什么革命党？”

　　保安说道：“这两年才冒出来这么个东西，不仅塘沽有，听说南方那边也有呢。具体有什么说法咱不知道，大体上就是要推翻满清，还要把咱们唐人也都打走，建立一个国人自己的什么共和联邦，真是不知所谓。”

　　白欣听了这话也是新奇，问道：“那除了这么宣传之外，这个革命党还干了什么吗？”

　　保安看白欣如此绝色，而且气质不凡，连正眼多看一眼都不敢，老实说道：“还能干些什么，就是些吃饱了没事干的人，若是真的能革命，咱们老少爷们还高看他们一眼。可是瞧这些人除了蛊惑一下人，别的也没见做成什么。”

　　张恩龄也是对这个革命党的存在十分惊奇，问道：“难道你们不去抓捕他们吗，毕竟他们在说对大唐不利的话。”

　　保安挠头道：“这事儿不归我们机场保安管啊，说白了这些人其实也没什么危害，公安方面也就睁一只眼闭一只眼。什么时候他们上街发传单或者搞演讲，局里就去清场。这帮人都是怂货，根本不敢在清国境内明着活动，在咱们塘沽因为相对宽容才这么大胆。不过就这样也有好些人给抓到局子里拘留了一段时间。可是这群滚刀肉被抓到局子里有吃有喝，住上半个月又放出来了，之后继续闹事。偏生事情规模还不大，也真的没什么危害。塘沽市局的那些官儿们，宣称什么文化宽容，也没有真个就取缔他们。”

　　白欣和张恩龄两人听这些就当故事听了，可是周俊宝却是暗暗记在心中。

　　“看起来这趟来华北，除了那些拳民，还有其他的不安定因素啊。这些革命党现在看起来无害，但是讲的这些纲领却是正经的祸乱纲领。在没有力量的时候，人们可能就当个笑话，可是真的发展起来，说不得对于我们大唐也能够产生一些麻烦，还是要跟当地情报单位联系一下，有必要的话，还是尽量去除这些不安定因素的好。”


第769章 孙先生

　　塘沽的一处不起眼的小公寓楼中，一个面冠如玉中等身材，留着两撇小胡子的英俊中年男人走进了房间中。房间中所有的人都带着崇敬的表情，齐声道：“孙先生！”

　　来人温和地笑了一笑，伸手向下压了压，道：“各位同志都坐吧，没有必要太隆重。”

　　这里是中华革命党的一个秘密据点，是几名颇有家资的成员出钱捐赠的物产。在清国境内革命党的活动要十分小心，之前因为行动不密，已经被清官府逮捕了数人，而在唐人的地盘上，也就是“租界”中，虽然大唐的公安部门对其也是持打击态度的，但更多也就是逮捕起来拘留上十天半个月，最后还是会放出来。所以很多革命党的聚会和行动，都是放在塘沽进行了。

　　中华革命党天津分部的负责人刘乾亨开口道：“孙先生，这一季度以来，我党在天津地区的活动迎来了一个高潮，新增党员的数量已经增加了一百多人，大家对于我们的口号十分赞同，都是愿意为理想而战的好同志。”

　　孙先生拍了拍刘乾亨的肩膀道：“干得好啊，刘同志！”

　　得到鼓励，刘乾亨十分激动。他面前的孙先生是革命党的创建者，早在十年之前就开始著书论述，鼓动中华儿女自强自立，驱逐鞑虏恢复中华，同时更要外争国权，立世界强国之林。他的声音振聋发聩，启发了相当一部分青年，孙先生又极有能力和人格魅力，通过说服很多爱国商人，从而为革命党争取到了不少经费，再加上他不辞辛苦地奔波于全国各地，串联各地的同志，才能有革命党今日之繁荣发展。

　　孙先生神情整肃一些，又问旁边另一个人道：“杨同志，华北唐军最近有什么新的动向吗？”

　　姓杨的革命党人说道：“咱们的同志们都很小心地盯着华北唐军的驻地，看起来如常照旧，没有什么特殊的举动。孙先生，说起来咱们为什么要一直盯着唐军的行动呢？”

　　孙先生严肃地道：“大唐共和国，虽然开共和、民主和现代化之先河，也是我中华苗裔，但终究出洋之后，自私自利，更无慈悲之心，道德伦理尽丧，对我同胞之兄弟姐妹以商利侵夺，更辱我等同胞人格，实已外国也。而唐人其野心极大，这些年在我中华大地渗透不可谓不用心良苦，其用意不外乎彻底夺占我国，以炎黄正统居之。可能有的同志想，大唐这么先进，据说大唐国内人民生活也很好，为什么我们不从了他们，两国并做一国呢？我曾经不止一次地解释过，大唐北美之地丰饶，人口亦少，自然可以维持较好的生活。但是要维持少部分唐人的好生活，自然要掠夺其他地方，唐人从立国之后，相继夺占日本、暹罗等地，都是这个原因的。唐人占据中原，不是为了能够让我真正中华子民过上好日子，而是能更好地供养他们国内的生活。由此一点来看，唐人与满清鞑子，其实是没有什么两样的。我中华傲立世界东方数千年，领先于世数千年，若要重回巅峰，当我辈有志之士亲手努力获取，是不可以寄希望于外人的！”

　　孙先生的一番发言，引得众人一阵掌声，有人道：“听先生一席话，胜读十年书啊！果然只有孙先生能够领导咱们大家取得革命的胜利，真正地救国啊！”

　　孙先生面容谦和，一个劲儿地表示万不敢当，但是在他的眼底，却能够看得出一丝得意的光彩。孙先生又道：“如今我们革命的力量还比较弱小，只有唤醒万千群众，支持咱们的革命事业，才能够取得最终的成功。刘同志，你们天津分部的赞助情况搞得怎么样了啊。”

　　说到这里，刘乾亨有些不好意思，羞愧地道：“不瞒孙先生，赞助金方面进展并不大。我们的主要游说目标是往来塘沽的一些富商，这些人只有极少数是有大眼光，愿意慷慨解囊，支援咱们革命的。他们中不少人已经得了大唐的国籍身份，对咱们更是极为看不起，咱们一说要赶走唐人，有些人甚至直接去报警要来逮捕咱们了。真是可气！”

　　孙先生叹息道：“民智不开，民心不醒，道路艰难啊。这些商人，实际都是我国人，却因为攀上了大唐的高枝，当即就不把自己与咱们当做一国人了。他们居高临下，对咱们百般看不起，由此也可以想见唐人是怎样的一种心态了。咱们这留在故国的人，过得差劲，才能凸显出他们的优越，才能让他们心满意足，有这样的心态，如何能真正匡扶社稷呢？唉，刘同志，虽然情况是复杂困难了一些，但是你们分部还是要多多努力的，只要能够唤醒他们的真心和爱国情怀，都是可以争取的同志嘛。嗯，你们最近收取到的赞助金先交给我，其他地方的分部正在筹划建成中，我党的发展离不开资金支持啊。”

　　刘乾亨不疑有他，点头应是。

　　这时候刘乾亨又说道：“最近华北地区，义和团等一些乡间义民组织十分兴盛，他们大都带着反唐的情结，我认为是可以争取的目标，孙先生我们需不需要跟义和团的人接触一下，发展一个爱国联盟？”

　　孙先生的眉毛不自觉地皱了一下，说道：“这个没有什么必要，义和团中人多是没有什么见识的愚民，靠些江湖戏法坑蒙拐骗，大部分人连字都不识，是成不了什么气候的，与他们勾连不免降了我党的身份，只有靠我党的纲领和主义，才能够真正将革命推行下去，取得最后的成功的。”

　　提议被孙先生拒绝，刘乾亨不免有些可惜，不过他旋即又觉得，孙先生走南闯北，读书破万卷，见识和气度都是极为不凡的，不是他能够比得上的。既然孙先生这么说，必然有其中的道理。

　　孙先生取了天津分部收到的赞助金之后，又勉力交待了几句，随即离开。


第770章 返乡

　　吉普车在颠簸的土路上行驶着，稍稍有点晕车的白欣的脸色有点差。虽说白欣称不上是娇生惯养，但也算是养尊处优了。她从小就生活在各种设施良好的洛杉矶和上海，虽然有一些生活体验，但是基本上没吃过苦。白家养女儿跟养儿子是两种方法，不会刻意给白欣和白童添加什么负担。

　　不过白欣性格也是刚强，即便晕车得难受，也不出声。只是张恩龄的心全都放在她的身上，立即看出来白欣不舒服，对司机周俊宝道：“周叔，能不能开慢一点，白欣她很不舒服。”

　　周俊宝还没说话，白欣就道：“不用了，周叔赶快开吧，早点到了地方早点没事。开着窗户吹吹风我就好一点了。”

　　张恩龄也不敢给白欣吃什么喝什么，怕她会呕吐。只能小意地守着她，恨不得能为她分担一点痛苦。

　　车子很快就到了张恩龄所在的孙子，这是一个不怎么起眼的小村庄，既偏僻也没有什么特殊之处，村民们基本上以种地为生，也有像张家这样耕读的秀才。

　　重回故乡，张恩龄不由有些百感交集，心情激动。不过他也不会扔下白欣去抒发什么思乡之情之类的，小心地将白欣从车上搀扶下来，他说道：“稍微走走吧，这样会舒服一点。”

　　白欣下了车也稍好了一些，露出一个微笑，稍稍显得憔悴，说道：“听你的。”

　　张恩龄早已经给家中去过信，说过自己的归期，更提过自己将会带意中人回家看望父母。此时来到村口，村中人好奇地望着这辆吉普车，这村子中外来人很少，开着这汽车来的就更是从来没有过。一些孩童更是好奇张望着这边，却不敢靠近。

　　直到有人看到了张恩龄，才惊讶道：“是张家秀才回来了。”

　　“张家秀才好生了得，居然坐着这铁车回来了，许是去了海外发达了！”

　　“那是自然，没瞧见这两年张家婆姨都上街买肉了吗，定是张家秀才也跟刘老二一样，在大唐发了财的。”

　　“那可是不同，张家秀才是读书人，去大唐是上学堂的，据说念出来的都是可以当官的，刘老二虽然认得了几个字，终究还是个小人物，张家秀才一定是成了气候，这才衣锦还乡。”

　　人们议论纷纷，也有一些村中耋老仗着身份走出来跟张恩龄打招呼。张恩龄做足礼数，对村中长辈行礼，白欣也是十分乖巧，朝村中人行福礼。她是生得一颗七窍玲珑心的聪明姑娘，即便身份不同，也是不会在别人跟前拿架子的。

　　村中少新鲜稀奇事，张家秀才衣锦还乡，众人纷纷来看。一大群人簇拥着张恩龄和白欣两个往张家的小院走去，不少人都在外面指指点点的。

　　大姑娘小媳妇地暗地里地议论着白欣，有人道：“老天爷，世上居然还有出落得这么漂亮的妇人家么，这是张家秀才在大唐寻的婆娘吗，可真是俊俏啊，比嫁给刘老二的梨花也要美上好多。”

　　“梨花是咱村的乡下妹，怎能跟人家比，瞧人家这气质，一定是大户人家出身的啊。”

　　不提众人的议论，张恩龄和白欣来到张家，张家人已经听了喧哗从院中出来了。张家老父身体不佳，拄着拐杖，已是白发苍苍。多年不见父亲的张恩龄看到亲夫，不由泪如雨下，也不顾其他，扑通一声给双亲跪下，哭道：“父亲，母亲，儿子回家了。”

　　张家老父老母见到儿子也是极为激动，也不由掉泪，两位老人拉着儿子的手臂将其拉起来，张家老父不住地说：“好，好，回来就好啊！”

　　此时白欣也走上前，向二老行礼，道：“见过伯父，伯母。”

　　张恩龄也介绍道：“父亲，母亲，这就是我在信中所提的白欣。”

　　张家老父虽然是一辈子没做成官的落地书生，但是识人的本事还是有的。且不提白欣的傲世容颜，单是她身上的气质，就足以让人自惭形秽了。白欣身后隐隐还跟着一个一身彪悍气的中年男子，一看就是在护卫她的安全，张恩龄在信中虽然没有详细提及，但显然这女子也来历不凡。

　　张家老父是个迂腐书生不错，单是说白了还是有攀附权贵之心的，要不然年轻时功名利禄的野望也不会那么强，要不然也不会同意儿子远赴大唐求学。其实张家老父在儿子去大唐时做的最好打算就是儿子学问出色，在大唐考得“功名”，得朝中权贵青睐，将女儿下嫁，儿子也成为显贵。

　　儿子的际遇跟张家老父所想可能也没有太大出入，只是张家老父万万没有想到儿子遇上的这朝中权贵，权贵到了什么地步。

　　张家老父一面持长辈姿态，但又不会过分居高临下。终究他不是视权贵功名于粪土的人，其实大多数的书生一辈子念那些四书五经，写那些八股文章，只是求一个进身之阶。张家老父不可谓不传统之人，但是再传统之人也是懂得趋利避害的。真个坚守自己所为的原则，什么都不管不顾的人，十有八九其实是脑子有病，情商欠费的。

　　张母看着白欣也是一万个满意，她也就是一个乡下妇人，不太懂得什么大道理，而且有些虚荣。显然儿子衣锦还乡带回来一个大唐女子，这容貌最起码是没得挑，而且好像还很是贵气，自然是非常有面子的事情了。

　　张家老父和张恩龄做着罗圈揖，谢过邻里同乡，然后闭了门，进了家中，再做长谈。

　　周俊宝也一起进来了，进门之后大体查看了一下，然后拿出了腰间的对讲机，说道：“已经到达目的地，一切正常，注意警戒。”

　　而张家此时引起的小小骚动，自然也在全村传开，在村外操场上练拳的李金成等人，这个时候也自然听说，去了大唐念学的张家秀才返回，而且还是坐着唐人的汽车回来的，还带回来了一个如花似玉的唐人女子。


第771章 上门

　　“大师兄，听说张家秀才回来了，还带了个唐人的婆姨，长得那叫一个俊。”

　　村外拳团的操场上，有好事者前来向领着众人练拳的大师兄李金成报信。

　　“是啊，是啊，张家秀才阔气了，好像那女人也是有钱人，坐得唐人的小汽车回来呢。”

　　听了手下人的话，李金成的脸一下子就拉下来了。之前刘老二回村的一幕幕情景似乎又重现在了他的脑海中，自己喜爱的女人最终成了别人的老婆，这份苦闷是李金成一辈子都不能忘记的。虽然他之前跟张恩龄交集不多，但是总也是看不惯这些好像比他高贵的人。听说张恩龄还带回来一个如花似玉的女子，更是一股妒火烧上心头。

　　他心中想：“凭什么这些读书认字的人就能娶好看的女人，我们泥腿子就什么也得不到？”

　　此时李金成问：“就张家秀才和那个唐女回来的么？”

　　手下人道：“还有一个中年汉子，看上去倒是很雄壮，大概是张家秀才请的护卫。除了他们三个之外，没有其他人了。”

　　听了这话，李金成有些安心，然后他肃声道：“唐人都是邪魔外道，善使妖法，这张家秀才不好好留在咱们村，跑到唐人的土地上被唐人蛊惑了，还中了那唐人妖女的邪术。此番张家秀才受唐人妖女指使，竟然将唐人妖女也带到了咱们村里，是大逆不道。若是让唐人妖女在我们村中施展妖法，咱们全村的男女老少都要遭了秧！咱们拳团为的是保家卫国，护佑天下平安。如今唐人妖女欺上门来，万万没有道理放她祸乱我们村的！走啊，跟我一道，用咱们义和神拳将这妖女灭了！”

　　李金成这话一出，有些平素里都算支持他的村民倒是有些犹豫了。有人道：“大师兄，瞧那张家媳妇十分面善，应该不是什么坏人。毕竟是同村的乡里乡亲，若是抓了人家的媳妇，咱们名声传出去怕是不好听啊。”

　　李金成却道：“若是寻常人，咱们自是犯不着去找麻烦。可是张家秀才分明是受了那妖女的蛊惑，迷了心窍，一心想的就是怎么害咱们村里人。若是不除了他们，咱们村就危险了！”

　　又有人道：“可是那女子毕竟是唐人，若是咱们害了她的性命，怕是会被唐军追究，到时候全村都要完了。”

　　李金成一脚将说丧气话的同伙踹倒，骂道：“我们学这义和神拳，不就是为了对付唐人妖魔的吗？如果他们真的要来，咱们就联络四里八乡的兄弟姊妹，布下天罗地网大阵，将这些妖魔鬼怪一网打尽，还大清一个朗朗太平。”

　　李金成看出有些人的动摇，直接使出了威胁的招数，他道：“咱们义和团讲究一个团结一心，更是义气当先，如果有的兄弟不把咱们义和拳的大事放在眼中，恐怕也就不必要呆在咱们这儿了。我这便要去张家为民除害，是咱们义和拳的好兄弟就随我一同来。如果不是的话，哼，那咱们大路朝天各走半边，以后不再相见是轻，若是碍了义和拳的大事，可不要怪咱翻脸无情了。”

　　最终没有人能够违抗李金成的意思，一个村拳团近百个汉子都跟着李金成去到了张家。到了张家门口，李金成令人砸门，张家里面正在其乐融融地聊天，却听到这极不和谐的声音。

　　张恩龄的弟弟张恩浔连忙起身去迎门，张家人只道是邻人只道张恩龄回乡前来庆贺什么的，却没想到一开门居然是外面喧嚷着的几十近百号人。

　　门一打开，外面的喧哗声已经传进来，张家老父问道：“是谁啊。”

　　还没等二儿子张恩浔说话，李金成已经大踏步一把推开了同样瘦弱的张家二子。他一打眼就瞧见了已经从屋里走出来的白欣，一刹那间也是不相信自己的眼睛，世上居然还有如此好看的女子。

　　李金成的眼神几乎是不加掩饰地瞧在白欣的身上，那肆无忌惮的样子让人很不喜。自己喜欢的女孩被一个泼皮这样看，张恩龄当然很不满，他也走上前一步，挡住了李金成的视线，还是很有礼数地做了个揖，道：“这位是李家的大兄弟吧，多年不见风采依旧，只是不知道为何闯入我家中来？”

　　被张恩龄挡住了视线，李金成很不喜。他不得不从对美色的绮念中转到正事上面，表情凶恶几分，李金成喝道：“张家秀才，往日敬你是同村中邻里，不曾与你有过节。只是你背井离乡，却去投了唐人，而且还带了这唐人妖女来咱村中，祸乱乡邻，咱们义和拳是第一个不答应的。识相的，赶紧把这妖女交出来，咱们还能放你一马，不然与咱义和拳作对，没有你的好下场！”

　　张恩龄吃了一惊，不由辩解道：“白欣怎能是你口中的妖女，大家都素未谋面，她也不曾害过人，你这般血口喷人，究竟有何图谋？”

　　李金成被张恩龄的话说得有些羞恼。他是看不惯那些过得比他好的，更不喜欢别人对自己的优越感。张秀才识文断字，相貌还算不错，他能踩张秀才几脚那是大大的愿意的。而且这唐人女子貌美如花，是他生平仅见。刚才来时他只打算将这唐女烧死，震慑一下乡民，让他们对自己的拳团更加慑服。可是见了真人，李金成不免想要“改造”一下这个唐女，占有这样一个人间尤物。

　　张恩龄说的图谋，似乎让李金成有种被揭穿的羞恼，所以他大喝一声：“义和拳，义和天下，咱们练拳救大清，灭洋鬼子。今日就打你这个二鬼子，灭了这妖女，给咱们拳团祭大旗！”

　　顿时其他义和拳的拳民们也都鼓噪起来，吓得白欣有些花容失色。张恩龄更是想不到往日对他都还算和气的乡里乡亲，居然这时候变得如此可怕，没来由地就要为难他最爱的女孩。张恩龄一咬牙，决心不论如何都要保护白欣。


第772章 夺路而逃

　　事情发生得太突然，周俊宝没想到居然被一群拳民给堵上了门，而且不分青红皂白地就指认白欣是妖女，而那个领头之人一看面相就不像是什么好人，看着白欣的眼神中更是暴露了他的邪恶。

　　显然，跟这些人说理是没有办法的。周俊宝能够判断出来，这些人根本没有理性可言，他们的脸上全都是恐怖的表情，写满了破坏的欲望。

　　这个时候站在最前面的张恩龄突然看乐周俊宝一眼，周俊宝立即明白了这个看起来有些瘦弱的青年的意思——带着白欣先走。

　　刚进到张家的时候，周俊宝已经查看过了这个简单小院的地形，出了前门之后，跟很多平原地区的农家小院一样，张家还有一个后门。周俊宝此时不知道后门有没有人把守，但是前门拳民乌泱泱的，肯定是冲不出去的。

　　周俊宝的外套下面是一件战术背心，除了防刺之外还插着一些弹夹，他一共配了两把武器，一把是唐制九二式手枪，另一把则是大唐军工模仿盒子炮制造的冲锋手枪。前者可靠、准确性高，后者则有着连续的火力，能够在人数劣势的时候压制对手。不过周俊宝没有那么多子弹，所以他的行动还是以首先撤离被保护人为主的。

　　在李金成还在高声呼喝的时候了，周俊宝突然一伸手，拉住了白欣，低叫一声：“白小姐，快走！”

　　白欣猛然一惊，还没反应过来已经被周俊宝拉动，她慌急中叫了一声：“恩龄！”

　　张恩龄却已经在周俊宝行动的一刹那，默契地挡在了李金成等人的身前，挡在了自己家中前院通向后门的路上，他大叫道：“快走，不要管我！”

　　李金成先愣了一下，然后大怒，喊道：“给我拦住他们！”

　　而周俊宝在千钧一发之际，掏出手枪，朝天砰的一枪。枪声似乎震慑住了这群拳民，不过李金成旋即又大吼：“义和神拳护体，刀枪不入，不用怕那火铳，给我上啊！”

　　有些不确定的拳民们还是推搡着向前了，不过周俊宝已经争取到了一点点时间，带着白欣冲出了张家小院的后门。

　　这时候张家其他人还没有反应过来什么事情，张家老父更是吓瘫在了地上。他万万想不到儿子领回来的唐人女子居然被平日里村中游手好闲的拳民们给盯上了，更是杀到他的家中来。此时他的儿子已经被几个拳民揪住，一阵拳打脚踢。张家母亲护儿心切，冲上去要护住自己的儿子，却被几个拳民推倒在地。

　　周俊宝带着白欣突出院子后门，这里果然没有一个义和拳的拳民。这个时候他有些庆幸自己把吉普车停在了村口而不是张家门口，这时候张家门口被一群拳民挡住，停在那是不可能把车开走的。

　　周俊宝和白欣发足狂奔，白欣虽然担心男友，但是从小她受过类似的教育，知道这个时候必须服从保全人员，不能给他们添乱。她从小就经常体育锻炼，身体素质不输平常的男人，此时与周俊宝奔跑，也是速度不慢更没有拖后腿。这让周俊宝不由心中暗赞，果然是总统家的女儿，果然比寻常人家的女孩子出色许多。

　　“周叔，恩龄他怎么办？”奔跑中白欣焦急问道。

　　周俊宝简单答道：“我们先走，然后立即唤人来救他出来。”

　　白欣知道这是唯一的办法了，她不可能说出跟张恩龄同生共死之类的话。并不是感情没有到这个地步，而是她作为白家出身的女儿，时刻想的东西都会更多。她要考虑自己的安危对别人的影响，特别是对自己父母的影响。

　　周俊宝边跑边拿出对讲机喊道：“1号特情，2组和3组立即到村口接应！”

　　没错，即便白欣身边只有周俊宝一人。但是作为谨慎的特勤人员，出这趟远门周俊宝还是在当地安全单位找到了帮手。他的车子开在前面，后面其实还有塘沽本地安全单位的两辆车子跟在后面，这样白欣身边不会显得大张旗鼓，而又有足够的能力可以接应。

　　组和3组的人一听出现了1号特情，这就是被保护目标的生命安全遇到了最危险的情况。他们连忙从隐蔽中浮现，来到村口。而几个拳民这个时候正在拿木棍之类的东西敲打周俊宝开来的那辆军用吉普。

　　在1号特情的时候，安保人员被授权使用致命性武器。2组3组的人都知道他们保护的人价值有多么的高，这个时候也不敢多想，直接有特工掏出枪支朝着那几个拳民开枪。不过他们还是有分寸的，枪弹打的是人的腿部，枪法不错的特工甚至是瞄着膝盖打的。

　　周俊宝和白欣跑，后面是大票的拳民在追。周俊宝和白欣不上开来的那辆车，而是直接跳上了2组的那辆吉普车，车门一关司机油门猛踩，方向盘直接打到死，一个非常激烈的掉头，二组的吉普车直接驶离村庄。3组的吉普车则跟在后面，有特工从车顶天窗探出头来，拿出堪称重火力的S11C班用机枪，不过这名特工并没有向人群扫射。他的工作是掩护2组车立即撤离。而周俊宝开来的那辆车显然就直接废弃在这里了。

　　白欣惊魂甫定，她带着强烈地不安问周俊宝道：“周叔，恩龄他会没事吧？”

　　周俊宝只能安慰她：“毕竟是本乡本土的人，不至于对他为难的吧。”

　　不过他说完，立即转脸看向塘沽安全部门的随员，严肃地道：“为什么你们在之前没有向我们提供这个村子的相关情况，没有人告诉过我们这里是有义和团组织的？”

　　这个被质问的随员只是情报单位的一个小特工，只能弱弱地回答道：“我们可能没有完全掌握整个华北所有义和团组织的详细情况，毕竟那么大的一个地区，那么多村庄……”

　　周俊宝打断他道：“我不在意整个华北有多少村庄有多少义和团组织，我只在意我们要来的这个地方。在此之前，特勤已经把相关的情况发给你们了，你们没有做到最完善的配合，使这次的行动出现了重大险情。我知道你只是一个基层的行动人员，但是你们的上司工作存在重大的疏忽，我会将相应地情况反映上去的。”

　　然后，周俊宝又道：“好了，现在把你们的电台给我，我要联系驻军，对我们进行接应。对这个义和团组织的情况不了解，更不清楚是否他们是全面性地针对我们进行的行动，我们还没有脱离危险，必须让陆战队来接应我们，尽快让被保护目标脱离险情。”


第773章 营救

　　在周俊宝联络上陆战一团后的四小时后，陆战一团的轻型通用直升机直-3与周俊宝、白欣等人汇合，直接将白欣接走返回塘沽。

　　白欣在上直升机之前拜托道：“我的男朋友和他的家人被那群人给抓住了，你们一定要救他出来。”

　　周俊宝从旁安慰白欣道：“不要着急，白小姐。他们可是我的后辈，海豹部队的精锐成员，一支分队过来接我们，另一支分队已经前往事发地点去解救张先生和他的家人了。”

　　白欣稍稍松了一口气，道：“真的吗，那真是太好了，有陆战队最强的海豹出马，一定能够把恩龄救出来的。”

　　只是，周俊宝却并不能给白欣打包票，张恩龄一定就是安全的。他对于那些没有理智可言的拳民有一定的认识，在他成功地将白欣带出村子之后，张恩龄和他的家人会有怎样的下场，周俊宝不能想象得到。

　　现在他也只能指望自己的后辈们，能够成功地将张恩龄救出。只是，这次的行动跟以往完全不同了。海豹将面对的是几乎没有武装，虽然是乌合之众但是数量众多同时又对唐人咬牙切齿的当地人。海豹没有怎么接受过关于治安战的训练，因为这不是他们的任务范围。前去营救的小队有八个人，而且有一架大唐最新锐的通用直升机直-3。只有穿越众才知道，这款直升机已经达到了另一位面中二十世纪五六十年代的水平，参考对象正是后来一直用到21世纪的UH-1。机舱侧门处安装了一挺7.62毫米的机枪，火力相当可观。

　　可是，用这样可以称得上是豪华的武器去对付一群几乎手无寸铁的村民。即便他们愚昧，即便他们敌视唐人，但是鲁莽的动手，也不是一件合适的事情。这其实也是考验海豹队员们经验和策略及能力的时候。

　　当然周俊宝不知道，比起塘沽情报部门常年处于安定状态下而发生的重大疏忽，海豹却是习惯于做好一切的准备。此次出击的海豹小队，偏偏就准备了大量非常规的武器。

　　轰鸣的直升机上，小队长告诫他的士兵们，道：“注意检查好武器和弹药，我们这次用的是非致命的橡皮子弹，别装错了。”

　　即便是敌意的愚民，但也是民，不到万不得已，他们是不愿意伤害这群人的。一旦造成了巨大的杀伤，这种创口可能很久都难以愈合，更给以后大唐治理这片土地带来麻烦。

　　橡皮子弹是大唐军工机构在考虑很多海外领治安的情况而研发的东西，被复进簧推送出去，击中人体绝不致死，但是冲击力却不小，能给人造成冲击。

　　除了橡皮子弹之外，这次海豹还准备了音波炮、催泪瓦斯之类的东西。他们只需要对方不反抗，不需要杀死他们。这些都是大唐长久以来的经验，利用镇暴武器，大唐各海外领曾经成功地平息了很多地方的乱局，并没有造成人员的重大伤亡，成功不至于事态向失控的方向发展。这种经验，自然来自多了几百年经验的现代众们。他们知道，有伤亡和没伤亡完全是两种不同的事情。而争取人心，往往也在诸多细节中，而不在枪弹和杀戮之中。

　　不过，当直-3通用直升机飞临这个小村上空的时候，没有见过什么世面的村民们首先就崩溃了。有人甚至直接跪在地上，向光看声势就可怕至极的直升机磕头不停。

　　之前少数狂暴至极的拳民这时候也不敢攻过来了，让他们打人是一回事，攻向这样的铁皮庞然大物又是另一回事。

　　一些村民更是埋怨起来：“李金成这个杀千刀的，没事惹什么唐人，这还没过一个白天，唐人就杀上门来了，还是飞天来的，咱们都要给李金成这个王八蛋陪葬了。”

　　海豹队员们也是意外，当他们机降下来的时候，恐惧的村民们已经跪了一地，也根本就没有反抗的，全都是高喊饶命的。

　　海豹小队长找了一个村民问道：“张恩龄呢，张恩龄在什么地方？”

　　这个村民不敢怠慢，回答道：“张……张家秀才被李金成带走了。”

　　小队长眉头皱了起来，问道：“离开这个村子了吗？去了什么地方？张恩龄家里其他人呢？”

　　村民连连摇头道：“李金成说张家人为虎作伥，都是妖孽，全给抓走了。至于他们去了哪里，小的不是练拳的，小的不知道啊，军爷还是找个练拳的问吧。”

　　小队长比划道：“你们中谁是义和团的人？”

　　没有人回答。

　　小队长知道他们在怕，于是道：“既然没有人回答，那么我只能把你们全带走审问了。”

　　这些村民也不管就一架武装直升机能带走全村这样的逻辑问题，立即就有人跳出来指认了：“二狗，李二狗是拳团的，他跟李金成关系最好！”

　　李二狗听到多人指认他，当即就想跑，旁边一个海豹队员立即就开枪打中了他的后背。橡皮子弹的强大力量将他推倒，小队长三步上去就把他制住了。

　　“说，李金成把张恩龄带去哪里了。”

　　李二狗被打了一枪，发现虽然疼，但是并没有被击穿，以为是自己的神功起了作用，登时胆子大了几分，嚣张地道：“你们这些唐妖，就算告诉你们又如何，李师兄说总坛那边得了皇上召见，要封总坛大师兄马宏骏作义和天下兵马大元帅，讨伐你们这群无道唐妖。张家贼子，通匪求荣，想要祸害乡里，大师兄把他们抓了去献给马宏骏马大元帅，给咱们义和团祭旗。接下来，你们这群唐妖，都要被统统杀死，哈哈哈哈！”

　　小队长道：“也就是说，人被送去天津了吗？”

　　他说这话一枪托就把李二狗给砸晕了，又抓了几个拳民，问出的结果是一致的。此时他的队员也在搜了一遍，确认本村拳团大部分人都不在村中，张家人也不在，虽然有血迹，但是应该没有人被杀。这些拳民所说的话应该是真相，张恩龄确实是被李金成抓走准备送去天津祭旗了。

　　小队长立即道：“将情况报知塘沽指挥部，申请更大范围内搜索。这时候他们应该还在路上，有机会在半路把他们截下来。”


第774章 引咎

　　很快，小分队的人就撤走了。几个拳民把李二狗给扶起来，掐了人中弄醒了这个家伙。

　　李二狗醒来之后喝了几大口生水，然后笑道：“哼哼，这帮唐妖还不是被咱们耍了。李大师兄果然神机妙算，知道这群唐妖可能找上门来，先行带着张家人去了拳头山，单独派人到天津找总坛大师兄报信。这帮唐人就算找上天也不可能在去天津的路上找到咱们大师兄和张家的人，哈哈哈哈！”

　　几个拳民脸上都是得意的笑，李金成虽然不是什么好鸟，但是也有几分智谋。对于唐人的厉害，他还是有些担忧的。所以他故布疑阵，留下了几个弃子在村里，如果唐人到了村中，出气的话死的不是他自己。如果唐人问起来，他就让李二狗等人把他们去天津的消息告诉唐人。

　　而他们大批人马出动，一定会比较引人耳目，唐人一定按照这个线索去找了。却谁也不知道，李金成带了张家人躲进了距离村子不远的山里。而单独派人前往天津去找马宏骏，则不那么显眼，即便遇上唐人，也可以蒙混过去。

　　李二狗此时道：“说起来，大师兄果然没有骗咱们啊，只要勤加练习，神拳练得精通，果然就刀枪不入了。”

　　旁边村民道：“是啊，刚才都要吓死了。看那唐兵一枪打在你身上，我都以为二狗你要完了，没想到居然跟没事人一样又站起来了。”

　　李二狗脱下上衣，露出后背，有一块红肿淤青，他道：“虽然刀枪不入了，但是挨一下还是真疼啊。不过，嘿嘿，唐人的枪炮杀不了咱老少爷们的性命了，就是疼痛片刻，咱义和拳的兄弟们眼都不眨一下。等总坛大师兄和咱们李大师兄带着咱们，先杀到塘沽去，灭了唐人。再杀到那唐人的老巢去，灭了他们的国。”

　　有人道：“没错没错，咱们神功大成，刀枪不入，正是一展手段的时候。啊，张恩龄找的那小娘可真是水灵啊，若是唐人女子都有这美貌，嘿嘿，咱们大家可有福了。”

　　李二狗等人猥琐大笑起来，满脸都是对于未来的美好憧憬。

　　“好了，等入了夜，我偷偷出村，去找李大师兄，告诉他唐人的枪炮已经奈何不了咱们了。起事的时机，就在当下了！”

　　※※※

　　已经抵达塘沽的白欣直接被带到了守备森严的塘沽司令部之中，此时她已经稍稍安定了一些心神。不过海豹小队带回来的消息让她又把心揪起来了。

　　周俊宝安慰她道：“至少咱们知道张先生和他的家人没有被害，拳民们至少要等到之后起事的时候才会对他们不利，咱们相对有比较充足的时间去救出他们。”

　　白欣脸色有些苍白，道：“希望老天爷保佑，恩龄他什么都没做错，是很好很好的人，他不应该遭到这种苦难的。”

　　周俊宝叹道：“这世上很多倒霉的事情，是自己找上来的。咱们既然没办法避免了，就只能迎难而上去解决了。”

　　白欣这个时候想到了一个重要的问题，道：“华北义和团谋划起事，显然是针对咱们大唐的，这是一个非常重要的事态，相关方通知了总统了吗？”

　　还没等周俊宝回答，就有人敲门进到这个临时的休息室，一个军队秘书样的女军官说道：“白小姐，您的越洋电话，是总统打过来的，您可以在这里直接接听。”

　　白欣道了声谢谢，然后立即拿起了桌上的电话听筒，电话那头传来令人安心但却有些不安的声音。

　　“欣欣，我是爸爸，你有没有受伤？”

　　白欣听得出父亲的焦急和关系，心中暖和很多，她说道：“爸爸，我没事，没有受伤，只是有点受惊吓，只是恩龄和他的家人被抓走了，好像那些拳民还要拿他们祭旗，之后起事对我们大唐不利。”

　　白南出声安慰女儿道：“嗯，我已经知道了这个情况了。我已经指示了塘沽方面，他们会尽全力去解救张恩龄和他的家人的。你现在不要过于担心，保护好你自己，好好休息。现在这个情况，该由国家来处理了。”

　　白欣有些担心，问道：“爸爸你准备怎么做？”

　　白南道：“这个问题可不是你该问的啊。”

　　白欣吐了吐舌头，道：“对不起，我有点慌乱了，确实不该问这些国家机密的。”

　　白南又道：“没事，总之呢，如果放任华北的情况，放任清国的情况继续糜烂，恐怕对于我们大唐也没有什么好处了。唉，本来我觉得放你到塘沽不会出什么问题，就算去到张恩龄家里也不会有事。谁会觉得华北会出乱子呢，谁会觉得那些拳民会针对唐人呢，谁会觉得一向被认为最可靠的安全部门在这时候掉了链子呢。这简直就是墨菲定律啊，可能出现的最坏情况一定会发生。”

　　白南似乎觉得自己在发牢骚了，对于女儿的恢复没有帮助，于是他道：“好了，我还有事情要忙，你没事就好，一会儿你给你妈打个电话报个平安，她现在还不知道你那边的情况。”

　　“好的，爸爸。”

　　白南挂了电话，转身走进了一旁的会议室，里面是头快贴到胸膛上的国家安全部长牛斌。

　　牛斌羞愧地道：“总统，是我御下不严，塘沽方面出的问题，我们安全部愿意接受全面调查，对有关责任人进行严肃处理。我个人也会引咎辞职的。”

　　白南摇摇头道：“这个情况还到不了让你一个国安部长下台的地步，这些年咱们无往不利，很多地区承平日久，大家似乎都有些松懈了。理解归理解，该负的责任还是要负的。不是因为出事的是我的女儿和准女婿，现在义和团准备作乱了，华北的每一个唐人和跟大唐有关联的人都可能面临危险，这是几十万人上百万人的身家性命啊。不管是做政策制定还是做情报，都是有一个共同点，就是我们的工作可能关系到无数人的福祉和安全，所以任何时间，我们都不能懈怠。”

　　白南拍了拍他的肩膀，道：“现在不是你引咎下台的时候，现在情报部门必须用最快的动作，最大的能力，掌握相关的情况。大唐从来不去打一场情报不足的战争，明白了吗？”

　　“明白了！总统。”


第775章 拳乱（一）

　　果不其然，唐军在附近大规模的搜索行动一无所获，并没有找到任何张恩龄及其家人的影子。过程中，唐军不可避免地会去搜查一些义和团组织，双方发生了一些冲突，不过因为唐军相对比较控制烈度，并没有造成大规模的人员死伤。但这个情况却让当地的拳民们对于唐人更加仇恨，认为是唐人欺辱上门了。

　　在义和拳的首领们的聚会上，霸州义和拳首领赵少权义愤填膺地道：“唐人欺人太甚，以其国民被绑架为名，对咱们无端搜查迫害，若是不从棍棒相向。咱们不敌洋鬼子和那些二鬼子人多势众，吃了不小的亏，当真是瘪了一股腌臜气！”

　　另一首领张宝珍则道：“没错，我看唐人是怕了咱们义和团，所以找了个人失踪了的借口，故意找咱们的麻烦。”

　　“马大元帅，您怎么说。”这时候有人问义和团名义上的总盟主、大师兄马宏骏了。

　　马宏骏生得魁梧，直隶保定人，自幼习武，江湖上名气非常大。因为多次帮着各地打抱不平，而颇为令人信服，大伙儿便齐拜了马宏骏做义和团组织的老大。马宏骏此时道：“刚刚接到的信儿，唐人是要找人却是没错的，并不是胡乱找的借口。不过他们找的这人倒不是什么唐人，而是一个大清秀才。这秀才吃了猪油蒙了心，投了唐人，许是做了大唐官府里的官儿，所以唐人对他甚为要紧。据李金成首领所说，这个张秀才回乡耀武扬威，欺负乡里，他们看不过去，将这秀才绑了。”

　　众位首领纷纷点头，有的还竖起大拇指，道：“李首领端得是好汉子啊！”

　　“没错，这唐人欺压咱们乡里百姓，最是不能纵容。一刀宰了他都是轻的。”

　　马宏骏安抚了一下众人的情绪，又道：“虽说李首领所作所为堪称大义，不过唐人这一次也被挑动起来了。此时唐军四处搜寻这个张秀才，也明显打算对咱们拳团不利。我以为，此时不是坐以待毙之时，必须行动起来，让这群唐妖见识一下我们拳团的厉害！”

　　众人当即满面红光，兴奋不已，马宏骏又说道：“李首领的手下人在之后遇上了唐妖，唐妖用枪炮打他们，他们毫发无伤，那唐兵惊骇不已，立即逃了。这分明是神拳练到家的征兆啊。刀枪不入，护体神功大成，唐人绝不是咱们的对手！”

　　众人鼓噪道：“大元帅带咱们一起杀洋鬼子啊！义和神拳，刀枪不入！”

　　马宏骏看众人的积极，颇为满意，点点头道：“军心可用，正是咱们起事的好时候。李首领提议用投了洋鬼子的二鬼子张秀才的血给咱们替天行道，扶清灭洋的大旗祭旗。我认为甚妙，各家兄弟点齐人马，咱们在各州县同时发动，专门杀唐人，砸唐人商铺，这天下已经让唐人祸害太久了，咱们就还它一个朗朗太平！”

　　众人皆应是，各自去筹划了。

　　第二天，马宏骏便带领一千多天津拳民，在天津城发动暴乱。天津虽然不是大唐属地，但是由于商贸原因，不少唐人都在此开设商铺和其他营生。一千多拳民入城之后，没有遭到当地守军的丝毫阻拦。这实际是嘉庆在之前就已经定下的方针，就让这些拳民闹，官军不要牵扯其中，看拳民跟唐人打，然后官军再坐收渔翁之利。

　　此时拳民们完全化身成了暴民，要说唐人和清人哪里是那么容易分清的，大家本来就是一样的人。拳民们不分青红皂白，凡是不留辫子的，统统都认作唐人，轻则是一番暴打，重则直接害了性命。而街上的店铺，也不管老板究竟是不是唐人，店里工作的人是不是唐人，只要出售唐货，就一律打砸。

　　赵少权挥舞着一柄单刀，看着自己的几个手下从一家唐人布料店中脱出了一个伙计，那伙计嘴里还大叫着：“我不是唐人啊，我不是唐人，我是天津人。”

　　赵少权啐了一口唾沫，骂道：“就算是天津人，也是二鬼子了。你一身不人不鬼的洋服，还把辫子给剃了，分明心里已经没有大清了，是被唐人的妖术给蛊惑了。”

　　那伙计道：“大王，大王，小的知错了，小的马上改，辫子一定留起来，再也不穿这衣裳了。”

　　赵少权听了他的话，脸色更加铁青了，“你把我们当什么人了？土匪山大王吗？我们可是替天行道、扶清灭洋的义和拳，我瞧你这厮已经中了邪术太深，救不了了，来人啊，给我把他棒杀了，省得污了咱们的眼睛。”

　　“饶命啊，饶命啊！”伙计叫着，而几个拳民拿着木棒甚至砖块就朝他身上招呼过来，没过一会儿这人就不出声了，倒在地上的血泊中变成了一具尸体。

　　一个在唐人店里工作的伙计尚且如此，那些真正的唐人下场可想而知。虽然天津不是唐人的聚集地，大部分人有安全考虑都住在塘沽，但是也有少数人在此办公或者公干。极幸运的人在看到暴乱发端的时候就已经乘车逃走，幸好义和团的人没有完全的计划，将天津整个封闭起来，在其他城门还能出城。

　　也有好心的天津市民将一些逃跑的唐人藏在家中，拳民们没有彻底搜索，就逃过一条性命。

　　此时的义和团拳民跟另一位面中的拳民并不相似，在产生的背景上二者有一定的类似，但本位面大批的百姓成为移民，大唐的积极意义能够被很多人看到。投身义和团的拳民，以游手好闲、无所事事的人居多，这些人平素里就不是什么好人，在抱团之后更是欺压良善，横行霸道。

　　另一位面中义和团有“毋贪财、毋好色、毋违父母命、毋犯朝廷法，杀洋人、灭赃官，行于市必俯首，不可左右顾，遇同道则合十”的纪律，但是马宏骏领导下的拳团，激烈性质更过，虽然也提过一些戒律，但更重视义气以及杀洋人这方面。这就导致了义和团本身内部崩坏严重，行事全无法度，危害甚大。


第776章 拳乱（二）

　　暴乱发生后五个小时，驻塘沽唐军立即采取行动。这次出击的还是陆战队，两地车程不足一个小时，陆战队士兵登上轮式装甲车，顺着公路在很短地时间内就开入了天津城。多架直升机提前进入，对城内暴乱情况进行控制。

　　实际上这场暴乱参与者数量并不多，尽管一部分当地人在暴乱开始后也跟着拳匪一起作乱，不过当荷枪实弹的唐军士兵开入城中之后，情况就发生了扭转。顺嘴一提，这时候驻防天津的清军居然是完全没影了，没有人阻挡拳匪，也没有人阻挡唐军。

　　开着装甲车入城的大唐陆战队士兵很快就遭遇了正在行凶的义和团拳匪。

　　拳匪甲望着排成一列杀入城中的唐军装甲车，还是不由得吞了一口唾沫。即便他们都被告知，靠着义和神拳神功护体，唐人的枪炮无法杀伤他们，但是看见钢铁洪流汹涌而来的样子，就算是失去理智的人也会像被冷灰泼过一样。

　　几个拳匪你看看我，我看看你们，没有哪个敢说冲上去的，可是当先的装甲车越来越近，几个拳匪已经慌了。

　　有人找了个台阶下，说道：“啊，咱们的神拳虽说护体无敌，但是终究无法破开铁石啊，不如咱们先与其他兄弟汇合，从长计议，再来消灭这些唐妖！”

　　“这位兄弟此言甚善啊，咱们先行一步。”

　　只是他们想走，但另一边的大唐海军陆战队却不想让他们走。从装甲车中跳出来的海军陆战队员冲了上去，喊道：“立即投降，双手抱头蹲地，投降不杀。”

　　拳匪乙胆子肥硕，他哼了一声道：“你们躲在铁皮车里，咱们兄弟还奈何不了你，可你们自己找死跑出来，就莫怪爷爷手下不留情了，让你们见识见识爷爷的义和神拳……”

　　“砰！”

　　“嘶，哇好疼，我的膝盖，我的膝盖中枪了！不是说神功可以护体的吗？”拳匪乙在地上已经打开了滚。

　　而陆战队员完全不理他，继续叫道：“投降不杀，双手抱头蹲地！”

　　拳匪甲道：“定然是这家伙平时没有好好练功，护体神功不到家，看爷爷的……”

　　“砰！”

　　“哇啦啦，膝盖，我的膝盖！”

　　这些拳匪并不知道，橡皮子弹这种东西毕竟是镇暴用的，任何正规军队都不可能装备大量的橡皮子弹。之前陆战队前往张家村救援，为了尽量不引发剧烈冲突，以及保护人质的安全，所以并未采用实弹。现在的部队里士兵几乎是清一色的新移民或者二代移民，再加上一部分穿越众二代，加上情报机构又不会告诉军队，义和团宣称刀枪不入，所以海豹部队留下的“美丽误会”进一步加深了。

　　天津发生情况，而华北其他地区都陆续出现不稳的状态，唐军大举出动。这个时候尽管军方仍旧恪守尽可能少造成人员伤亡的信条，可是不可能再发橡皮子弹了。当然就算想发也发不了那么多。

　　陆战一团几乎倾巢而动，而隶属于陆军第二师的部队也随时可能出动参与平乱，特种部队可能灵活根据任务情况调整弹药和战术，但是正规军队是不存在这种选项的。陆战队员们都是要训练在海上颠簸的小船中进行精确射击的，所以陆战队中存在大量得到唐军“特等射手”称号的士兵。

　　特等射手是唐军陆军和陆战队的一项考核，凡是可以通过这个考核的人，都是一等一的神枪手，也无一不是用大量实战演习和弹药喂出来的。跟专门远距离狙击的狙击手不太一样，军中的特等射手要求是在实战情况下，大部分时间可能是运动中，被各种不利条件干扰，能用军中普遍发放的制式步枪，也就是S11或者S1进行极为精准地射击。

　　当然在实际战斗中，他们是作为一个步兵班的成员，是步兵班火力的延伸，使用的武器一般是精确射手步枪，制式S14。这是一种发射7.62毫米全威力子弹的半自动步枪，基本射程是在800米。

　　实际陆战队的情况是一个步兵班往往会拥有一半人通过了特等射手的考核，所以也不一定装备S14.他们用S11一样可以准确地毙伤敌人，比如像现在一样，瞄着敌人的膝盖打而弹无虚发。

　　这种战斗任务跟以往很不一样，他们面对的对手不是正规的军队，甚至连武器装备都没有。大多数拳民连大刀片子都不一定有的。以武装到牙齿的陆战队去对付他们，再加上不管怎么说这些人都是同胞，即便脑袋抽了，但是无限制地对其虐杀也是非常不合理的情况。所以，陆战队成员们不会被要求能不开枪就不开枪，但是会被要求，尽量射击对方的非致命部位，伤了膝盖跑不了了，显然成为了很多陆战队士兵们的第一选择。

　　一个陆战队士兵看到了一户人家的惨状，十分不忍，说道：“班长，咱们干什么还要跟这些暴徒讲仁慈，这些家伙简直就是无恶不作的强盗，这一家老小都没气了，东西也给抢光了。”

　　班长探口气道：“之后把遇害者都好好安葬了吧，不管是唐人还是清人。我们也不会放过那些罪犯的，现在先把他们集中起来，手上沾了鲜血的人必然要经过审判的。”

　　而陆战队士兵们不知道的情况是，在洛杉矶，大唐总统白南做出了全面指示。大唐的要求：

　　清政府配合全面取缔非法暴力组织义和团；二，义和团成员将被判处流放罪行，由大唐将其带往天方海外领，在这个过程中将进行统一集中管理和思想改造；三，大唐华北驻军要不惜一切代价保护大唐国民的生命和财产安全，同时尽可能保护清国境内的百姓的平安。

　　然而，当大唐驻清大使朱永芳将照会递给清国鸿胪院之后，鸿胪院口头上表示一定对大唐进行配合，但是在行动上却什么都没有做。根据情报单位的消息，甚至一些清军还故意敞开军火库，然后撤走，让义和团的人前往获得武器和弹药。


第777章 拳乱（三）

　　大唐海军陆战队没费什么太大的力气就恢复了天津的平静，让当地的百姓好不容易松了一口气。比起清政府，这里的百姓还是更信任唐人一点。这些市民大多有机会真正接触唐人，有些人甚至还为唐人打工。他们都清楚，在唐人手下干活儿日子会好过很多。唐人的东家逢年过节地还会发个礼品什么的，更不用说工钱还很慷慨。

　　唐人很讲信用，得益于大唐的普及教育，唐人的文化素质比较高，就显得唐人普遍上知书达理，而知书达理的人一般都会给人留下好感的。

　　相比起穷横和仗势欺人的官府和一些当地恶霸，乃至于那些前身就是游手好闲的泼皮的拳团，当地百姓宁愿受唐人指派也不希望受这些家伙的管制。

　　天津府，虽然一身现代正装但难脱腐朽封建之气的府尹一脸惊愕和不满地看着不请自来的大唐陆战队的军官。

　　陆战队军官朝他敬了个礼，然后说道：“府尹大人，我们根据命令，将对天津城进行军管，接下来请您暂且回家休息吧，不过不要离开本城，因为我们随时可能有需要找你。”

　　府尹面对唐军军官也不可能特别硬气，不过还是做了最大努力表现自己的“强硬”，他说道：“天津府毕竟是我大清之地，各位在塘沽怎么倒腾是你们的事情，可是管到天津来，就有些不妥了吧。”

　　不过为了不显得自己太过不配合，府尹还是推卸责任道：“没有朝廷的指示，下官也是不能擅自做决定啊，还请各位大人包涵一下。”

　　军官面无表情，摇头道：“很抱歉，恐怕府尹大人是没有做选择的余地，我们过来只是通知您，而且根据大唐与贵国签订了防务协议，在突发情况的时候，我们有权力接管地方行政，避免局势出现糜烂。至于你所指望的朝廷，我可以告诉你。天津的拳乱只是一个开端，整个华北地区现在作乱的拳匪团伙至少有二三十家，而且不少人已经集合起来会盟上四九城去了。我们得到的消息是，现在四九城乱作一团，很多人都携家带口地逃出京城了，朝廷大概这时候顾不得给下面的人做任何指示了。”

　　府尹大吃一惊，说道：“什么，拳匪攻上京城了？”

　　军官摊手道：“具体情况我们也不知道，不过貌似四九城大门洞开，这些拳匪根本在没有贵国官兵阻碍的情况下就进了四九城。”

　　府尹吞了一口唾沫，难以想象这个世道到底是怎么一回事。

　　实际义和拳进京这件事也是嘉庆跟卢荫溥等人设计的。清军对义和团几乎全面的不设防，乃至还变相地为义和团提供补给和武器装备。明眼人一瞧就知道怎么回事。拳民大喇喇地进京宣传他们的口号和纲领，也许是嘉庆事先也打了招呼，在京城虽然也出现了一定治安问题，但是大批拳民进京并未像在天津一样一路打砸抢，十分过分。

　　在洛杉矶的白南也在随后得到了远东那边发过来的一份清国鸿胪院的声明，这份声明写的可谓是“情真意切”。声明表示，大清帝国素来爱民如子，今义和团之拳民实为心怀国家社稷的爱国群众（这词儿是跟大唐学的），固然无秩序地怒而奋起，但毕竟出之有因，皇帝陛下不忍对其加害苛责。而大唐为大清兄弟之邦，两国关系亲近，要完全与大唐针锋相对，大清国也心有不忍。在立场极为纠结的情况下，大清朝廷敦促双方要冷静，坐下来谈判解决问题，而不是刀兵相向，使得整个华北沦为一片废墟战场。

　　清廷当然也非常含蓄地指出，不希望唐军对大清国的行政和军事体系进行任何地干涉。但是这种委婉大唐也不用装听不懂，直接不去理就是了。就如现在的天津，城防部队几乎没有战斗力，大唐陆战队一进驻，城防甚至连枪都不拿了。以往清军跟唐军打过两次仗，就没有赢过一次，别说嬴甚至连点便宜都没有占过。要让他们正面面对可怕的唐军，那是打死也不干的事情。被朝廷处死了最少还能留个尸体，战场上唐人炸死了，恐怕连尸体碎块都拼不全了。

　　白南的助理潘朴针对这次的事情分析说道：“嘉庆这是明白着想看着我们跟义和团的人斗，而他在这个过程中一个毫毛都没损。若是义和团被我们收拾了，他们在实质上没有什么损失。而对我们来说，不管怎样，是赢是输，我们都在商贸利益和其他利益上受到了损失。而最差的情况我们被拖入了对义和团的持久治安战争中，我们将可能在此持续性的失血。更可怕的还有，我们会丧失对大清控制的信心，最终放弃我们在清国沿海的存在，或者从清国内部抽出我们的投资和控制，而这样一来，嘉庆就能够彻底地控制这个国家。”

　　白南不由笑道：“这种最坏的情况，对清廷和嘉庆来说则是最好的局面了。不过，你是不是把嘉庆想得太厉害了点，这个属于阴谋论了。”

　　潘朴道：“我们这边肯定不可能让事情败坏到这个地步，不过这个筹划还真的应该是清廷内部做出来的，清廷里面也算是有一半个能人了。情报方面的消息，嘉庆最近频繁召见两名年轻的大臣，卢荫溥和曹振镛，而这两人都号称是‘大唐通’，说是了解一些我们国家内部政治运作的事情。可能这种利用义和团搞伪群众运动，想向我们发动人民战争的汪洋大海，就是从我们的一些理论中偷师出来的。”

　　白南点点头，道：“确实有这么一点痕迹，不过不管怎样，我们都需要做出反应了。我们等待这样一个时机也已经太久了，从二十年前我们发动京师事变到今天，我们已经有了足够的准备和力量一口吞下我们祖宗给我们留下的土地了。甭管是什么势力，阻止我们实现这伟大目标的，都会被我们碾压成渣。”


第778章 拳乱（四）

　　李金成带着一点得意地看着面前鼻青脸肿、衣衫褴褛的张恩龄。他在村里每次见到张秀才时，张秀才都是衣冠楚楚。即便衣服洗得发白发旧，可是仍旧好像显得很高贵。这让李金成十分不爽，觉得张恩龄全是装腔作势。如今被折磨得几乎不成人样的张恩龄，让李金成觉得十分顺眼了。不管卖相形貌多么好，被打一顿都是一个模样。

　　他拍了拍张秀才的脸，也不管张恩龄是否从昏迷中醒过来了，说道：“本来想今天就把你结果了，给咱们拳团祭旗。可是总坛那边来话了，要拿你加上总坛那边抓的一些唐妖一道，砍了头祭拜英魂，只得再多留几天吧。”

　　他戏谑地看着凄惨的张秀才，带着一点嫉妒的情绪道：“行了，你张秀才这一辈子也不亏，搞了唐人那么漂亮的姑娘，活该这阳寿早尽。”

　　此时他的手下李二狗跑过来道：“大师兄，差不多是时候了，咱们应该出发了，如果脚程快的话，兴许明天下午就能到京城了。”

　　李金成意气风发，挺起腰来笑道：“十八路义和团首领齐聚京师，汇聚兄弟姐妹百万，到时候大元帅报达天庭，求得天庭各路仙家相助，借得天兵天将下凡随我等同战，非要将那些唐妖杀得片甲不留才行。”

　　李二狗此时却有些担心地道：“咱们真的能求得天兵天将下凡吗？这听说有些别的团的兄弟，跟洋鬼子打的时候，还是中了洋鬼子的枪啊，天津那边被洋鬼子给收了，会不会是咱的神功不灵了？”

　　李金成恼怒地拍了李二狗的后脑勺一下，道：“瞎说什么呢？你自己不是亲身挡过一颗子弹吗，怎么还怀疑起来了，我告诉你，你要是越不虔诚，越是疑神疑鬼，这神功越有可能失效。天上神仙都容不得那些三心二意、没有胆子的鼠辈的，故意收了那些人的功，等于收了他们。咱们兄弟们各个练拳勤快，更别说心意多么诚恳，到时候别说刀枪不入，等总元帅请得天兵天将下来，也要教咱们几手仙术，以后上天入地，逍遥自在啊！”

　　李二狗也憧憬着李金成的描述，二人表情销魂地意淫着，一时不能自已。

　　义和团的发展模式，在某些程度上有些类似后世的传销和诈骗组织。义和团的创办者们、首领们，为了迎合义和团的纲领和目标，也就是反对和攻击唐人，所以必须提供给义和团成员们能够与唐人坚船利炮对抗的勇气。这勇气就来源于他们宣称只要义和神拳练到家，刀枪不入，这样一来自然能够跟唐人对抗。

　　义和团中的绝大多数人，都是因为大唐对清国的经济演变而失去土地或者失去生计的普通乡民，很多人可能本身就是不够勤奋或者是游手好闲之辈。这些人在变革到来的时候是最脆弱的人，聪明和勤劳的人可能很快就找到了新的生计。比如售卖唐货，比如去唐人厂子里打工。虽不排除大部分人可能缺少渠道和这个认识，但无可辩解的是，义和团中的拳民选择了最为消极和没有用的解决办法。

　　他们把生活的落魄归咎于大唐，并且需要这样一个怨恨发泄的渠道。可是强大的唐军使得他们都不敢在唐人面前使横，刀枪不入这个噱头，切实迎合了所有义和团拳民的需求。更不用说里面还有什么强身健体，立地升仙之类不着调的说法，很多人没有什么见识，自然被忽悠了。

　　即便是到了后世，各种诈骗团伙仍旧能够以近乎可笑的手段和桥段欺骗那些接受过高等教育，或者看上去很有社会经验乃至智慧极高的人群。无非他们的手段就是操纵人的情绪和欲望（其实写网络小说也差不多是这么回事）。一个看上去平凡无奇的中年妇女，说自己是清国的末代昌平公主，需要一笔钱打通关系来解冻藏在金库中的爱新觉罗家族1750亿的资产。乍一听上去好像荒诞不经，但是诈骗团伙利用了多种方式，比如正规公司、组织细节等方面愣是让受害人相信了。常见的代孕生子是借助人们对于性和钱财的欲望。传销也是一个样，通过各种似模似样的组织模式和发展环节，并突出一个人对财富和成功的欲望，而使得他们落入圈套。

　　义和团之中，利用的是人们对于更好生活的欲望，对唐人的仇恨，甚至是扭曲营造出来的仇恨，达成一种特殊的团结。总坛、厂、炉、公所等组织，分工明确和上下有序的上下级组织形式，都使得义和团成为了吸引人抱团和欲望集流的场所。

　　就如同有的邪功会告诉信徒练功不会生病一样，义和团练功也会刀枪不入。人是盲从的，一个人信了，慢慢地大家都信了。一个人的荒诞是荒诞，而一群人的荒诞却变成了真相。

　　甚至到义和团现在这个发展阶段，马宏骏等首领级人物，不管编出怎样的神展开，有人说自己能够跟天庭的众仙沟通，有人说自己法术神奇能够点石成金、撒豆成兵，大家都会去相信了。这也是一种累积的过程，一个微小的愚蠢最终会变成巨大的愚蠢。而接受了微小愚蠢的人，最终也会变成巨大的愚蠢。

　　此时的李金成和李二狗，也许在之前他们都怀疑过所谓神功的真实性。但是义和团带给他们的东西，已经不简单于所谓神功护体了。他们通过义和团收获到了地位，收获到了以前没有过的优越感和实际利益，已经捆绑在了这上面。要维持这一切，所以神功护体必须是真的，首领们能够请来神仙助战也必须是真的。他们自己也需要相信，而不相信就是垮塌。罪犯往往在犯罪的道路上一去难以回头，瘾君子在尝到好处之后更难以戒断。现在义和团中的人也是一个样的。

　　他们大脑已经主动地屏蔽了这个事情里面有问题这个可能性，满脑子想得都是自己的发达。

　　而这些幻象也终究会有人将其埋葬。


第779章 拳乱（五）

　　特区总督李胜安亲自赶往塘沽坐镇，他的到来也使得塘沽和华北的紧张感变得更重了一些。

　　“总督先生。”塘沽市长、华北军分区司令都前来迎接李胜安的到来。

　　李胜安没有跟头头脑脑们多寒暄，直接跟众人到了市政厅的会议室谈了起来。李胜安这个联合特区总督不比他的前任白南，那个时候白南草创联合特区，而且还有着大量的布局，加上赵大岭这个总统给白南授权，也不怎么插手，所以白南在联合特区任总督的时候是权势无双的。不过在白南返回洛杉矶后，之后的总督再不可能拥有这么大的权力了。李胜安更多是在行政上做事，而军务方面国防部已经完全将对驻清唐军的指挥权收回手中。联合特区政府能够调动的武装力量实际上只有警务部队。

　　所以李胜安前来塘沽，并不是对驻清唐军进行指挥的，更多是在民政方面进行协调。而更关键的一点是，同光阁的主人已经觉得时机差不多成熟了，一张大网正在张开。

　　军分区司令于向北介绍情况道：“我们基本摸清了此次华北义和团暴动的情况，整个华北地区拳乱集中在直隶和山东二省，山西河南也有一部分，不过规模比较有限。这次的主要挑战是，清廷故意纵容义和团拳匪暴乱，不仅不出兵进行平乱，甚至一些人还阴奉阳违地变相向拳匪提供武器和补给品。在直隶和鲁北，我们初步估计有约三十万义和团的拳匪参与，这些人不是全部具有战斗力的拳匪，很多只是跟着闹事的人。麻烦之处在于他们十分分散，而且具备一定的组织性，不会同我们进行正面作战，已经有一点游击战的意思，主要对我们的部队进行袭扰，或者攻击我们相对薄弱的部位。”

　　李胜安点点头，这个情况他之前也都了解过一些，他问道：“我现在最关心的是，华北的真正民心是怎样的，这些拳匪是否裹挟了广泛的当地民意，当地民众对我们的观感和支持度是如何的。我不想听好话和套话，我需要一个坦率的答案。”

　　塘沽市长回答道：“这方面我们没办法做大信心地调查，但是先前在天津的暴乱解决中，当地市民给予了我们很高的信任，现在我们在天津开展的各项工作当地人都对我们比较配合。”

　　李胜安道：“只怕城市地区和乡村地区情况还是有些不一样啊。那些拳匪其实很难甄别的，进则为匪退则为民，一旦他们潜藏在村庄之中，平时不表现出什么问题，只有在针对我们的时候才行动，这才是我们最怕的事情。”

　　于向北说道：“这种状况暂时还没有，我们还在酝酿对拳匪的打击，义和团现在还在气势的顶峰，并没有因为天津的失败而产生什么影响。”

　　“因为拳匪恐怕对于天津的乱子并没有什么特殊打算。”

　　于向北道：“此时拳匪正在大规模集结，目的地正是京师。他们的目标好像是什么一个类似誓师大会的东西，各种谣言版本很多，我们没法确定哪一个是真，但是哪一个都很不靠谱，比如请天兵天将下凡什么的。”

　　李胜安道：“国防部的命令已经下到你们军分区两日了，军分区酝酿行动的速度也有点太慢了。我们在京师有大量侨民，还有大量亲唐人士，一旦拳匪进入京师，并且封锁东交民巷，我们的侨民和使馆人员就危险了。”

　　于向北的性格确实十分谨慎，不过他还是解释道：“我们在京畿地区驻有大量军队，控制力是十分强的。东交民巷的安全确实是我们考虑的一个重大问题，不过一旦真出现情况，我们能够保证接应部队能在6个小时之内进程，而且我们还拥有陆军和陆战队的航空兵部队，能够对城内的情况进行监视和支援。”

　　李胜安还是多少对于向北的迟缓不满的，但他毕竟是行政官而不是军人，无法干涉军事事务，不过李胜安还是打算之后立即联系本土，提出对大唐在京师和周边地区利益更好的保护方式，也就是采取更激烈和迅猛的军事行动。

　　东交民巷使馆区当然也在拳乱一开始，就加强了对整个地区的防卫工作。驻防东交民巷的是陆战队的一个营，也是唐军在京师的所有驻军，向来是清廷和嘉庆眼中钉肉中刺。这里也是唐人侨民在京师最集中的聚居区，在拳乱后大唐使领馆发出了通知和警告，要求侨民们集中到东交民巷来。而陆战队守军们则在东交民巷附近设置铁丝网和机枪工事等防御手段，以防不测。

　　在马宏骏抵达京师的当天，“义和团”果然发动了对东交民巷的攻击作战。

　　之所以打这个引号，是因为这一批拳匪实际上不是拳匪。

　　东交民巷之外激烈的交火，陆战队凭借着细致到位的防线挡住了数倍于己的敌人对使馆区的攻击。

　　“艹，这种火力，怎么可能是那群义和团的拳匪，这分明是嘉庆的禁卫军吧！”率领陆战队士兵们英勇抵抗的营长不由大爆粗口。

　　对面的敌人打着义和团“替天行道，扶清灭洋”的大旗，所有的人也都穿着便装，最多是缠了一块作为统一标示的头巾。可是从他们的作战风格和手上的武器来看，这支部队必然是嘉庆的禁卫军而不是什么义和团。义和团是不可能装备机枪和迫击炮这类东西的，就算有了他们也不一定会用。

　　大使朱永芳仍旧表现得比较淡定，“这是趁火打劫啊，将咱们灭掉，还可以一股脑地推给拳匪，自己则干干净净的，现在这个清廷表现得可比以前腹黑多了。”

　　粗豪的陆战队营长呸了一声，道：“有个屁用，早晚给咱们打得找不着北。”

　　朱永芳对此倒是不怀疑，勉励营长道：“还请你和同志们将东交民巷守好，坚持到我们援军到来的时候。”


第780章 拳乱（六）

　　事实证明，清军和义和团拳匪之间并不是全然没有配合的。在禁卫军扮演的拳匪攻打东交民巷的时候，义和团和扮成义和团的清军们，对准备杀入京师的唐军进行阻击。

　　离京师最近的是大唐陆军第26旅在南苑的一个团。该团组建时间不长，算是一支比较年轻的部队，也自然没有打过仗。不过大唐的新编制部队也是老兵带新兵这样带起来的，所以经验上却并不一定会差。

　　在东交民巷遭到假扮义和团的禁卫军的攻击的时候，南苑的唐军也遭到了敌人的攻击。而默契地，该团的团长也不由大爆粗口。

　　“草特么，义和团那帮人会有榴弹炮吗？”

　　这明显又是清军假扮的义和团军队，因为义和团的人是不会有炮兵的，只可能是清军的炮兵，而且看这炮的威力，还是满清禁卫军那帮混球。这榴弹炮是从英国那里采购的，英国当初为了笼络清人是下了血本的。出售给禁卫军的火炮是当时英国人最好的5英寸榴弹炮。

　　大唐迟迟都没有向清国出售105毫米榴弹炮，这种标杆性武器被大唐出口到了德国、法国等一系列盟国手中，但清国愣是没有的。严格上说也不算没有，因为武卫军也装备了105榴弹炮。

　　英清接近的时候，清廷从英国人手中以不算高的价格采购了一批。尽管后勤方面因为采用两套系统开始出现一些压力了，但是禁卫军方面还是对更大口径和威力的新火炮比较满意的。

　　这次是义（禁）和（卫）团（军）蓄意地偷袭，即便放到21世纪的某帝军队身上也没有什么特别好的办法。敌人利用掩护和伪装将大炮布置在了南苑附近的一处高地上，然后趁唐军没有反应过来之际发动了炮击。

　　当时正是拂晓，唐军士兵们刚刚起床，就遭到了炮击。尽管士兵们有些慌乱，但是在老兵和士官们的吆喝和带领下，唐军还是很快采取了保护措施，尽可能将损失降到了最低。而禁卫军炮兵的炮术虽然在清军范围内算是可以了，但真正的着弹散布还是很大的，甚至一半以上的炮弹根本就没有落在南苑军营之中。

　　清军这么些年也不是完全混到狗身上的，这次的夜袭在战术应用上来说还是比较成功的。目的是为了阻止唐军对京城内东交民巷“小租界”的支援，从而确保将这部唐军吃下，并给唐人带来巨大损伤。而选在拂晓动手，一方面可以更好躲过唐军设置得密不透风的侦察沿线，尤其是防备那些根本没有什么有效对付方法的侦察机。另一方面此时唐军的戒备程度相对较低，他们赶在东交民巷那边动手之前行动，唐人肯定还没有得到通知。

　　这其实也是华北军分区司令于向北的问题，这次军情单位在义和团的情况上栽了个跟头，不仅总统不满，而且还让军方跟着倒霉了。于向北身处这个位置，加上年龄问题想要再进一步极是困难了，难免有不求有功但求无过的态度。在没有彻底掌握义和团行动的时候，他不希望将部队撒出去对付拳匪。拳匪的组织形式就决定了大军团甚至成建制规模战斗是不适宜的，而他们可能还会利用地利人和的因素反制唐军。即便于向北最终打赢了，但是造成了大量的人员伤亡。而大唐见过而二十余年到现在，打仗人员损伤屈指可数，他打仗人死得多了，那么他也会被钉上耻辱柱。所以，情报掌握不完全，局势没有恶化的情况下，于向北就是不动。而且他心里还有着一种侥幸，那就是义和团这种乱子，来的去可能去的也快，折腾折腾在他们出现难以维系的情况下，在一举歼灭之，打得漂漂亮亮的。再者说，远东战区的总司令常斌之后也会来塘沽指挥作战，到时候他指挥权就交出去了。如果在常斌来之前他打得不好看，那么也是非常令人苦恼的情况了。

　　这也是一件有些可悲的事情，大唐军事战役上近乎完美的履历，不只是给军中效力的将领们自豪和信心，更是给了他们不小的压力。

　　这种消极也不仅只有于向北有，其他人其实也是存在的。唐军从成立之后一直都有一种主动、积极和机动灵活的军事风格，而太多的心理包袱使得这些唐军应有的特性都没有很好的发挥出来。唐军上下都坚信，我们训练好、我们武器好、我们战术好，所以他们不会采取特别冒险和积极的方式，会倾向于不变应万变地固守策略。

　　可以说，拳乱开始后，除了陆战队在拼命地寻找张恩龄的踪迹，不断地袭击义和团组织。其他方面的部队尽管没有懈怠，但也不够主动。

　　假义和团们在炮击之后，也没有特别好的办法去验证自己的炮击成果，不过还是比较大胆地采用炮击掩护，步兵冲击的办法向南苑唐军驻地发动了进攻。

　　攻打南苑的军队数量有七千以上，主力自然是伪装后的禁卫军，不过义和团组织也随着禁卫军一同作战，所以声势不小。而南苑团是26旅新组建不久的部队，实际上满编程度还不高，此时仅一千人出头。

　　但是。

　　但是。

　　但是，这是一支机械化部队。

　　大早上起来让人摸到自己家门口，拿炮火给自己洗脸了。这种事儿传出去是要丢人的。唐军官兵们愤怒了，他们一边在炮火中保护自己，一面又快速地跳上了他们战备程度很高的步战车和坦克。

　　清军并不是不清楚南苑唐军是机械化步兵，但是他们也没有特别好的办法，用炮击是唯一的选择。可是当禁卫军和义和团信心百倍地在炮火的掩护下冲向南苑兵营的时候，唐军的步战车和坦克从兵营里杀出来了。

　　布置炮兵需要时间，但是坦克们的直射火炮不需要什么太多的准备。顿时，85毫米的坦克炮弹穿膛而出，轰在了攻击的清军部队中间，爆出了绚烂的火光。


第781章 拳乱（七）

　　炮声隆隆，连绵的火力从唐军的装甲车和坦克中喷薄而出，本来居于攻方的禁卫军和义和团部队，立时就被这可怕的火力给打懵了。原本禁卫军和义和团是认为，在突然的袭击之下，唐军必然会大乱，手足无措，根本无法形成有效的战力。却没有想到，唐军居然在炮击之下迅速形成了反击。

　　而这还只是唐军新建时间不长的一支部队。

　　禁卫军的军官倒也不是完全无能的，组建十多年，并且接触了大唐新式军事理论也很久了，在这个时候他们清楚要对付像群狼一般冲上来的大唐装甲兵，只能用炮兵压制。可是禁卫军却缺少战防炮，他们的榴弹炮设置在高地上，很难在这个时候调整射角来掩护他们。清军倒也是曾经向英国人采购过英国开发的战防炮，只是价格高昂数量也比较少，实际上都在京师给皇帝守皇宫了。

　　原本在野战才能展现战力的武器，却因为皇帝对安全的考虑被安置在了最无法发挥实力的地方。清廷也只是考虑了战防炮是用来对付战车的，而清廷最怕唐军战车，那么就放在最需要防守的地方。可惜，实际的战争中根本不是这个用法，在狭窄和局促的皇宫和京城，战防炮很难完全发挥出威力。而且，清军采购的专业战防炮的数量其实也并不大。

　　就像是一块豆腐掷到了一块岩石上面，禁卫军和义和团的武装被直接洞穿。憋着一口气的唐军陆军士兵们用强大的火力教这群家伙如何做人。整个交火持续时间还不到十五分钟，禁卫军和义和团就崩溃了。禁卫军实际上在一看到大批战车突出来的时候，就开始向后跑了，而那些什么都不知道的义和团武装倒尝试攻击唐军，不过在几百米的距离上就有大片大片的拳匪被射杀，真正的战争如此残酷，根本不是拳匪们想象的那样。

　　这些拳匪很多人之前就是普通的村民，没有经过什么专业训练。也许练过一点武，但是真的伤了战场一点花拳绣腿根本没法保住性命。密集的子弹带着死神一般的啸声，将所有接近唐军的生命抹除。原本的勇气在看到大量认识的人死亡之后，义和团拳匪们终于也崩溃了，向四面八方散去，逃命也全无禁卫军那样有章法。

　　而在这个情况下，就算是比较有序的撤退，也无济于事。唐军是机械化部队，总比用两条腿跑路的禁卫军们速度更快，唐军很轻易地就追了上去，大开杀戒。

　　留在高地上的禁卫军炮兵更是没有丝毫机会了，在唐军冲锋之时，他们就开始从阵地中撤出，而他们的火炮更是来不及带走，甚至来不及破坏。5英寸的榴弹炮是禁卫军手中的大杀器，可是在如今情况下，他们根本没办法保住。

　　这场突袭战最终就这么结束了。唐军虽然受到了一定损失，但是禁卫军和义和团以近十倍的兵力突袭，却没有取得什么可观战果，到最后居然被人家歼灭千余人，俘虏两千多人。要不是唐军的数量比较少，这些清军和拳匪都能给歼灭和俘虏。

　　南苑的唐军部队在消灭来犯之敌后，也得到了京师东交民巷被义和团拳匪围攻的消息，上级指示立即出击，解救本国侨民，支援陆战队友军。

　　不仅仅是这支部队，其余在京畿地区的唐军地面部队也都得到了类似的指示。于向北司令也清楚，如果东交民巷出现了损失，那么他将要负主要责任，甚至会让军方和政府在国内十分被动。所以东交民巷是不得有失的。

　　在唐军风风火火汇聚向京师的时候，义和团们也在做类似的事情。在前往京城的路上，唐军开始更频繁地与义和团的拳匪发生冲突。这些唐军部队往往主力继续向京城进发，而流出一部人马来攻击义和团组织。这样的战术可以说是比较合适的，每个义和团组织的兵力在数十人到数百人不等，就几乎没有上千的。别说武器装备，甚至他们很多人都没有带够干粮，很多义和团组织在经过村镇的时候，以所谓支持大义或者讨逆的名义，强行向当地的村民们征收粮食和其他物品。这个过程中免不了一些暴力抢夺的行为，很多地方的百姓不堪其扰。

　　甚至，有些当地义和团和外地义和团围绕着保护本乡本土的乡亲，还发生了火并，虽然规模上也就是大一点的群架，但是还是令义和团内部出现了更大的罅隙。此时马宏骏似乎也顾不上这些事情，他的精力基本上都集中在京城的行动和打击唐军上面。

　　毕竟不是专业的军队，义和团缺少情报的来源和汇总。只有陆陆续续的消息传到马宏骏的这里，而义和团这些人又不是专业的参谋团队，会把整个大局详细地描绘出来。所以这时候马宏骏是不知道义和团在各地打得怎么样的，他仍旧对这场大事业充满了信心。

　　义和团的这些头头脑脑们也不是完全没有能力的。马宏骏对于大唐和唐军铁路的依赖性深有感知，所以为了阻碍唐军从塘沽前往京师，马宏骏专门调了一队人去破坏铁路。

　　唐军为了打好战争，自然对于铁路线十分着紧。不仅各个火车站把守着唐军重兵，甚至护路队也在不断地沿着铁路线进行巡弋。唐军多次消灭了义和团对破坏铁路的企图，不过义和团的人零散行动，趁夜扒铁轨，有的时候唐军护路队也没有什么办法。好在军分区一直对这种情况有所警惕，所以铁路修复部队也全天候待命，一旦某个路段的铁轨被破坏，就立即出动修复。确保铁路线的完全畅通。

　　其实，相比另一位面中的八国联军侵华，这时候大唐对于铁路的依赖性却没有那么大。京津一带唐人用十多年时间营造了四通八达的公路网，再加上唐军在多地都有驻扎和据点，所以形势上还是十分有利于唐军的。


第782章 拳乱（八）

　　轰隆隆的炮响，震彻东交民巷。驻守在这里的大唐海军陆战队的士兵们小心地在掩体下面保护着自己，陆战队营长张确骂道：“最后这帮鞑子还是用上炮了。”

　　毕竟是在京城内，一开始伪装成义和团的禁卫军还没有放开手脚，只是对东交民巷发动强攻。可是唐军的经验和能力毕竟是这颗星球上最出色的军队，他们针对东交民巷的情况设置了严密而有效的防线。用铁丝网和各种可以收集到的材料建造了防御工事，加上陆战队有为数不少的重机枪，所以当禁卫军猛攻的时候，只能付出大批大批的人命却不能撼动东交民巷的防线分毫。

　　更加让鞑子们抓狂的还有，唐军不仅防守，而且还能够抓住一切可以利用的机会进行反击。唐军已经多次在禁卫军攻击受挫之后发动小波次的反冲锋。虽然每一次唐军能够调动的兵力甚至不到一个连，但是却能够杀伤数倍的敌人，直到不适合继续突击下去，才收缩回东交民巷。

　　而那些具有特种兵战法的侦察兵们，更是偷偷摸出东交民巷，在禁卫军可能的攻击线路和行动区域内设置诡雷一类的东西，给禁卫军造成了非常大的非战损失。

　　在连连吃瘪的情况下，禁卫军终于拿出了他们的火炮，在京城内向东交民巷轰击。最初不用火炮的决定也是宫里下达的，毕竟是皇城根，喊打喊杀已经是非常令皇帝陛下不悦的事情了，用大炮轰更是可能惊动龙脉之类的。

　　只是嘉庆皇帝也不想想，如果这龙脉真的有那么旺盛和有效，为什么当年没有保住他的父亲，让这大清朝最后生生让唐人按到了地上。

　　清军在动用火炮之后，攻击效果立即上了一个台阶。虽然使用的火炮以步兵支援炮和迫击炮这类小威力火炮为主，但攻击东交民巷的建筑还是非常有用的。不少建筑物都在炮击中被损毁。这使得士兵们和侨民们失去了遮风挡雨的所在，更让他们的情况变得危险了许多。

　　陆战队在东交民巷也有一些小口径的迫击炮火箭筒，但并不适合在这种环境中使用。在第一次炮击后，东交民巷就伤亡了二十多人，这让张确蒙上了一层阴影。他尝试派出部队强攻敌人，企图打掉最有利的炮击位置，可是清军也料到这一点，对炮击阵位的保护格外严格，在兵力不占优势的情况下，唐军虽然干掉了不少敌人，但是还是很难夺取炮击阵位。

　　不得已，张确通过无线电联络了塘沽的军分区司令部。

　　“我部请求航空兵进行支援，敌人已经对我部进行炮击，我部现在缺乏有效反制手段，如果这个情况持续下去，我们的力量会被不断削弱，酿成更大的危险。”

　　于向北在了解到这个情况之后也变得格外紧急。情况正在恶化之中，虽然在京师之外，唐军仍旧是战无不胜，并且断掉了多个义和团组织。可是在局部上，也就是东交民巷这一点，唐军处于被围攻的状态。区区数百陆战队士兵，加上数百名手无寸铁的侨民和工作人员，被数千上万的清军和义和团拳匪围攻，极为危急。

　　此时唐军还在突破敌人的封锁，准备进入京师，所以最好的办法就是派出航空兵，对东交民巷的守军进行支持。

　　于向北不敢怠慢，立即命令军分区所属的陆航打击部队出击。他甚至还拟定了一个救援计划，有限派遣陆航直升机去救援东交民巷的侨民和工作人员，少了这些人，陆战队们就会少了牵挂，作战可以更加果敢一些。

　　不过问题是，陆航的直升机部队在这个时候还是比较繁忙的，加上那边的人比较多，要完成这个空中救援行动，难度也是相当大的。

　　但不管怎样，于向北都决定要实施。

　　4架俯冲轰炸机从塘沽军用机场起飞，飞向京师。距离很短的情况下，航空兵很快就抵达了战场。不过在城市轰炸难度也是极高的，因为敌人的具体方位难以掌握，在密集的建筑中间进行轰炸效果难以保证。更加令人为难的还有当地仍有一些居民，可能会造成不必要的平民伤亡。

　　不过强击机这时候必须上了，如果让清军继续这样炮击下去，那么东交民巷就危险了。

　　航空兵指挥官的打算就是，不求全面打击敌人，当先就是要遏制敌人的炮击。所以盘旋在东交民巷上空的强击航空兵们，就像一群秃鹫，一旦看到敌军的火炮开火，就明确了对方炮兵阵位，然后他们就带着死神的尖啸冲下去。

　　比较短的距离加上比较大的内油，使得强击机可以在这里进行比较长时间的作战。当敌军炮兵开火后，强击航空兵们俯冲而下，纷纷投掷出致命的炸弹。清军炮兵在见到这些空中恶魔的时候就惊恐万分，看到他们扔下炸弹，更是连炮也不管了逃跑。

　　在投掷完炸弹后，强击机们又低空飞行，扫射街道上没有掩护的清军士兵。

　　这一波空袭打得清军胆寒，不过正在飞行员们振奋和骄傲的时候，突然地面上冒出了两道火舌，一架战机的机翼立即就被切断，失去平衡的战机向地面栽去，而飞行员也没有多想，立即选择跳伞。

　　在营地中观战的张确不由愤慨，骂道：“英国人可真够下血本的，居然连防空炮也卖给清军了吗？咱们没有这个情报啊，去特么的，我瞧着塘沽军情处这帮人全该撤职，什么有用的情报都没收集到，混吃等死吗？”

　　愤慨归愤慨，张确还是立即命自己的士兵前去救援跳伞的飞行员。他们能够大致判断飞行员的落点，有些靠近敌人那一边，不过这时候航空兵们正在愤怒地向地面开火，所以敌人也很难接近，救援小队的成功率还是很高的。

　　0毫米的防空机炮，是英国人设计的射速最快的火炮了。尽管唐军航空兵从来没有在实战中对付过地面防空火力，但是他们平时可是有经历这种训练的。在有人吸引火力的同时，另外两架战机呼啸而下，将炸弹投掷向防空火炮阵地，当即敲掉了一门。


第783章 拳乱（九）

　　航空兵的加入使得东交民巷的战斗变得再次焦灼了。一个强击航空团对敌人的打击效果是显著的，但是敌人也不会露出头来让你打，所以在京城上空战鹰盘旋的时候，写作义和团读作禁卫军的敌军就暂避，等航空兵无法继续停留的时候，他们在发动战事。

　　这个时候唐人也没法向清廷进行什么抗议，因为东交民巷都让人家给围了。远东战区总司令常斌也到达了塘沽亲自指挥，之前没有做好工作的军分区司令于向北虽然没有被解职，但是现在也没有什么话语权了。

　　常斌到塘沽之后，布置了一系列的命令，对京师发起了十面围攻。他将整个唐军第二师集中起来，同时加上驻扎华北的武卫军部队，暂时不去跟那些零散的义和团组织纠缠，而是决心毕全功于一役，先把敌人的头给斩下来。

　　常斌的判断是，义和团背后的罪魁祸首就是清廷和嘉庆皇帝，如今国内已有决心彻底埋葬野猪皮，大唐生聚二十年多年已经再也不是当初那个只有十来万的小国，而是足以吞并清国的世界第一强国。清廷瓦解，自然使得义和团遭到重创。而同时，义和团的总坛被消灭的话，义和团这种本身就松散的组织就会土崩瓦解，到时候耐心清扫，华北一带很快就能恢复平静。

　　常斌是大唐一员宿将，跟于向北的前怕狼后怕虎，担心承担责任，更多是防范性的举措不同，常斌一上来就是拿出彻底把这件事情平息的精神来做事的。

　　唐军的做法就是，什么也不管，就是打京师，要把义和团的主力和头脑一举击破。而针对清军在这个时候以义和团的名义在跟唐军作战的情况，常斌的做法也是足够果断的。不管某一部清军是否对唐军出手了，只要他们可能威胁唐军，只要常斌和他的参谋们看他们不顺眼，就出兵攻击。

　　常斌还直接调来了大唐的轰炸机，轰炸了禁卫军位于京师的衙门。这场战斗的车马逐渐已经摆明了，双方的火气也都打出来了。

　　在塘沽，常斌还见了自己的侄女，白南的女儿白欣。白欣这些天精神并不是很好，还没有得到张恩龄的消息，她明显有些憔悴。不过见常斌的时候她还是努力打起精神带着微笑。

　　常斌看到白欣也是十分心疼。穿越众少壮派中白南这些老兄弟的子女们也都比较亲近，白欣又是人见人爱的好孩子，常斌之前还觉得张恩龄一个没什么出身的普通清人，白欣看上他实在是不合适。这次如果出点什么事反而更好。

　　可是当看到白欣这个模样，常斌也还是感叹孩子们毕竟有了自己的生活和感情，不是他们这些长辈能够干涉的事情。

　　“欣欣，你不要担心，我们已经有了不少进展了，被绑架的人质我们一定能够解救出来的。”常斌向白欣承诺道。

　　白欣点点头，用一种令人怜惜的娇弱笑容说道：“我相信常叔叔的。”

　　常斌叹道：“这个小伙子真的就这么好，让你这么牵肠挂肚的？你也认识不少出色的男生吧，怎么就偏偏选了他？”

　　白欣道：“不会是我爸爸叫您问的吧。其实，感情里的事情谁说得好呢，我妈曾经跟我说，年轻女孩子的爱情其实很简单，不是有车有房，不是有才华有家室，而是那天下午阳光很好，而你恰好穿了我最喜欢的白衬衫。”

　　常斌酸的牙都快倒了，说道：“你妈还真是文艺啊，你们母女这是一脉相传呢。”

　　白欣笑道：“对的呢，当初妈妈第一眼就认准爸爸了，哪怕自己主动也要去接近他。”

　　常斌道：“你爸是何等样的人啊，仍在任何小说里都够当男主的。”

　　白欣笑得更灿烂了些，道：“我从来不会去尝试为恩龄辩解什么，讲他有什么好处、多么出色，或者对我有多好。只是那个时候，所有人都去追逐光芒万丈的人和事，只有他能弯下腰来去帮助别人。我想，这就是我寻找的，并愿意与之相伴一生的。”

　　常斌耸耸肩，道：“你这又给了叔叔压力了啊。行吧，不聊了，叔叔这就去给你把这个姑爷找回来。”

　　白欣点点头：“谢谢叔叔。”

　　常斌其实还是不太理解白欣，实际上白家的人从各种意义上都跟正常人不太一样。从年轻那会儿他就知道白南是一个无可救药的理想主义者，许可馨看起来温柔美丽但其实是挺不接地气的一个人，说白了就是有点仙了。到白家第二代，白欣其实最像白南和许可馨，大儿子白恩也不差。光头白攸智商过人，但是已经跟常人行动完全不同了。至于小女儿白童那就是一个特立独行的小魔女。

　　放弃了以凡人的角度去揣摩第一家庭，常斌在之后见了一个偷偷跑来塘沽通风报信的清廷官员。此人名叫徐长信，一个二品官，也算是高官了。此人被大唐情报部门秘密发展，为大唐服务了好些年。此时从清廷逃出来，也是有重大的情报，正是有关于张恩龄一家和其他大唐侨民被关押的具体信息。

　　这个徐长信没有太强的能力，跟清廷中许多官员一样，最大的本事在缝缝补补和人事逢迎上。不过这个徐长信倒是有一双慧眼，他早就看出来唐人会夺取天下，所以很早就发展了这条线路。此时义和团变乱，华北风生水起，甚至其他省份也有不稳的迹象，而唐人更是大举调动。徐长信做出了自己的判断，认为这一次唐人将会全面发动，将这大清王朝彻底推翻。他这人一心钻营，清廷既然完了，他自然要在大唐混下去。

　　有了为大唐办事的这个资历，最起码以后大唐在华夏故地建立统治之后，他也能够有所凭借，继续爬上高位，风光门楣。

　　义和团自然是跟清廷有勾结的，徐长信了解到了关押人质的地点。他很清楚大唐对于本人命的在意，所以直接抛弃了自己的官帽，甚至连家人也打发到了乡下，跑到塘沽来通风报信。


第784章 拳乱（十）

　　直升机的发动机已经启动，在地面上造出巨大的轰鸣和风波。常斌用手扣着自己的军帽，对眼前的周俊宝说：“虽然老周统治你已经不在陆战队和海豹了，但是这种作战你的经验丰富，还是要摆脱你出马，把人给带回来。”

　　周俊宝向常斌敬礼道：“司令，人是我给弄丢的，我也必须给白小姐带回来。保证完成任务！”

　　常斌也肃穆向周俊宝敬礼。比起现在还比较年轻的海豹指挥官，常斌还是信任周俊宝这样的老人，委任他做这次行动的前线行动指挥官。

　　夜幕已经愈加深沉，这样一场趁夜救援本身难度就非常大，比起二十年前的那场擒龙行动，现在的特战精英们的水准更高，拥有的直升机也更多。

　　常斌在获得徐长信带来的情报之后，就立即策划了这次营救行动。在京城内的唐军指望不上，东交民巷还被层层包围，但某些角度上这也是一个优势，义和团和清军的目标会更加集中在东交民巷上面，对其他地方的把守会放松一些。

　　趁夜突袭虽然危险度和难度都很高，但是白天行动太容易打草惊蛇。只有在夜色的掩护下，海豹部队才能实现快速机降。根据情报，义和团将一群人质集中在了一处院落中，而没有进行分散地看守，这样使得突袭的成功率有所上升。

　　常斌也考虑过徐长信带来的情报可能有问题，或者义和团针对大唐的空中突袭做了什么准备的可能性。但是瞻前顾后没有用，常斌现在必须搏一搏。还有半天时间，大唐陆军数万人将会对京师发起全面性进攻，在这种环境中，很难保证张恩龄跟其他人质的安全。所以，常斌必须下这个决断。

　　这次出动的是陆战队和陆军的航空兵，多达十架直升机。这些直升机并不是满载的，有些是为了在之后运载人质而准备的，而且这些直升机都具备强大的机载武器，能够为海豹部队提供必要的火力支援。

　　凌晨二时十五分，周俊宝和海豹部队们抵达了京师所标注的人质关押地。这里其实就是一个龙潭虎穴，因为义和团的临时总坛就在这里。

　　得益于直升机的快速，虽然在直升机接近时，巨大的噪声还是惊醒了拳匪们，但是手脚麻利的海豹精英还是顺利地降落在了建筑物的顶部和院落中。这里是一处王府，之前的主人早在二十年前就被拐到北海道去挖煤矿了。这里长期闲置，后来被唐人卖给了一个富翁。当然最后清廷还是收回了这个王府，也惹得京中富户们十分不满。

　　现在它已经变成了义和团总坛的驻地，义和团的头头脑脑们对这里亭台水榭的环境十分满意，也享受了好几天。没想到在今天，这里居然被唐军直接入侵了。

　　放在二十年前，见到从天而降的直升机，不少人都会直接吓瘫。不过到了今天，很多人都已经知道唐人是能够制造飞上天空的机器了，所以义和团众人虽然惊，倒是也没有失去反抗之力。

　　大批义和团拳匪们围拢过来，不过提前降落在房顶的海豹队员，立即建立了居高临下的火力点，压制了拳匪们的行动。而低空中的直升飞机更是有加特林火炮这样的玩意，逼得拳匪们无法靠近。

　　周俊宝一脚踹开了房门，立即就看到了被绑着的几十名男女老少们，他们大多身上布满污秽，甚至很多人衣服都残破不堪，皮肤上挂着血污。在角落中，周俊宝看到了几乎已经不怎么成人形的张恩龄。

　　“这帮畜生！”周俊宝不由愤慨。

　　张恩龄几乎天天都要被拳匪们欺凌，轻则一顿鞭打，重则换着各种花样地折磨他。可是张恩龄看上去虽然瘦弱，但是却极为有骨气，没有向拳匪们屈服，也没有透露出任何一点有关白欣的事情。

　　“赶紧带人质回塘沽军医院进行治疗。”周俊宝立即叫人将人质们松绑，开始命人将他们送上直升飞机。

　　而此时，距离这个院落不远的地方，一道火舌打上了天空，险之又险地擦着一架直升机的边过去了。

　　周俊宝心头一凛，暗道：“这群义和团的驻地居然也有防空炮。”

　　这防空炮虽然只有一门，但是也对大唐航空兵产生了极大的影响。不少直升机不得不拉高以躲避火力，而无法顺利地降落撤走被困人质。

　　直升机的飞行速度慢，不敢向攻击机一样直接冲下去干掉这门防空炮，海豹部队们知道时间容不得半点耽误，立即就有一个小组临危受命，前往这个火力点，将敌人打掉，破坏这门防空炮。

　　与此同时，知道唐人打上门来，更多的义和团拳匪们围拢过来，想要挫败唐军的这次行动，唐军海豹部队的士兵们只得在这个时候把守各个重要的地方，阻止这群敌人靠近关押人质的院落。

　　海豹突击小组绕开了大股的敌人，绕到了这个防空火力点的侧面。这个火力点显然不是义和团的人运行的，而是清军特意派到义和团这边的，不得不说这次清廷的准备也算是很多了。虽然分不清是担心人质被突袭救走还是为了保护这些义和团的高层，不过一门20毫米防空炮的部署，还是给唐人带来的巨大的麻烦。也就是这是夜里，防空炮兵没有进行什么准备和校射，所以才没有命中大唐直升机，更使得其他直升机立即远离，不然刚才那几下已经能够击落多架大唐直升机了。

　　海豹突击小组也不会跟人客气，立即扛起背上的火箭筒，朝着这个防空炮班组射了一门火箭弹。完全没有征兆地火箭弹炸了几个清军炮兵一个措手不及，几人当场死亡，突击小组还专门确认这门防空炮被毁，临走的时候还在已经残破的炮管里塞了又一颗手榴弹。

　　尽管这个场景中，拳匪的数量还是很多的，但是毕竟在局促的王府之中展开战斗，他们根本不具备这样的经验。而锻炼过多种作战能力的海豹部队却可以游刃有余，在打退敌人两拨进攻之后，趁乱将所有人带走，成功地完成了这次救援行动。


第785章 拳乱（十一）

　　在海豹部队成功解救人质之后，天色已经渐渐地明亮起来，义和团总坛首领马宏骏看着满目狼藉的战场，脸色极为阴沉。这些人是他准备来祭旗的，可这祭旗没祭旗，反而被唐人给杀上门来，打了个措手不及。

　　更加糟糕的是，唐军如此凶悍地杀过来，义和团发动了大量地人马进行围攻，反而被唐军杀伤甚众。马宏骏等人吹出来的义和神拳神功护体刀枪不入的牛皮，在这个节骨眼也彻底被捅破了。

　　京城之外的义和团被唐军剿灭的事情，并没有影响到马宏骏手下这波人。反而李二狗等人遇上唐军毫发无伤的事迹被大肆宣传。这使得义和团之内弥漫着一种古怪的信心。可是，到如今，数百名义和团的拳匪都被突袭的海豹部队射杀或射伤，不管他们怎么默念所谓神功护体的口诀都是无济于事。

　　马宏骏此时也有些乱了方寸，还是高叫道：“这些兄弟没有勤练神拳，神拳只有勤练不辍，待之以诚，才能够保住神效。不过诸位兄弟的大仇我们是一定要给他们报的……”

　　可是马宏骏说着说着就越发无力，他是胆子不小，也一心成就一番大事业，可是这次唐军海豹部队夜袭救援，看着大批的拳匪们围攻上去仍然无法撼动唐军分毫，马宏骏也有一些慌了。他原本觉着，义和团可以发动群众百万，就算是一人一口唾沫也能把唐人给淹死了。到时候封侯拜相，甚至问鼎天下也不是不可能的。然而现实给了他一嘴巴，唐人乘着直升飞机就来了，没多少人却打得拳匪们抬不起头，最后还施施然带着人质离去。

　　如果大股唐军攻过来，马宏骏不知道他的义和团弟兄们能挡住多久。

　　可是此时后悔跟唐人作对也晚了，义和团是因为反唐而起的，如果撤掉了这个大前提，义和团的存在意义就没有了。

　　正当马宏骏纠结如何应对那些迷茫而质问义和神拳功效的拳民时，这时候天上又传来了轰鸣声，就听有的人指着天惊叫道：“唐人的飞天法宝又来了，唐人的飞天法宝又来了！”

　　这次大驾光临的不再是用于救援和运输的直升机了，而是唐军的强击机和轰炸机了。在知道义和团总坛所在，又救出的重要人质后，唐军是不可能还留着这群祸害的。虽然一直以来大唐在京师的空中行动都算是比较谨慎，但是没有理由因为顾虑太多而贻误战机。

　　这次唐军空袭打击的目标不少，除了义和团总坛所在地之外，还有几个禁卫军和新军的驻地，目标就是极大程度上削弱京师的敌军力量。当大量的炸弹从空中抛下来后，昨夜已经经历过一波打击的义和团已经崩溃开始奔逃。毕竟他们没有任何能够反制空中的手段了，昨天的防空炮已经被唐人敲掉义和团本来就没有什么枪炮，这会儿更是成了唐军航空兵的活靶子。

　　轰炸持续进行，天空中上百架大唐战机形成了遮云蔽日的效果，给了敌人和普通人极大的震慑。这次的轰炸规模已经堪比在上次欧洲大战中，大唐出动的航空兵兵力了，而且难度也不在一个水平线上。大唐航空兵要在城市中投弹，尽可能地精准破坏和消灭敌人，少造成不必要的损失。

　　完全精准显然是不可能的，尽管大唐已经在研制新式的制导武器，不过此时航空兵的炸弹还是以无制导的铁炸弹为主。俯冲轰炸机可以相对准确地将炸弹投在敌人的头上，而携带数吨弹药的轰炸机则不可避免地用面杀伤来追求打击的效果。

　　整个上午，大唐航空兵都在不间断地对京师的敌军进行轰炸，不断有战机在紫禁城上空飞过，尽管航空兵们的目标并不是这座宫殿群，但是居于其中的嘉庆却是如坐针毡。

　　早在了解到大唐开发出了能够从天上攻击的兵器之后，嘉庆就变得更加不安。之后他命人在皇宫之内修建了防空设施，现在他就已经躲避到了地下防空设施中。

　　“不可这样下去了，唐人极为猖獗，若是继续乱来，恐怕半个京师都要化为齑粉，速速令人去拍电报，令唐人停止这样轰炸，就说已经妨害到京师百姓和朝廷的安全了！”

　　原本大唐侨民和外交人员被困东交民巷，嘉庆什么都没说，也根本不跟唐人取得联络。此时京师被轰炸了他倒是急了，立即命鸿胪院向塘沽方面拍电报。可是几乎是一定的情况，大唐对嘉庆的申诉是不理的。

　　唐人的回答是，既然你们清廷已经对自己治下危害我大唐公民和广大百姓的暴力团体无能为力，那么大唐必须自己动手将其清剿。对京师的轰炸是大唐自己的行动，与清国无关，清廷也没有立场进行干涉。

　　这下子嘉庆可是哑巴吃黄连有苦自己知了。

　　其实大唐甚至都不准备进行多此一举的回复的，因为白南已经拟好了说辞，待唐军开入京师之后，将以无能清廷已经彻底失去对情况的掌控为理由，暂停清廷的一切行政机能，由大唐中华联合特区政府接管清国的统治权，这实际上就是架空清廷，更实际上是彻底覆灭清国的举动。

　　嘉庆自己也预感到了不好，他在这次行动中原本只打算坐收渔利，顺便让清军伪装成义和团浑水摸鱼一下，可是唐人丝毫不含糊地重创了他的“伪军”，甚至现在他手中最关键的棋子禁卫军也在唐人手中吃亏不少。

　　根据他掌握的消息，唐人正在聚集大军准备大举进攻京城。嘉庆已经本能地感觉到了一丝不妙的气氛。以往唐人在行动的时候，还多少会给清廷一点面子，而如今唐军的行动格外果决，而且矛头隐隐指向背后黑手，也就是他自己，这让嘉庆十分有危机感。

　　京师大轰炸之后，嘉庆感觉自己不能留在京中了。他鼓动义和团或者其他力量对付唐人的行动还要展开，但是他不能落入唐人手中！


第786章 拳乱（十二）

　　嘉庆要逃，自然不可能是只身出逃的，他毕竟不是朱允炆，虽然同样有些穷途末路。他给自己找的理由是，自己要远离风暴中心，远远地遥控局势，待到最佳的时机出场，一举将最大的成果收割到自己怀中。

　　既没有大张旗鼓，也没有太过局促，嘉庆带了几个皇妃加上子女，然后在宫内侍卫和禁卫军的双重保护之下，从京城北门秘密出城。他是首先跟侍卫出宫，皇子皇女们则是分成了另外一批。出城之后，嘉庆又跟禁卫军的主力汇合，整个出逃计划还是计划得十分严密的，唐人得到消息的时候，嘉庆已经离了京城有几十里了。

　　毫无疑问嘉庆的出逃对于大唐的部署是有一定影响的，白南地原计划是攻入京城之后，直接软禁嘉庆，由大唐方面全面掌控清廷中央的政权，进一步压迫地方的政权向大唐投诚。而现在嘉庆出逃了，大唐即便进入京城，也没法直接去除掉朝廷这个大旗。当然嘉庆一离开京城这个大中枢，他对于地方的掌控力也会极具下降。就算他能够向各地发电报，但是各地还会不会听从他的命令则是另外一回事了。也有可能会有人质疑这些不是来自京师的电报旨意的真实性。

　　倒是嘉庆是带着玉玺出来的，他倒是可以恢复到之前千里传圣旨的模式，但是这种形态下就更难对抗大唐的行动了。

　　“嘉庆跑了，这倒是有些难办了。”白南在办公室中沉吟。

　　秘书齐愿则笑道：“我觉得，这是咱们以其人之道还治其人之身的好时候。之前嘉庆不是弄他那些禁卫军当义和团吗，咱们也当一回义和团。先搞清楚嘉庆是往什么地方逃，他毕竟不是孤身出逃，带着上万的禁卫军士兵和宫里和朝廷的官儿们。这样的一支大部队是不可能掏出我们的眼线的。然后我们调动部队，直接将他们剿灭，嘉庆不管是杀是擒，我们都说他死于乱军中，是被义和团的暴民给弑杀的。到时候咱们一样可以用清廷失去了对华夏的治理能力，由我们挺身而出接过这个重大责任。”

　　白南点点头，说道：“这是一个好想法。”

　　伪装义和团这样的事情根本是藏不住的，谁都知道一万多禁卫军不是义和团能啃动的角色，而义和团这时候还算是站在清廷这一边。可是没有人会在意事实真相是如何的，大唐只需要推进自己的计划，踢开绊脚石，然后成为中原的主人。

　　齐愿这时候又问了一句题外话，道：“大小姐还好吗？”

　　白南叹了口气道：“张恩龄被解救出来了，但是人还在昏迷之中，说是在被绑架的期间，被义和团的那些拳匪折磨得很厉害。不过尽管如此，他也没有吐露出半点对义和团有用的信息，也是很维护欣欣的，这份骨气倒是很可嘉。医生方面对他的情况不是特别乐观，虽然性命可能无忧，但是不清楚醒来后会成什么样，或者不清楚会不会真正醒来。”

　　齐愿惊讶道：“有可能变成植物人？”

　　白南道：“是。”

　　他不愿意多说，显然他能想象得到女儿现在正承受着怎样的痛苦，目睹心爱的人受到如此大的伤痛，明明克服了那么多的困难走到一起，却仍是挫折不断。白欣昨天打电话过来的时候，反而比之前张恩龄被绑架时更加憔悴。白南无法安慰他的女儿，而许可馨更是直接订了机票飞往塘沽去照顾自己的女儿。

　　齐愿微微鞠躬从白南的办公室中告辞，替白南关上门的时候，齐愿看到了一个已经有些青年人模样的光头少年。

　　齐愿有些诧异，带着笑容，道：“很罕见啊，你居然主动来找我。”

　　少年没有别的废话，目光灼灼地看着齐愿，道：“帮我姐姐。”

　　齐愿饶有兴致地看着这个光头少年，抱着膀子问道：“你怎么确定我能够帮助你的姐姐和你的准姐夫？”

　　少年道：“如果这个世界上有谁能够做到，那一定是你了。”

　　齐愿并不否认，道：“没错，我确实有些办法可以让你的准姐夫醒过来，关键是，我为何要这么做呢？”

　　少年沉默了片刻，说道：“我可以答应你一件事，欠你一个人情，你去做这件事。”

　　齐愿还是微笑，道：“很多人都觉得那个男的不配你的姐姐，你不觉得离了这个家伙，你的姐姐可能获得更好的幸福吗？”

　　少年摇摇头道：“不会的，我姐姐认准的人，是一辈子都不可能变的。那个家伙我见过两次，我觉得可能是最适合她的人了，姐姐的幸福一定是在这个男人身上的。”

　　齐愿看着他，道：“你已经能够看出认得心灵波契合的因果联系了？”

　　少年摇头：“那是什么东西？”

　　齐愿笑笑：“好吧，你还没有到这个阶段。不过你的预感非常准，那个男人确实是你姐姐的真命天子，只是这个家伙的命实在太差。相应地，你的姐姐其实也不是什么特别顺的人。”

　　少年皱皱眉，道：“你什么时候改算命先生了，叫你去救人你去不去？”

　　齐愿举手投降道：“去，去，去。其实你不拜托我，我也可能去做。能白赚你这小子一个人情，我何乐而不为呢。”

　　少年道：“我的人情真的管用么，你这个家伙已经强大到离谱了。”

　　齐愿笑道：“这个不提，但是我现在已经非常确定你这个同志是个好同志，能这么关心自己的家人，说明你还是很善良的。”

　　少年板着脸，对齐愿的说辞并不回应。齐愿也习惯了面前的少年三棍子打不出来一个屁的风格。齐愿再次说道：“我救人的方法呢，可能会有些副作用，嗯，他醒过来还是张恩龄，但恐怕不再是以前的张恩龄了。”

　　少年疑问：“你指的是什么方面。”

　　齐愿继续笑道：“可能他之后拥有一些常人不具备的能力，不过这样也能更好的保护你的姐姐，不是吗？”


第787章 拳乱（十三）

　　京师城外，大批的唐军已经会师。大唐陆军驻在华北的第二师有关部队，除了对山海关等重要据点把守的部队之外，野战部队悉数出动。唐军已经对京师发动了多日轰炸，很多京城人为了躲避飞来横祸，不得不逃离京师。现在留在京师中的，甚至连正规的清军规模都不大了，主要是义和团的人。甚至在嘉庆出逃之后，九门提督和京师府尹都擅离职守逃到别的地方去了，留下了一座没有人治理的城市。可以说，一座六朝古都现在居然是被义和团控制着的，多少是有一种一百多年前闯军时代的既视感。

　　在经历了刚开始的恐慌之后，现在义和团反而有点镇定下来了。马宏骏等人又拿出了一套新的说辞。

　　“奋勇杀敌，各位兄弟都能立地升仙，之后去天庭做仙官仙将，享不尽的福呐！”这无疑是很多宗教的一种翻版，西方三教讲信者死后上天堂，佛教讲往生西天极乐和修来生，本土宗教也大同小异。在已经没有什么充分的理由能够让义和团拳民们相信可以成功抵抗唐人之后，义和团又搬出了这一套。

　　显然义和团拳民们对大唐的仇恨是畸形但却入骨的，双方是没有调和的可能性的。即便是马宏骏这样的首领级人物，本质上还是带有很强烈的江湖习气以及莽夫的思路。在他们看来，既然干不倒唐人，大爷就跟你拼命，能拉两个垫背就是赚了。

　　常斌作为战区总司令亲自来到了前线，遥遥望着那处城楼，有些感叹道：“二十年前来的时候，跟现在几乎没有什么两样啊。”

　　参谋拍个马屁道：“您现在可跟二十年前不同了啊，咱们大唐和大唐军队也是完全不一样了。”

　　常斌笑笑道：“是啊，那会儿还就是个陆战队的团长，大唐上下一共也没有几个团的兵力。现在连几万人的师都有十好几个了。”

　　常斌望着义和团拳匪们镇守的城墙和城门，笑着继续道：“当年咱们就用一招装甲部队快速突袭，出其不意地攻入了这京城，炮兵也出了不少力，如今咱们再打这京师，已经完全不是一个样了。”

　　他的话刚落下不久，天空中几架战机飙射而过，这是隶属远东战区的强击航空团，他们在之前的轰炸中同样扮演了重要的角色。此时京师几乎没有了像样的防空火力，在之前虽然唐军损失了一架飞机，不过其后对地面的各种防空炮火进行了清扫，使得大唐航空兵再度高枕无忧地从天空中可以发动各种虐杀。

　　此时强击机们用机上的航空机炮不断地向城墙上面射击着，在立体式的战争中，高墙上面的敌人不再是难以企及的攻击目标，反而沿着城墙一路扫射，敌人被大片地射杀。一些强击机更是俯冲投下炸弹，专门炸密集的人群以及城墙的结构弱点。

　　强击机们如此抢眼的表现，自然也引起了大唐一贯以来最为亮眼的大唐炮兵的竞争心。唐军在城墙外布置了多个建制的炮兵部队，其中包括105毫米的自行火炮，以及155毫米的陆军重炮。炮兵们也同时对城墙发动了齐射攻击，大片的炮弹砸向城墙，这些炮弹对于城墙的毁伤能力还是比较强的。尽管京城的城墙厚度很大，抗毁伤的能力也不弱，但是面对如此密集的炮弹也是摇摇欲坠。

　　最受打击的当然还是完全不懂什么军事部署，就以传统的军事方式作战的义和团拳匪们，他们在城墙上安置的人手在此刻都已经遭遇了灭顶之灾。

　　唐军攻城的组合拳还远不限于空地火力的打击，在强击机的掩护之下，之前曾经参与过人质救援行动的大批直升机在这个时候密集地闯入京城上空，他们的目标是东交民巷处的大唐陆战队的驻防营。

　　在进入东交民巷的时候，大批的直升机在没有敌人阻拦的情况下，机降了约二百名陆战队士兵，他们跟驻防营立即汇合，形成了唐军在京城之内的一股军力，开始向义和团在城内的守军发难。

　　义和团拳匪们毕竟不是职业的军人，在此之前京城的守卫实际上还是清军在统筹的，可是嘉庆一走，大部分京城守军都散了，做主的人变成了义和团拳匪，而他们缺乏一个明确的战斗策略，更是危险地忽略了此时仍坚守在城内的唐军陆战队驻防营。

　　拳匪们对陆战队的士兵发起了猛烈的攻势，希望遏制住他们前往城门的脚步，但是陆战队的行动也是格外坚决，双方打得很激烈。不过陆战队毕竟占装备上的优势，战术上也极为有章法。为了应对可能在京城中的巷战，陆战队驻防营的士兵训练很多都是以此为核心展开的。他们灵活地通过迂回到敌人的侧方和后方，占据建筑物的屋顶和高处，通过交叉火力和打埋伏之类的方法，使得拳匪们根本无力阻挡他们的前进。

　　再加上陆战队还拥有空中的支援，几架强击机冲下来，机枪扫几个来回，就能够冲散拳匪，陆战队再冲上去收割，就可以结束战斗。

　　不过不得不说，这场交锋中拳匪们的作战意志还是很顽强的。即便他们甚至很多都没有枪械，使用大刀片子和长矛，可是他们仍会以肉身冲向唐军士兵。在局促的巷战场景中，很多义和团拳匪甚至跟陆战队士兵展开了激烈的肉搏，凶狠如同野兽。不过，陆战队驻防营也给憋的一肚子火，士兵们本来在体格、格斗技巧上就优于拳匪们，战斗意志也完全不输，所以拳匪们即便可以用英勇来形容，但是却无法撼动陆战队分毫。

　　不久，陆战队击溃了拳匪，成功打开了东直门，城外的大股唐军毫不客气地开入城内。数量上唐军占据上风，他们还拥有各种各样的装甲车辆，义和团还在反抗，可是终究不能改变任何结局。


第788章 拳乱（十四）

　　唐军上万大军在京师对义和团拳匪的余孽进行了彻底的清剿。义和团虽然具备一定的组织性，但是跟真正严密的军事组织还是不同的。单一某个拳团的指挥和行动尚且好说，但到了总坛所辖数十上百的拳团，去统领这么多建制，并且安排不同任务，甚至设置中层的指挥人员，都是极高难度的事情。

　　一个拳团中，大师兄管着上百号兄弟，可是有些拳团没有基层什伍一类的划分，所以很难面面俱到统领百人规模的拳团。而总坛指派的指挥数个拳团的大师兄，可能是某个受信任的拳团大师兄，其他拳团可能就不服气，根本不听号令甚至内讧。

　　这样的组织结构，在进攻的时候不会有效果，在遭遇到极大困境的时候更是容易崩溃。此时京师之内，各个拳团早就被唐军打散，拳匪们只顾着各自逃命，也聚集不起有效的力量进行反击或者撤退。

　　更惨的是，义和团在入京之后没做什么人事，为害京师百姓。少数留在京师的百姓对于义和团多是不喜，甚至还咬牙切齿，这时候没有人会暴毙这些暴民，甚至有些京师百姓还一顿板子把那些企图藏在他们家中的拳匪给赶出去，也有直接擒了人等唐军来领的。

　　一直到第二天，京师内的乱象大致平息了，街面上也安定了起来。唐军士兵开始上街巡逻，有些大胆的百姓已经敢出街做一些小生意了。

　　作为一个大帝国的首都，这时候的京师居然失去了一切的政治只能。兴许有些小的官吏还在，但是管事儿的那些全都跑了一个空。

　　时隔二十年，唐军再度开入紫禁城，常斌让人在台阶上铺了承重的木板，然后让汽车开进了紫禁城。常斌望着这雄伟瑰丽的宫殿群笑道：“行了，这次咱们就赖在这里不走了，以后这里不叫皇宫了，就改名故宫了，做旅游景点，顺便开个博物院。”

　　参谋的马屁再次拍到，说常司令果然高瞻远瞩，常斌就是笑笑，这都是以前那个位面的举措。当然他也就是说说，之后会有人真正来处理这些事情的。军方现在的任务就是快速平定局势，并且接管全国的政权。

　　唐军接下来在华北展开了对拳匪的彻底清扫，各村各店举报拳匪有奖。加之朴实的乡民们多看不惯这些拳匪，因为这个位面中义和团运动的逻辑在很多普通乡民来看是有问题的。另一位面中，义和团诞生的直接矛盾冲突来源是本土力量跟教民的冲突。教民们不仅违背了传统，更主要的是他们依仗着洋人欺压当地百姓，特别是占据了大量良田，双方冲突不断。

　　而本位面中，唐人虽然是洋人，一样地从外面打进来的。但甭管发型和衣着如何，根底上唐人跟清人是没有两样的，而且大部分唐人都是前些年出洋的。唐人没有抢夺过乡民的土地，没有收过他们的税，甚至还有很多通商修路的好处福惠各地。确实大唐的粮食输入挤压了本土乡民的种粮收入，但是很多朴实百姓的逻辑不会转移到这上面。毕竟粮价有高有低，丰年低灾年涨，各地调粮也频繁，所以赖不到唐人的身上。而且近年来，除了地里刨食，跟着唐人做工也成了一项重要的营生。有统计表明，清国在二十年间工业化其实取得了一定进展，清国实际已经有百分之二点几的工业人口，从事工业生产。加上从事商业的人口，其实古老的农业国正在发生变革。

　　义和团中的那些家伙，大都是好吃懒做，平时不务正业的乡民。总是有那么些人，种地种不好，也不愿意去作别的工作，出了问题最先是埋怨其他人，埋怨不了其他人就埋怨老天爷。很多踏实肯干的人是看不起的义和团中的人的。这也是本位面中义和团形象跟另一位面中对抗外国入侵的义和团最大的区别。

　　加上唐人并没有对义和团进行暴力屠杀，大唐决定将这些义和团成员全部发配到条件相对艰苦的一些海外领，比如天方海外领，将他们编成集体化的建设兵团之后，去中东或者印度垦荒。百姓们没有看到鲜血，自然认为没有什么大不了，也不会被触动，加上举报有奖，所以一时之间，义和团从“民族英雄”变成了人人喊打的过街老鼠。

　　大唐也在京师向全国发布了通电，大唐表明此时正处非常时期，为了打击破坏社会稳定和团结的暴力团体，全国进入临时特别管控时期，由大唐军方暂时接管各地政权，各地政府须对唐军和大唐公务进行配合。

　　明面上唐人是要清扫义和团，但是实际上大唐却是在攫取各地政权的权力。不仅是闹义和团的华北，唐人在行动，甚至在江南和华南地区，唐军和武卫军也在行动着。军队簇拥着大唐的公务员来到地方官府的衙门里，拍在桌上一张红头文件，然后政权就被接管了。大部分地方官都是识相的，因为他们也没有实力去反抗唐军，拒绝执行这个命令的，基本上都被软禁起来了，总之这就是必须执行的一条命令。

　　而对常斌而言，总统压下来的任务还有找到嘉庆的下落。现在嘉庆是还没有反应过来，被大唐的三板斧给砸晕了，但是嘉庆毕竟还是名义上的皇帝，各地还是奉他的号令的，如果他号召全国反对大唐，显然会给大唐制造出更多的麻烦。所以常斌时下第一要事就是把嘉庆给解决了。

　　所以，在唐军刚占领京师后，常斌就派出了一支机动部队，追寻着嘉庆的脚步，一路向西追去。根据情报，嘉庆逃亡的方向是去山西。大唐在山西并无驻军，所以必须一路从直隶追过去。好在大唐在地面上有着情报网络，天空中还有侦察飞机。嘉庆毕竟是跟上万禁卫军一起出行的，所以行踪很难掩盖。


第789章 西逃路（上）

　　嘉庆透过车窗往天上看去，一架侦察机正在上空盘旋着，这让他的心情非常差。虽然在出逃之前就已经预想过这是可能发生的情况，但是真正被唐人猛追不舍的时候，嘉庆的心情还是不免很差。

　　只要天上有这些侦察机，那么他的位置就不可避免地会泄露给唐人。而嘉庆的禁卫军连摩步化都没有实现。嘉庆根本认识不到快速机动的部队能够产生怎样的价值，反而他更着重打造军队固守的能力。打造机动部队的花费特别巨大，不仅要采购大量的汽车，日常还有机械的维修保养，再加上昂贵的燃油支出，另外各地的道路也需要进行整修。嘉庆舍本逐末，一心总是招募更多的军队，采买更多新式的武器，却没有一个具体的建军主轴。

　　等到了这个时候后悔也已经晚了，禁卫军虽然是有大量的骡马能够使用，但是在新式战争的条件下，要运载大量的重型装备，整体的行动速度就变得非常可怜了。嘉庆一心以为只要离了京城，禁卫军就能机动得像唐军一样快，但是这显然是痴人说梦。

　　“照这样想去，唐人的装甲部队很快就会追上来了啊。”嘉庆心中焦急。

　　随驾的卢荫溥此时建言道：“陛下，与禁卫军同行虽然安全，但实在太过显眼，如果唐人意欲不利于君王，那么陛下就身处险地了。”

　　嘉庆现在对卢荫溥和曹振镛两人非常不喜，两人计划的以义和团给唐人找麻烦的计策，一开始看上去还有点效果，可是发展到最后，人人都看得出义和团就是一团扶不上墙的烂泥，唐人只要一发力，三下五除二就把他们给解决了。虽然义和团在华北各村各店都在闹，但是好像受影响最大的还是清政府，而唐人却并没有太过紧张。现在唐人又开始“清乡”行动，乡民们反而伙同唐人一起对付义和团。嘉庆把京师都丢下了，就是害怕唐人以对付义和团为借口，再顺便把他给拿了。

　　嘉庆现在也多了个心眼，之前总是留在京师，只要一出事，唐人就拿住了他的七寸，他就动弹不得。只要他不被唐人抓住，甚至跟唐人不妥协，唐人早晚会希望恢复各地的平静局面，安安稳稳地做生意和搞移民。到时候还是需要嘉庆的配合。

　　嘉庆自以为看透了唐人，所以这一次他选择了全新的做法，那就是出逃。他跑到唐人够不着的地方，就这么跟唐人耗着，虽然这属于杀敌八百自损八千的手段，但嘉庆不想再求着唐人了，这回他要让唐人求着他。

　　乱上这么一乱，还能看看这朝廷中究竟谁是忠谁是奸，跟唐人合作，卖主求荣的，他之后全要办了他们。至少嘉庆是这么给自己找安慰的理由的。

　　嘉庆正眼都不瞧着卢荫溥，问道：“你是什么意思？”

　　卢荫溥道：“臣建议，陛下与禁卫军分为两路，禁卫军吸引唐人的视线，而陛下则悄悄潜行，不被唐人发现。等到时机成熟，陛下在重掌天下，大事可成也。”

　　嘉庆怒火再也控制不住，随手就将手中的一件玉佩砸了出去，正好敲在了卢荫溥的脑袋顶上。

　　嘉庆怒道：“你这是什么蠢主意，朕弃了天子仪驾，弃了朕的禁卫军，像是老鼠一样躲躲藏藏，苟且一条性命吗？禁卫军是朕最后的依仗了，若是禁卫军没了，朕手里就什么牌都没有了！”

　　卢荫溥在车里也不好下跪，赶忙低头认罪，不过他还是道：“陛下，臣一片拳拳忠心，全是为了江山社稷啊。如今正是危机之时，应有壮士断腕之决心。禁卫军虽重要，但再重要也抵不过陛下的万金之躯啊。只要陛下能够保住安泰，天下人莫有不尊皇上旨意者。重头收拾山河，也不过弹指间事。”

　　嘉庆委实有些难以决断，其实他知道卢荫溥说的有些地方是没错的。唐军势必会对他进行追击，而大部队出行，有上万禁卫军虽然看上去安全，但又是一个巨大的目标，唐人的侦察机天天在天上晃悠，早把他们的行踪探知的一清二楚。唐人绝对是想帮他“请”回京师的，而一旦落入唐人的手中，嘉庆就身不由己了。

　　他左右寻思，考虑了很久，终于决定还是用故布疑阵的手段，迷惑唐军的追踪，首先保证自己的安全。嘉庆决定不仅跟禁卫军大部队分开，而且还让禁卫军兵分数路，往不同的方向行军，迷惑唐人的眼线。唐人就算追的上禁卫军，也不知道到底哪一路里面有皇帝。

　　而他则轻车简从，趁没有唐军侦察机巡逻的夜里，换上一身装束，仅带少数的臣僚和妃嫔皇子，秘密往晋南去，最终抵达西安。在那里，他有着一些提前的布置，可以不被唐人发现。而且西安纵深够大，唐军除非调动所有力量来攻才能企及。嘉庆至西安之后，可以遥控各地继续遵从他的旨意，至少他是这么设想的。

　　于是，在计策决定后的当晚，嘉庆换上了一身普通人的服饰，不再乘坐那辆唐人赠送的豪华轿车，而是坐上了一辆不起眼的马车。这马车去掉了一切能够辨识皇家痕迹的东西，其实也是早有准备。

　　纵使所谓轻车简从，但实际上嘉庆身边还是有数百人规模，除了宫中人之外，还有必要的侍卫力量。不过这些人统一去掉了制服，都打扮成逃难的难民，这时候狼烟四起，逃难的人相当多，所以混在其中也能够掩人耳目。

　　嘉庆把自己的皇帝仪仗留在禁卫军中，对外仍旧表示皇帝还在禁卫军之内，想要蒙混过关。而第二日，禁卫军兵分五路，向不同的地方进军了，甚至还留下一部进行断后。不过嘉庆临走前还是留下谕旨，若唐军疲弱可击之，若敌甚强则不要莽撞迎敌，可以与之虚与委蛇。毕竟清廷和大唐还没有完全撕破脸皮。


第790章 西逃路（中）

　　唐军追击的部队速度还是很快的，陆军第二师是全机械化部队，负责追击的是第一旅，这是一支以当年参与京城事变的元老级部队组建的队伍，也被公认为大唐军中的王牌之一，是最早的机械化部队之一。在扩编成为旅之后，又装备了一系列的新式装备。

　　坦克兵简文驾驶着一辆九九式坦克高速行驶着。这个九九式坦克当然不是穿越众穿越前那世界上最出色的第三代主战坦克之一的九九坦，从外形上看，这一型坦克实际上更像是已经被各种段子手玩坏的59式。当然大唐版59跟原版59还是很不一样的，大唐毕竟有着更多的参考资料和经验教训，所以此时的名为99实为59的主战坦克，战力上是比另一位面二十世纪五六十年代的主战坦克更强大的。

　　实际上第一旅也只是少量装备这款坦克用以试验性能，该坦克拥有更大马力的发动机，采用了更新的装甲材料，同时还拥有了更加全面和先进的火控系统，装备了第一代的微光成像仪。当然更加重要的是，不同于老款59式一开始装备85毫米的坦克炮，大唐九九式主战坦克一开始就采用的是105毫米的滑膛坦克炮。

　　其实已经广泛装备大唐装甲兵的90式坦克现在仍旧是陆战战场上的碾压级别存在，即便大唐出售了一些猴版坦克给西方国家，但是没有什么装备是能够撼动将火力、防护和机动融于一身的90式坦克的。

　　然而军方总是欲求不满的，明明拥有更好的技术，却不进行列装是不能接受的，哪怕现在90式坦克完全够用，考虑到其他国家的发展和大唐军队固有的演进需求，军方还是坚持紧跟步伐，搞一系列的装备研发，其中比较重要的就是99式主战坦克。

　　这款新式坦克在建造思想上就没有定位于高精尖武器，装备量有限。大唐很清楚技术的进步会很快让这款坦克落后，而同时大唐也预测其他国家的装甲力量也会迅速成熟，届时第一代坦克90式很可能对敌军没有太大优势，所以99式必然要以替代全部90式为目标的。性能可靠且出色，性价比高，并适于大量制造，同时还要求有一定的改装空间，能够使下一代坦克出现后，进行一定改装后性能不至于全面落伍。

　　在这样的思路之下，大唐军工搞出了这款99式主战坦克。

　　简文驾驶地坦克轧过了一片庄稼地，唐军告诉当地的农民，谁家的土地受损了，破坏了一点就赔一整亩的收成。这其实也是唐军的老传统了，而且有相关单位立即上门进行赔偿，乡民们对此并无怨言。

　　事实上唐人一直以来就表现得公平公正，而且比较讲道理，不管是做生意还是处事，不会乱来。这也是很多人对于唐人的认知，显然这种认知在大唐今后治理这片土地的时候会起到积极的作用。

　　刚过了这片村庄，身为先锋的装甲兵就发现了清军的防线。这也正是被留下来断后的禁卫军部队，唐军运气并不算好，他们来得稍稍慢了一些，就在昨夜嘉庆已经提前出发，跟禁卫军分头行动了。大唐虽然有眼线，但是对这个情况并没有全盘掌握。而侦察机在二个小时之前才发现禁卫军已经分头行动。

　　明面上清军和唐军没有宣布交战，而嘉庆也担心禁卫军在与唐军对战的时候损失太大，所以下的命令是以保存实力为主的，即便是现在断后的这一部，嘉庆还幻想在唐军没有主动开火的情况下，禁卫军也不要出手，用其他手段拖延唐军进军的脚步。

　　可是，打头阵的简文等坦克兵，却不会因为两国没有正式宣战而停手。唐军很清楚他们这次的军事行动是要做什么，所以他们的敌人当然不仅局限于义和团或者其他的什么暴力组织，清军同样是他们的敌人。

　　99式主战坦克在战场上第一次展露了自己的狰狞姿态，清军刚刚才停下来断后，不会有什么充分的防御战线，在遭遇接触之后，唐军装甲兵立即发动了对战线的冲击。

　　这其实是一支营级规模的部队，由一个机步营外加一个装备九九式坦克的坦克连协同作战，人数只有数百人，而面前的清军规模是唐军的数倍。可是唐军却不会因为人数差距而怯战，反而他们直接发动攻势，十二辆主战坦克进行掩护，行进中开炮，炮弹直接击中清军的阵地，造成了震动。

　　禁卫军组建这么些年，假想敌就是唐军，对于大唐的陆战之王他们有不少的了解，可正是因为了解，所以才会变得恐惧。禁卫军是仓皇从京师撤出来的，他们所持有的火炮等重武器的数量有限，而且最强的火炮都被分兵而走的禁卫军部队带着，断后的这一批是弃子，是不可能留下什么太珍贵的武器的。禁卫军也只有少量的步兵炮和迫击炮，而且在刚一接触唐军先锋部队，根本来不及进行设置反击。

　　所以不可避免地，简文和他的战友们驾驶坦克冲入了清军的阵中，协同的步兵也从步兵战车上跳下来，开始向禁卫军发动全面进攻。这个场景多少有些令人忍俊不禁，明明是人数少的一方，却像是猛虎一样追着人数多的一方在打。

　　陆军在此时也基本换装了S11突击步枪，所以火力的提高是巨大的。禁卫军被唐军一击就给打懵了，士兵们拿着枪进行反击，可是却被密集地火力给压制住。

　　交火持续没多久，天空中又飞来了四架战机，冲下来用机枪欺负这群禁卫军。走投无路的禁卫军断后部队知道抵抗也是没有用的，最终大部分人选择跪地双手投降了。

　　唐军指挥人员希望通过审问被俘的禁卫军军官获知清军的行动路线，但很显然嘉庆并不信任这些人，禁卫军自己也不清楚每一支部队的行动路线和目的地。这也给了唐军接下来的追击带来了不小的麻烦。


第791章 西逃路（下）

　　嘉庆带着他的轻装行驾马不停蹄地向南赶，此时他并不清楚后方的禁卫军跟唐军战事如何了。尽管清军算是世界上比较早更新通讯手段的军队之一，但是后来嘉庆发现唐人有办法窃取他们的通讯，所以对无线电波这类通讯手段再不信任。

　　包括嘉庆在内的很多保守派势力坚持认为，既然不安全、无法信任，那就压根不要去使用，而根本没有考虑在不使用的情况下会给军队带来多少负担和麻烦。

　　他此时已经基本上完全跟禁卫军失去了直接联系，尽管理论上他还能够派出驿马去下达命令，可是在当前的战争形态中，也许命令到的时候，他的军队已经没有了。并不是没有人看得出这个情况，只是谁也不愿意明着说出来。大家都乐得做一只鸵鸟，把头埋在沙子里，视而不见。

　　“陛下，前面就是石岭关了，过了这石岭关就能进入太原府了。”卢荫溥对嘉庆启奏道。

　　嘉庆叹道：“石岭关乃是自古兵家必争之地，晋北群山连绵起伏，唐军精擅的装甲部队，很难在此地有所作为，只需一支良师镇守于此，便可阻挡唐军由晋北而入晋中。”

　　他这感叹也是有原因的，嘉庆并没有用禁卫军来守石岭关，因为那样会太过明显，一个关口由禁卫军守卫，那么极有可能嘉庆就是走了这条路。石岭关自然也是有守军的，与唐军不同，清军虽然进行了一定的改革，但本质上还是旧式军队，特别在关隘这类重要地点都布有重兵，修建工事。石岭关处守军是华北清军的一部，规模不算大，毕竟此处也无法展开太多的兵力。

　　受唐人的压力，清廷已经做了许多改变，比如说民人出行设卡大量减少。普通商旅经过石岭关这样的地方的时候，只需要缴纳少量的过路费，并无需携带路引之类的东西，也不会受到细致的盘查。当然像嘉庆此时带着这么大规模的人马经过，肯定是要受盘查的。嘉庆也会直接显露自己的身份，顺便在石岭关歇歇脚。

　　见到大批没有什么制服和旗帜的军队样部队，石岭关守将自然紧闭关门，不会让他们过去。自有下面人上去，不过这下面人并不懂得收殓，大喇喇地喊出来了：“守将开关，圣上的车驾要在此经过，速速放行！”

　　城门上有人喊：“你们一无天子仪仗，二无朝廷官衣，有何凭据说銮驾在其中？”

　　下面人继续喊：“我有信物，你们吊我上去便可一观。”

　　城楼上放下吊篮，但只许信物上来，人没让上。城楼上一个头发已经花白的老将手中看着手中信物，脸上表情瞬间变了，并没有特别多的敬畏神色，却多是一种难言的恨意或者说惊喜。

　　老将旁边的一名中年军官难以置信地对老将道：“大人，难道真是皇帝？怎么会打扮成这个样子从咱们这里过？”

　　老将开口道：“这还不明白，无非就是拳乱吓到了这位，唐人趁机动手更是将京城也给占了，皇帝这次精明了些，不想再落入唐人手中，所以就跑出来了，一路逃到了山西，打算从咱们这里过去呢。”

　　中年男人眼中闪烁着危险的光，问道：“大人，咱们怎么办？”

　　老将微微一笑道：“自二十年前惨败于唐人之手，我本也心灰意冷，大明重光已经变得越来越不可能，这天下，甚至不止中原九州之地，恐怕寰宇之内唐人都要称王称霸了。但老天开眼，给了咱们今天这机会，鞑子屠戮朱明皇室和我千万汉民的血仇尚未报，唐人终究是一群妄人，没有赶尽杀绝，今日咱们便宰了这野猪皮的皇帝，以告慰大明列祖列宗之亡魂，以解万古之恨！”

　　中年军官会意，然后在城楼上大喊：“恭迎圣驾，请皇上车马先行入关！”

　　车驾中的嘉庆并没有察觉到什么异象，还对左右道：“这石岭关的守将倒还谨慎，不错。”

　　不过嘉庆的车马并没有首先入关，先入关的反而是侍卫的马队，老将和中年军官对视一眼，并未言语什么。这队伍中，没有哪辆马车显得特殊，显然是嘉庆故意希望混淆视线，不至于自己的车马太过突出。这样一来，石岭关的人无法判断嘉庆在哪个马车上。

　　老将和中年军官原本所想是，先令嘉庆入关，然后高喊是伪装圣驾的贼寇，将关门立即关闭，然后令人围杀已经入关的嘉庆。但是嘉庆同样也比较谨慎，并没有首先入关，而是另随从先入关。这倒不是对石岭关不信任，而是仅仅是讲究个形式。

　　中年军官在城上略微焦急，问道：“大人，现在如何是好？”

　　老将沉吟片刻道：“围杀不成只能行刺了，一会儿你下去，说咱们石岭关官兵都希望能够一睹龙颜，请他在石岭关休息片刻，进些食水，咱们这些鲁钝将官也希望能够聆听圣训。”

　　中年军官点点头，道：“知道了。”

　　大批侍卫缓缓进城了，显然经过了长期的跋涉，他们都有些疲惫。这些侍卫都穿着民众的衣服，并不统一，甚至连携带的武器也都用步包缠了起来，尽量看起来像是逃难的难民。但是从行迹上来看，他们怎么都不太像是难民，逃难工具太好了一些，而且神色也看起来不像是普通人，只要是明眼人都知道这里面有问题。

　　中年军官下去之后，换了一副极为谦恭谄媚的神态，找到了队伍的话事人，说道：“圣上一路辛劳，不如在关城休息片刻，补充一些食水。杨标统等军官已集合，恭聆圣训。”

　　嘉庆想了想，也说道：“便来见见这石岭关军官们吧。”

　　他想的是表现出礼贤下士的一面，让这些平时连个京官都见不到的低级军官们感激涕零，可是嘉庆却万万没有想到，他却将自己置于了怎样一个危险的境地之中。


第792章 报应不爽

　　老将对嘉庆行了一个军礼，由于唐礼强行取代原本清代的跪拜之礼，所以军将平时拜见皇帝都是采用军中的抱拳之礼。嘉庆也很会找心理安慰，也不是每个人都像是卢荫溥和曹振镛这般没脸没皮的，有的时候文人的腰杆子确实更软。嘉庆觉得，古有周亚夫细柳营见君不能全礼，今日铁岭关之将见君不拜也是正常。

　　谁知道，老将就连一个抱拳都不太愿意向嘉庆行礼，当然他还是谨小慎微，也不正眼去瞧嘉庆，生怕自己的倨傲和对满清皇室的不屑兴趣表漏出来，乱了他的大计。

　　对于他和很多以清军士兵身份留存在这铁岭关的兄弟来说，今天是一个天赐的机会。

　　“陛下驾临铁岭关，末将与营中兄弟深感荣幸，时值多事之秋，陛下但有差遣，末将必当赴汤蹈火在所不辞！”

　　这话说得铿锵有力，加上老将相貌奇伟，颇具声势，虽然声线有些细，听上去有些奇怪，但给人一种莫名的信任感。

　　嘉庆不由点头，暗道：“果然天下贤能之人甚众，或隐于山野，或埋没于低流，此铁岭关之将，虽然年事已高，但应是有真才实学之人，有才而不得大用，实在是朝廷的罪过啊。若是能得天下能人异士襄助，何愁唐人逼迫，我大清天下不能安靖。”

　　果然，这老将开口道：“陛下，末将有事起奏。今唐人心存险恶，多番意欲不利于圣上，更搬兵而来，步步紧逼，末将有一策可退虎狼唐军，保陛下之平安。”

　　嘉庆来了兴趣，他觉得这老将不是池中之物，必有大才，好奇道：“你有何良策，速速与朕说来。”

　　老将有些为难地指了指左右，道：“事关重大，末将请陛下借一步说话，只留最亲近可以信任之人于左右。”

　　嘉庆点点头，赞这老将心思谨慎。他也清楚，唐人早已经把他的朝廷渗透得跟筛子一样了。他一路走来，也非常注意用心派人监视身边的人，哪怕是信任的人，也要采取互相监视，多人监视这样的手段，以确保没有人背叛自己，向唐人通风报信。嘉庆可以说是没有继承到他老子多少优点，倒是疑人的缺点继承了个完整，甚至更上一步。当然这也不能完全怪嘉庆，因为某些角度这也不算被害妄想症，因为他的身边确实充满了各种危机，朝廷中不少身居高位的人就是唐人的眼线。

　　此次唐人成功空降京中，救出了义和团准备祭旗的人质，必然是有内部人员将消息传给唐人了，嘉庆不满这群人吃里扒外，当然他更讨厌别人押宝押得居然不是自己，这容易让人心灰意冷。

　　嘉庆能在这老将身上感到诚意，像是当年服侍他起居的宫人一样，所以不由靠近几步这老将，问道：“有何良策，快说吧。”

　　就在这时候，老将才真的抬起头来正眼看了嘉庆，嘉庆看这老将面容觉得像是忠诚之人，可是他的眼睛中却藏着一种让嘉庆觉得非常不好的感觉。还没等嘉庆有什么动作，这老将突然一步踏出，似要将地板踏碎，他一张手就拉住了嘉庆的胳膊，脚上走了一个步法，仅一个转身的功夫，就将嘉庆拉入了自己的怀中，而嘉庆跌倒过来的瞬间，这老将的右掌猛地朝着嘉庆的腹部拍出，气势如虹，力道非凡！

　　这一下实在太快，老将一手拽过嘉庆，一掌拍向皇帝的要害，时间短得也就是一眨眼的功夫，再加上这老将演技太好，恭顺得让人觉得不会有任何危险，就连侍卫们也根本没有想到，也根本来不及做任何的反应。

　　老将在酝酿这行动的时候，曾经做过很多打算。如令忠实的兄弟们一拥而上，将嘉庆乱枪打死，或者自己接近以手枪击杀他，但是这样一来，掏枪的动作太慢，而且枪械放在身上也太容易被人察觉。他的年岁不小了，从少年时习武，更加信任自己的一身本事，而不是一把火枪。

　　他这一掌是自己锤炼了数十年，经历了大起大落才练成的，有年少时意气风发的经历，有中年时驰骋大洋的豪气，有迷茫时无穷无尽的孤寂，有事败时万念俱灰的凄凉。即便他身体的巅峰期已过，但作为一个武人，这一掌虽然不至于似武侠小说一般开碑断石，但打在人身上，独特的运劲手法，足以令人内脏俱碎！

　　嘉庆被一掌拍在柔软的腹部，当即噗的一口吐出鲜血。掌力柔中带刚，再吐一口血中已经带上了他被击碎的内脏的碎块。

　　“刺客，有刺客！”这时候侍卫们才反应过来，有人拿刀，有人掏枪，一片混乱。

　　而这里除了侍卫们，还有老将身旁的一应忠心兄弟们，他们早就料到会有这么一出，所以老将一出手的时候，他们纷纷举起手中枪支，朝着这边侍卫一阵开枪。而老将的副手中年军官此时也拔出手枪，朝着已经濒死的嘉庆身上连开数枪。

　　嘉庆的双眼瞪得巨大，如同一直快要溺死的金鱼，摇摇晃晃地指着老将：“你，你……”

　　老将形容淡定，看着嘉庆，眼神冰冷，他将下巴上粘的假胡子给拔下来，露出了光滑的下巴，厉声道：“好叫你这鞑子皇帝死的明白，杂家这一掌，是替惨遭你爱新觉罗家毒手的大明宗室打的，杀你一个还不够回本，但瞧你这王朝也要完蛋，宰一个在位的皇帝，算是告慰大明皇室在天之灵了。”

　　嘉庆已经回光返照，仍旧难以置信，“你……是太监？前，前明的太监……怎么可能活到，活到现在？”

　　老宦官哼哼冷笑，道：“早就灭亡的大唐，不也一样在今天出现了吗？杂家姓杨名真，是伺候我大明永乐皇帝的近前人，兴许杂家来到此间，就是应了这桩宿命，取了你这鞑子皇帝的性命，为我大明报仇雪恨！”

　　这话嘉庆终究没有听到，他眼中的神采已经泯灭，大清王朝最后一个君王，就这样死在了一个穿越时空的明朝太监的手中。

　　报应不爽啊！


第793章 新局

　　嘉庆突然身死，侍卫们都慌乱了，以为整个铁岭关都反了，无差别地攻击铁岭关的兵将。而铁岭关的人自然是要抱团，虽然他们并不明白为什么守关主将居然把皇帝杀了，但是归功于唐人这么多年已经把皇帝这个字眼的神圣性大大弱化，铁岭关官兵们也不忌惮跟侍卫们拼一把。

　　铁岭关清军毕竟主场作战，还有人数优势，侍卫们很快就被打败，而杨真这时候发言了，称这伙人是别有用心的人假扮的大清皇室，罪不可恕，须得全部杀死。

　　接下来，就是铁岭关兵将用火枪和刀斧将这一行所有的侍卫和满清宗室、大臣们赶尽杀绝了。嘉庆一家包括妃嫔和子女，朝廷的一些阁臣和随行官员，全都没有逃过这场灾祸，纷纷身首异处。

　　望着已经血流成河的铁岭关，杨真的表现却还是十分镇定的。二十年前兵败广东，杨真和天地会的人隐姓埋名，最后走了后门进入了山西清军，成了铁岭关的守将。杨真一面逃避着唐人的追捕，一面又希望积蓄力量继续反清，不过离了唐人的帮助，他再也不可能像当年扯起天地会一样得利。在山西十年时间，杨真又怕暴露自己，瞻前顾后，最后也是一事无成。

　　但是无巧不成书，嘉庆西逃过铁岭关，却落在了他的手中。

　　中年军官也是当年天地会的香主，随同杨真许多年了，他问道：“大人，接下来咱们该怎么办？”

　　杨真沉默了片刻，说道：“嘉庆死在了铁岭关，这事情一定是瞒不住，唐人过不了多久就会知道，并把我们的底细打探的一清二楚。咱们跟唐人虽然不说是水火不容，但唐人终究是打算除掉我们而后快。如今这天下大势已经清楚了，唐人积攒够了力量，准备一举吞下华夏九州。而这世上已经没有什么力量可以阻挡他们了，光复大明这事也休要再提。咱们为大明宗室报得血仇，已经是侥天之幸。之后可能面临唐人的追捕，只能离了这铁岭关，向唐人控制不到的地方去了。”

　　中年军官问道：“去西域之地吗？”

　　杨真叹道：“唐人开疆拓土几乎没有止境，西域恐怕用不了多久也会姓唐了。咱们且走一步看一步，先躲过这阵风头吧。兄弟们这么些年也是受苦了，不愿意跟我们这些人奔波就发一笔钱给他们。鞑子皇帝携带了金银细软不少，都分给本关兄弟吧，以后大家平静地过日子，也算是一桩好事。”

　　他望着残阳如血的天空，深知自己年事已高，恐怕也没有多少年好活。阉人的寿命本来就比较短，加上他了却一桩心事，也少了支撑自己的一根柱子，恐怕过不了多久就能去地下见大明列祖列宗了。至少，他还是有颜面的。

　　杨真浮出水面，手刃嘉庆一事，唐人并不知道。事实上禁卫军一分兵，常斌就知道嘉庆打得是什么主意，对于几路禁卫军并没有特别在意，而是加大侦察力量，力求先一步判断出嘉庆的真实所在。

　　追击禁卫军的大唐第一旅在随后也发动了对禁卫军的分兵追击。

　　先是，唐军的一个团在大同一带与禁卫军交战，禁卫军毫无意外地被唐军的装甲部队直接从中穿凿开来，分成了两半互相不能驰援的部分。在抵抗几无效果的情况下，大批禁卫军向唐军投降。

　　接下来，在内蒙古唐军机步团拦截到了一部禁卫军，这一部禁卫军以骑兵居多，很多士兵也是蒙古八旗的骑手。他们的作战实力还是有的，不过骑兵对上装甲车这样的结果不用想都能够猜到结局，这支禁卫军几乎被唐军全歼，就算是仗着有马的优势想逃都没有逃出几个。

　　最终唐军在忻州与禁卫军的主力展开决战，禁卫军企图用数量不少的火炮阻挡唐军装甲兵的进展，但是其炮兵阵地在陆战打响之前，就被大唐的航空兵力量给打掉了。

　　至此，除了零散还在逃逸的禁卫军部队，清廷历时二十年打造的一支保护满清的军事力量，就此完全划上终结。

　　在攻下忻州之后，唐军也得到了消息——嘉庆在经过铁岭关的时候被守关的军官所杀，其侍卫以及皇室亲眷尽皆身亡。常斌在骤然得到这个消息的时候还没有办法相信，他甚至觉得这可能是个阴谋论，是嘉庆为了迷惑唐军的一个金蝉脱壳之法。可是仔细想想他又没有这么做的逻辑，因为嘉庆一死，必然造成各地的人心浮动，到时候他重新跳出来，却不一定所有人都会遵从他的旨意了。

　　随着更深入地调查，大唐方面终于得知了内情，已经不见踪影的铁岭关守将，原来就是当年背叛大唐，挑动天地会企图反清复明的太监杨真。杨真改头换面，隐藏在清军的队伍中，形成了灯下黑的情况，逃避了大唐的追捕。

　　常斌很快判断出来，如果守关将领真的是杨真，那么根据他的人物侧写，嘉庆在这里经过最终被杀的可能性变得大了起来。而不管怎样，嘉庆身亡，死在“自己人”手中，对于大唐来说是一个非常有利的局面。

　　京城事变之后，在清国本土已经几乎不存在爱新觉罗的正经宗室了。杨真这一回连嘉庆的子女也都一起解决了，那么法理上嘉庆是没有继任者了。再加上内阁中阁臣有一半以上都被杨真所杀，京师的朝廷也早已分崩离析，到现在这个时间点，可以说清廷已经彻底瓦解，这个国家的中央政权已经不复存在。

　　对大唐而言，掌握中原局势，顺理成章地成为主权所有者、统治者，变得更加通畅了起来。常斌甚至还兴高采烈地给白南打电话，称大事已成，可以着手成立新的政权了。

　　然而，事情似乎也不像是唐人想的那么顺利，嘉庆死了，义和团败了，但是在台面之下，还有人已经蠢蠢欲动，准备跳到阳光底下了。


第794章 鸡头凤尾

　　嘉庆被清军军官所杀的消息被大唐有意地给释放出来，目的无非就是营造全国各地的紧张和彷徨气氛，并且顺理成章地接管各地的控制权。也确实如唐人所想的那样，在得知嘉庆在逃亡的路上被杀，而且朝廷整个土崩瓦解，加上皇室后继无人，民间一些相对开明的地区已经开始进行讨论，而官府的官员们也开始为自己的前程进行考虑。

　　清国境内的一些报纸媒体，基本上都跟大唐有着千丝万缕的联系，绝大多数都是带有唐资性质的。在嘉庆毙命之后，报纸上开始明目张胆地发出了一些讨论性的文章，主题就是一个，国家何去何从。

　　不少人都提出了自己的见解，但是占据一个主流的声音毫无意外，那就是并入大唐共和国。传声筒们表示，大唐乃世界第一等强国，制霸全球。大唐是华夏苗裔建立的，与本国血脉相连，大多数唐人都是本国移民，二者原本就无分别。大唐立国多年，政治清明，民风淳朴，百姓生活富裕，文教昌盛，商贸发达，科技进步，军事举目四望海内全无敌手。反观国内情况，虽不至于每况愈下，总之问题多多，民生何其艰难，官场腐败，矛盾丛生。唯有借助大唐的先进经验，提携后进，二者合二为一成为一个国家，方可解救万民，使得三万万炎黄子孙过上更好的日子，重开天朝上邦之气象。

　　不得不说，大唐发动的这波舆论攻势，手段还是颇为高明的。发话的人都是清国人，没有唐人主动挑明的。而且在论述这个问题的时候，从多个角度和方面入手。有人阐述的是加入大唐共和国的好处，包括生活水平提高，国际地位上升，社会发展程度跃进等；有人则阐述其他的选择方式，但最后都会产生各种问题，用以反证最佳的选择是加入大唐共和国；有人则从宿命论方面入手，自古华夏合久必分分久必合，只有大一统的国度才能带来繁荣昌盛，如今华夏人已立大唐，若求上进，自该实现统一。

　　纸媒影响的主要还是清国的上流社会，包括官府官员、知识分子以及近年来崛起的工商阶层。从利益的角度来说，旧派知识分子是最抵触的，不过二十年来他们的力量已经被逐渐削弱，新派的知识分子已经逐渐地形成了对旧派知识分子的压制。本质上这是因为清廷在大唐压力下采取的新式的取士手段，使得旧派知识分子完全没了用武之地。

　　工商阶层来说，处于比较复杂的分裂状态。相对多数的工商资产阶层是支持加入大唐的。无疑大唐有着这个星球上最为活跃的经贸活动，商贸门槛低，税费少，支持多，而且这么多年来实际上清国工商资产阶层实际已经成为了附庸大唐的一部分，属于既得利益者，他们自然会乐意继续这种利益以及扩大利益。当然也有一部分工商资产阶级排斥加入大唐，他们希望有一个新的国家可以排斥大唐工商的力量，形成一个单一市场，能够让他们更轻松愉悦无竞争的情况下在清国赚取利润。毕竟这么多年来，不少清国商人已经倒在了与唐商的竞争之下，很多人为了生存和发展都不希望面对大唐太过激烈的竞争，这自然属于保守主义者。

　　官员也是差不多，根据各自的利益和取向，有着不同的想法。

　　至于广大的百姓，其实本身对于这个事情没有怎样的看法，因为他们不习惯于自己是能做主的人，不习惯于自己发出决定命运的声音。当然也存在一些见识稍多的人，知道大唐国内是什么情况，希望二国合并之后，日子能够好过起来。相反，还有人会害怕两国合并后，会不会他们的日子更加难过，大量的大唐粮食涌入，完全破坏掉原本的生产结构和经济模式等。

　　占据国家人口绝对比例的下层民众，在这场国家命运的选择中，是没有什么发言权的。而上流阶层却已经按照自己的利益和价值分野，开始了自己的选择。

　　将手中的报纸团成一团，带着眼镜的秀气青年蒋自韫用掷地有声的口气道：“宁为鸡头不为凤尾，有些人一门心思地要去抱唐人的大腿，却没有丝毫的骨气，我看却是鞑子流传下来的奴性在作怪。我辈志士，该当奋力报国，自力更生，独立自主，如今清帝已亡，恰是我们起事的最好时机。”

　　身穿清军军服的赵霖问道：“是否先行向党会中央请示呢？孙先生此时正在日本，由他来主持才是恰如其分。”

　　蒋自韫摇头道：“非常时期非常手段，我们已经等不及孙先生回来主持大局了。已经有消息称，江苏省督已经准备投靠唐人，唐军已经全面进驻江南各大城市，广东那边也是不太稳定，香港唐军看起来马上就要行动了。如果再干等下去，恐怕半壁江山已经要被唐人控制了。”

　　赵霖道：“唐军和武卫军在国内有兵力十多万，尚不可知他们会否调动大和兵团来华，那样可就是三十万以上的兵力了。唐军战力强绝，新军是很难与其争锋的，就算我们起事成功，唐人反手一击，我们就危在旦夕了。”

　　蒋自韫斥道：“赵兄，休要涨他人志气灭自己的威风，你是军人，怎能没有一些军人的强硬呢？唐人军事是强，但是唐人是否准备占领我国还未有定论。再者，我们有举国民众的支持，有几个人愿意做亡国奴呢？”

　　赵霖本想辩驳，唐人本质上也是华人，虽然起于异域，但是国内民众对唐人并无什么排斥之心，蒋自韫的说法有失偏颇。不过赵霖也知道他很难说服蒋自韫了，而蒋自韫也是革命党湖北支部的领导者，他的直属上司，虽然湖北支部并不是蒋自韫的一言堂，但蒋自韫很容易就能争取到支部其他同志的支持，而赵霖人脉不济，不会有什么人支持他的看法的。


第795章 武昌

　　革命党自创立以来，就高举着推翻满清，建立自主的共和联邦的国家。故而，革命党特别重视在有利于起事的群体中发展成员。除了能够作为经费来源的工商阶级以外，革命党渗透最严重的莫过于新军群体了。

　　新军到今天也算不上新了，成立二十年时间，规模六十多万，基本上实现了全面火器化，原本的八旗和绿营的体制已经全面消亡。

　　新军本身的管理就不算严格，尽管在训练和管理上多有借鉴大唐的经验，但是唐人在传授的时候自然是有留一手的。新军也不存在什么政治工作的单位，而且还保留了比较大量的旧封建传统的残留。

　　新军中的诸多弊病大家都看在眼中，特别是一些比较年轻的军官对此十分不满。而这个时候革命党的出现让这一部分年轻军官似乎看到了希望，于是革命党在新军中已惊人的速度在发展着，一些地方的新军甚至三成左右的中层和基层军官成为革命者。武昌正是新军活动密集和活跃的一个地区。

　　在支部领导者蒋自韫决定发动起义之后，很多革命党人秘密活动了起来。他们互相传递着消息，并且制定着计划，不过毕竟闹革命这回事所有人都是新手，还是犯了不少的错误的。

　　筹划行动不密，还是容易被人看出蛛丝马迹。虽然革命者并没有调集军队，但是异常的人员流动，也让一些人警觉了。此时正是混乱时期，朝廷已经不复存在，连皇帝都死了，大家都处在迷茫或者观望的状态。湖北总督已经提前宣布湖北进入戒严状态，武昌也实施了宵禁，保证当地的治安，和防备宵小作乱。

　　在革命党人活动之后，总督府立即就察觉到了问题，顺藤摸瓜对革命党的一个场所进行了突袭，当场起获了革命党人名册、起义文告、旗帜等，秘密就这样泄露。更糟糕的还有，作为革命党湖北支部的领导人，蒋自韫居然也在这次行动中被逮捕了。在起义尚未开始之前，革命党人就遭到了一次重大打击，处于群龙无首的局面。

　　总督府极为警觉，准备开始大索全城，逮捕革命党。这个时候，革命党人知道已经不能再耽误了，甭管有没有准备完全，他们的行动必须发动。之前还属于观望派的革命党军官赵霖在当晚大索全城还没开始的时候，带领所部起义军，在中和门附近的楚望台军械所，打响了起义的第一枪。

　　赵霖整个营的士兵，都十分信服这位很有能力的军官，不管是不是革命党人，在这个时候都跟着赵霖干了。军械所被突袭，守军还没有反应过来到底怎么回事，大部分在只是打了几枪，没有伤到什么人的情况下就选择了投降。赵霖带领的起义军顺利地攻占了楚望台军械所，获取了武昌驻军最重要的武器装备，包含上万支新旧步枪，子弹数十万发，火炮数十门，甚至还有华中新军仅有的一些军车。

　　起义军举火为号，在看到信号之后，其他各部起义的士兵和军官们突破了自己的营门，向楚望台集结，一个多小时之后，楚望台集合的起义军已经达到了三千人之多。

　　赵霖命令士兵们将几门步兵炮抬上了蛇山，火炮对准了湖北总督府，在此之前他激励士兵们称：“今夜如果不将敌击溃，一待天明，吾辈必为所虏。”

　　起义士兵们不管是原本的革命党人还是被裹挟进来的都知道，现在不成功便成仁了，官府对于反叛者是绝不留情的。不过大家也同样能够认识到现在形势的乐观，骤然发动的起义军使得清军已经被打懵，没有人料到会出这么一档子事情。很多清军士兵甚至根本没有驻守他们的据点，而是根本就逃之夭夭了。而清军指挥的混乱也给了起义军可乘之机，清军军官找不到士兵，相当多士兵去起义了，没有去的也不知去向，总之乱成一团。

　　而大局势上，人们知道嘉庆已经死亡，朝廷也不复存在，简单来说天下已经准备易主了，这正是风云之辈夺取一个出身的好时节。只要取得首义，必然能够在全国打出名号，之后问鼎天下也未尝不可。

　　说起来也是幸运，湖北总督在白天对革命党人进行搜捕，甚至直接就杀了一批人，现在革命党人起义，他算是最心惊胆战的人了，怕被革命党人抓了报复。这位总督没有什么能耐，甚至也不曾探听究竟革命党人有多少力量，满心就想着逃出武昌。

　　此时连朝廷都没有了，总督府有的官员问就算逃离武昌又能去哪里。

　　有人回答，可以顺江而下去黄冈搬救兵。

　　也有人立即反驳，说不定黄冈的驻军也被革命党给渗透了，去了黄冈说不定是自投罗网。

　　这些人吵得总督大人脑袋都大了，他也没什么决断，不管如何，首先是要跑路。于是，这位总督让手下人凿开了总督府的后墙，那里靠近码头，直接逃到了一艘江轮上面去。反正现在连朝廷也没有了，没有人会追究这位总督大人临阵脱逃的罪责。这位总督是没有什么企图心之人，别省的封疆大吏此时心思浮动，他反而是如坐针毡，想着实在不行到唐人地界上去，央求唐人帮助。

　　“这天下不是爱新觉罗家的了，湖北更也不是我这个总督的，爱谁操心谁去操心吧。好在本官有先见之明，在上海置了物业，老老实实地在上海做个寓公似乎也是不错。”总督这样想到，看着战火连天的武昌，心情似乎又变好了。

　　他前脚刚登上江轮准备逃走，后脚革命军的炮弹就落入了他的总督府，可能再迟一步他就要挨打了。总督的撤离，使得武昌彻底变成了不设防的城市，起义军们到处占领着要地，甚至一些原本不是革命党的新军士兵这时候也喊出了加入起义的口号。起义军方面来者不拒，只要喊革命，都是同志了。


第796章 果断出手

　　武昌起义一夜成功，第二天革命党人就撤下了满清的旗帜，打起了十八星旗，同时宣布武昌独立，按照当初革命党创始人孙先生的想法，创立大中华联邦。革命党人都是些没有什么名气的人，不能服众，而且支部负责人蒋自韫还在搜捕中受伤，不能视事。最终革命党人抬出了湖北新军的一位副司令员，强迫他以他的名义宣布成立鄂军，做了一个鄂军大元帅。

　　在洛杉矶的总统白南，于武昌被革命党人占领后的三小时内就得到了相关的消息。这个诡异的历史相似性也让白南一阵地撇嘴。

　　坐在白南办公室中的国防部长刘放吾说道：“为今之计，是要确认我们应该如何处置这个所谓的革命党，越来越多的消息汇总起来，我们可能看到的还是冰山一角。这些年中这个组织已经扩张得极快了，尤其是在荆楚和川蜀地区，影响力还是很大的。我们不由地不担心，武昌事件可能在其他地区起到带头作用，使得越来越多的搅局者出现。”

　　国安部部长牛斌脑门上有汗，还是承认错误道：“关于这个革命党，我们的情报工作没有到位。”

　　白南并没有说什么，事实上这一次国安部和军情处内部已经地动山摇了，尤其是负责清国情报的领导班子，几乎统统下台了。二十年的时间确实消磨了一些情报人员的锐气，而且大家觉得清国已经闹不出什么幺蛾子了，都比较放心，甚至很多军情处人员都认为来清国来工作都是度假一般。这里有着各种情报来源，收集一些公开资料，联络一下朝廷眼线，似乎就没有什么问题了，但是他们也忽略了清国情况的复杂性。一个人口众多的地区，存在着各种各样的人和想法，就算费尽心力去做都不一定很好掌握，不要说懈怠消极地工作了。

　　情报部门没有注意到义和团的危害性，也没有掌握革命党的动向，工作都流于表面，这也让白南十分不满。国内确实也有责任，在得知存在搅局者的时候，就应该下令情报单位用心用力，但实际上没有人做什么事情。

　　说白了，实际上大家对于大唐的实力太过相信，对于清国已经十分看不起，认为怎么来他们都能获胜。现实情况可能也差不远，但白南仍旧憎恶这种态度和精神。

　　刘放吾继续说道：“现在一个主要挑战是，虽然我们在中原的影响力巨大，也拥有一些民心，但整个吞并清国的困难还是很大的。我们的势力集中在华北、华东和华南，对于内陆地区的控制力还是有限。这次武昌的变局，跟我们缺乏在两湖地区的驻军也是有关系的。现在尚不清楚华中新军有多少加入了革命军的行列，不过军方已经做好了最坏的打算。”

　　这时候，秘书又给大佬们塞了一张纸条，白南看了看，表情更加严峻了。

　　字条上写的是，京九铁路被不明人士炸毁，从北方前往武汉的大动脉被截断。

　　刘放吾判断说道：“应该不是义和团的人动的手，可能是革命党。”

　　白南叹道：“跟我们之前的任何行动不同，华夏毕竟太大了，我们很难辐射到每一个地方，只需要一个小细节出些问题，就可能给我们造成一些不必要的麻烦。”

　　中国广阔的国土营造出的大纵深，对于任何的外来侵略者都是巨大的麻烦。另一位面中也只有白痴的泥轰人才喊出三个月灭亡中国这种狂妄的口号。大唐算不算外来侵略者且不论，但是白南想要完成他的统一大计，总不是一件特别容易的事情。

　　刘放吾说道：“我们仍旧可以从江南，经由长江去到湖北，事实上从华北支援过去本来也不是我们的最佳选择，我们在华北的军力现在全力在清剿义和团的余孽，维持治安秩序，也无法投入到别的地方的作战中去。”

　　苏良兴则道：“现在主要是，我们要以什么口径去谈论这件事情，给这群自命的革命党去怎样定性。”

　　无疑对大唐来说一个相对的优势就是，舆论是掌握在大唐手中的。革命党的势力虽然不大，但是终究占据不得主流的观点。他们虽然代表了一部分人的利益，但是毫无疑问整个国家最基础的民意他们是无法做主的。

　　白南想也不用多想，直接定调子道：“在特殊时期怀有不道德野心，企图分裂国家和攫取个人利益的阴谋主义者，国家安定和团结的破坏者。”

　　薛岳哈哈笑道：“总统倒是一针见血啊，恐怕这也就是这群人的本质了吧。归根结底还是些觉得帝王将相宁有种乎的小角色，觉得风云突变之际是英雄用武之地啊，排斥满清也排斥我们，说到头就他们自己最有资格坐天下，笑话。”

　　刘放吾问道：“是否立即派兵对反乱者进行清剿？”

　　苏良兴有些犹豫，提出道：“这个时候对革命军进行镇压，是否对我们大唐的声明也会有影响呢？”

　　白南却足够果决，说道：“我们要统一中华故地是不言自明的事情，怎么掩饰都没有意义。再者说，我们说的很清楚，这群人名为革命，实则是捣乱，嘴上喊得是救国，本质上不具备这个能力，而且还打得是个人小算盘。就我们刚刚得到的情报，至少有四成以上革命党获得的经费是落入了私人腰包的，相当比例成了那个姓孙的首领的私人欠款，而这位先生在日本买宅邸，甚至还养艺妓，这人品实在是有问题。现在是考验我们执行力的时候了，镇住局面，保证各地的平安，对各地不造成破坏，尤其是不引发战乱和流民失所，这都是有助于我们在之后加速发展和重建的。所以这个时候不能妥协，必须果断出手。”

　　白南的想法得到了所有人的认可，在这种指导思想下，远东战区的大批唐军开始调动起来，他们的目标不仅是革命党起义军，只要是妨碍大唐的力量，一并剪除。


第797章 更多麻烦

　　局势对大唐来说恶化得比想象中还要快。

　　武昌起义获得成功之后，革命党人在四川又发动了成都起义，这次的争夺远比在武昌激烈很多，清军和起义军伤亡都很重，而且还造成大量无辜的平民伤亡。最终革命党人还是拿下了成都这一重镇，四川也随即宣布加入到“中华联邦”之中。

　　革命党人的行动在各省都有展开，但是程度、规模和广度各有不同。更让唐人觉得有些头痛的是，这时候的投机分子大批量的出现，很多人都觉得是可以谋求个人利益的时候了。

　　在武昌起义后的一周内，广西、云南、湖南、江西和福建宣布脱离清政府，加入“中华联邦”。革命党甚至还把手伸到了大唐影响力比较大的广东，数百名革命党人企图在广州发动起义，甚至还刺杀广东省督。不过，唐军就驻扎在距离广州府不远的南海县，在广州一乱之后，唐军立即开拔进城，革命党人企图阻挡唐军进城，双方发生了交火。毫无意外的革命党是不可能打得过唐军的，最终唐军顺利控制广州城。

　　革命党的力量毕竟比较弱，无法跟大唐抗衡，不过革命党人比另一位面中炮党却更为务实和有计划。已经秘密回转国内的领导人孙先生向各支部传达他的作战纲领，革命党以拉拢和接管清军为首要目的，尽速建立革命党自己的武装力量。

　　由于事发突然，而且整个过程叛变和刺杀并行，革命党一时之间取得了多个成功，篡夺了数万清军部队的指挥权，也是借着这个指挥权，他们才能如愿控制南方多个省份。

　　大唐牢牢控制着广东、江苏、浙江和安徽等省，这些地方都有唐军和武卫军的驻扎，革命党即便篡夺了军权，也很快就会被唐军击败，所以根本无法建立控制。而大部分的北方省份革命党的力量相对薄弱，省政府对于革命党人也不买账。

　　唯一的例外是山西，负责山西军政的一名清军少将在闻听武昌起义之后，自己也率部起事。此人倒是没有宣布加入“中华联邦”，因为他本身也不是革命党，不过赶走了山西省督，他在太原成立新的山西省政府，似乎有独立之心。

　　不过这个家伙也很是精明，唐军第一旅刚刚在晋北击败禁卫军，离太原只有咫尺，这个家伙用的说辞是维持山西的治安和秩序，并且摆出可以跟唐人进行合作的姿态，并不希望跟唐人硬拼，倒是希望唐人能够认可他在山西的地位。

　　可惜，大唐不接受这片土地上出现任何一个军阀。唐军迅速向这位自命的山西新省督下达了最后通牒，要求他无条件向唐军投降，停止非法地占据山西省政府。

　　这人也是错判了形式，以往唐人在中原都摆出一副谁管事情无所谓，首要是维持地方安靖的姿态，人人都觉得唐人就是希望有一个稳定的环境好好做生意和搞移民，可是唐人之志根本不单纯在此。这一次大唐是要全面拿下中华故地了，不可能跟任何势力进行妥协。

　　山西新军一听唐人要攻过来了，自己先乱了。这位刚当了没几天的山西军阀头子，根本约束不住自己的军队，三天之内跑了上千人，最终没有办法，偷偷化妆和携带大量财物连夜离开了太原。唐军在随后占据了太原城，并且收编了山西新军。

　　其余北方省份，直隶还在闹着拳乱，不过也在唐军的控制之下。山东、河南、陕西和甘肃四省，省督都表示愿意服从大唐设立的临时委员会的指示，并且严防革命党。关外东北三省没有什么民众，也基本在唐人的掌控之中。

　　不过，麻烦还有很多。

　　在嘉庆的死讯在全国范围内传播之后，造成的不利影响也在扩大。

　　跟满清关系最近的蒙古在这个时候宣布了独立，内属蒙古和外藩蒙古数十家蒙古王公在天下大乱之际举行会盟，称蒙古不再服从清政府，建立松散的蒙古联盟。

　　这显然是唐人所不能容的，常斌立即调遣在山西的唐军第一旅，外加武卫军一部和收编来的原清军部队，总规模两万多人，向北对蒙古进行平叛。

　　蒙古王公叫得是比较响，但是蒙古八旗跟着清军也吃过不少唐军的亏，唐军一进入草原，蒙古王公们就慌了，有一部分主张向唐人假意称臣，名义上投靠唐人，实际上继续维持对蒙古的控制，也有一部分主张带着部族向北撤离，唐人不会长久占据没有什么据点可守的蒙古草原，等唐人走了他们再回去。反正没有一家蒙古王公提议对抗唐军。

　　在这个时代，成吉思汗的子孙早已失去了锐气。唐军的装甲兵的厉害已经让马背上的民族知道他们无法抵抗这样的敌人。他们能够利用的，只有广阔的纵深以及自己的机动性，但是这样显然对他们来说也是有损失的。放弃自己的牧场而迁移，会使得部族的力量衰落，没有几家愿意这么做的。

　　于是，唐军所到之地，蒙古王公尽皆投降，只要少量的抵抗。蒙古王公的部队缺少武器，就算是逃跑都跑不过唐军的坦克和装甲车，败得算是干净利索。

　　唐军一路从科尔沁草原杀到了库伦（乌兰巴托），每到一地就把当地的王公们逮捕，属于王公们的牛羊和财产被分配给普通的蒙古人，这使得平时受尽欺压的普通蒙古同胞很快就选择跟唐人站在同一条战线上，等第一旅占领库伦之时，已经有七八千名蒙古义军跟随行动。

　　蒙古地域广阔，人口却不多，这也是大唐绝不可以放弃的地区。常斌不得不暂时将唐军两个团留在蒙古，同时大唐政府还派遣人员前往蒙古进行善后。大唐的早有对蒙古处理的预案，本着基层民主的原则，在打掉蒙古贵族之后，团结普通的蒙古同胞，使他们进行自治。等到全国稳定之后，逐渐地在蒙古地区建立一些稳定城市，并向当地人提供教育、医疗等服务，切实地提高当地人的生活水平。


第798章 滋事

　　上海市大唐中华联合特区总督府，一名身穿正装头戴礼帽，面带几分傲气的男子走上了正门台阶。站岗的士兵立即阻拦住了他，卫兵问道：“这位先生，这里是总督府，如果你有公干，请出示你的证件。”

　　这男子瞥了两名卫兵一眼，语气从容地说道：“本人确实是来公干的，但是却不需要什么证件。”

　　卫兵觉得这人是来消遣他们的，冷着脸说道：“没有证件是不容许进去的。”

　　这人讥诮地说道：“大唐不是标榜为人民服务吗，如果有民众告状，也不让入门吗？这般的官僚做派，还不如那些假惺惺的满清鞑子呢。”

　　卫兵看出这人是来找茬的了，说道：“要是真有事情，自然有可以陈情和解决的部门单位，总督府有总督府的职能，就像你要买肉不能去面包店一样。”

　　卫兵又道：“这位，你要没事，就哪里凉快哪呆着吧，如果继续这样的话，我们就不得不报警了，这是扰乱公共治安。”

　　这男子却“有骨气”，说道：“欲加之罪何患无辞，你们唐人果然不是什么好东西。”

　　卫兵也是恼了，推搡了他一下，这男子差点被推倒，高叫道：“打人了，唐兵打人了！”

　　“你还无赖起来了！”

　　还没等卫兵将这个家伙抓起来，不知道从哪里又跑出来一帮看热闹的，对着总督府门前指指点点，有人叫道：“唐人欺辱我中国人了！”

　　“暴唐恶棍！”

　　“总督府欺压良善了！”

　　卫兵立即就看出来了，这是有人蓄意闹事，他给后面的同事使了个眼色，另一个卫兵拿出对讲机开始呼叫其他警卫。有闹事的看到了，冲上去喊道：“跟这些无良的唐人拼了！”

　　“上啊！”

　　“反对帝国主义，反对侵略者！”

　　“不做亡国奴！”

　　乱七八糟的口号，喊什么的都有，警卫站岗是不配枪的，所以骤然被一群人涌过到跟前，极为被动，连手中的对讲机都被抢了过去。两个警卫抽出电棒朝着那些闹事者挥舞着，当即有人被电倒。

　　“啊，小张被打死了！给同志报仇！”

　　总督府前的乱象很快引起注意，负责保卫的其他警卫立即赶来增援，很快门前的这群家伙就被逮捕了。

　　总督李胜安现在正在京师坐镇，并不在上海，上海总督府现在班子都不全，市政现在是负责主要工作的。得知总督府门前出现状况之后，上海市长魏康华立即前来了解情况，治安部门和情报部门都有来人。

　　警局负责人说道：“连审问都不需要，他们对自己的身份自豪的很呢。”

　　魏康华道：“革命党？”

　　“不是他们还能是谁？”

　　魏康华皱眉道：“这些家伙在上海还有据点？”

　　国安部上海分处的同志点头道：“咱们联合特区三个城市，都是他们活动的重点地区。这一次他们在总督府门前闹事，恐怕是想造成舆论。”

　　魏康华哼了一声，说道：“制造舆论？我听说他们喊我们叫帝国主义的侵略者，这词儿还是跟我们唐人学的呢。他们都是蠢货么，在我们大唐的地盘上管我们唐人叫侵略者，就算当时有人目睹，也基本上都是咱们唐人，只要有智商的人会听信他们的说辞吗？”

　　国安同志说道：“怕是他们要制造事端，使得我们在管区内疲于应付，同时还想抹黑我们的声誉，在清国的其他地区人为地制造当地人对我们的不信任和对立。”

　　魏康华道：“革命党规模终究是有限的，这次闹事也不过找了二十来个人，估计里面还有群众演员之类的。而我们大唐掌握着媒体和官方各种舆论渠道，他们想要用我们发动群众的方式来对付我们，分明是关公门前耍大刀嘛。”

　　国安同志又道：“革命党故意制造事端，应该别有用心。”

　　市长冷笑说道：“别有用心又能怎样？在绝对的力量之前，他们任何的阴谋诡计都会变成笑话，他们想干什么，跟咱们是没有关系的，具体情况汇报给总督大人和国内，由上级定夺吧。我们自身要把好关，这些天要加强对治安的管理，以及对这些流氓分子的抓捕。”

　　警局负责人问道：“那咱们需要进行戒严或者宵禁吗？”

　　魏康华道：“犯不上，搞得太厉害就太看得起他们了，而且对我们本地经济和居民正常生活都会有影响。”

　　也不出他们的所料，在上海发生的闹事行动，并不是孤立的，革命党各支部都在策划类似的行动，不管是不是唐人控制的地区。不同的区域内他们有着不同的做法，在大唐管区采用的是抹黑泼脏水的手段，再就是传谣。不过这种行动作用有限，生活在特区之内的居民已经取得了大唐国籍，很多人都是住了十几年的人了，对于大唐有着比较强的认同感，不会因为这点事情产生什么想法。再加上媒体上也公开进行辟谣和报道，所以大多数人只是增强了对革命党的厌恶。

　　在其他唐军尚未控制的地区，革命党的行为就有些无所不用其极了。他们的谣言五花八门，而且特别过分。有人传唐人会把各地的居民全部抓走，去充实他们的国土。由于这些年唐人移民力度十分大，所以这种谣言还是有一定市场的。国人大多数安土重迁，不愿意离开家乡的人还是很多的，许多人都开始担心害怕了起来。谣言也多针对这一点展开，比如抓到海外去当苦力，或者抢夺别人家妻女之类的。

　　在武昌、成都等已经被革命党占领的城市，革命党人还发动“大规模”的“群众”游行，宣称要独立、要自主，反对侵略、反对帝国主义、反对外来势力剥削压迫。

　　至少，革命党人在短期内似乎已经造出了一种“大势”，并且发出了“强大”的声音。而革命党更是加紧控制前清新军，配发武器，组织成联邦共和军，并且做出了不惜一战保卫新联邦的姿态。


第799章 要挟

　　大唐中华联合特区总督李胜安有些惊愕地询问秘书道：“那人真的说是革命党的人吗？就这么大喇喇地来到我们面前了？”

　　秘书点点头：“是的，说是自己是代表革命党前来谈判的使节。”

　　常斌也坐在一旁，张口就骂道：“什么狗屁玩意，还自称使节呢，这是老鼠插了几根虎毛就把自己真当老虎了。”

　　李胜安也是觉得这些人胆子太大了一些，也太过把自己当回事。

　　秘书又道：“这人还指名道姓地要见总督您。”

　　还未等李胜安表态，常斌就又骂上了：“什么？就算是真的外交人员也不够格直接面见总督，外交对等的原则都不懂，再说这些人又算是什么真的外交人员啦。”

　　李胜安也觉得自己出面是绝对不合适的，大唐即便不是一个繁文缛节的国家，但是基本的规则还是有的。于是李胜安说道：“让总督办公室的副主任去吧。”

　　实际上这个派遣规格还是高了，但是李胜安又担心去的官员层次太低了，又不饿能很好地进行谈判，所以还是让手下比较得力的人员前去。

　　李胜安的办公室副主任就是冯绍之，原本江南书香世家出身，投身大唐已经二十年的本地官员。冯绍之这些年也没有少历练，他还曾经担任过东瀛海外领商务局的局长，又在本土工作过一段时间，两年前调回上海，担任了李胜安的办公室副主任。

　　冯绍之此时身上已经看不出什么清人的特征，即便仍有几分传统儒士的气质，但是说话行事已经完全唐化了。

　　他刚一走进小型会议室，里面坐着那个革命党说客皱着眉头道：“阁下不是总督吧。”

　　冯绍之道：“我是总督办公室副主任冯绍之，也是这次与你进行会谈的人。”

　　说客名叫王博，是革命党领袖孙先生极为信任的人，他道：“我希望与之会谈的人是总督先生。”

　　冯绍之拉开桌子前的椅子，坐了下来，摊开记事本，然后道：“不切实际的事情可以不用说了，我们还是谈些有建设性的内容吧。”

　　王博看出了唐人的轻蔑，心中怒火中烧，可是他又身上肩负使命，不可能说不谈就不谈，只能忍着这屈辱，说道：“此次我受中华联邦大总统孙先生的指派，前来与贵国进行谈判。满清政府已经亡了，我们汉人取得了独立，新的国家已经建立起来了……”

　　他说着，发现面前的人也没有打断自己，只是看着他这么说着，这让王博心里有些拿不准，但还是继续说道：“中华人民追求独立自主，没有封建压迫和剥削的时代已经到来，联邦是众望所归，天下人无不欢欣鼓舞，由衷雀跃。大唐与我国，有血脉相通的兄弟之情，几十年来共同发展，相互促进，关系密切。我们希望能够得到大唐的正式承认，双方建立外交关系。”

　　冯绍之脾气非常好，此时他抬起头，看了王博一眼，道：“说完了吗？”

　　王博心里咯噔一下。

　　冯绍之道：“那么我来说吧，首先，大唐不会承认所谓的什么‘中华联邦’的，你们趁着局势混乱而破坏国内和平稳定的形式，企图分裂国家，这种行径是大唐决不允许的。至于什么为人民所拥戴、众望所归之类的话，就更不要提了，就算是你们号称已经控制的湖北、四川等地，你们也根本没有能力管理地方。民众不认同你们，甚至不认识你们，自作多情地就开始以国家自称，只能徒增笑料。”

　　王博脸色变得涨红，他曾经设想过前来谈判遇到的困难，可是真的遇到冷嘲热讽的时候，还是觉得十分气愤。他很想对着冯绍之骂出来，但是这显然不是有身份的人应该做的事情。

　　他憋着一股气，说道：“冯大人不听听联邦为大唐开出的条件吗？只要大唐承认我国说道华夏唯一的合法政权，并协助我们顺利建国，我们愿意与贵国结下通世之好，在商贸、投资和移民等事务上，都愿意给予大唐更多的优惠。另外，孙先生愿意以台湾一地作为礼物送给大唐。”

　　冯绍之摇着头，停下了手中正在记录的笔，道：“拿你们没有的东西送人，还要我们给你更多，任何有逻辑和智商的人都不会这样做的。”

　　王博这时候希望表现得强硬一些，他说道：“大唐虽然强，但是毕竟是外来者，天下民心不在你们这一边。我联邦虽然初立，但万众一心，百姓望风景从，就算力弱，如果大唐一心与我们为敌的话，我们联邦必然与你们作战到底。华夏这么大，你们一共也才十多万兵力，能够守住多少地方呢？现在各地都是反唐的声音，正义的群众们会不断地攻击你们，你们将会发现，别说在华夏赚钱移民，就算是立足之地你们都不会有的！”

　　冯绍之听了这话想明白了，近些日子，革命党在各地煽动对大唐的反动活动，就是在营造一种大唐不可能在华夏站稳脚跟的状态。这个时候他们出头，表现出一定的合作姿态，其实是在要挟大唐承认他们，让他们来接管清政府的一应遗产。

　　冯绍之并不言语，心中却在转动着各种念头。这无疑是一种无赖的做法，一碗诱人的鲜汤，我放在嘴边要喝下去了，有个地痞无赖过来了，然后朝着汤里吐了一口唾沫，说这汤你喝不了，给我喝吧。

　　冯绍之彻底懒得跟这人争论什么了，革命党人成事不足败事有余的样子他已经看得分明。这群家伙有野心，但是却根本不知道自己有几斤几两重，搞了一点事情，就觉得能逼迫大唐就范。

　　冯绍之合上记事本，站起身，说道：“其实我本身也没有什么权限跟你谈，大唐的立场是明确的，你们是进行非法活动，意图分裂国家的阴谋团体，大唐对于你们只有一个打算，那就是将你们完全消灭掉。我也不向你放什么狠话或者做什么最后通牒了，那样没意思，请离开吧，接下来大唐除了接受你们的投降，不会再跟你们进行任何的接触了。”


第800章 就职

　　武汉，已经变成了“中华联邦”的临时首都，原本在日本连遥控都算不上的孙先生，在武昌起义之后秘密返回国内，来到了武汉，堂而皇之地接任了这个所谓的大总统一职。一时间革命党人在武汉封官许愿，玩得倒是不亦乐乎。

　　孙先生在1799年12月，在武汉参加就职典礼，革命党代表纷纷出席，当地群众也多以看热闹的心态观看了这场仪式。

　　革命党人多对于他们的事业怀有必胜的信心，并且罗列了多重因素，认为大唐不会取得胜利，包括国土广大、照顾不及；唐人求稳求安，希望保护利益等等。但是普通的百姓们却不是这么认为的。

　　这时节毕竟跟另一位面中清帝国的崩坏是不同的，那时候武昌起义一声枪响，得到了广大人民的支持，可以说到辛亥革命的时候，清王朝已经把信誉败光了。面对外敌屡战屡败，国内民生也一塌糊涂，加上思潮影响，大家其实早就觉得清帝国要完了，只是完蛋的方式和完蛋在谁手中的问题。

　　可这一位面中十八世纪末清帝国的完结是另一个故事。理性来说，大清国在十八世纪末并没有遭受列强的蹂躏，真正欺负清国的只有大唐一家。大唐是华人国家，国民也基本上是这些年间移民过去的，大家甚至能够攀亲带故。相比于士绅官僚以及满清对于大唐的排斥，百姓们却全然不觉得唐人算是外人。加上这些年间，大唐在清国的活动并没有出现什么欺压良善、欺行霸市之类的事情。即便对新式风俗存在不了解或者抵触，但终究来说大部分国人对于大唐观感并没有放在外来侵略者上面。

　　实际上，清末二十年有可能还是清帝国建立之后发展最快的二十年。这二十年间，得益于大唐的助力，各地几乎没有出现什么民变。灾荒时节朝廷有唐人的襄助，粮食救济是格外及时的。新政之后工商业发达起来，公路铁路甚至机场都相继修建成。唐人还着力在国内兴办教育，开设医院等，尤其是对城市居民来说，生活是有提高的，也变得更稳定了些。

　　简单来说，在这种背景下，普通百姓，尤其是城市居民，对于清国并无格外憎恨，对于大唐并不存在恶感，所以对于义和团和革命党之流，自然也不存在什么由衷支持。

　　反而群众的眼睛是雪亮的，当局者迷的革命党人认为自己是能够成功的。可是大多数百姓们没有多少见识，但是就他们所知道的。唐军是太厉害了，这么些年来，清军就没打过一场胜仗，几十个唐兵能赶着数百上千的清兵跑。再有些知识的人知道，大唐在二十年来跑马圈地，这个世界上许多地方都被唐人给占下了。所以大唐才那么卖命地去找移民，因为要填充国土。有人还知道，其他国家现在基本以大唐马首是瞻，世界上真正万国来朝，独尊独霸的绝对不是自诩正统和天朝的大清国，而是大唐。

　　所谓革命党，不过是撺掇了一些新军叛乱，兵力不多，战力也不行，凭什么跟唐人斗。

　　他们确实控制了一些州府，大多数清官府的官员们，若是无力抵抗，大都跑路了。这些人也看得出来，跟着革命党人是没前途的。

　　一场就职仪式之后，孙大总统也是志得意满。不过他现在也是面临着诸多挑战。

　　刚刚被任命成行政院长的下属吴毓东对孙大总统说道：“如今形势，我们进展神速，虽然声威大震，也一片叫好，但是我党人员缺乏的问题还是暴露出来了。仅武汉三镇，我们的党员就没办法撑起所有政府机构的空缺，原本清政府的官吏大部分都逃了，没逃的也拒绝出来协助我们进行工作。而大部分党员都没有治政的经验，如何管理户籍都不知道，武汉作为首都且如此，其他地方情况更是恶劣了。有的县城，只有咱们的党员三两人，清官跑了，咱们占据下来，可是就小猫三两只的情况下，什么事情也做不到。地方上的百姓也不听咱们的，咱们的衙门形同虚设啊。”

　　孙大总统沉声道：“这个困难是咱们之前就预料到的，不过如今形势大好，也是我党和我们政府用人之际，应该大力征辟人才为我所用。”

　　吴毓东苦着脸道：“大多数人还都在观望吧，这些天来，我们虽然已经贴出告示招贤纳士，但是来的人并不多，有真才实学的更少。而且之前军队抢掠和打砸了一些富户，很多人都怕了，连夜都离开了，我们的工作就更困难了。”

　　孙大总统皱眉道：“不是说约法三章吗？”

　　吴毓东道：“军队都是前清军队转隶过来的，很多都只是换了个旗子，从官到兵统统没有换过，纪律本来就是差的。更麻烦的是，有咱们党员带领的队伍还好说，有些投了咱们的部队，有些不听招呼，但为了笼络他们，我们还不敢对他们用强。”

　　大总统想了想之后，说道：“革命虽然成功，但我们的事业才刚刚起步。很多事情都要一步步地来，我们现在关键需要跟唐人谈下成果，成功地接管全国政权，哪怕谈不下全国，稳住几省也是好的。只要积蓄力量，徐徐图之，等到我们羽翼丰满之时，话语权就更重了，之后我们可以北伐，统一全国。”

　　吴毓东不确定地问道：“王博不知道有没有跟唐人谈成，看唐人报纸上对我们口诛笔伐，十分不友好哩。”

　　“哈哈哈，那只是唐人的伎俩。此时清廷完了，唐人自然想稳定住局势，他们没有什么好的代理人，自己亲自上阵麻烦又多。大唐虽然大，但也麻烦在大上面了。他们哪里都需要人，要管这么大个华夏，是管不过来的，只能靠我们华夏人自己。扶植起我们来治理天下，对于他们有好处，对于我们也是有好处。我们要发展民族工业，鼓励商业，兴办教育，造枪造炮，训练军队。我们人口十倍于唐国，只需要励精图治二十年，就可以击败他们。”

　　说到这里，孙大总统信心满满。


第801章 调兵遣将

　　为了应对华夏故地的形势，大唐国安委做出了决策，从北美本土的几个战区抽调兵力，前往远东战区助战。这其实也是之前白南就已经做好的打算，革命党现在面临的问题，其实大唐也同样面临着。也许人们可能会相对容易接受跟大唐合作，但是人力的缺乏还是主要问题。大唐现时的兵力，能够控制一定地区，但是显然无法全面控制整个华夏故地，而大唐也没有打算用绥靖和妥协的办法，扶植什么当地代理人，那么不可避免地要使出全身解数，来控制全境。

　　清国有四百多个府、直隶州、直隶厅，一千三百五十八个县，在特殊时期，大唐必须能够保证控制每一个地区。之后推行各种政策，不能仅仅靠原本的清政府官员，那显然是找死的行为，必须以大唐国革为主，有一套来自大唐的班子，保持大唐政治作风，配合当地原有的政治力量，才能推行下去。

　　举一个不恰当的例子，另一位面中抗日战争时期，日本人口八千万到九千万，中国人口四万万，即便是这样的日本在面临庞大的中国的时候，没有做到一口吞下，甚至吞下去的部分也严重消化不良了。

　　大唐人口算是一个比较难统计的数字，由于所辖地区太多，民族成分太复杂，比如刚入手不太久的波斯、天方、迦太基等地，大唐对于当地非华人人口只有一个大致的估算，究竟有多少是不能确定的。而实际这个总人口数字意义不大，能够完全利用的部分比较少。所以大唐一直比较注重的数字是北美本土人口。至当前，大唐北美本土（不含墨西哥特区）人口为3200万人，尚不及另一位面中的日本。当然大唐的实力比另一位面中的日本帝国更为强大，同时本身就是中华国家，在华夏故地没有所谓的侵略和压制问题，更头疼的是治管问题。

　　白南的态度很明确，就是就算现阶段清军进行了收编，听从大唐华夏临时管理委员会的命令，但也基本上无法彻底信任。不是担心他们会背叛什么的，主要是担心这群人会成事不足败事有余地出包给大唐惹麻烦。

　　理论上国防部特设兵团辖制的大和兵团十五万兵力也是可以调动的，但这仅是理论上，国内显然不希望除了华人以外的军事力量进入，哪怕这支部队是高度服从的，甚至从某些角度上来说也算是“革命队伍”。

　　大唐本土基本上没有什么防务问题，所以即便是大比例抽调部队前往华夏故地也是可取的。于是乎，国防部一口气抽掉了西海岸战区三个旅，东海战区抽调两个旅，中部战区抽调一个旅，中美战区抽调两个旅，总计8个旅和其他随同部队，总兵力规模达7万人之多。

　　这次的抽调主要抽调的是美洲方面的大唐兵力，没有用欧洲和南亚、中东的兵力，虽然大费周章，军费花的也多了，但是因为欧洲、南亚和中东的防务压力还是比较大的，部队也大多新编组，所以不适宜抽调过来。

　　不仅陆军大批调动，海军也作为辅助力量调遣舰队前往远东。之前太平洋舰队是没有装备航空母舰的，在九十年代初大唐开始验证和摸索航空母舰的用法，花了很多钱，甚至还付出了探索者们生命的代价，不过慢慢航母编队也开始成熟起来。随着大唐建造的得州级航空母舰开始逐步服役，航空母舰更强的打击范围和舰队协同作战能力，已经准备取代大唐海军中战列舰的地位了。

　　在得州级之前的两个航母舰级分别是20000吨级的彭州级和35000吨级的卑诗州级，都已经形成战斗力，之前编制在本土舰队。这次针对华夏故地形势，海军将这三艘航空母舰调往远东，本土舰队则继续负责入役时间还不长的新的得州级航母的训练。

　　其中彭州级的二号舰腾州号和仅有一艘的卑诗州级是接到命令后立即起锚出发的，彭州号航空母舰入役已经多年，又正逢维护周期，所以需结束设备检修和维护后再行前往，仍需一个月时间。

　　唐军一方面调兵遣将，远东战区的唐军这时候也没有歇着，常斌对于不知天高地厚的革命党深恶痛绝，在之前的谈判破裂之后，大唐方面选择立即进兵，尽速消灭伪中华联邦。

　　远东战区行动快速，驻华东地区的陆军第十四师第四旅部队，在海军登陆舰队的运载下，经海路进攻被革命党控制的福州。大唐全军共有七大王牌部队，第四旅就是其中之一。这支当年主要抽调原住民战士，由白南亲自编成训练的部队，虽然已经很久没有参与过实战，但其战力仍旧不容小觑。

　　但实际上，第四旅上下卯足了劲想大展身手，总有人不给他们面子。

　　海军作为作战重要组成部分参与进来。太平洋舰队在家门口表现机会本来就不多，不像是N4（大西洋舰队）这些年来打了不少海战。有人笑称太平洋舰队几乎可以编入陆军了，改名叫做陆军水面炮兵部队，也不用花军费建造什么大型舰艇了，全造适合近海和江河行动的炮艇就完了。乱局初现之后，北方海域没有作战需求，主要在南方，甚至沿海也仅有福建一家，其他地方在长江上。原本以为可以跟原清军的水师斗一斗，南洋水师的主要基地就在福建马尾，最起码也算是活动活动筋骨。可惜，清军水师在得知嘉庆丧命，清廷瓦解之后第一件事情就是拍电报到上海，请求大唐海军同仁“接管指导”。

　　真心可以心疼海军一秒钟了。

　　认了命当陆军的运输小分队和水面炮兵部队的海军，无奈地前往福州，一共也就五艘战舰，三艘巡洋舰和两艘护卫舰，主力舰都没挪挪窝。打了一共两轮炮，统共是七十来发炮弹，结果尚未等到第四旅开始进行登陆，守卫福州的“革命军”就炸营了。


第802章 认可

　　所谓的革命军，九成九都是之前的大清新军。有些部队里面可能是有革命党人渗透进去的，在投了革命党之后，这些革命党人就成了主官。而显然这些革命党军官在之前部队中地位不会很高，能力和声望也不足以服众，所以才有武昌起义的时候，革命党人抓了华中新军副司令员来做总司令。

　　而有些革命军部队，实际上之前压根跟革命党一点关系都没有，属于或者裹挟进来的，或者是主官自己主动投入的，但忠诚度需要打一个大大的问号。

　　福州的情况也是如此，约有两万余名新军“弃暗投明”，成为了革命军。革命党也显然懂得兵权的重要性，所以令革命党中略懂军事的成员，来做闽军的负责人。可是这些革命党大多是不知兵，就算号称熟读兵书，通晓最新军事理论的进展，但估计连半瓶子水都不到，就是后世网上的总参键盘侠的层次，说他们是爱好者甚至都不太够格。

　　这些人又高悬着远离基层部队，还带有传统的文人轻武的倾向，所以根本谈不上掌控军队。

　　大唐海军就是几艘战舰随便开了几炮，这边的军队就哗变了。大多数的军官不愿意跟唐军打仗，荣誉感对他们来说一钱不值，这二十年来跟唐军打仗一直是个苦差事。赢不了是肯定的，丢了小命实在是不智。许多人愿意跟着革命党混混，主要也是想看看有没有个前程什么的。但真的为革命党出生入死，那显然是做不到的。

　　所以唐军一来，这些人心思立马就变了，决心拨乱反正。不仅军营和港口码头打出白旗，几个军官还带人冲进了牌子上油漆还很新的省政府，将里面的革命党人给抓出来了。

　　到最后，陆军第四旅一枪未放，哭笑不得地进占福州城，将大唐的旗帜插在了城头。而原本两万多革命军，也是摇身一变，再次换了主子。不到二十天的时间内，这群人先是清军，又变革命军，这会儿又变成唐军力量了。

　　革命党实际在闽省势力仅局限于福州一地，其他州府几乎没有什么人，而实际在福州他们也远称不上实现掌控了。唐军进城之后，对革命党人进行了搜捕，因为来得比较突然，所以革命党没有什么准备，大部分都成为了阶下囚。

　　一个年轻的革命党人在被推出他们刚刚从一个富商手里抢来的豪宅时，义正言辞地对唐军士兵痛陈怒斥：“侵略者，你们是不会有好下场的！”

　　这士兵问他道：“你是哪里人？”

　　这年轻的革命党人愣了一下，道：“江西人。”

　　士兵使劲推了他一下，一口闽南腔骂道：“去尼玛的侵略者，老子就是福州人，从小生在这条街上，你管老子叫侵略者？烂仔！”

　　那个革命党人仍旧强辩道：“你这是投靠外敌，背弃祖宗！”

　　士兵哼哼了一声，说道：“都是同文同种，同宗同心，不是你们乱扣帽子就能算数的。跟你们多说也没用，一群脑子不清楚的乱党，屁本事没有就会搞事。”

　　这时候，这胀红了脸的革命党人发现街上有当地人在指指点点地围观，顿时觉得豪情一起，慷慨激昂地道：“福州的同胞们啊，我们的国家就要被这群外来侵略者占领了，我们刚刚从满清鞑虏的统治下解放，难道又要沦为唐人的奴隶吗？同胞们觉醒吧，为了建立新联邦，去跟这群可耻的侵略者斗争！革命万岁！”

　　可是不管他叫得多卖力，多么动情和声嘶力竭，街上的人看着他就像看一个小丑一样。对于福州人来说，他们相对其他地区对于大唐的了解更深。闽粤两省是传统侨乡，这些年几百万的人都从老家漂洋过海到大唐生活。这些人很多都回乡探亲祭祖什么的，几乎每个福州人家里都会有一两个在大唐的亲戚。大唐是怎么回事，唐人的生活是如何的，国族认同这方面，恐怕没有哪个地方会比当地人更懂了。

　　而革命党是哪根葱啊，在一个月之前，百分之九十九的人都没听说过什么革命党，清廷倒了之后，福建人觉得他们也要变唐人了，结果这伙革命党出来闹事了。论手段、论能力他们样样不行，甚至连纲领什么的都没有一个完整确凿的。在福州当了二十天的政，基本上什么正事没有做。第一天预约福州富户，希望他们支持革命，实际上就是勒索资金。在治安衙门职能崩坏之时，不思稳定治安，还到处拉人入伙，简直跟土匪差不多。福州人怎么可能对这些革命党有丝毫的好感。

　　任何的革命都需要土壤，革命的火焰需要燃烧是得有燃料的。对于很多清人来说，日子过得是不算好，但是所谓康乾盛世的一点尾巴，加上大唐的近代化渐进，实际上社会中并未酝酿多大的不满。百姓们对于清廷没有什么怒气，对于唐人也不存在抵触。唯独他们不喜的是，搞乱他们正常生活的人。

　　在北方，搞事的人是义和团，在南方显然就是革命党了。大家日子过得好好的，穷苦一点也就算了，你来闹事打仗，还把唐人给引了出来，这不就是作大死了吗。

　　百姓们对于唐军是有基本信任的，当年唐军在江南等地行动，不拿百姓一针一线的优良作风广为流传。压了别人家的庄稼给赔偿，拆了人家的屋给建新的都是有凭有据。唐军不抢掠、不闹事，而且竭力维护当地平静，加上唐人做事公平和善，都是百姓广泛认可的。

　　福州人都有几个大唐的阔亲戚，相对来说对加入大唐是积极度比较高的。所以，革命党被一锅端，唐人出来主持局面都是他们乐于见到的。

　　所以哪怕革命党人在街上喊破嗓子，声泪俱下的控诉，大家也都是当看猴戏一样。他所说的，百姓们没有感同身受。相比义和团，革命党的知识分子是多。但是他们脱离了群众的基本需求，所凝聚的共识，仅仅是偏激和狭隘的民族主义，甚至还有传统腐朽思想作祟。更加无法掩饰的，是这群人实际上都有着强烈的利益心，本质上搞革命就是投机。


第803章 三面进军

　　唐军雷霆之势进占福建，几乎没动什么手，就使得伪中华联邦丢掉了唯一一个沿海省份。与此同时，唐军集结调运，以沛然洪水之势，准备向革命党人控制的地区进兵。

　　这让革命党人大为紧张，原本革命党研判，大唐应该会像以往一样，非常重视华夏之地的稳定，同时大唐也没有足够的力量管理华夏全境，必然会扶植代理人。就如同京城事变之后继续扶植清廷，并且进行新政一样。

　　可革命党人同样忽略了一个问题，且不提大唐本身决心和意愿的问题，当年清廷至少还有一个架子在那里，嘉庆上位之后能够迅速控制全境。即便是这样，当时还有一系列的地方封疆大吏阴奉阳违，是大唐用强大的军力稳定住了局势。而现在的革命党人有什么？

　　他们的力量薄弱得要命，各省能有个几百个核心党员就撑破天了。要扶植他们上位，付出的成本是巨大的，而且大唐与二十年前力量相比已经全然不同，自己能够做到的事情，为什么吃力不讨好地去让别人做？

　　心理学上有一种现象，当一个人认定一件事情的时候，会主动地去给这件事情找论据有理由，最后越来越将自己说服。现在的革命党人基本上就是一个这样的情况。

　　革命党在嘉庆时代出现的因素是很复杂的，跟另一位面中的同盟会出现原因决然不同。少了几分救亡图存的责任感，而更多是排外心理、传统思想参与以及个人利益驱使。这样走在一起的革命党在能力上就不及另一位面中的同盟会了，况且那个同盟会本身也没有太强的战斗力。

　　福州陷落之后，孙大总统有一些着急了。不过他还是坚定认为民心是站在自己这一边的，绝大多数革命党都觉得自己才是民心所向，他们代表的是国家和民族的真正声音。他们只是了解了一些大唐国革的皮毛，却不清楚更深层次的内容。大唐政治评论人士曾经写过，人民怎么说你怎么说，那不叫代表人民，而叫做民粹；人民需要什么你做什么，这才叫代表人民。

　　孙大总统发出了《告中华人民书》的通电，大体意思就是，他们革命党人披肝沥胆不懈努力，最终推翻了满清鞑虏的统治，恢复了中华风貌，建立了共和联邦。然而国难不断，外来侵略者唐人狼子野心，意欲图谋神州大地。今全体国民自当勠力同心，共赴国难，响应联邦的号召，一起对抗侵略者，保卫家园。

　　这位连影响力都有限的总统所发的通电，根本就没有引起什么主意。却说在另一位面中的国父之所以成为国父，比较现实主义地来说不是他提出了“三民主义”和“五权分立”等概念，这些照葫芦画瓢的东西实际意义不大，也从来在中华大地上没有实现过。真正奠定他的影响力和在反清圈子里的地位的是“伦敦蒙难”（有兴趣的朋友可以自行度娘），借着这个事件他成为了世界级的政治流亡人士，并且取得了巨大声望，才能够所谓领导革命，而实际上真正的革命他连遥控都算不上。当时武昌革命爆发之后，其经香港返国，在广州胡汉民劝他留在广东整军备战，誓师北伐。然而他坚持前往江宁，并称没有自己没有人能够主持大局。实际上就是一心下山去摘果子。

　　本位面中这位同姓不同名的领袖，在此之前除了建立党派，四处拉经费搞组织，基本上没有其他功绩了，也没有搞过其他的什么起事，时人根本就不认识这么一号人。这时候通电一出，把推翻满清的泼天功劳给揽在自己身上了，这种贴金的行为显然令很多人觉得这些人十分不靠谱，更是好感全无。

　　这位孙大总统的本意是自己登高一呼，然后天下望风景从。即便在兵力上不可能对抗大唐，最起码能够塑造出一种令唐人觉得麻烦和棘手的形势出来。可是实际他这通电一出，天下是一潭死水，别说连个水花都没打出来，连个响动都没有。甚至已经骂了革命党一个月的唐资媒体们这时候也懒得搭理他们了。

　　嘴上不说，但是行动却有了。继唐军第四旅占领福建之后，华东唐军在集结之后，沿长江溯游而上，九江清军之前就已经投靠了唐军，在唐军抵达之后，又对南昌发动进攻，南昌革命军在轻微抵抗之后向唐军投降，唐军并未多做停留，再度乘船向西，直逼伪中华联邦首都武汉。

　　华北唐军则调动了武卫军一个师的兵力，辅以收编而来的清军部队，从河南出兵，在鄂北击溃了布防的革命军，兵锋已经抵达汉口。

　　华南唐军在控制稳广东之后，从粤北山区出兵，轻装部队率先进入湖南。虽然华南唐军是轻装部队，但是却有空中的火力支援，而湘南一带革命军根本也没有什么力量，所以唐军所过之地，基本上都立即倒向大唐了。

　　这就是不动则已，一动就是雷霆之势。

　　此时革命党人已经是热锅上的蚂蚁了，他们的美梦才做了没多少天，这边唐人已经用铁腕无情地将他们从美梦中揍醒了。革命党倒是也想像义和团一样发动什么游击战争，可是他们一无群众基础，二无组织能力，在唐军以黑云压城之势杀来的时候，原本投靠他们的一些清军也开始逃离。

　　孙大总统根本没有死守武汉的信心，在听说唐军快要到达武汉的时候，带着他所谓的联邦政府逃向重庆。走的时候孙大总统还没有忘记继续向唐人求和，这个时候提出的条件已经不是让大唐承认他们的联邦是华夏唯一合法政府了，而是希望停战的同时大唐能够允许他们加入大唐的华夏临时管理委员会，他们愿意去掉中华联邦的称号，负责四川地区的行政建设。

　　这其实就是希望至少能够保住自己的割据了。


第804章 廓清

　　显然，在占据绝对上风的时刻，大唐没理由去答应革命党的求和条件。进一步向内地进军虽然意味着大唐支出更多军费以及派遣更多兵力，但是在之前大唐高层就已经做好了通盘的计划，从北美本土调遣的部队很快便能抵达。

　　定位上，大唐就不是侵略者，甚至客军也算不太上。唐军沿交通线向内陆纵深进展，是没有后顾之忧的。前清军队基本上都被收服，而百姓们也不会去找唐人的麻烦。大唐此时并不着急占据一地就全面控制一地，只要扼守关键节点，保证补给线，唐军就能不断向内陆进军。

　　武汉在几乎没有守卫的情况下，被唐军攻破。革命党已经打算放弃湖北和湖南，退往易守难攻的西南地区。他们将部队调往四川，准备凭借天险地形的优势，跟大唐周旋。可是革命党人打算得是挺好，但是他们没有想到，从武汉离开的两万军队，到重庆的时候居然只剩下了不到五千人，四分之三的军队都开小差，成建制地离开了革命军。

　　前清新军的军官们也不傻，当初他们登上革命军这艘船，是想看看有没有一条更好的出路，毕竟当时的情况有很强的不确定性，谁也不知道事情会发展成什么样。但是如今局势已经相对明朗了，清廷已经彻底没有了，就算是各地满人的官员，这个时候也不敢提延续大清或者让满人继续当皇帝这种事情了。

　　大唐虽然没有说明确地兼并清国，但是在京师已经扯起了“大唐华夏临时管理委员会”的招牌。像是直隶、广东、江苏和浙江这些唐人影响力巨大的省份，原本的官府都已经开始改组，来自大唐的公务员已经上任，筹组新的政府。

　　同时，大唐没有跟任何势力妥协，无论是旧官僚、义和团还是革命党，大唐不容忍任何一方势力分裂华夏，更确切地说是分裂大唐的权力。很多有识之士其实已经感叹，这一天之前他们都已经预感到了，到现在真的来临也不会特别奇怪。

　　而之前投靠革命党的前清军官们，这会儿知道了大唐有意控制华夏全境，哪里还肯跟革命党一条路走到黑。丢了官职和仕途尚是小事，如果被安上一个阴谋叛乱或者战争罪之类的罪行，严重了就是枪毙，稍轻也是流放到不知道大唐的哪块海外领去拓荒了。

　　革命党人对军队的掌控力极为有限，只有极少数的部队才有革命党人军官带领，大部分甚至连安插一个监军都做不到。一出了武汉，这些新军们就没有人能够制得了了，开拔之后就去了别的方向，随后派人去向唐军投诚，等唐人过来接管。

　　说起来，唐军在清军之中的影响力也是不容小觑的。新式清军从建立之日起，从规章到训练是唐人帮助下建立的，在清廷崩溃之前，仍旧有大唐的军事顾问和教官在与清军进行着交流，所以新军对于唐军是十分熟悉的，军官们也多少能够扯上七拐八拐的一点交情。

　　最关键的还是，这些前清新军军官们知道，投了唐军最起码唐人不会坑他们。因为唐军压根看不上他们这点战斗力，不会把他们当成炮灰。最多把你按在一个地方，需要的时候调动调动。等过了这一阵之后，八成就要分拆重编，甚至有些部队会被直接解散。当然解散到时候也有钱拿，有地方安置。唐人做事缜密程度，是这些前清军官们都信任的。

　　在革命党的局势已经彻底向崩坏发展的时候，一直在义和团事件后饱受非议的大唐情报部门这时候终于也做出了一点成绩。

　　在成都起义之后宣布加入革命党的原清军西南将军杨遇春，被情报部门发展说服，于成都发动兵变，逮捕革命党人，捣毁了革命党人建立的四川省政府，将大唐的旗帜插在了成都城。杨遇春是在之前成都起义时被革命党人强行架出来的，那个时候是一群革命党士兵出其不意封了他的将军府，逼他就范。但是革命党人又不敢直接撤换掉杨遇春，收掉他的军权。因为凭革命党人那点资历和声望，根本没办法控制住整个西南新军。所以他们对杨遇春是一边拉拢，一边又监视。

　　杨遇春对革命党本来就无意，在唐人抛出橄榄枝后，立即就策划了这起兵变。毕竟是老谋深算的将领，他倒戈一击打在了革命党人的要害上，迅速掀翻了革命党的四川省政府。不仅如此，他还立即出兵，威胁重庆，这下子原本孙大总统指望地依靠四川天险阻挡大唐进入的计划彻底破产。

　　最后时刻，孙大总统走投无路，秘密向大唐表示自己愿意投诚，为大唐服务。可是，大唐方面格外执拗，说对阴谋反乱分子，不存在投诚这个选项，只有投降接受审判这一条路。

　　革命党人也已经人心涣散，就连很多老党员这个时候也瞧瞧地离开了，军队也完全掌控不住，颓丧的气氛弥漫整个群体。明白是不可为之后，孙先生挂冠而去，甚至没有跟自己的所谓行政院长、立法院长们说一声，就卷了伪联邦政府大量的资金，带着亲信瞧瞧离开重庆，至于去了什么地方，那就没人知道了。

　　不告诉其他革命党下属，是孙先生担心这些人投靠唐人会出卖自己，所以还不如自己跑了干脆利索和安全。

　　在1800年元旦，唐军顺利开进重庆，随后云南、广西等省革命党人也基本涣散，大唐控制了这些地区的形势。在清帝国崩溃之后，大唐基本上掌控了整个华夏土地，国土之内除了西北和藏区仍存在地方自治类型的势力，其他地区基本廓清。

　　在这个时候，大唐共和国总统白南亲自踏上前往华夏的飞机，之后伴随而来的，还有成千上万名公务员、军官、国企管理人员、私人投资者。白南无意迁都，但是需要更快更好地使得华夏从旧封建和近代化社会向大唐现代化社会迈进，从大洋彼岸遥控是不可能的。实质上，白南将国政院的大部分职能都已经迁移到华夏故地了。


第805章 中心

　　白南这次实质性迁都，在洛杉矶不是没有引起争议。对大部分工商人士来说还好，国家开发华夏故地这一幅员辽阔、资源丰富不亚于北美本土，又有三万万人口的庞大地区，怎样看都蕴含着比北美本土更加黄金的商机。对商人来说，赚钱就好。而更何况，大多数实业家和企业家都是移民，能够回乡经营也算是夙愿了。

　　但对于很多已经习惯洛杉矶的繁华的公务员群体来说，被派去仍算是落后的华夏故地工作，显然不算是一桩美事。

　　白南不喜欢强求，下发的调遣书是可以申请撤回的，不过调遣书的分配职务不是平移，而基本上都是升职，拒绝调遣之后很可能多年得不到升迁。对于一些有进取心的人来说，虽然去华夏本土任职会面临诸多困难，但同样也是巨大的机会。

　　有人甚是不解，大唐现在的根基是在北美西海岸，国家命脉的工商业都齐聚在此，按理讲治理华夏故地仍可以用以前的设置特区的形式，可是白南却选择了将治理中心迁移到京师的方式。

　　白南这么做的理由很充分，对于大唐北美本土各州而言，架构和模式都已经固定了。大唐虽然是单一制国家，但是有些方面又类似于联邦制国家，各州有着充分的自主权，国政院颁布国家发展计划，各州按照实际情况和国家部署，能够自由自主地进行在地发展。即便是一些新成立的州，也同样可以按照这种模式治政，取得了相当大的成功。在近些年来，随着白南逐渐地推行国政院的简政放权，人们慢慢发现国政院的工作越来越提纲挈领，重点项目工程可以建立专项办公室，地方事权扩大而更有效率。再加上国家有严格的司法和监督体系，不担心地方会搞出荒唐出格的事情。这样一来，国家中央出现了很大规模的职员结构性过剩问题，一些政论分析人士曾经屡次做出批评，但是国家并未整改。直到现在所有人才看懂了，总统果然是走一步看三步，早就想到了今天的局面。

　　国政院几乎整个平移到京师，大批原本算是冗员的公务员被分配到了华夏各地，不仅不存在冗员，而且实际还有大量的公务员缺口。

　　舆论上一直在讨论在兼并华夏故地之后，大唐如何保证大洋两岸的团结和齐心，不会因为利益问题而出现分歧甚至走向分离。另一个讨论重点是，如何更好地让华夏群众接受大唐，而没有被外来统治的异化感。

　　白南的最终答案有些出人意料也有些让人意料之中。白南抵达京师的第三天，大唐正式宣布原大清帝国主权辖地，正式并入大唐共和国。大唐改革原行政体制，取消本土划分，裁撤中华联合特区、墨西哥特区、夏威夷海外领、澳洲海外领和新西兰海外领，取消本土州制，在华夏、北美以及大洋洲地区成立各省。比如西海岸三州正式改为珈州省、冈州省和卑诗省；墨西哥特区拆分成了七个省；新西兰南北二岛变为两个省，澳洲拆成了五个省。

　　在华夏，上海和香港改为直辖市，塘沽在规划中被并入天津，并着手建设天津新城，成为由直隶改名成的河北省的省会。京师确定北京的正式名称，单独划为行政专区，未来的发展上也将突出政治和文化职能，特别是保护古都风貌，因地适宜搞工业，而不是盲目大上重工业。

　　这样一来，大唐实际上变成了双首都。名义上洛都仍是大唐首都，但实质的国家职能已经迁移到了北京。洛都以首都之名，仍旧集中着整个北美的最优资源，而北京则真正变成了政令出之所在。

　　这势必对洛杉矶而言是一种削弱，但是谁都知道洛杉矶作为大唐首都不存在无限发展的可能，而作为移民上升阶段，大唐一直很排斥洛杉矶不断地集中移民，因为大唐希望更多地将移民分布在广阔的土地上，而不是集中在少数城市。

　　大唐总统坐镇北京，国家中心迁移，对于前清官员和华夏的政治势力来说，也是一个极为强烈的信号。这可以解读为大唐无意遥控华夏的发展，而将华夏作为国家的中心。这告诉前朝官员和政治力量们，大唐不是闹着玩的，大唐的决心是充分而坚决的，不要抱有丝毫侥幸。当然对很多仍带有阶级理念的人而言，中心的保留也使得他们松了口气，而对一些见风使舵的人而言，正统观念也成功可以转嫁到大唐身上来了。

　　对普通百姓而言，似乎只是简单的改朝换代，而没有什么实质性的变化，更不会觉得是外来者控制了国家。

　　当初白南做出这个决定也是做了深思熟虑和下了决心的，他可以很明确地预见，不做这次实质性迁都，以现在的通讯和交流手段，大唐难免要在华夏设立一个统筹的行政中心，单独地再建设一套班子。而存在巨大优势的这套班子，也许只需要三十年的时间，就能让华夏完全超过北美各州，利益的分歧极有可能使得双方走向分离和对抗。中国这个名字不是闹着玩的，国家中心论虽然是没有人挂在嘴上但却是绝不能忽略的东西。

　　这个国家不存在各地均衡发展的问题，所以必须有一个中心。北美作为中心，显然不符合作为人口多数的华夏人的期望。所以白南干脆将北美去中心化，以扁平的政治模式处理。他不会担心在北美人口增长之后是否会出现对立的情绪，因为到那一天后，互联网甚至量子通信之类的东西肯定已经搞出来了，那个时代是真正的扁平化和去中心化的时代。居住在洛杉矶和居住在北京的人只需要轻轻移动拇指就能够联络，也不用害怕争夺中心的问题了。

　　迁移北京对发展华夏的重要性是不言而喻的，更好统筹发展，搞全民脱贫，而彻底掌握移民输出地，对于大唐更好在全球移民也是有重大利好的。


第806章 培训谈话

　　有人说，唐人到哪儿去，哪儿就变成大工地。现实也差不多如此。华人是一个建设民族，很多人注意到了大唐不断占领地盘的现象，但是忽略了大唐同样也将这些地方建设成了先进发达的地区。

　　京城在变为大唐行政专区之后，最先进驻的还不是官员们，而是大唐的建筑队。蔫坏的唐人不知道对京城的城市规划从多早之前就开始做了，所以到京城真正入手的时候，连现场勘测都不必了，建筑队抱着成摞的图纸就来了，直接开工建造。

　　新城市的规划是一件大事，特别是对六朝古都来说，要保持原有的文化风貌，但又富有特色，更能充分满足市民的需求，彰显现代化特征，都是难点。四合院是京城的一个遗产，不分青红皂白全推平建成高楼显然是不对的，那么全保留下来让市民们在落后和不方面的群落中生存显然也不科学。问题是拆迁哪些，保留哪些。

　　这种事情不是白南需要考虑的，有专业人员去做这事。他现在其实在东交民巷办公，被选定为总统官邸的海里现在也在整修中，半年之后白南才会携带家人住进去。

　　“不知不觉已经过了二十年，总统这位子也坐了十年了。”白南微微叹息着。

　　女儿白欣微笑着看着他，说道：“老爸你一点都不显老，看上去还跟小伙子似的。”

　　白南五十四岁，已经是彻底的中年人。当年风华正茂的海军帅军官，现在变成了帅大叔。白头发是怎么都不会放过他的，不过相比同龄人，白南还是精力很旺盛很健康的。

　　说实在的，白南已经做了两任总统，也完成了兼并华夏故地这件大事，无论从个人定位还是功绩上都基本功德圆满了。其实白南也考虑过是不是就此卸任，但是他不用在党内提出这个问题，他也知道会引起海量反对声音的。

　　作为政治人物来说他算是正当年，而大唐总统任期限制是4届，以他的年龄来说其实连做五任都是没问题的。现实来讲，华夏刚刚并入大唐，各项工作都需要一个强势人物掌控，事无巨细擅长统筹，这个活计在大唐政界无人能出白南其右。

　　白南想得也很清楚，在后续两届的任期中，他的最主要任务就是发展好华夏。将这片土地从落后贫穷蒙昧的旧社会，带入富饶文明的新社会。

　　白南看着女儿，问道：“恩龄他现在怎样了？”

　　听到白南的问话，白欣脸色稍稍有些失落，说道：“身体恢复的差不多了，但是精神还是不太好，也不怎么喜欢说话了，总感觉好像有什么事瞒着我。”

　　白南叹道：“毕竟经历了那样的事情，对人的创伤还是很大的。如果你真的喜欢他，就应该体谅他，好好照顾他，让他从阴影中走出来。”

　　白欣点点头。

　　跟女儿聊了一会儿天，白南还有工作去做。女儿现在仍在天津工作，不过白南一家已经搬到京城来了，所以也离得比较近，白欣可以经常回家探望。

　　下午白南出席了一次各地公务人员培训见面会。大唐此时已经在各省站稳脚跟，战事过后就进入正常的建设阶段了。各地社会治安相对平稳，没有出现什么反唐的事件，大部分群众对于这次的和平改朝换代还是没有抵触的。毕竟大唐已经用了二十年时间，该做的工作都做了，更把顽固地封建派别给清理地差不多了。

　　不是不存在不仕新朝的沽名钓誉狗，但绝大多数清朝官吏还是乖乖地选择了合作。自然大唐不会没有选择地统统接收，就算是需要这些人，也是必须进行多番调教的。京城的这个公务人员培训，实际上是培训比较高级的地方官员。大唐在各地直接空降来自大唐和原联合特区的公务员作为正职的县市长，但同样需要地头蛇的辅助。他们熟悉地方事务和风土民情，也是必不可少的能力。

　　在大唐官场，如何做官不像在前清一样，是看四书五经或者口口相传的经验。怎么做公务员都是有厚厚的各种规章可以遵循的，各种职务应该如何为百姓服务也都有详细的介绍和说明。所以人常说，大唐法条严密，无所不在。

　　来京参加培训的基本上都是地方省部级的官员了，他们中可能有比较幸运地之后能够被任命为正职，当然绝大部分还是副职的。不少人的职务甚至还是降低了的，大唐秉持爱干干不干滚的良好精神，所以也没什么选择余地。大部分人还是觉得能够继续当官就能接受，在中国的传统文化中，权欲是怎么也绕不过去的一道门槛。

　　他们刚来京培训没几天，总统就亲自来接见了，这些被培训官员们还是很兴奋的。有人也幻想着被总统直接看中，然后青云直上走上人生巅峰什么的。

　　白南来到之后，全场起立，热烈掌声响起。这伙前清官员们已经有点习惯了大唐的行事办法了。总统来了不用下跪不用鞠躬不用作揖的，拍拍巴掌就行了。白南去看这些人，也一个个正装革履的，没有一个人脑袋上还有辫子，最起码从卖相上已经不那么封建了。

　　白南行事雷厉风行，过来了其实就是讲话：“……各位同志，也许你们尚不习惯种种称呼和办事方法，但是没有关系，你们会获得时间去习惯。我不多说，需要强调的其实也就几方面。最重要的一点是，大唐公职人员和人民的关系，不再是父母官和子民，我们每一个人的自身定位都是人民公仆。民有疾患，我心忧虑。我们所有的行动和政策，都是围绕着服务人民、建设富强国家而展开的。在这一点来看，你们的工作不是一件容易做的事情。更不要说指望有什么发财的机会，搞什么权力寻租。大唐对于腐败零容忍相信你们也有所耳闻。我们华夏人民是感恩的，传统中官员追求令名和民望，这怎么来？靠的是在座诸位的不懈努力，正是因为你们的努力和服务，才能使得一方百姓得惠，你们的名字才会被记住，甚至永垂青史。我别的没有什么送给你们的，只有一句话——踏踏实实做人，认认真真做事，为人民谋福利，为天立心，为民族传精神。”


第807章 教育建设

　　刚刚来到京城工作的白南是非常忙的，不过即便事务繁多，他也非常有条理，什么事情轻重缓急分得清楚，而且保证理智绝对不犯错误。这几十年来白南在职务上的各种工作，即便是返过头来再去看，几乎是挑不出什么毛病的，也许有的事务推进得不顺利，但是方向性上的东西是没有错漏的。这种几乎不犯错、高度缜密的特征，也使得白南能够坐稳现在的位置，也使得他受广大干部和群众的信任。

　　有时候这种信任甚至会发展成一种迷信，大唐绝对禁止个人崇拜这种事情，但是还是很多人一听是白南的决断，就下意识地认为这是正确的。白南后来发觉这个问题之后，在进行讨论的时候很多时间都不先发言了，先听别人怎么讲。即便是在公共舆论方面，除非是绝对定性的东西，不然他也不讲。没有什么比扼杀人们的思维更糟糕的事情了，世界上的事情虽然大部分都能分出对错，但是理是越辩越明的，不是强加给别人就能稳固的。

　　曾有人提出建议，兼并华夏故地之后，为了加强对地方的控制，应该适时地发展一批国革。但是白南在这件事情上坚决不同意，国革怎么申请怎么志愿加入都是有固定程序和规则的，虽然没有人能够保证国革成员百分百都是心系国际主义事业的忠诚战士，但是绝大多数在思想认识和行动上都是有保证的。白南支持在各地加开国革支部党校，宣传大唐的国际主义，增强当地青年和有志人士的思想建设，但是草率地扩张国革成员是绝对不可取的。

　　哪怕是那些前清官员，层次到达省部级的也不是国革，该怎么学习就怎么学习，该怎么考核就怎么考核，是绝对无捷径可以走的。自然，原本前清官员的留用也是非常繁琐和细致的一件事。假设一个官员之前是省督，但绝不保证他能当大唐公务员。就算经过考核可以任大唐公务员了，也不一定还是原来的职务，前省督被下放成县长也是有可能的。这就是大唐统一培训和统一考核评估的手段。

　　临时过渡时期的官员算是临时任命，等一段时间后若是没有通过考核，那么这个临时的职务也就没有了。新的公务员考试也在筹备之中，从反响来看，似乎比之前清朝新政后的科举更热烈一些。当然新选拔出来的公务员不一定就在华夏任职，有可能派往北美或者澳洲的省份，或者其他的海外领。

　　虽然暂时人力缺口有些巨大，但是三万万民众打底，白南等大唐高层变得更加有底气了些。

　　说起来，白南在京城办事机构发出的第一道通知，就是关于全面推行大唐华夏地区义务教育和高等教育的通知。空有三亿民众，却素质和水平不高，也是无法很好地进行工作的。大唐执行的扫盲行动，在二十年内已经使得北美各地大唐国民的文盲率降到了百分之五以下。在华夏地区，塘沽、上海和香港等地都开展了比较有力的教育，并且为在华夏地区全面普及教育做出了榜样。

　　二十年来，大量的国人前往沪、港等地大唐开设的学校进行学习，甚至李胜安任上还利用商业优惠，利诱商人将其子女送到大唐学校念书，所以华夏资产阶级中大多数第二代已经被大唐所影响，提前完成了接轨。

　　白南在第一届总统任期的下半期开始大力发展国家师范教育，目的也正是在这场国家统一完成之后，有足够的师资力量来普及三万万人民的教育。

　　这个投入资金是巨大的，不过大唐并不差钱，凭借其世界第一强国，掌控全球经贸的地位，投资教育虽然经费需求很大，但是文教部却敢下军令状，只用一个五年计划的时间，基本完成大唐华夏地区建立二十万所中小学的伟大目标。

　　有评论称搞教育不应该蛮上硬上，应该审慎考虑，步步为营。而文教部长、巾帼豪杰叶秋懿在之后大唐日报上撰文称，对一个国家来说，教育建设可以用筹划和运营来衡量，可是对每一个国民个体来说，不管他/她接受的是怎样简陋的教育，只要他/她获得了接受教育的机会，那么对他/她而言可能就是更广阔的人生。我们大唐建设教育产业，不单单是为了国家提供劳动力，不单单是为军队提供兵源，更重要的是我们要改变每一个国民贫穷的生活条件，去开阔他们的视野，完善他们的人格。每一个人一生中的任何时间都是宝贵的，能尽早使他们受教育，就能够更好地让他们获得可能的成功。

　　叶秋懿的文章引人击节称赞，更带动了一批志愿返乡支援教育的潮流。大唐各地都出现了非政府、非盈利性质的公益支教组织，打出的口号是，“以我730天时间，点燃730个孩子希望的火种”。730天是两年的时间，730个孩子指的是学生的一个虚数。志愿者们申请前往华夏故乡支教两年，政府和各部门必须给予各种有利条件和支持，不施加任何歧视性政策和设置障碍。

　　这种社会反应也是白南之前没有想到的，也大受感动。有人常说打造一个有温度的社会，白南虽然从来没有用过这样的措辞，但是心底大体也是一样的思路。一个温暖的社会首先是建立在物质满足上的，人是自私的，但是当人能够养活自己还略有盈余的时候，善意会激发从而去分享自己的所有。正确的引导和价值观显然也是必须的，从首任总统赵大岭时期一直到白南经营大唐的这十年，这是一根深植于大唐骨子里的文化主轴。一个国家和社会可以现实主义和物质导向，但是不能道德底线和良善。付出和奉献为人所肯定，勤劳和努力为人所敬佩，而一个国家所做的正确的引导，就是确保一切美德得到应有的回报，确保一切丑恶得到应有的唾弃和惩罚。

　　这样的国家，则一定是无敌于世的。


第808章 新建军计划

　　华夏地区改治以后，在初期其实并未发生什么重大的变化。大量的大唐设施机构和公职人员尚未完全到位，仍旧按照前清的一些规章在走。很多地方甚至仍处在军管状态中，实际上连税收这类活动都是废止中的，做生意的随便做，没有什么营业税的问题，因为没有人来收这个税。总统白南也直接宣布总统令，1800年度大唐华夏除沪、港直辖市以外的全部省份执行一年的免税计划，从基础的农税到商税、市税，统统免除。自然由于成为了大唐主权的一部分，关税也是全免了的。这个总统令无疑减轻了人民负担，以及刺激了工商业的活跃。一些商人甚至在免税期内摩拳擦掌，意欲扩大的经营，大赚一笔。

　　在大唐北美州省，维持社会治安和稳定是用不上军队出场的。但是在华夏并入大唐的初期，发展军队就是稳定地方。之前战乱期间，唐军收编了大量的清军部队，显然这些前清军队是无法直接编为唐军的。国防部在迁来京城之后，经过大量调研和考察，最终颁布了新的大唐武装力量的建设计划。

　　首先是军种调整，军中一直有声音，航空兵力量在不断扩大，门类变多之后，已经越来越不适应分属海陆的旧体制，空军单独成军的呼声也在壮大，这也同样是穿越众眼中的正常趋势。趁着这次建军计划，国防部终于决定，从陆军航空兵和海军航空兵中分离出主要力量建立空军。空军所辖几种将包括固定翼战斗机、强击机、轰炸机、运输机等一系列主战和辅助机型。而陆军航空兵则仅保留直升机部队。这种改革简化了陆军航空兵的运营工作量和压力，同时增强了战斗效率。海军航空兵则以岸基战斗机、强击机、水上飞机和舰载机部队为主组建部队。

　　其次，陆军部队以数倍地规模扩张。在统一战争之前，大唐正规陆军力量为14个师，所属七个战区。统一战争之后，远东战区的任务一下子变得过重，防守地区增多，人均防卫力下滑，使得国防部从编制上入手变革。华夏地区、东瀚海省外加日本、固威和朝鲜半岛，被划入东北亚战区；东南亚各海外领、南太平洋诸岛和大洋洲地区，划入东南亚和大洋洲战区，或称南太平洋战区；东辉、北印度、波斯、天方仍为印度洋战区。

　　从北美调往华夏的部队有些建制直接就留下了，而北美的西海岸、东海岸、中部和中美四个战区按计划将建成六个师的兵力，以每个师1.8万人规模计算，北美的野战军数量是十万出头。欧洲战区因为北非迦太基的入手和经营，国防部也决定在北非再组建一个师，欧洲战区这样就拥有三个师的规模了。

　　最主要的陆军扩编发生在东北亚战区内。武卫军番号取消，十万武卫军官兵被作为种子开始帮助建立新编唐军部队。整个东北亚战区将成立总计32个陆军师，总兵力约为60万人，规模上与之前清帝国所设的常备军是相似的，除却武卫军和禁卫军这方面，实际上数量还有所减少。但对于大唐来说，这已经是常备军方面地成倍增加了。大唐十分宽裕的军费也势必因为这种扩军而变得相对紧张一些。

　　委屈谁也委屈不到海军头上，因为海军的扩军是有刚性需求的，大唐在全球地位的维护，各商业航线和海外领的保护，都需要海军出力，现在海军实际上还处于兵力缺乏的状态，所以委屈的还是陆军。海军在这次扩军中几乎没有什么变化，发展也是按之前的规划按部就班地来的。该下多少船舰订单就下多少，该招募多少分队就招募多少分队。陆军扩军后，相比之前装备配发的周期可能要长一些。基本的官兵待遇是不会缩水的。不过所谓的周期加长，也基本上是5年的周期，以大唐的标准算长，以其他国家的标准算正常甚至超常。

　　东南亚和大洋洲战区从远东战区分离出来，实际上是一个必然情况。之前远东战区的整体部署重点都放在大陆方面了，东南亚实际只有极少量的军队部署，至于澳洲和新西兰甚至没有正规军的卫戍。当然这也是有现实情况限制的，东南亚海外领数量不少，当地也存在其他族裔组成的特设兵团，至于澳洲和新西兰，总共也没多少居民，更无现实威胁，所以驻军就显得可有可无。

　　大唐彻底控制华夏之后，对外移民必然也出现一波小高潮。之后东南亚和大洋洲都会得到更多的移民，发展也将迎来新篇章，防卫力量的不足显然就很有问题了。东南亚和大洋洲战区成立之后，类似印度洋战区，部署两个师的兵力。建成周期并不长，实际也有盯住当地移民发展这个情况再看。如果澳洲人口十万，在那里部署一万人，显然是很没有道理的。不过军方和国政院其他部委进行了沟通，决定在东南亚和大洋洲仿照天方和迦太基的情况，设置建设兵团，以类似形式增强地方开发进程。

　　综上所述，陆军从14个师的规模一口气增长到了45个师，作战兵力达81万人。陆战队方面扩军没这么剧烈，欧洲一个旅、北美东西海岸两个旅，华夏扩为三个旅，总共6个旅和零散独立编制，总计5万人。

　　这个扩军计划并未完全公开，但在政府和国革内部也引起了一些讨论。有人觉得大唐没有必要维持这么大规模的一支军队，费效比低，而且预见时间内又没有什么大战。但白南仍旧觉得，居安思危是民族的传统。等需要军队的时候再去训练军队，重拾尚武精神什么的，就一切都晚了。保持一定军队规模，也使得大唐在国际战略上更有余裕地采用更有力的军事行动。再者说，另一位面二十一世纪中，小国留个小规模军队是因为有大国屏障也没有需求。现在这个国际环境中，大唐没有威慑力的话就是没牙的老虎。而且作为一个大国，强大的大规模武装军队是标配。


第809章 朝鲜使臣

　　一艘带有一些传统风格的纵帆船停靠在了天津港。行政区划重立之后，塘沽被并入天津市，成为一个市辖区，主要作为工业地带和港口区使用。以往这座港口还有不少南来北往的帆船，不过随着时间推移，那些跑海运赚了钱的船东，大都支付的起购买一艘蒸汽货船。数百吨的蒸汽船比一艘费时费力打造的帆船也鬼不了多少，而且建造速度快，航行速度快，运行成本虽然高，但回报也更快。逐渐除了一些渔船，大部分从事货运和客运的船舶，都已经变成了蒸汽船或者柴油船。

　　停泊在港内的这艘帆船显得有些孤零零的，码头上甚至还有工人嘲笑这艘老旧的帆船。从船上走下来的人戴着高高的冠帽，穿着看上去有几分类似大明官服的衣饰，正是朝鲜人无疑了。

　　一名随从打扮的朝鲜官员惊叹道：“塘沽港之繁荣，十倍百倍于我朝仁川港啊。”

　　他身后走过来从衣着看地位最高的官员，年轻的随从微微欠身，主官则道：“昔日我曾前往上海拜见大唐总督，得见上海港之繁荣，巨舟如同宫殿，连绵港内，商旅辐辏，比肩继踵，一条街市的商贸，都要比我朝全国金额更大。”

　　随从惊叹道：“大唐果然厉害啊。”

　　主官点点头，但是面上已经带着忧虑的神色，道：“是有些太厉害了。只叹朝内昏庸之辈太多，鼠目寸光不识大势。大唐运筹二十年，以蛇吞象，覆灭满清胡人之治，复汉家正统，重立中华之纲。甫一安定中原，其总统便迁治于北京，立天朝正统之心完全啊。”

　　随同讶异道：“不是说这大唐是无君之国么，怎么还会讲这些？”

　　主官言道：“大唐体制曰共和，上溯三千年至周朝便已存在，经其发展已显优势。虽然大唐乃汉人所建，但毕竟远居海外，难免中原华人有所抵触，此番回转中原，立鼎九州，显露大唐以正中华的态度，这中原朝廷算是于此完全更替了。”

　　随从道：“所以才有大人这次出使，以结两国之好吗？”

　　主官面容严峻，说道：“张开天下舆图可知，这大洋海岸上万里河山，都已为唐人所有。唐人先于南洋大展拳脚，收服南洋各土邦；又征服日本，稳定东洋；数年之前，以西陆之大战，威逼屈服沙俄，取得瀚海之地。如今终于取回中华祖地。张保仲，你可知这万里河山之中，还有哪片土地不完全为唐人所有？”

　　随从惊呼：“是我朝？大人的意思是唐人意欲对我朝不利？”

　　主官点点头，道：“早在先王在位之时，唐人就威逼利诱，使得先王不得不开海禁，允许唐人在我朝经商。虽然唐人在我朝活动不如在日本和清国多，但是也不可轻易忽视。如今连整个大清都灭亡在唐人手中了，我朝之力甚至弱于中原任何一省，这唐军乃当世雄师，海内全无抗手。再加上先王驾崩不久，朝内乱象频仍，王大妃垂帘听政，僻派对我等穷追猛打，国无宁日。虽说唐人重心仍在中原民生之上，但大唐国力之盛，古今数千年来从未可见，怕是只需偏师一支，猛将数人，精锐数百，再用上坚船利炮，我朝就只有败亡一途了。”

　　随从也是踌躇起来，问道：“那大人，我们应该如何应对呢？”

　　主官叹息：“羔羊在猛虎面前是没有什么应对可言的，完全取决于猛虎有什么想法，他饿了，便吃掉羔羊，他闲了就追着羔羊取乐，他要根本不在意羔羊，羔羊尚可活命，但总之，不是羔羊可以决定的。”

　　随从张保仲义愤填膺地道：“都怪王大妃和僻派一群祸国殃民的奸臣贼子，以大人之德才无法为我朝出力献计，反而却把大人当做一使节，丢到中原来。”

　　这名朝鲜官员名叫金祖淳，是刚刚去世的朝鲜正祖托孤之臣。本来应该是由他辅政，权倾朝野，但王大妃垂帘听政，僻派排挤了金祖淳所代表的外戚势力，甚至还借各种理由打压他。

　　金祖淳摆摆手，道：“此次来到中原，希望拜见大唐官员，也有本官自己的意思。探听唐人意图，才好为朝鲜谋求出路。不管唐人是如何打算，本官都要全力争取。”

　　金祖淳一行人在天津港见到了闻讯而来的大唐官员，朝鲜上流人士基本都会汉语，所以也无需翻译。唐人官员还算客气，说道：“各位先生，我是大唐天津市外事办的工作人员，负责各位在天津的接待工作。你们将在天津稍事休息，明天会有火车将你们送到京城去。”

　　朝鲜的这次外交访问是专门通知过大唐外交部的，具体细节是大唐外交部安排的，也是非常正式。

　　虽然说接待，但实际上天津外事办没有为朝鲜使臣安排任何的官方活动，他们所做的其实就是为朝鲜的这个使团提供食宿。为了表现亲善，大唐外交部这次为朝鲜使团的行程买单，而之前任何非大唐邀请的外交访问，大唐一律不负责经费。当然比起历代中原王朝赏赐多多实惠多多，大唐只负责食宿和差旅费就显得寒酸又抠门了。

　　外事办官员又表示：“如果各位先生不觉得累，希望在天津逛一逛的话，请通知我们，我们会派专门人员随同，但是请不要私自行动。”

　　金祖淳并不对大唐开放的态度感到惊讶，多年前他前往上海的时候也是差不多的情况。朝鲜使团中不少人也是想在塘沽逛逛的，近年来朝鲜社会中的奢侈品和高档器物，基本上被大唐所垄断，很多朝鲜人都想在这次出使的过程中买点珍奇的东西回去。

　　金祖淳倒是不沉迷享受，但他也有喜欢的东西，于是金祖淳提出：“劳烦了，我希望在下午逛逛大唐的书市，买一些典籍卷册，不知可否大人安排一下呢？”

　　外事办官员微笑道：“逛书店吗？这没问题，各位请先到外事宾馆休息，下午我们会派专门随同人员带各位前去的。”


第810章 书店

　　塘沽区的新华书店规模并不算大，一共上下两层，面积也就相当于一家普通的饭店。这里出售的书籍主要面对普通消费者，以大众读物为主，从普通的科普类读物、日常杂志，到通俗小说和散文诗集，也有一部分专业类的读物。

　　金祖淳走入书店之后，整个人的眼睛都亮起来了，连他的下属张保仲也惊呼：“这么多书。”

　　金祖淳笑道：“所以说，大唐的强盛不是没有道理的，我听闻大唐北美本土人人念书，凡有市镇之处，都有这样的书店。”

　　他随手拿起了旁边摆着的一本书，封皮上写着《论语的精神内涵》，是一本以通俗语言向普通读者介绍儒家思想和传统国学的书籍。金祖淳并未对这书的内容发表什么看法，只是翻到封底看标价，他道：“这样印制得如此精致，保存起来也方便很多的书，售价也仅是1唐元，不到半两银子。关键是，唐人的书籍种类繁多，数量巨大，可以想见，究竟蕴含了多少学问。”

　　清朝时期，朝鲜是被禁止从清朝进口天文、历法、地理和历史等有关书籍的，一些知识被视作限制的绝学。日本战国时期的武士，如果能够获得一本《孙子兵法》都要当做传家宝一样供起来，更敝帚自珍，很多地方都限制这类学问的传播。

　　在大唐除了一些重要技术和理论被限制，绝大部分普通知识都是开放性的。民众可以花几块钱买一本书学到牛顿的经典物理学，买一本地理科普书籍，了解全世界各地的风土人情。这种开放也是不禁止输出给外国的，大唐出版业也是一个重要的出口贸易产业，每年都有大量的书籍和版权被购买。之前英国等一些国家私自购买大唐书籍然后翻译后进行盗版，华沙体系建立之后，大唐发动了严格的反盗版行动，西方国家如何还想从大唐获得技术支持，必须严格打击一切侵犯知识版权的行为。甚至英国政府还不得不向大唐赔付了一笔损失费，并且公开道歉。

　　朝鲜虽然是中华文化圈中的地区，识字的朝鲜人都是懂汉字的而不是懂另一位面的谚文。所以大唐的书籍出口朝鲜是不翻译的，然而朝鲜读书的群体不大，对于大唐出版商来说无利可图，所以出口的规模比较少。

　　金祖淳是相当爱读书的人，近些年他尤其喜爱看从大唐舶来的书籍，为此他还不得不掌握了唐人使用的简体字，顺带还把阅读习惯从右往左变成了左往右。历史上金祖淳还有一桩趣闻，朝鲜国王正祖厌恶明清流行的小品小说，提倡典雅正统的文学。金祖淳作为宠臣，表面上也支持国王的提倡，但背地里却沉迷阅读清朝传来的各种通俗小说，甚至还跟人合编小说集，自己也创作了一部明文《五台剑侠传》的小说。这事被国王知道之后，像是老师训斥学生一样训斥了他一顿。

　　而本位面中，通俗小说创作的大本营早已从清转移到了大唐。开放的社会氛围和相对自由的创作环境，加上来自穿越众的各种后世作品，使得大唐的通俗文学领域百花齐放。这些通俗小说不仅影响唐人，也影响中华文化圈中的其他地区。

　　金祖淳在书架上惊喜地发现了一本《天龙八部》，口中道：“居然是金庸先生的新书吗？去年有幸摆渡《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，荡气回肠，令人手不释卷。”

　　身为托孤重臣，金祖淳还是一个十足的武侠迷。每每一本好的武侠小说入手，金祖淳一阅读起来便干不了别的事情了，非得将一本书全部看完，才能恢复正常。在朝鲜时，获得大唐的书籍是不容易的，出版商可能一年也不一定卖一次书到朝鲜去。金祖淳也不太好意思托人去上海或者塘沽购书，今次亲身来到大唐书店，如鱼得水。

　　也许是对于国家前途已经看破，金祖淳对于自身行径也不怎么重视了。在这新华书店，他一口气买了上百本书，大部分都是他还没看过的武侠小说，也有一些他觉得有意思的学问的书籍和工具类书籍。金祖淳不得不请书店员工特别送到外交宾馆去。

　　在信息爆炸来临之前的时代，对任何一个识字的人来说，读书都是一种非常有意思的活动，丰富知识，开拓视野。

　　晚间由天津外事办人员作陪，在外交宾馆朝鲜使团吃了一顿算不上豪华的晚宴。比较大唐风格的十人圆桌，一桌十道菜外加汤和点心，这种标准实际上也就是普通唐人在聚会访友时候标准，几乎每一家餐馆都能搞。但是对于从此时还算穷困的朝鲜半岛而来的朝鲜官员来说，这已经是难得的盛宴了。

　　吃饱喝足，回去休息，金祖淳有些平民化地拍拍自己的肚子，拿起一本小说，笑道：“这唐人的日子也是真好过。衣食住行皆好，读书也是方便，夫复何求啊。”

　　半天的见闻使得张保仲也是格外惊叹，道：“大唐之繁华，果然非同一般啊。若是我朝百姓，能有唐人一半的安居乐业，已是前所未有的仁政了。”

　　金祖淳却露出几分轻蔑神色，道：“指望僻派那些草包，是不可能成事的。朝鲜除了人参鹿茸等品物，缺少物产，农事不及中原，工商更无从谈起。当今大唐称雄海内，西洋人无不畏服，朝中人不思进取，探明大唐之强原因几何，反倒内斗不休，贪腐夺利，实在为人所不齿。我朝以农事立国千年，却无法以农事使百姓饱食而富裕。今大唐之成就，能在工商技术之事。朝鲜若要奋起，必要学大唐工商经营之法，方可富国。如今这时局，已经不是明君用些仁政就可以治世的了。朝鲜也必须求新求变。”

　　不过他很快又颓然一笑，道：“只是，朝鲜的命运却不是取决于我们之手了。二千年朝鲜自成一国的格局，也许将不复存在。”


第811章 接见

　　朝鲜使团在第二日抵达京城，第三日才安排了正式的官方活动。说是正式，但其实没有任何新闻媒体对这次外交活动进行报道，这也是国政院授意的做法，因为会面真正的内容，是不准备对外公布的。

　　金祖淳有些惶恐，虽然历来朝鲜朝贡都会得到中原王朝的皇帝接见，但是所有历史上的情形跟今天绝不类似。大唐没有安排盛大的朝会（大唐也没这东西），实际只有总统白南接见朝鲜使臣金祖淳。

　　金祖淳倒是做了不少的功课，大唐不兴跪拜之礼，实际上儒家文化圈在明清之前跪拜都不是外交场合的礼节。按照传统，金祖淳向大唐总统白南做长揖。在此之前，金祖淳倒是犹豫是行鞠躬礼还是长揖，最终还是决定作揖。

　　白南受了他这一礼，上前一步伸手与金祖淳握手。金祖淳倒也知道这是什么意思，没有犯尴尬症。借着行礼的这个机会，金祖淳也近距离地观察这位新“新中原王朝”的统治者。看年纪显得是非常年轻，不像是五十多岁的人。丰神俊朗，身姿挺拔，金祖淳连自惭形秽的念头都不敢有，因为根本就不是能拿来比较的。无论气度风貌，白南无不是当世绝佳之选，令人慨叹英雄当如是。

　　金祖淳不由暗暗心道，大唐总统白南气场非凡，一瞧就是入云之龙，非池中之辈。不过这也多少有些倒果为因。

　　白南作为主人，首先道：“欢迎贵使来到大唐，在大唐完成光荣统一之时，朝鲜携诚来访，足以展现忠贞之情。”

　　若是其他国家，白南的措辞恐怕就是友谊了，多少算是对等的关系，最起码面子上如此。而对朝鲜来说，白南却没有贸然地拿出往常的外交原则来。因为在这个时代，中国人看朝鲜跟后世看朝鲜完全是两个概念。朝鲜是外藩附庸，简单来说朝鲜的主权并不是独立自主的，从旧的藩属关系来看，中华国家在几千年中大多数时间领有朝鲜的主权，朝鲜是个国家但却不算是独立国家。

　　这可以从很多事情上体现，另一位面中，1832年英国人来到朝鲜希望与其进行通商。但朝鲜国王非常明确地拒绝，坚守“藩国无外交”的立场，“恪遵法度，正言拒绝”，事后获得了嘉庆的赏赐。即便是在本位面中，大唐能够打开朝鲜的商路，也是直接搬出了清廷才做的数。

　　加上白南对朝鲜的企图之心，所以他不会使用中朝友情，而是讲忠贞。

　　金祖淳也听懂了，大唐总统这么讲，表示朝鲜的从属关系并不因为大唐取代清王朝而发生改变。金祖淳也顺势把此行的最高使命陈述出来。

　　“今大唐复中华正统，驱逐胡虏，万民拥戴，四海敬服，臣国上下，无不顿首称贺。大唐开天朝之新气象，达天威于西洋，慑群蛮而传教化，臣国恨不能附骥尾，此来献表称臣，愿永世忠于大唐。”

　　白南微微一笑，说道：“贵使的心情和朝鲜国王的拳拳忠心，我都已经体察到了。不过，大唐改千年中华陈腐之气，万象更新，以人民为根本，立人民民主共和的体制，与旧时一家一姓的封建王朝，已经划清界限了。在大唐土地上，人人平等，不分贵贱，自然就不再有官老爷，更没有王爵贵族了。这也带给了中朝关系新的契机，旧有的藩属体制已经不再适应今天的形势了，大唐锐意求新，朝鲜也应求新求变。如今东亚格局，中华一体，日本、越南相继成为我国海外领，唯有朝鲜与我大唐的关系，尚未完全确定，这对于大唐和朝鲜，都不是一件好事啊。”

　　金祖淳心里打了个突，这就是图穷匕见了。白南的话说得不算明白但又非常明白，在周遭地区，除了朝鲜已经没有不是大唐土地的地区了，换言之，朝鲜必须按照大唐的意愿存在，如果违背了大唐的想法，后果不言自明。

　　金祖淳心中苦涩，他根本连一句反抗的硬话都说不出来。大唐的实力即便以他管窥蠡测，都远远胜过朝鲜。大唐说要征服朝鲜，就是总统白南打个哈欠的功夫就做到了，可是朝鲜国内有识之士对此却全然无知，只有他金祖淳看到了这必然的结局。

　　斗狠斗不过，只能卖惨，金祖淳眼泪都要掉下来，凄凄切切地说道：“臣国仰慕大唐已久，但又驱驰，敢不遵受。只是吾王一脉，历来尊王道，顺天意，并无失德过错，如削其王位，必不能服人，百姓皆哭，国将不宁啊。”

　　白南自然不会为其所动，他很实在地说道：“我没有时间给你解释多少，时代已经改变，而我们只有跟着改变，才能够保持民族和国家的兴旺。大唐顺应形势，努力发展，方有今日。朝鲜国内是什么样你比我清楚，接受大唐的改革方案，是对朝鲜有利的。数百万朝鲜人将不再过物资匮乏的生活，无论从哪个方面来看，都将获得解放。至于朝鲜的王室，大唐可以仿照夏威夷的案例，授予历史性荣誉称号，王室可以保留一部分合理财产，但从此之后不再享有任何特权，国家也不会对其采取歧视性的针对。至于朝鲜两班（朝廷），愿意为朝鲜以后继续出力的，仍旧可以在培训之后留任。比如贵使，受朝鲜先王所信任托孤，才华和能力即便我在中原都有所耳闻，在朝鲜改治之后，必然可以发挥更大的作用，甚至成为朝鲜未来历史上先驱式的人物。”

　　白南这一下可以说是搭载金祖淳的要害上了，金祖淳身份虽然是先王钦点的托孤大臣，但实际上权力却被僻派所夺，现在还岌岌可危。白南直接表示，如果金祖淳能够拉起朝鲜的政治力量支持朝鲜改制，那么显然在未来朝鲜最第二大的政治果实将会被他的势道派所占有。

　　至于第一大果实是谁的，那自然就是大唐的了。


第812章 朝鲜

　　在大唐完全吞并朝鲜的趋势不可避免的情况下，有正常理性逻辑的人都会思考自己的退路，或者对自己最有利的结果。对金祖淳来说，成为托孤大臣并没有使得他获得无上的权力，反而遭到了以王大妃为首的僻派的打压。他希望将女儿嫁给幼主以稳定地位，可是僻派提出反对，使他的行动迟迟不能成功。僻派还利用各种借口对他进行排挤，着重攻击他的党羽和亲友，让金祖淳越来越感到危险。

　　如今，唐人抛来了橄榄枝。如果他愿意为大唐服务，那么未来的朝鲜政局必然有他的位置。而借助唐人的力量，他可以将僻派一网打尽，彻底清除自己的政敌。

　　白南选择金祖淳也并不是随便选的，金祖淳从到天津的时候，就有详细的情报汇总他这里。这个似乎对大唐十分推崇，并且喜好大唐文学的朝鲜大臣，显然是有亲唐倾向的，是可以掌控的角色。况且对大唐来说，一个内斗不断的朝鲜是不能囫囵个的接收的。大唐必须对朝鲜政坛进行一番清洗，过于顽固的，守着封建陈腐观点的一批不要，反唐的一批不要，没有本事贪腐严重的不要。剩下的进行培养，最终还是要任用堪用的国革成员的。

　　白南是没有那个闲工夫亲自对金祖淳做说服工作的，总统先生事务繁忙，见朝鲜使臣一面就算赏脸了。至于朝鲜人如果不识抬举，那么大唐真的有一万种办法让朝鲜消失啊，良辰。

　　接下来外交部和国政院的人又与金祖淳进行了接触，详细的朝鲜过渡方案被呈现在金祖淳的面前。大概是全面受到了白南个人风格影响，大唐政界对计划性格外重视。这一套朝鲜过渡方案，设计方方面面，思路清晰和精细，令金祖淳大为称奇。当得知这只是国政院几个部门层级不高的一些办事人员拟定的东西之后，金祖淳叹息大唐人才远胜朝鲜，任何一个人放到别国都是宰相之才。

　　这自然有拍马屁之嫌，不过相对来说有着完整的培养和发展体系，体制完善规则明确的大唐公务员系统，确实诞生了许许多多的人才。这得益于大唐持之以恒的教育和体制化，并不完全是民族优势的问题。

　　按照过渡方案，大唐初期不会过度干涉朝鲜，实际由大唐帮助金祖淳掌权之后，金祖淳在大唐的帮助之下，对朝鲜进行革新，其具体措施类似于现在白南在中原搞的那一套，也有跟日本改革类似的方面。总结一下，基本就是经济改革，振兴教育，政府体系改革。大唐方面提供一些人员指导，并培训教育朝鲜公务员。

　　一切的改革行动是建立在对朝鲜的绝对掌握下的，不服从大唐朝鲜领政府政策和法令的，必须雷霆剪除。金祖淳会得到大唐的驻军支持，东北亚战区会在朝鲜驻扎一个旅规模的部队，同时军事改革展开后，特设兵团将在朝鲜招募三个朝鲜师。

　　在详细研究大唐提出的过渡方案之后，金祖淳变得信心大增。他清楚，自己不答应，他的人生基本上完了。唐人就算不杀他，那么以后他也不会有出路，或是直接被政敌干掉。

　　坚定决心之后，金祖淳终于上了大唐的这条巨船。他首先向大唐国政院求得了一张措辞严厉的外交照会，实际上就是斥责。大唐公开表示对王大妃垂帘听政的不满，尤其是以王大妃为首的僻派祸乱朝局，借由防范大唐和西方的思想流入发动邪狱事件。大唐委任金祖淳为大唐朝鲜政务专员，对朝鲜无序和混乱的政治局面进行处理。金祖淳也是心狠，直接上来就宣布对僻派大小上百名官员进行调查。

　　僻派被打了一个措手不及，也无力反抗。金祖淳是在大唐巡洋舰和数千唐军士兵的陪同下从仁川登陆的。他还特别在事前与手下密谋，甚至还解除了朝鲜士兵的防卫，唐军入境的时候，朝军根本来不及进行反抗，直接就被唐人控制。

　　连首都汉城的城门都是被金祖淳手下人打开的，唐军没有遭遇反抗就顺利开入了汉城。直到在宫城才发生了小规模的冲突，连火器都没装备完全的朝军一接触唐军就被击溃，而金祖淳也顺利进宫控制了幼主和王大妃。

　　金祖淳在汉城向幼主李玜传达了来自大唐的封敕，但是这个封敕却没有任何实际意义了。一个历史荣誉性质的“朝鲜国主”称号，而实际上朝鲜国已经不存在了。

　　金祖淳在汉城就任大唐海外领过渡政府行政官，大唐派遣了一位总督过去。跟别的海外领不太一样，这个总督意义更多在监督上，事务性处理主要还是金祖淳。不过金祖淳也没有自行其是的可能，他的一切行动都得按计划来，所有政策都要向国内请示。

　　至此，北至北冰洋堪察加半岛，南至澳洲塔斯马尼亚，西太平洋地区已经全数落入大唐之手。考虑东太平洋北美是大唐国土，南美则是同阵营小弟国家，实际整个太平洋已经变成了大唐的大号澡盆了。

　　这颗星球上近三分之一的土地已经为大唐所有，一个史无前例庞大的国度已经初现。显然单纯占据这些土地是不足的，大唐还需要进行开发和建设。但很多地区大唐根本已经估计不过来了，比如现在的大洋洲，基本上就为大唐视为保留地。因为实在顾不过来开发那么多的区域，大唐在大洋洲就是限制别国移民，好好看管起来，留待后人使用。

　　就连北美地区大唐开发都是一个艰巨的任务，除了仍旧保持相对高速有计划地向北美移民以外，大唐在统一华夏之后，开始更加注意向东南亚和中东北非地区进行移民。大唐高层的意图非常明白，那就是让这些地区也都成为华人主要聚居区。历史经验来看，一个民族只要获得生存空间，就相对挤压掉其他民族的增长。大唐移民局的研究表明，半个世纪内，华人比例在墨西哥中美地区将会超过7成，在东南亚地区超过一半。在中东北非可能达九成，这也是因为对阿拉伯人大规模迁往埃及的缘故。


第813章 宗族瓦解（上）

　　徽州府休宁县，陈氏宗族的大堂中，几个族中耋老一脸严峻。他们手上攥着一份大唐政府下发的通知，这也是他们哭丧着脸的主要原因。

　　族中耋老陈芳和痛斥道：“这个新朝廷，这是想要绝了咱们徽州府宗族的户啊！”

　　另一耋老陈芳荇则道：“唐人得了天下，朝廷都不是朝廷了，叫做国政院。这些唐人自然有自己的一套。”

　　让他们无比纠结的新政府通知，是这么一回事：大唐取清而代之，自然要对国家进行一次彻底地梳理，这包含方方面面，人口普查，土地丈量，以及资源分配等。徽州一地是明清时代宗族最为典型的地区，宗族力量也十分强大，这显然不是大唐可以容忍的事情。在大唐接管徽州之后，按照国政院的要求下发了通知，要求对当地人民进行户籍确立。

　　这里面第一件让宗族势力不能接受的事情，就是大唐的户口制度是以小家庭为基础的，不存在徽州模式的共祖家族，丁口数百的安排。像是陈氏宗族这样的大家族，想把全家七百多丁口都编在一个户口本上，是大唐民政部门绝对不可能同意的。

　　其次，大唐要求对土地所有权进行重新确认，一应的地契都需要重新开具，私人开具的地契如果不经政府部门确认盖章，属于没有法律效力的。而根据大唐物权法，大唐的土地是不存在一个家族所有土地这回事，所以政府高速陈氏宗族，地契不能这么立，只能立在具体某个人的名下。

　　而对陈家来说，一旦家族中近千顷土地归在个人名下，那么土地就实质变成个人所有，家族使用的话如果不合此人的意思，可以直接到法院打官司，而根据地契那么宗族一定会败诉。不管土地是分给一个人还是均分多人，那么根据人的自私天性，那么族田就等于彻底没有了。

　　族中耋老陈芳葳言道：“我说，咱们就不要管官府，这几千年来，徽州人怎么做，是各家祠堂说了算的，官府是管不进来的，他说让咱们落籍造册就咱们就落籍造册，没有这么简单的道理。”

　　族长陈国昌是比耋老们小一辈的，家中真正经营，是由他主持，陈家和很多徽州大户一样，是又种地又经商的，陈国昌与唐人打过不少交道，对唐人了解更深。他道：“唐人法度严密，执行严格，如果抗法，一定会被惩处。”

　　陈芳葳冷笑道：“徽州府当地大门高族不知凡几，这政府的举动，不知伤了多少人家，这是恶政，绝对不得人心的。就算惩处，只要联合起其他家族一起对抗政府，我看他们也奈何不得。”

　　陈国昌摇头道：“大唐政府和满清官府是两回事，拿以前的经验处理，总怕要闹出乱子的。”

　　陈国昌拿出一份折叠的报纸，道：“江苏浙江那边正在除恶绅分田地，唐人叫乡民们出来指证，哪里的地主有欺男霸女，恶意吞并土地的暴行，这家地主的田地就要被强制没收，严重地判刑直接就流放了。咱们徽州府虽然是山地难行，但是唐军日前已经搬了三千大兵进了府城。唐人的官跟清廷的官是两回事，清官是和稀泥，地方上闹出乱子，他们也会惩处，而唐人认死理和法条，如果法规没有被落实反而当地官员要麻烦。现在又是新朝初立的时候，唐人必然会更重视打压不顺从他们的人。就算能连同其他大族又如何？真个死了倒也一了百了，唐人挨个把咱们都抓了，装上卡车，送到上海扔上轮船，漂洋过海去万里之外，让咱们去移民拓荒，可真是哭也没处哭了。”

　　几个耋老也有些害怕，陈芳和大胆道：“几大族怎么也有上万人了，唐人难道还真敢动火枪？”

　　陈国昌无奈道：“要是真鼓噪起上万人，那么唐人必定要镇压了。新朝初立之时，最忌讳捣乱的，到时候给咱们徽州府人安上一个谋反叛乱的罪名更好处置。前朝朝廷中徽州籍官员多，总能够在朝廷中说上些话，现在大唐政府中，咱们却使不上力气了。再者言，徽商十个里面有十个跟唐商做生意，若是惹得政府不满，咱们经营了多年的生意就断了路子，仅依仗那些田地，最多吃饱肚子，还能做什么？”

　　陈国昌看着家中几个耋老面面相觑，心中其实也有些鄙夷。宗族制度有好的一面也有坏的一面，但是陈国昌更多时候看到的是家中这几个老不死，明明没有做出什么贡献，却倚老卖老，侵占族中的利益。真的到了有事的时候，却什么用都没有。

　　近年来，徽州人迁到上海的商贾数量不少，但基本上在上海住上几年，徽州人就变心了。他们背上趴着吸血的宗族，各种自由和权利都受到限制和打压，而在大唐治下，事事公平，有法可依，更是商机无限。很多有本事的徽州人在上海发了财，甚至直接跟家族断了关系的。这些年很是有几个宗族气得将一些离了家族的子弟从祠堂家祭中踢了出来。有些人可能会考虑被家族驱逐这个后果，当然陈国昌一个好友却也是有骨气的，直接在上海买了一块地，新造了祠堂续了家谱，以分宗自称，与徽州本宗划清界限了。

　　陈国昌倒是也想经这次改朝换代，直接把偌大陈家给分拆了，大家亲戚是亲戚，有能力的自己去做事，没能力地也不要蹲在家中混吃等死，还给别人找麻烦。

　　可陈国昌虽然是族长更是家中顶梁柱，但是他的意思顶不过家中的耋老和其他分家。陈家最终还是联合了休宁甚至其他县的大族，一起抵制政府的新政策，甚至还发动了请愿。陈国昌也只是冷眼旁观，因为在他看来，这根本上一场结局早就确定了的角逐，从头至尾都没有悬念的。

　　而大唐徽州政府也显然不会姑息这些宗族势力。


第814章 宗族瓦解（中）

　　徽州市府现在规模并不大，上面空降过来几十名官员，在辅以原本徽州府的官吏，可以说徽州政府接手了原本清代徽州府的管理能力，但是并未扩张成大唐北美省份的地方政府的强大水平。这却也不妨碍公务员团队做事。

　　带着几分谄媚，原本当地小吏做了现任市长晁庆的秘书。秘书说道：“市长，外面跪了小百十号人呢，都是那些大宗族派来的人，说是请愿令咱们市府改弦更张的。”

　　晁庆点点头，说道：“知道了，让他们跪着吧。”

　　秘书微微惊讶，道：“可是外面老些人看着呢，怕是影响不好吧。”

　　晁庆哂笑道：“影响就影响吧，我知道徽州宗族势力大，甚至能取代官方，还有私审私刑的。但是现在是大唐治下，法制社会，现代国家，旧的一套已经行不通了，除了大家族中让别人养活的寄生虫，真正愿意好好过日子的，谁愿意人身受家族这么个畸形存在的限制？就让他们跪，记着等过了最热的时候给军警打个招呼，以他们妨害公共治安，全给弄走，不走就拿电棒招呼。”

　　市府前的这场闹剧最终还是在军警出现后告终了。跟大多地方一样，现在地方的治安都是由军队来管理的，实际是军人但干得确实警察的事情，这也是迫不得已。但是因为具有暴力机器，所以新政权的政策才能够执行下去。

　　大唐徽州市府对付当地的宗族势力，打的是一套组合拳。

　　第二天，一个卡车车队进入了徽州府，运来的一车车的大米。同日，徽州粮店开张大吉，以低于市价一半的超低价开始出售粮食。这是市长晁庆的第一招，打压当地粮价。跟北方一些地区自耕农数量比较大不同，徽州宗族体制下绝大多数土地掌握在宗族手中。而徽州多山，粮食出产少，人均田亩甚至在康熙年间仅有1.9亩，至道光时跌到1.5亩，而当时4亩田才能养活一个人，所以徽州粮食主要靠外运，粮价乃江南地区最高的。

　　虽然徽州当地人粮食基本自用，但不耕田的人更多，所以粮食交易还是占了宗族们很重要的收入。晁庆从外地调粮来徽州，就等于给了徽州宗族们一个暴击。

　　陈氏宗族中，陈芳和等耋老咬牙切齿，大骂唐人。

　　陈国昌对此意料之中，说道：“大唐北美各地农耕条件好，据说耕地比中原加起来还更多。唐人又有化肥、农耕机器之类，产量极高，大片土地都是休耕的。这些年各地的粮食价格那么低，都是因为北美粮食进来给压的。唐人想控制粮价，那是易如反掌的。”

　　陈芳葳道：“以半价卖粮，唐人肯定也是亏的，照我说，应该连同其他宗族，就用这个价格收了唐人的粮食。我看他们有多少粮食能这么亏本。”

　　陈国昌还是反对，不过反对无效。陈家人很快联系了几个宗族，立即大举采购粮食。市府中晁庆知道了这事，笑而不语，只是通知上海那边往徽州加运粮食。

　　这场针对粮价的战斗，前后打了十多天的时间，晁庆从上海调粮是只有运输成本的，因为那些本身就是大唐的仓储陈粮，是准备拿来报废或者工业生产的。徽州宗族倒是战斗力十足地吃进了大量的粮食，可是愣是没有让粮食价格涨哪怕一分钱。

　　而这个时候，晁庆的组合拳第二招也来了。

　　陈国昌最不愿意看见的事情来了，他们陈家主要做向各地出口徽州物产，顺便代理大唐货物。原本徽商是自己携货物贩运的，可是后来因为大唐的物流力量太强，徽商认为借助大唐运输公司更有利可图，所以现在基本已经脱离了中间的物流过程。

　　陈家已经被通知，与他们合作密切的运输公司最近业务太忙，无法接他们家的生意。而一直向陈家出售唐货的上家也表示最近公司业务调整，暂时停止跟陈家的合作。陈国昌自然知道大唐商人无分国有还是私人，实际是一体的，如果其政府有什么举动，必然能够发动公私商人一同应对。

　　陈家现在主要进项就指望生意了，而这一下子等于生意就砸在手中了，倒霉的是族中所有人，甚至让很多平时参与经商的族人也开始强烈反对起来。

　　陈国昌的堂弟陈国熹平时不敢在族老面前放肆，这次却是直接提出，道：“族田虽然多，但是一点粮食根本不值什么钱，租给佃户每年也无多少收入，现在家中丁口也不指望族田所产。家中真正紧要的是商路，自古民不与官斗，就说满清来的时候，让族人弃汉家衣冠都弃了，这次不过是将族田平均分给家中人，说到底田地还是咱们陈家自己的。这样跟政府闹下去，吃亏的只能是咱们陈家自己，怕是偌大家业便要毁在我们这些不肖子孙手中。”

　　陈芳和拍桌怒道：“放肆，当年大清朝入关，虽然剃发易服，但行得还是祖宗之法，纲常伦理仍在，如今这唐人政府恣意妄为，是灭我纲常家法，怎能一并论之？”

　　陈国熹因为这次事件，自己损失最大，对族中耋老意见也大，他顶撞道：“照四叔的意思，什么国什么朝都是虚的，就是宗族最大。这般说法，真让人齿寒。我看要紧的不是纲常不是君父，要紧的是某些人的权势吧。”

　　说完陈国熹拂袖而去，不再理家中这些朽木。

　　同样的场景在徽州许多宗族中也在上演。一个大家族总有些有本事的人，也总有些什么也不干占便宜的人。血缘纽带是维系家族的核心，但同样利益也起到关键作用。明清两代徽州宗族之间争家产的事情不绝于耳，各大宗族也立了很多家规避免出现兄弟阋于墙的场景。可是这个已经限制人的发展的旧制度，没办法从根本上解决问题，虽然大家族很难完全衰落下来，但是总会因为一些家族矛盾被打击。

　　大唐需要做的，只是激发人们心中对公平的追求，分化一个大宗族中不同身份人的利益。


第815章 宗族瓦解（下）

　　徽州大宗族遭到政府的制裁之后约半个月的时间，几个年轻的陈家第二代慌忙地跑到陈家的耋老那里。

　　“不好了，三叔四叔，唐军杀到乡里来了！”

　　陈芳和等人惊得身体都打了几个晃，陈芳葳有点打哆嗦地说道：“怎么一言不合就动兵戈呢，唐官府残暴如斯，怎么能坐稳天下？”

　　陈国昌也闻讯赶来，说道：“应该不至于是要对咱们陈家人怎样，唐军素来讲理，从来不会滥杀无辜。”

　　陈芳葳连声道：“没错，没错，咱们陈家是世代良民啊。啊，你们几个小字辈，去汇总些钱钞来，献与这些唐军，好叫渡过此劫。”

　　陈国昌摇头道：“不可能收钱的，三叔还是收了这条心吧。总之，先弄清楚他们来做什么。”

　　不一会儿，又有人来报，这一群约莫三十来个唐兵直接去了陈家半山腰上的梯田处，陈国昌和家中耋老都在纳闷，陈国昌道：“咱们且去看看究竟怎么一回事。”

　　一行人匆忙敢去族田所在地，就见到家中几个分房的男丁正在哭诉叫道：“兵爷啊，这是我们陈家的田啊，你们不能这样啊！”

　　穿戴整齐的大唐军人倒也没有恶形恶状，毕竟他们下放出来协助地方政府工作，第一大原则就是不能伤害官方形象，更不能激化军地矛盾，所以哪怕他们实际在当恶人，但不能像恶人。

　　这个少尉军官年纪不大，也就是二十三四岁，比陈家男丁年纪小不少，不过却十分从容，他从军装口袋里掏出一张折叠的文件，展开摊平亮在他眼前，说道：“新行法令写的明明白白，在法令时间内没有完成对田地物权申报的，则视为无物主土地，物权自动归属国家。你们这个乡除了山脚西头那些地完成了申报，其余的田地都没有走程序，现在已经是国家土地了。大唐法律，国家和私人所有财产物权，神圣不可侵犯，现在这土地是国家所有，不经国家允许，不得私自处理，你们的行为已经构成国家财产非法处置罪，如果再对我们收回国家土地进行抵抗，还要加一条暴力抗法，视情节而定，最高可以判处18个月以上三年以下的有期徒刑，最高可罚款一万唐元。不说这些，如果你们真的阻挠我们执行公务，我们可能将你们的行为视为袭击，直接进行反击。”

　　这少尉军官背这些东西可是背了好几天，现在讲出来好像吃了人参果一样爽。可是听他扯这些法律的人却傻了眼。

　　看着几个健硕的大兵，好整以暇地面对这些陈家子弟，背上就是步枪，陈家子弟都不自主地往后退了一步。

　　陈家的耋老们也都慌了，陈芳和大叫道：“这还有没有天理了，这是我们陈家祖祖辈辈的田，谁也夺不去！”

　　少尉不慌不忙地将一块写着国有土地的牌子插在土地边，然后温和地对这老头说道：“这位老先生，我再解释一遍，这是没有经过程序申报的土地，是国家所有，对国家财产侵占是重罪，你们谁如果踏入这个田地范围内，我们会将你们制服。”

　　陈芳葳上前一步威胁道：“不要瞧不起人，我们陈家上下七百人，你们这几十个毛都没长齐的毛头小子能做什么？”

　　少尉也不生气，他身后的几名士兵拉了枪机，不过枪口没对准人，少尉说道：“我们手里的这步枪，每分钟理论射速是500发，我们是三十二个人，你算算你们能够多少子弹打吧。”

　　老顽固们觉得心里拔凉，他们离得很近，真要开枪他们绝对嗝屁。陈国昌自然知道唐军士兵的厉害，赶忙出来打圆场道：“这位军官，都是误会都是误会，您消消气，大唐不是军民一体嘛。”

　　少尉点头，道：“没错，大唐确实军民一体，但是很抱歉，据我所知，你们这边似乎没有几个人完成正式的户籍申报和身份证的领取，理论上你们也不是大唐国民，所以我们跟你们一体不起来。哦，再通知你们一声，也许你们忘记了之前通知上写的内容。逾期未完成身份信息和户籍申报程序的人，徽州府不承认你们是当地户籍，所以大唐政府有权力对你们进行迁移，至于迁到什么地方就不知道了。”

　　陈家人大惊失色，陈芳和道：“你们不能把我们赶走，这是我们的地方！”

　　少尉笑笑，说道：“这里是大唐的土地，愿意当唐人就好好遵纪守法，想要跟政府对着干，那么就别怪人家下手黑。你们这边才多少人？刚才你说七百来口，嘿嘿，也就是几车皮的事儿。期限到了我们执法人员就会过来，到时候挨家挨户查，没有户籍立即拷上带走，本地不留黑户。”

　　陈家人彻底乱了方寸，自古民不与官斗的说法流传已久自然有其道理。而大唐政府确实古今未有的强力和严密，想要忤逆政府是绝对不可能的。市长晁庆这一招确实下手算黑的，你既然不入户籍不交土地，那么你就不算本地人，大唐自然有法律能收拾你们。就算人多又如何，徽州宗族们还能揭竿起义？或者说，揭竿起义又如何？之前义和团那一帮人现在不一样给发配到伊拉克去种椰枣了么。

　　陈国昌很清楚，政府这几手已经彻底压垮了陈家和其他徽州的大宗族。他们没有本钱跟政府对着干，政府没有求着他们的地方。他们不求地方安靖，谁不遵纪守法惹事直接抓走去移民，反正大唐有那么多地方空着。离了本乡本土，亲戚也都送到不同的地方，没了家产凭依，到时候陈家就等于彻底完蛋了。

　　陈国昌倒是也注意到一点，刚才这少尉说山脚西边的田地完成了申报，而那边一直是陈国熹那一房的人在管。很显然，陈国熹这次瞒着族里，自己把土地揽到了手中，还上了户口，不在这场风波当中了。

　　陈家人已经不可避免的出现了分裂。


第816章 百大厂建设

　　大唐实现了国家终极统一，之后最重要的工作就是建设国家，建设不仅是集中在华夏的，同样北美地区的建设也在按部就班地进行着。当然这其中不可避免地出现了再侧重的问题，之前大唐是一门心思不断地扩张在北美各州的殖民，当然现阶段殖民也在开展，数量和规模仍旧庞大，但大张旗鼓地不断地拓建新城市的行动有所减缓，大唐开始更加注重在已建成的中心城市周围设置更多的卫星城镇，并且进行配套和完善地区发展模式。

　　至于华夏地区的建设，可以用四个字来形容，轰轰烈烈。

　　在各地进行的农村和土地改革是大唐建设华夏地区的一个根基，从瓦解宗族体系到建成农村合作社，虽然阻力比在北美更大，但是强有力的政权保证了政策的推行。

　　但根本上，大唐的目标是将一个落后的农业国变成先进的工业国，发展工业生产是必须的。在第一批大唐的工业建设目录中，一共有100个大型大唐国有企业的建设项目，而这个项目也被任称为“百大厂建设”。

　　百大厂建设集中在重工业领域，具体分别是建成钢铁联合集团12个，平均每个企业钢铁年产量达200万吨；有色金属冶金企业8个，年产锡3万吨，钨6万吨，铝5万吨，钼精矿2万吨，钡钛精矿20万吨；煤炭企业6个，年产煤矿2000万吨；石油化工企业3个，年处理原油千万吨；16个动力机器和电力机器生产厂，为全国提供发电装备；新建大型发电厂14座；15个大型化工联合企业，生产各类化工产品，包括化肥；42个重型机器制造厂，生产产品包括大型重工业装备、工业机床、汽车拖拉机、铁路装备、造船以及航空飞行器。

　　百大厂建设如果顺利完成，将使得华夏地区拥有跟北美地区相提并论的基础工业实力，等同于大唐的工业国力生生提高一倍还多。工业上的一倍增长，在经济上就不止一倍的贡献了。一个三亿人口的庞大市场彻底成为内部经济市场，加上从各基础设施建设到工商业所有门类的发展需求，大唐制造业需要生产出海量的钢铁、建材、化工品、机器以满足这个庞大的需求。仅仅是各地的基础建设方面，就已经能够制造出疯狂的订单了。而根据经济部门的计算，哪怕百大厂建设完成，再加上北美地区的工业能力，都不足满足这种上涨趋势恐怖的情况。

　　总统白南一时间也不断地视察各地的工业项目的推进情况，实时地了解进度，主要也是听取各方的意见，并未各地解决困难，顺利地推行计划。

　　白南此时正在视察唐山钢铁集团，实际在大唐推翻清廷之前，唐钢就已经建立起来了。它是一家在大唐工程师指导下，清廷出资建立的钢铁企业，建立十余年的时间，也得到了一定发展，不过显然由于诸多问题，这家钢铁企业产能还是不足。

　　唐山钢铁集团并不在百大厂建设当中，它属于接收企业。大唐的工程师和派遣工人已经进入了这家企业，并且准备对其进行新的扩张。

　　工业部副部长华相伟踌躇满志地说道：“唐钢完成之后，能够为整个华北地区提供大量的钢材，成为华北工业崛起的骨骼。”

　　入眼都是一排排新建的厂房，从大唐运来的新的高炉和其他机器正在新厂房内进行装配。唐钢原本有一部分工人，但是显然在扩产之后就不够了。工厂进行了大规模的招工，只是现在这个阶段工人的知识水平比较低，基本上都需要进行培训。在国家机器的转动下，当地很多农民都心动地前来报名了。不少人都算出账来，当工人的收入是比种地更多的，而且工人在工厂吃饭是不花钱的，等于白赚工钱。不是那么保守和胆小的，都是愿意来试一试。各地的招工情况基本上都是类似的，大唐在这个阶段没有什么设限，对劳动力的需求是巨大的。有最高工时和最低工资制度，工人的工作量虽然大，但是待遇和社会地位还是比较高的。很多没有田地的佃农都转为了工人，一部分就算有田的农民也愿意选择务工。毕竟家里几亩薄田，有些人家女人就能够料理，男人如果能赚更多的钱，显然生活就会有极大的改善。

　　借着这个机会，实际上大唐还在促进了一轮各地的城镇化。农民们离开农村来到工厂，而工厂基本是建立在城市周围特别设立的工业区的，这使得城市人口增加。

　　白南看着这边热火朝天的景象，也是不由微笑，说道：“这一下总算感受到人力充足的好处了啊，像唐钢这样的企业，一开始招工就有大批人涌入了，哪怕这些人占当地人比例其实很低，但是因为基数大，所以数量还是很多。”

　　其实相当多的企业一次性招工发现招的人是超额的，工厂是不会打发掉多出来的工人的，每个企业都会向上级请示继续拨款，有的情况是继续扩厂，有的情况是各厂把多余的工人集合到别的厂子去。

　　除了大型国有企业的建立，大唐政府还格外注重利用民间资本去发展工商业。民间资本更多选择技术难度低、回报快而且市场巨大的轻工民用品。不少大唐企业家都专门来到华夏投资设厂，同样一波本地商人也抓住机会准备建厂赚钱。他们一般的做法是托人介绍，然后挖来几个懂技术的工程师，然后就把一个厂子给建起来了。

　　而在这个过程中，大唐政府还格外注重另外一个问题，那就是假冒伪劣的问题。工商业的大发展是国家需求，但绝对不容许在这个过程中有人突破底线，生产质量差的坑人产品。大唐在各地都在宣传投诉的渠道，一旦有人发现，必须让这种企业无法立足，涉案人员受到法律的严格惩处。

　　总之君子爱财取之有道是基本的，有鼓励有管制才是政府的正确处理手段。


第817章 交通建设

　　随着大唐建设华夏工作开展和加深，越来越多的大工程上马。这些大工程之前往往都是经过唐人长年累月的研究，所以当时机到来的时候，直接从保险柜中拿出一摞摞资料就可以干了。大唐从来都是一副不差钱的模样，国家也有着充实地财力去搞投资，加上灵活的金融手段，更使得在上马大型项目的时候，大唐显得游刃有余，而且一口气能能堆出一大堆大项目。

　　大唐的经济规模到底有多大，是全世界都非常好奇和关注的一个事情。就连大唐国内学界和经济界对于如何计算大唐的经济体量都争论不休。其中一个主要分歧点在于是否应该将各海外领计算入大唐的经济规模内。按常理说，这些海外领都是大唐国土，地区经济也是跟大唐直辖省份密切联系的，自然应该算在其中。但问题是，每个海外领的差异非常巨大，大唐对其经营程度也不同，特别是在财政上一般转移和本身工业能力，都很难界定。比如，像固威海外领，属于发展程度与大唐北美地区省份近似的发达地区，具有相当程度的工业水平，计算入经济规模也不算什么。日本、暹罗这样的海外领本身经济规模也相当可观，管理程度上比较深，所以也计算容易。但像是巽他海外领，还有相当一部分地区属于土著经济；天方海外领，刚刚入手仍没有稳定下来，这样一来，计算就变得比较困难。而且一般认为，大唐基本上只从直辖省份百分百地汲取国力，这种说辞虽然不准确，但是也有一定道理。

　　于是大唐的经济规模就变成直辖地区和海外领地区分别计算。在1800年这个十八世纪的最后一年中，大唐直辖行政区的国民生产总值为2806亿唐元，这个数字是包括北美各直辖省和大洋洲直辖省以及原联合特区的数字，并不包括现在户籍普查还没完成的华夏地区。

　　这已经是一个极为惊人的庞大数字，甚至它已经是除大唐之外其他经济体总和的翻倍翻倍再翻倍还不止。也许这样讲并不太确切，所以还是类比另一位面中的实际情况。按照购买力水平计算币值，当前1唐元约等于1945年的1美元，误差在上下2美分左右。而1945年的美国国民生产总值为2231亿美元，也就是说此时大唐仅北美地区的经济总量已经超过了二战之后经济独霸的美国。1945年美国人口近1.4亿人，大唐在1800年底北美地区（含拉丁裔和原住民）总人口为4000万。人均一下，约等于二战末期美国人生活水平的三倍。这种定论自然不科学也很武断，但是也有其代表性。

　　不客气地说，从工业、前沿科技和人民生活水平而言，大唐实际上处于美国六十年代高峰期的水平。这里军人们可能会吐槽，明明基础科学和前沿研究已经摸索到了六七十年代，而军方的武器水平还主要处于二战结束五十年代初的层次。这也并不奇怪，没有强敌是一方面，更主要的是，大唐毕竟在积累方面还比较浅，一些方面走得很靠前，但是总体而言还是有欠缺的短板的。就比如核工业，大唐已经前置研究了十年时间，一个反应堆都没有造出来。而一些其他工业，比如电子工业，实验性集成电路都开始跑程序了，只是尚未大规模推广。

　　大唐官方手上有钱，财政收入是一部分，主要来源不仅是税收还有国有企业的利得。另一部分则是大唐的主权基金，专门用于投资的主权基金现在的总规模甚至比年GDP总量还大。投资生钱自然是基金的主要存在目的，但大唐主权基金还有投资国内基础建设的职能。

　　在华夏地区的投资中，交通运输类的基础设施投资是优先的，耗资也是个大头。穿越者们是在“要致富先修路”的宣传声中成长起来的，交通的重要性不言而喻。大唐交通部门计划了八横八纵的华夏铁路网络，能够更好地促进内地和沿海之间的经济交流。铁路是大唐华夏地区一个重要的运输手段的情况不会变。在此之前，清政府已经在唐人的帮助下修建了京九、京沪和陇海等多条重要铁路，现在唐人需要做的就是将其网络化。

　　与此同时，沿海城市的开发也是个重点，沿海省份都有一两个重点的港口建设项目。

　　比较引人瞩目的就包括大连建市。虽然人们还不太明白为什么唐人把金州卫改成了大连市，不过显然在国家规划中，大连成为了与青岛、天津并重的三大北方港口之一。大连将建成一系列的工业部门，甚至还会建成规模不亚于现在上海江南造船厂的造船企业大连船厂。但这并不能掩盖大连这个新城市的尴尬性。

　　尴尬的来源在于经济腹地。新政府虽然不再束缚关内百姓来到东北垦殖，但大唐实在太大了，一个百姓如果有了移民的打算，移民局的宣传册中，有数百页对大唐各地区的介绍，任君挑选。温暖如春、土地肥沃的地方不在少数，东北垦殖的吸引力就大大降低了。乃至东三省，外加面积六百万平方公里的东瀚海省，在整个华夏的大建设中地位其实有点边缘化。除了有限的几个城市建设项目，通车通铁路，跟其他省份没得比了。

　　相比另一位面中，二战前日本侵略东北将其当成宝贝，甚至还有人呼吁天皇移民东北的。建国后，东北作为共和国长子大搞工业建设。此时大唐下辖的东北如此尴尬，本质还是因为这个国家在土地资源方面太阔绰，明明是一块资源丰富的宝地，然而却在整体环境中排不上号。

　　国内不少学者都觉得，东三省无需激进开发，保护当地湿地生态环境都比干别的有意义。白南看到智库们这样的评语，也只能慨叹一声，真是有钱有地就能任性啊。


第818章 新舰名

　　红毯上走过一身海军上将制服的邓希夷，旁边的海军士兵立枪敬礼。邓希夷向仪仗敬礼，远处是二艘巨大的战舰正在尽职地充当背景板。

　　邓希夷今天是来出席两艘战舰的入列仪式的，大唐海军每年服役的主战舰艇都在二十艘以上，很少情况需要劳动海军司令这个级别人物参加。这一次入列的两艘战舰，虽同是江南造船厂建造，但并不是同一型战舰，不过倒都是同级别的首舰。入列日期也是故意安排到一起的，因为跟之前的战舰，这两艘战舰有着不同的意义。

　　第一艘为满载排水量16500吨的重巡洋舰，名为沈阳级巡洋舰；第二艘为满载排水量8859吨的轻巡洋舰，名为广州级。由此看就非常明白了，之前大唐的战舰，都是以北美的地名命名，虽然很多地名都是大唐中文化的，但却中华象征不强。

　　如今两艘战舰，直接采取华夏地名命名，其意义当然不只是让大唐战舰可命名范围变大，而是大唐海军将彻底肩负起中华海权。

　　沈阳级重巡洋舰的吨位比之前的丹佛级重巡洋舰吨位略有下降，这也是大唐重巡洋舰不断尝试在原迈阿密级的基础上增强紧凑结构的趋势。沈阳级的主要火力仍是三座三联装203毫米炮塔，并没有采用更新的技术，是丹佛级上的老型号。不过沈阳级在防空火力上面有比较大的加强，这也是因为世界航空工业的进步使得除大唐以外的国家也建立起了空军部队，尽管实力不算强，但威胁也在显现。

　　同样的考虑也在广州级轻巡洋舰上面出现了。按照大唐海军的建军思路，往后发展下去，航母将会成为大唐海军毫无疑问的主力打击战舰，而战列舰作用则成为航母护航战舰，以及可能出现的海上决战。巡洋舰的用途就比较广泛，大唐重巡洋舰的主要定位是用于海上作战，战列舰的辅助火力。同时，还可以成为海岸支援火力。

　　至于下一步轻巡洋舰的发展方向，会更加地向平衡多用途方面发展。之前曾经大量制造的温哥华级轻巡洋舰已经越来越显得吨位不够用了，大唐海军需要拥有更强自持能力，同时还能满足未来防空、反潜、雷击和护航作战等多种需求。

　　广州级巡洋舰就是在这种思路指导下建造起来的新型战舰，拥有十分可观的防空火力，同时还装备有深水炸弹和反潜鱼雷、反潜侦测装置等武器，使得广州级能够跟随舰队或者独立完成复杂的不同的任务。

　　根据这种定位，在大唐海军中，大吨位的重巡可能会逐渐消亡，而中等吨位的轻巡可能变成舰队不可或缺的主力。从订单上就可以反应出来，新入役的广州级已经获得了20艘的订单，并且分配到各舰队中充当防空反潜舰。这样一来整个舰队的作战能力和防御体系都会臻于完善。

　　沈阳号巡洋舰将会留在西太平洋舰队服役，而广州号轻巡则会开赴欧洲，服役于大唐北海舰队。邓希夷检阅了即将接收军舰的水兵们，很快在其中发现了一个熟悉的面孔。

　　邓希夷并没有打断仪式，而是在整个仪式结束之后，令自己的勤务兵去找来了这个相貌十分英俊的年轻士兵。

　　“小恩，你居然在广州舰上服役了啊。”邓希夷难掩惊讶。

　　这个年轻水兵，正是总统白南的大儿子白恩，今年刚满21岁。

　　白恩还是恭敬地对邓希夷敬礼：“司令。”

　　邓希夷拍拍他的肩膀道：“没有外人，还是跟以往一样叫叔叔。广州舰之后就要去欧洲了，你这一跟着去就是在欧洲服役18个月了，中间都不能回国，这事情你父亲知道吗？”

　　白恩点点头，道：“是的，他知道，他鼓励我好好干。”

　　邓希夷摇摇头叹气道：“说实话，有的时候我是真不知道你这个老爸到底是虚伪地作秀还是真的有这么高的觉悟。”

　　邓希夷跟白南关系亲近，当年两人还是上下级关系，所以说话更加不用顾忌一些。邓希夷也是知道白恩来到海军服役的事情。问题是，白恩是20岁大学本科毕业之后，走的普通志愿役流程，以普通水兵的身份进入的军队。在大唐，大学本科是绝对的高端人才了，毕业之后基本都是各行各业的骄子，而基本不可能有人在大学毕业之后再来军队服役的。

　　大唐的军事院校培养的军官都不能算是本科生，他们毕业之后直接是任中尉。而白恩不是军事院校的毕业生，走正常途径进入海军没有任何优惠照顾，仍旧从列兵开始干。很多人都不明白白恩为什么这么打算。实际上，白南给白家立了一个传统，每一个男性成员都要为国家服役，接受军队的培养。白恩又立志接过父亲的衣钵，延续海军传统。不过白南在与他进行长谈之后，还是劝说白恩不要念军事院校。白南觉得，儿子如果为了自己的什么传统继承而去当兵，没有意义，他真正的潜力不在于此。白南认为，儿子进入海军服役四年就够了，没有必要跟自己一样成为高级军官。所以，也就出现了白恩在大学毕业之后，报名成为了一名最低级的海军列兵的情况。

　　海军相比其他军种来说有其艰苦的一面，更有可能驻扎海外，而且一出海就很久漂在海上。将儿子扔到很远的地方去，很多高层老友并不理解，还有觉得白南狠心的。但白家就有这样的特征风格，该怎样做就怎样做，不去当权力的受益者。

　　所以在白恩的艇员队上，没有人知道这个帅气的小伙子是总统的儿子，只是知道这是个从军历练的大学毕业生。

　　事已至此，邓希夷也不会去说什么把白恩调出来只来的话，只能打趣年轻人道：“去了欧洲可别给你爸妈找回来一个日耳曼媳妇，还是咱们华人姑娘好啊。”

　　白恩脸嫩，喏喏地也没答出什么来。


第819章 目送（番外）

　　白欣伸手为张恩龄整了整衣领，带着点担忧地道：“一定要去的吗？你其实完全没有必要去的看他们被发配的，我怕那样只会让你更不好受。”

　　张恩龄很沉默，半晌之后才伸手握住了白欣的玉手，用低沉的声音说道：“也算是一个了结吧，这些人走了，我的人生就翻篇了，从此再不用惦念以前的事情。”

　　白欣点点头，知道无法使执拗的未婚夫改变想法，她道：“不用我陪你去吗？”

　　张恩龄道：“你还有工作，就不要再麻烦了，我去一会儿，很快就回来了。”

　　白欣无可奈何，只能答应了他。

　　张恩龄从自己所居的单身公寓出来，在楼底下骑上了一辆自行车。他住的地方离码头并不远，骑车子用不了十几分钟就能到了。天津塘沽区跟很多大唐城市一样，有宽阔的行车道和一条自行车道，各自不交叉乱行。

　　没多久功夫，张恩龄到了码头，今天码头也显得特别繁忙。除了日常的货物和客运，今天将有上万名囚徒被送上轮船，送往不同的海外领。这些囚徒中大部分来自之前的义和拳，正常暴乱在去年冬天已经逐渐平息下来，华北地区也恢复了平静。在这个时候，华北到处都是修建公路铁路，和开办工厂的项目，农民们早就顾不上了这些拳民，他们被分配到了新的土地，并加入了本村的农村合作社。合作社由地方农业部门进行统筹，对农民进行帮扶和指导，特别是在经济作物的种植方面，体现了极强的计划性。

　　华北农村地区的迅速变化已经跟拳民们没有关系了，这些拳民大都是单身汉，如果有家有室的可以宽许在本地服刑，但是如果运气不好老婆改嫁了的，那就只能跟着大部队一起前往海外领的建设兵团了。

　　他们的目的地包括北美中北部地区，澳洲大陆，东南亚海外领，北印度海外领，天方海外领和迦太基海外领。跟西方人流放囚犯到殖民地的方法不同，大唐的流放其实更多像是换一个地方服刑。被流放者服从于建设兵团，虽然在自由上有一定提高，但是管理上还是军事化的。起床号起床，熄灯号熄灯，进行强制性的集体劳动、集体学习和思想改造。这种模式显然并不人道，但是效果却非常好。能够在比较艰苦的地方开拓出成果，而且还可以转变一些人成为有用之才。

　　天方海外领预计将接收多达20万建设兵团成员，这些人并不是全部都是拳民，即便不是也是唐人从原清政府监狱里面弄出来的带刑犯。在天方已经迁移了大批阿拉伯人去到埃及之后，建设兵团的加入有利于当地的开发。

　　此时，张恩龄站在码头上四处张望着。他之所以来，是因为在这次被转移的前拳民流放者中，有将他差点弄死的那个同乡恶棍，李金成。

　　在那段被非人虐待的岁月中，张恩龄好几次都认为自己坚持不下去了，甚至都产生了轻生之念。但微薄的幻想支撑着他，使他希望能够跟白欣重聚。也许上天垂青，他终于被拯救了出来。不过那个时候，他已经是个废人，没有了人形，甚至失去了未来行动的能力。

　　他对自己失望透顶，那样子的自己更加不配自己深爱的女子，只能给她的未来带来痛苦和折磨。张恩龄想选择自尽，但他动都不能动弹，更别提终结自己的生命了。

　　而奇迹就在那个时候出现了，张恩龄身体迅速地恢复了。脸上的伤痕褪去，双腿又可以重新行走了。一个月之后，在白欣的陪伴下张恩龄离开了医院。白欣的脸上充满了幸福和喜悦，而张恩龄却并不知道这是福是祸。

　　因为他变得不一样了。

　　张恩龄闭上眼睛，感受着自己的周围，似乎有数万个波动在他的身周盘换着，然后他锁定了一个波动，睁开了眼睛，喃喃地道：“在那里吗？”

　　他开始走动，一直到了一处码头，不少流放者正在排队上船，相关人员正在清点人数。流放者大都面无表情，没有露出太多伤感和恐惧的神色，大概是在这段时间内，几乎集中营式的管理，已经使得这群家伙变成了服从性很高的军事化农民了。

　　张恩龄的目光落在了一个形容猥琐的家伙身上，他也是人群中少数表情比较多的家伙。他用极小声的声音嘀咕道：“杀千刀的唐人，等老子神拳真正大成，把你们统统宰了。”

　　他就是李金成，让张恩龄险些成为废人的罪魁祸首。张恩龄还了解到，这个家伙身上还背着强迫罪、伤害罪、谋杀罪和强奸罪等十来种罪行，但是证据并不特别确凿，也有其他人的掩护，所以并没有判处立即死刑，而是缓期执行。他被判处流放，观察期半年，如果半年内表现不佳，仍旧会被处死。

　　其实光是对张恩龄和一众其他人的严重伤害，就足以判他死刑了，只不过本着利益最大化的想法，建设兵团还是想先压榨一点劳动力出来再弄死他的。

　　张恩龄看到李金成的脸，愤怒燃烧起来，身体微微颤抖。他又想起那些个难捱的夜晚，蘸了盐水的皮鞭抽在身上的感觉，小刀割开脸上皮肤的感觉，火苗烧灼脚底板的感觉。他此刻不再畏惧这个败类，只有重新唤醒的愤怒。

　　李金成似乎感觉到了异样，一转头看到了张恩龄。他先是惊了片刻，然后又换上了一副霸道的面孔哼道：“二鬼子，你好得倒是快啊，看来老子折磨得你还是轻，我告诉你，你早晚还得落到老子手里，到时候让你当着面看老子跟你的那个唐人妞……”

　　他话还没说完，突然觉得脖子被掐住了，喘不上气来，他双手抱住脖子，啊啊地惨叫出来，两个眼珠子都要瞪到地上了。旁边的其他流放者和管理人员也慌乱了，可是不论他们想尽什么办法去救李金成，都无法阻止他的窒息。

　　李金成快要从眼眶里瞪出来的眼睛，死死地盯着一旁还有段距离的张恩龄，而其他人却没有注意到角落里不起眼的男青年。最后一口气息从李金成的身体里抽出，浑身胀红的李金成最终毙命。


第820章 特殊组织（番外）

　　“看来你的本事已经掌握的差不多啊，你还真有点天赋，这倒是意料之外的事情。”一个男人的声音从张恩龄的背后响起，张恩龄悚然一惊。

　　他猛地回头去看，发现是一个三十多岁可能四十岁的男人。这人并不算英俊，甚至很不引人瞩目。只有他那一双眼睛，似乎藏着惊人的智慧。

　　张恩龄稍稍有些慌乱，他刚才做的毕竟是不被允许的事情，他有些弱弱地说：“你在讲什么，我怎么听不懂？”

　　男人微笑，走上前拍了拍他的肩膀，道：“周围的人都在盯着那个死人，你也是，可是别人的目光是惊恐、害怕或者好奇，你的表情太镇定了，就算不了解内情，也知道你一定有问题，不是吗？”

　　张恩龄心中暗叫疏忽，不过他打算抵死不承认，不过还没等他说什么，男人又说话了。

　　“我以为你会对我使用能力，然后立即落跑呢。看起来你并没有胆量对普通人动手啊。”

　　张恩龄不知道来人是什么身份，但是显然他最大的秘密已经被这个男人看穿，这让他十分的不安。

　　男人道：“也好，如果太没有底线，将这能力留在你身体中本身就是一件坏事。有些事情能够做，有些事情不能做。我把你弄活，不是让你用这本事欺负弱小和无辜的。当然，你刚弄死这个不算，搞死他算是做好事了。我父亲从小就跟我讲，惩恶即是扬善。”

　　说起父亲这个字眼，男人似乎变得十分自豪。

　　张恩龄大惊道：“是您救活了我？”

　　男人点头，道：“胡乱认领功劳这事儿我是不会做的，不过，我是在一个家伙的请求下才把你救活的。我事先知道救活你可能会有点副作用，至于是什么副作用我就不知道了，现在看来，应该是念动力，真是不错的运气啊，这本事可以做很多事情了。”

　　张恩龄自身体开始恢复之后，就发现自己不用伸手就能够到桌上的杯子，闭上眼睛就可以感受到不同人思想的波动。初时这让他十分恐惧，不知道自己身上发生了什么，他也不敢告诉任何人，包括他最深爱的女人。但是随着他的慢慢试验，发现这个能力并没有对自己产生什么不好的影响，反而能够做到很多事情。而因为要隐藏这个能力的秘密，张恩龄变得有些沉默寡言了。白欣却理解为这是创伤后的正常反应。

　　张恩龄想要给这个男人行大礼感谢他的救命之恩，只不过他的念头刚闪过，面前的男人就道：“不要在人这么多的地方做引人注意的事情，陪我走走吧。”

　　张恩龄惊骇自己的念头被男人看穿，更证实了此人的高深莫测。

　　“敢问恩公高姓大名？”

　　男人笑笑，报了名字：“齐愿。”

　　张恩龄有些惊讶，道：“总统助理好像也是这个名字。”

　　面前这人笑得更欢了，道：“那个就是我。”

　　张恩龄更惊讶，“难道是总统让您救我的？”

　　齐愿摇头，道：“白总统不知道我还有些旁门左道，只把我当个办公室壮劳力用，嘿，这一用就用了十年了，估计还得再为他打十年工。”

　　张恩龄忍不住撇嘴，总统助理乃是总统的得力助手，虽然层级不高，但实际上影响却不小，是很多有传统军师情结的人才向往的位置。而且从这个位置还能通往更高的层次，不过一直没听说齐愿有什么挪窝的打算。

　　两人边走边说着话，转着转着出了码头人烟稠密的地方，齐愿四周一望没有人，一伸手搭载了张恩龄的肩膀上，然后下一个瞬间两人出现在了一个全然不同的位置。

　　张恩龄蔓延都是低矮的灌木和黄色的沙土，不远处两只看上去有近一人高的奇怪直立动物看到突然出现的两人，受惊之后蹦跳着逃窜了。

　　“别害怕，那是袋鼠，打起人来倒是挺厉害的。”

　　张恩龄听说过这东西，问道：“袋鼠不是在澳洲的吗？”

　　齐愿笑道：“是啊，我们现在就在澳洲。”

　　张恩龄傻眼：“我们明明是在天津的啊。”

　　齐愿道：“嗯，刚才在，现在不在了。对于我来说，距离不是障碍。”

　　张恩龄已经完全不知道该如何仰视面前的男人了，他似乎无所不能，充满了让人难以理解的超常能力。

　　齐愿漫步在澳洲大陆上，说道：“我这一身的本事吧，这么多年来都没有向别人展示过，今天好不容易有你在，我这也算是炫耀一下吧，哈哈。”

　　张恩龄已经不知道该如何回应他了。面对如此奇葩而强大的存在，张恩龄有些战战兢兢。

　　齐愿无意为他完全解释自己的出身来历，他停留在这个位面长达十多年，甚至之后还会呆更久的时间，仅仅是他对于这个世界历史的发展充满了好奇。他不希望自己用父亲齐一鸣的方式去改变这个位面，而他更乐意看到别人去做类似的事情。

　　然而就像观众看剧集会想要有一定代入感或者留下自己的元素，齐愿也不希望单纯地成为这个世界的旁观者，所以他决定玩点好玩的事情。

　　齐愿背着手，身前是苍凉大地，开口道：“张恩龄，在这个世界上，大唐的崛起是宿命，这个时代的唐人，都肩负着使中华民族屹立巅峰的使命，以他们不同的方式。像你的岳父那样，有人在台前运筹帷幄，有人在战场上出生入死，而在看不见的地方，却需要一些有着非凡本领的人守护这个国家和民族。”

　　张恩龄听后十分热血，问道：“齐愿先生就是这样的人吗？”

　　齐愿面上严肃地点头，说道：“是的。我所在的组织，将有特殊能力的有才能的人聚集起来，奋斗在秘密战线上，保卫国家的利益，和人民的安全。”

　　张恩龄颇为神往，问道：“那这个组织有名字吗？”

　　齐愿转过头来，看着张恩龄，张恩龄顿时觉得十分郑重，竖起耳朵在等待一个惊天地泣鬼神的名字。然后他就见齐愿张口说了两个字：

　　“龙组。”


第821章 对天空的向往

　　怀着兴奋且激动的心情，谢超群跟着自己的同学进入这个空军基地。谢超群是湖南岳阳人，如今十八岁，他家境殷实，父亲是一个商人。小的时候他读的是四书五经，不过后来父亲将他送进了长沙的长郡中学，一所唐人兴办的学校。四年的学习使得谢超群已经跟寻常的读书人家子女不同了，他接受的是大唐教育和唐式思想，所以更加类似于从北美过来的唐人了。

　　谢超群的理科学得非常好，数学、物理和化学常常能够拿到满分，不过文科有些瘸腿，从小他就不太擅长这一类的内容。原本，他高中毕业之后，父亲希望儿子能够跟着他一起学做生意。他们家的生意做得越来越大，谢父在去年唐军入城的时候，还出力了，联合湘省士绅向长沙官府施压，并且拒绝了革命乱党。大唐稳定局面之后，官方邀请谢超群从政。凡是国人，大多有点官迷的，谢父希望能够把生意交给儿子去料理，然后自己做个官。

　　只是谢超群志不在此，他毕业后打算继续上大学，他上中学时对于飞行特别感兴趣，希望能够学习航空专业。可是谢父十分传统，他是绝不放心让儿子上天的，而且念那么多书他觉得没用，强迫儿子跟自己经商。

　　谢超群坚持自己的看法，之后又找了自己中学的老师，老师亲自上门做工作，好说歹说没有说动谢父，最后拿出一句“大唐公务员如果强迫子女违背个人意愿，恐怕影响官声”，谢父这才松了口。

　　而这个时候，谢超群听老师说，华夏各地正在大办教育，很多大学成立起来，还有专门的航校，南昌就建成了南昌航空大学。谢超群在老师的支持下前往南昌，参加了入学考试。他是有着大唐文教部认证的高中学历，在统一刚完成的特殊时期，各新建大学都不要求参加每年的大唐高考，而改为临时入学考试。谢超群准备充分，最终考上了南昌航空大学。

　　此时摆在他面前的有两条路，一条是选择航空技术类的专业，一条是报考空军招飞。后者难度比较大，不过成功选拔后，铁定能够飞入蓝天。谢超群以往对于军队什么的并没有太多概念，只是一心希望能够更自由地飞行，而显然民航飞机是不会让飞行员在空中做出特技的，那么只能成为歼击机飞行员。

　　谢超群在经过体检、政审等程序之后，顺利被选中。在他大学生活的初期，跟普通大学生一样需要完成文化课程，不过他们已经可以提前接触一些空军的情况了。这次航校带队来到大唐空军的基地，其实就是增加空军学员们对于空军的认知。

　　大唐空军是一个新军种，成立也就不到一年的时间。不过她的发展速度也是极快的，未来有可能成为跟海军规模相当的大军种。

　　谢超群这个学员中队的指导员带着一些个懵懵懂懂又兴奋难耐的学员，反复强调着各种纪律。学员们大多跟谢超群一样，是各地大唐中学毕业的学生，知识水平和见识上跟北美大唐中学生区别不大。大唐在二十年时间中，在中原兴建了不少学校，每个省都有，一些大城市还有好几所。这些人也顺利转化成了大唐在统一之后立即能用得上的人才，很多人都被招去当公务员、企业中高层干部了。二十年前，大唐能够摧毁清帝国的上层统治，却不能顺利地统治国家，就是因为没有这样的一批人。当然，大唐本土三千多万人口中培养出的人才是统一后能够全面控制全国的最主要力量。

　　航校指导员指着不远处一排排的空军歼击机介绍道：“同学们，这是我们空军的主力战机歼-2，一款非常出色的战斗机。它的主要作战任务是对空作战，击落敌人的各种飞行器，为我军的轰炸机、运输机等其他机型进行护航。可以毫不客气地说，歼-2是世界上时下最棒的战斗机，拥有超强的机动性能，火力也十分出色。”

　　指导员不会向学员们介绍具体的战术参数，一是没有必要，二是这些孩子年纪还轻，保密意识差，而歼-2等大唐新式军用飞机的参数还是十分机密的，无意流传出去就麻烦了。

　　歼-2战机实际也是空军第一种专职战斗机，之前陆军航空兵不存在空战的需求，所以侦察机和强击机具有一定空战能力就够了。不过随着其他国家的飞机水平越来越高，即便与大唐相去甚远，空军也不能怠慢，所以装备了现在的歼-2。按照大唐军事装备设计圈一如既往的习惯，歼-2也是翔展公司参（山）考（寨）历史名机而来的。它的原型是拉沃金设计局出产的拉-11活塞歼击机，也是另一位面中PLA空军战果最为丰硕的活塞歼击机。只不过这款战机生不逢时，是在二战后设计服役的，那时已经是喷气式飞机起飞的时代，所以影响力比不上喷火、BF109等二战名机。

　　实际空军是打算一步到位，直接上马山寨野马的项目的，但波音的战斗机事业部的设计人员总是想加点什么减点什么，非要憋出比历史上的野马更出色的野马，所以进度很慢。再加上一些零部件也不算特别成熟，远不如建构在成熟技术上的歼-2可靠。所以急需部署大量可靠强力战斗机的空军，还是选择了山寨拉-11，不过波音也并未放弃山寨野马，不断地在完善技术。

　　只是，大唐暂时没有进行大规模战争的展望，空军一次性就要装备全各航空部队，所以下了8500架的巨大订单，以翔展的生产能力，四年之内就能够向空军交付完成。

　　关于军内装备采购的事情，此时的飞行菜鸟们是都不懂的。但是在谢超群的眼中，这些由人类制造，能够飞入天空的神奇造物，充满了莫测的魅力。他已经迫不及待成为一名合格的飞行员，驾驶这歼击机冲入云霄了。


第822章 兜售（上）

　　在谢超群等新飞行学员们在展望着蓝天的时候，有人也在做着同样的事情。几年前的欧洲大战的余波尚没有过去，强悍的大唐军队给予欧洲各国的震撼是难平的。数量少但是精锐可怕的唐军，摧毁了任何敢阻挡在他们面前的敌人，无论是唐军的铁甲洪流和飞行魔兽，都给了欧洲人不小的冲击。

　　在战争后，英国人收起了自己快速技术进步的一点自满之心，老老实实地开始装孙子，求爷爷告奶奶地从大唐进口一切能够进口到的武器，用于研究甚至还自己装备。

　　装甲兵和航空兵发展成了欧洲列强未来发展的一个趋势，不过在海军方面，欧洲人尚没有捕捉到真正的趋势，海军军官们沉迷于大唐海军的那些火力强悍、速度惊人的战列舰和巡洋舰，英国皇家海军、法国海军、西班牙海军、意大利海军、德国海军甚至海军不怎么发达的俄国人，都在双目赤红地喊着，造舰，造更多的战列舰、巡洋舰。

　　而大唐海军们也乐得去误导这些同行们走向一条歧路，甚至为此，大唐还开放了更新的战舰到外贸军火市场。

　　英国人用重金向大唐订购了三艘柏勒罗丰级级战列舰，前两艘由大唐船厂建造，后一艘在英国普利茅斯造船厂制造。该型战列舰标排18800吨，满排22359吨，最高航速提高到了21节，主炮采用10门5座双联装/45倍径12英寸主炮，拥有厚厚的装甲带。柏勒罗丰级已经彻底超越了大唐的第一代战列舰夏威夷级，不过仍旧无法与有24000吨排水量和360毫米主炮的澳洲级战列舰相比。

　　法国与英国的关系已经在战后达成和解，并且迅速接近，所以法国人并没有比着英国人买船。法国造船业师从大唐造船业，已经有了一定的积累，在大唐开放出口一些重要设备的前提下，法国人自行设计了勃艮第级战列舰，满载排水量只有16000吨，但也是法国人自行建造最大的战舰了。

　　德国作为大唐在欧洲的主要盟友，在获取大唐武器方面占据一些优势，已经在大唐军中服役二十年的夏威夷级战列舰，早已面临退役。在技术发展过快的当下，夏威夷级已经无法跟上其他大唐新锐战舰了。大唐主力舰中，2艘澳洲级和6艘暹罗级，速度都在27节；已经入役2艘，总计划10艘的40280吨的墨西哥级战列舰的航速已经提高到了31.5节。新建成的巡洋舰、护卫舰的航速都在30节以上，老态龙钟的夏威夷级已经不再适宜大唐。

　　但放在欧洲的话，夏威夷级还是威慑力十足的。德国国防部已经与大唐达成协议，两艘夏威夷级战列舰将于1802年前转交德意志公海舰队，转让费用也相对比较优惠。

　　西班牙、意大利和俄罗斯也都相继在大唐订购了不同设计的战舰，当初大唐造船设计师们成功不成功的设计丢出来就给了这些家伙们。这三个国家的主力舰设计性能都不比英国皇家海军的柏勒罗丰级，比法国人的勃艮第级也小，排水量在10000-15000吨之间，大体相当于大唐的重巡洋舰水平，不过主炮采用的是305毫米，装甲带也比大唐海军重巡更厚，当然航速也在18节-21节之间。

　　甚至，欧洲如瑞典、丹麦这样的二流国家，南美的大唐盟友小弟国，也都集中在这个时间段内向大唐采购从一两千吨的护卫舰到近万吨的大型战舰不等的军舰。价格上来说其实并不算实惠，倒也不算坑人。主要是，大唐这一波提供的战舰，水平比较高，很多国家认为跟大唐现役的战舰战力相当，十分先进，所以才愿意咬牙掏银子。只是他们信息相对匮乏，大唐海军更新和扩张速度极快，新下水的战舰已经跟欧洲大战时的那些战舰不是一个档次了。

　　不得不说这一波世界各国向大唐采购战舰的风潮，让大唐造船业狠赚一笔。本身大唐海军的采购数量就很惊人了，还有红火的民用船只生意，很多船厂都趁着这个机会扩张了，甚至还出现了产能不足的情况。大唐统一之后，在华夏沿海地区布局造船业，也是为了应对这种庞大需求。

　　海军在这个时段，也有意出手老式战舰，替换新式舰艇。这一时期大唐军费十分充裕，海军在1800财年单纯用于装备替换的预算就高达10.05亿唐元。可是，大唐海军的战舰造价也大大提高了，即便大唐造船业的建造成本压缩能力也很强，实际吨位造价比二战时期低不少。

　　举例说明，正在成为大唐舰队核心舰艇的得州级航空母舰（45000吨），不含舰载机的造价就高达4200万唐元，这是很多欧洲中等国家一年的财政收入，每年大唐要开工一到两艘得州级航母。一万六七千吨左右的重巡的造价也在两千多万唐元到三千万唐元之间浮动。至于四万吨出头的墨西哥级战列舰，造价是8000万，还是建造数量较多而均摊开的价格。

　　所以墨西哥级在计划的时候，还是有不少人反对的。倒是最后十艘墨西哥级得以通过的主要原因是，预算就是这么多，你不用来造战列舰，还能来造什么？造航母吗，根据研究来看，即便再造几十艘航母，人力支出就是个大问题，再者大唐每个舰队拥有数艘航母已经可以实现制海权。用来造战列舰的威慑效果更好，而且不至于让人觉得大唐已经放弃了战列舰为核心战力。

　　当然最关键的一点是，不造战列舰，别的似乎也不知道造什么，难道还能把钱还回去吗？这钱落在兜里再想往外拿就难了，所以不造战列舰白不造。海军内巨舰大炮主义分子也希望大唐能够保持完整的战列舰决战实力，即便大唐已经以发展航母为主了。

　　在更新趋势下，海军不仅打算出手夏威夷级战列舰，不到一万吨的定远级重巡洋舰也要出手了，相对地就要造更多沈阳级这样的新重巡替换。护卫舰级别上，自由风早就卖了不少，不到3000吨的暴雨级也被挂上了出售标签，被海军钟爱的掣电级则开足马力建造。


第823章 兜售（中）

　　欧洲各国的海军跃进速度相对于陆军的前进，其实不算快的。很多欧洲国家的陆军，几乎是以神速进化的。

　　欧洲大战让所有国家看到了未来陆地战场的发展趋势，而以过去落后的陆军形式对抗大唐陆军这样可怕的对手，是不可能有任何胜利的机会的。乃至以大唐建军路线建立起来的德国红军，同样给了欧洲其他国家不小的压力，所以每个国家都在加速自己的军事现代化进程。

　　尽管华沙体系建立之后，各国都有些乐观的认为，在现行的国际秩序之下，应该不会出现大规模的战争，欧洲国家形成了一种特异的平衡。大唐的独霸压住了所有心存野望的国家，而跟大唐的巨大差距，又使得每一个欧洲国家都不想让战争拖累自己，而是全力发展国力，追赶大唐的脚步，以不要被世界潮流所淘汰。

　　和平却不意味着军事建设的懈怠，欧洲人是不存在军队为经济发展让路的，大环境也不允许他们这么做。所以每个国家都在努力地进步。

　　欧洲大战之后短短四五年的时间，几乎各国都已经把滑膛枪和老式纸壳弹步枪淘汰掉了。制造S1这个水平的步枪对于欧洲国家来说难度并不算大，很多国家都以S1为蓝本开发了自己国家的仿制型，英国人自己设计的恩菲尔德也不输S1的水平。

　　再有就是自动化武器装备更多，重机枪彻底成为欧洲陆军连排级部队的标配，冲锋枪也下发到了班。迫击炮和步兵炮产量越来越大，成为欧洲军队连级和团级的重要支援火力。而更大口径的火炮也不断部署，欧洲军队模仿大唐军队打造的火力和编制体系也逐渐稳定下来。

　　除了全面性的武器升级，装甲兵和航空兵也是各国陆军发展的重点。法国率先地从大唐采购了山寨雷诺坦克CT-1，总计308辆，装备在了8个坦克团。所有的坦克团都部署在步兵师中使用。因为大唐陆军怎么使用装甲兵，大家都看得到，有样学样之下，欧洲国家都将坦克和步兵协同使用，而不像另一位面历史中，一度坦克孤零零地冲锋陷阵而伤亡惨重。

　　大量采购CT-1外贸型坦克，法国人也获得了生产这型坦克的授权许可，在国内可以自行组装该武器，不过产能有限，速度也不快，毕竟才刚刚迈入工业时代，拔苗助长的幅度太大。

　　法国的邻居德国则跟意大利合作，自主研发两款新型坦克，分别是6吨级只有两挺机枪的一号坦克和7吨级装备20毫米火炮的二号坦克。德国有不少人才曾经在大唐学习过，虽然并没有接触到特别深层的东西，但是他们所学也足以使得他们能够设计新武器了。当然所谓的自主，并不知道里面有多少大唐的成分。

　　德国人倒是还有心制造更重火炮更强装甲更厚的坦克，但是技术所限，加上经费也有限，就暂时满足于二号坦克的水平了。

　　英国人在欧洲大战时期就尝试自行开发坦克和装甲车，但是经验不多，所以都比较失败。战后英国人尝试吸收大唐技术继续搞自行研发，但英国陆军对于皇家兵工厂搞出来的玩意性能十分不满意。

　　最终，英国派出了考察团，来到了大唐，前往大唐陆军装备研发和生产的头号企业，北方工业。

　　英国陆军部官员在双方会面之后，向北方工业提出，请大唐方面协助英国人设计一款性能出色的坦克。之所以这么办，是因为他们早就问过了，大唐自己装备的90式坦克是不出售的。

　　英国提出的设计指标包括，吨位10吨以上，火炮30毫米以上，装甲能够有效抵挡步兵轻武器和一些重火力，速度在20公里每小时以上。实际上英国人想把指标订的尽可能高，但是大唐方面却一定不会为他们实现。

　　英国为了收获经验，希望该项目能够由大唐和英国的设计师一同参与，实际上就是为了可以偷师。大唐方面对英国人的打算也一清二楚，也有意拿捏一下英国。照大唐估计，限制这种合作作用不大。英国人有法子搞到大唐出口的CT-1，现在欧洲国家工业化速度很快，技术掌握也在增强。毕竟越是在技术发达的时代，知识越不可能被束囿，大批欧洲人在大唐学习，即便学个一鳞半爪，也能够产生很大效果了，毕竟现在毕竟是工业技术的起步阶段，掌握难度并不大。

　　所以拒绝最多只是延缓英国人掌握的时间，而这个延缓对大唐而言没有任何价值。本身英国队大唐完全不是威胁了，大唐已经在全球跑马圈地，英国人除了北美加拿大一隅之地对大唐来说还有点意义，其他已经没有什么吸引力了。英国也不可能有能力去夺取大唐的海外领，或者在欧洲发起针对大唐盟友的战争。

　　那么，即便英国想加入联合设计项目，也没有什么不可以的。想要追赶那你就追吧，反正我本来就落下你好几圈，又个头大跑得怎么都比你更快。

　　愿意接受英国这个想法，还有一个主要的原因。那就是大唐战略分析人士认为，以当前的工业化速度和技术革新速度，欧洲军工领域大约在十年时间内发展到二战中前期水平。这主要还是归功于大唐的技术传播的。不过跟大唐一样，这种有局限性且根基不稳的技术突进，可能会有各种隐患，并且出现瘸腿。不过这个跟大唐也没有什么关系了。

　　北方工业调整了英国人的计划，将吨位缩限到了7.5吨，跟欧洲其他国家坦克相同的水平。火炮采用英国人自己研制的2磅反坦克炮，口径为40毫米。最大行驶速度也控制在24公里每小时，装甲厚度为15毫米。这样一款坦克数据上跟CT-1和二号坦克相差无几，不过设计上倒是比CT-1雷诺更先进一些，北方工业赋予其CT-2的型号，英国人则称为MK-II胜利者（维克斯）。

　　英国为了这个项目投入3000万唐元的巨资，并且从大唐采购982辆CT-2坦克，带研发成本，每辆坦克造价超过3万唐元，而这个价格都比大唐刚服役的99式主战坦克更贵了。


第824章 兜售（下）

　　要数真正欧战后大唐所有武器中最受欢迎的，必须是大唐的飞机。欧战中，大唐军机出现在天空中对敌人士气的打击是毁灭性的，而从天而降的炸弹几乎无法防御，这让很多军事观察家惊呼，国家在陆地上建筑的防线再无用途，敌人可以从天空中越过任何的障碍。

　　除了开始装备大量的防空武器，各国也加紧采购飞机。如果说越野车和坦克这样的武器，欧洲国家憋一憋还是能憋出来的，照葫芦画瓢即可，可是飞机这东西从生产到驾驶，涉及的东西比陆战武器更多，所以欧洲国家只能选择向大唐采购，而且几乎没有例外。

　　大唐在欧战后首次推出的外贸型战斗机是CJ-3，也就是山寨版双翼战斗机霍克三，另一位面中曾是中国空军抵抗日寇的重要武器，性能上谈不上出色，但也不算差。大唐制造的CJ-3双翼机仅有两挺7.62毫米的航空机枪，能够携带200公斤的航空炸弹或者副油箱，最大航程达到1000公里。其作战参数虽然比原版霍克三有小幅度下降，但是得益于大唐航空工业在理论和知识上更加丰富，所以飞行稳定性更好。原版霍克三并没有获得美国军方的认可，最大的采购对象才是中国。

　　大唐提供战机，还在北美一些航空学校帮助欧洲国家培训飞行员。这些飞行员倒不单纯是空军飞行员，大唐也出口了一些民航飞机到欧洲，虽然现在绝大多数的欧洲民航都是被几家大唐航空公司垄断的。

　　从各国采购CJ-3的数量上就能看出其受欢迎的程度，德国人采购了102架，法国人采购了261架，西班牙采购153架，葡萄牙采购88架，荷兰采购166架，俄罗斯采购238架，意大利采购345架，英国采购460架……

　　短短几年时间内，CJ-3就卖出去了两千多架，不仅欧洲国家买，美洲国家也在买，成为了名副其实的国际战斗机。这款战机飞行性能好，上手佳，而且卖的越多，造价就越便宜，甚至卖到最后价格已经跌破了二万唐元，比出口英国的CT-2坦克还要便宜了。

　　这东西成本低得惊人，零部件简单，机翼都是木头的，大唐还是搞标准化生产的，生产速度极快，像是英国人采购的四百多架，负责生产的北美航空工业公司一个月产量都不到。不过北美航空十分贴心地怕自己的产量吓到小朋友，愣是把这飞机分了好几年交付。当然，英国飞行员的培训周期也比较长，这也是一个内中原因。

　　大批出口使得成立时间不到六年的北美航空工业公司成为了现阶段仅次于翔展滋润的航空业公司。翔展之前生产的侦-2就是被陆航当成战斗机来用，后来又拿下了歼-2的丰厚订单，进入高速发展期。而资格最老的波音在运输机和民航客机领域敌不过麦道，战斗机又输给了翔展，舰载机方面也不敌格鲁门和麦道联手，唯有在轰炸机领域还留存一席之地。

　　靠着外贸飞机大卖的北美航空，也一举超过了波音的营业额。流言传说，波音的表现令国防部和工业部都不满意，可能下一步被其他公司兼并。

　　波音是绝不甘心如此的，为了起死回生，波音打包将看上去已经没有希望的野马战机出手给了接盘侠北美航空，而自己则利用成熟的技术拿出了比CJ-3更进一步的外贸单翼机CJ-6。毫无疑问，CJ-6在波音努力地游说下，被国家许可出口，尽管在数据上CJ-6比CJ-3的提高其实有限，但仍让很多国家眼红。

　　毕竟大唐航空兵使用的战机，可不是他们玩的CJ-3这种上下两层机翼的，而是CJ-6这样的单翼机。

　　可实际上，波音玩了一个花招，CJ-6在制造难度上甚至比CJ-3更低，成本也更低，但实际作战性能上，只是将两挺7.62毫米的机枪变成了12.7毫米的重机枪，航速从350公里每小时，提高到了375公里每小时，其他操控性和机动性方面没有什么提高，甚至还不如CJ-3好操纵，而载弹量还从200公斤掉到了100公斤。

　　尽管各国已经在之前采购过一波作战飞机，但看上去技术更佳的CJ-6的出现，还是让一些国家选择出钱买一些看看情况。英法德意等国都相继购买CJ-6，数量虽然不如CJ-3那么大，但是也有个几百架了。沙俄经济情况不如西欧国家好，所以这次没有掏钱。

　　螺旋桨时代的战斗机就是一种消耗品，是需要堆数量的，尽管各国都知道跟大唐相比是没办法了，但是还是希望互相之间能够保持一些均势。英国决心打造一支拥有一千架作战飞机的陆军航空兵部队，虽然相比另一位面一战时期这个数字都比较少，但考虑英国才刚起步，所以已经非常可观了。更何况这时期欧洲国家人口远比不上二十世纪初那么多，军队规模也不算特别大。

　　另外，不管是波音还是北美航空都不愿意授权欧洲国家生产他们的外贸战机，欧洲人现阶段只能派遣人员到大唐进行学习，回国之后从最基础的飞机开始慢慢研制，估计得研究个几年才能完成对CJ-3和CJ-6这种飞机的逆向仿制。同时发动机生产也是个很大的问题，大唐出口的这种600马力上下的航空发动机，即便不比后世那些玩命也弄不出来的涡扇发动机难度大，但放到吃了催肥剂长起来的欧洲国家那里，复制难度还是不小的。像是无线电和发动机这类零部件，所有的欧洲国家只能进口，自己还造不出来。

　　仅仅靠着出售武器装备，大唐军工业就每年可以获取上千万唐元规模的利润，考虑到此时欧洲国家的财政收入也就是每年几千万的样子，英国随着进步才刚刚财政收入破亿，相当一部分都砸在军事装备升级上，落入唐人的口袋了。

　　其实，横行欧洲的自然不止大唐的武器装备，几乎这一时期任何的大唐商品都是在疯狂地聚敛财富的，也正是靠着这种吸金能力，大唐才能够在不断地投资建设国家。


第825章 购物广场

　　欧洲的梦幻之城巴黎，香榭丽舍大街比另一位面中早了半个世纪成为法兰西的第一大道。唐人在这个过程中居功至伟。巴黎以飞一般的速度进行着现代化，市政规划也是由大唐顾问帮助下完成的。为了纪念大革命的胜利，大唐向巴黎市政府捐赠了一座巨大的浮雕拱门，工程历经四年最终完成，法国人将其称为凯旋门，也成就了时下巴黎的第一地标建筑。

　　凯旋门不仅作为大革命胜利的标志，同时也象征着唐法友谊，因为凯旋门的捐赠，巴黎方面向大唐释出了格外巨大的善意。在日益繁华的香榭丽舍大道两旁，近百分之五十的商家是大唐资本参与的。这里包含高档成衣奢侈品，高档皮具，高档化妆品商店，豪华的五星级酒店，大型的商业银行，高级娱乐会所，甚至还有一座超大型的购物中心。

　　唐人被认为是具有各种神奇商业奇思妙想的，这泰半归功于穿越众们的后世见识。一个购物广场对于这个时代欧洲人的冲击力是格外巨大的，唐人用一个外观华丽和震撼的巨大建筑，收拢几乎人们能想到的一切商业服务。同时，购物广场不分阶层面相全民服务，无论是谁都能够在此购物享受和娱乐，这种一视同仁的商业服务，在法国又是绝对的政治正确的。

　　这座被命名为塞纳购物广场的巨大建筑，自建成之后就变成了整个巴黎绝对的商业中心，成为了巴黎人日常生活重要的一部分。

　　今天，来自意大利政府商业贸易部的官员，特地道塞纳广场进行考察，确定是否引入类似的购物广场到意大利罗马、米兰等大城市。

　　塞纳广场的总经理名叫刘鸣歆，由他亲自负责接待意大利官员。

　　“……塞纳购物广场呢，本身就是一个大型企业，负责日常的招商、维护和服务性工作，我们所有的工作目的只有一个，就是更好地为塞纳的合作商家提供便利，为选择来到塞纳的消费者提供便利。我们公司是隶属于唐商集团的子公司，塞纳购物广场这个项目，就是由唐商集团全资投入建成的。”

　　唐商集团是大唐一家重要的国有投资公司，这家公司实际上是以控股为主要经营模式，涉及行业繁多的一家财团式企业，只是财团的所有人是大唐国资委。大唐立国二十多年来，相继成立了多个财团式大型集团，这些财团企业又毫不意外地牢牢把握在大唐官方手中，实际上就是官方在商业上冲锋陷阵的排头兵。大唐坚决反对国有集团高层以任何形式拥有集团股票，在人事调动上也更加频繁，监察监督格外严格，目的自然是防止这种大型财团成为利益集团，反过来影响国家政治。屡屡有大集团高层被查落马，贪腐受贿或者侵吞国有资产的倒不是最多的，图谋不轨打小算盘破坏国家发展计划的倒是主要。

　　唐商集团的主业在房地产开发项目上，随着全国建设如火如荼的开展，其市值也在翻着翻地上升。在开发和运营大型项目的时候，唐商集团这样的财团企业的优势巨大，是不可能忽视的。

　　刘鸣歆继续介绍道：“唐商集团与大唐国内数百个商家都有合作协议，同时还经营着海量的供货渠道。任何一家购物广场在建成后，与唐商集团密切合作的商家们都会直接入住，从而不必担心利用率不足的问题。以塞纳广场这个在国外开发的大型项目为例，我们还留出了足够的铺位，由本地商家进驻。我们公司在招揽本地商家时，也是十分用心的，不仅提供各种便利优惠，而且还对他们进行各种必要的指导，从而能在整体风格上与购物广场达成统一。”

　　意大利官员们连连点头，其实他们中很多人的注意力已经被购物广场内的景象给吸引了。购物广场内的消费者比肩继踵，有些人还提着大包小包购买着心仪的物品。

　　一个意大利官员用意大利语对同僚说道：“瞧见没有，这种商业规模意味着什么？他们每一笔交易都是国家的税收啊。”

　　刘鸣歆说道：“塞纳购物广场地上有三层，重要商家有大型超商、成衣销售、钟表首饰销售、电器销售甚至还有车辆销售，除此之外的服务商家还包括，拥有六十个放映厅的大型电影院，养生理疗的生活会所，多达八十家大小餐厅，提供各种实用教育的短期培训机构，另外我们还在地下一层筹备建成一间大型的赌场，营业牌照和资格审批正在巴黎市政府进行着。”

　　大唐国内是不允许开设赌场妓院这类显然画风不符的东西的，倒是大唐一些海外领有特殊法规的可以经营。比如日本海外领就存在各种歌舞伎场所，夏威夷也有一部分赌场存在。

　　刘鸣歆微笑着讲道：“需要向各位说明的还有，我们开发的购物广场并不单纯是一个商业属性的地产项目。借由购物中心的辐射效应，我们在周围街区同样开发了商业街，商业写字楼以及优质高档高层住宅，随着塞纳购物中心的火热，这些产品的价值也都有了蹿升。可以不客气地承认，我们公司用一座购物广场，就将巴黎的商业和现代化规模，提升了一倍的水平！”

　　意大利官员们也都心头火热，引进新商业模式其实已经是确定好了的事情，他们来巴黎考察也就是走走过场。

　　现在这些意大利人所想的最重要的，实际是如何在这种大型项目中更多获利。以塞纳购物广场为例，巴黎市政府是在卖地这个过程中赚了不少，甚至有传闻称法国的飞机坦克就是靠法国政府卖地换来的。但是在塞纳建成之后，投资方唐商集团显然靠着它赚了更多。而且里面有一半是唐资参与商家，更是普遍惠及大小唐资公司了。

　　意大利人考虑，也许应该用地皮入股到项目中，分一杯羹。如此一来不仅商家营业有税收，而且租金什么的也是特别可观的。就近观察唐人的商业模式，他们也可以学习一下未来自行开发这种商业项目。


第826章 大片

　　刘鸣歆和意大利的官员们看时间差不多了，就在塞纳购物广场的一家相对高档的西餐厅吃晚饭了。这家餐厅的老板和主厨都是法国人，塞纳已经吸引了法国厨艺界最优秀的一批人才，法国菜也随着出现了进步。这家餐厅的主厨算不上最棒的，不过也很是厉害了。主厨先生在四年前进入了在巴黎唐人开办的蓝翔技术学校，专门学习法国菜的烹饪，学成之后立即被高薪聘任到这里来工作了。

　　刘鸣歆等人刚坐下，不远处一个双人桌那边一对年轻的法国情侣起身买单走人。长相漂亮的法国姑娘在对面前的男士撒娇，“皮雷，快一点快一点，电影就快要开演了。”

　　打扮得像是一个小资产阶级的男青年无奈地说道：“苏菲不要着急啊，还有半个小时的时间，而且电影院就在楼上，我们走过去连十分钟都用不了啊。”

　　美丽的法国姑娘咯咯的笑着：“去抢一个好座位，这可是谢坤导演的新大片啊。”

　　皮雷掏出钱夹子，在桌子上放下几张法郎钞票，多出来的就是小费了。这个小伙子虽然长得普通，身材也不高，不过曾经在大唐留学过，现在是一家法国机械制造公司的工程师，收入颇丰。而叫做苏菲的漂亮姑娘，家境却非常普通，只是念了初级的女子学校，相当于小学毕业，刚刚脱盲的状态。不过，长得好看就是正义。

　　苏菲拖着皮雷来到电影院，门前有着各种电影海报牌，其中就有他们要看的电影海报。电影有一个非常长的名字——独立日：天煞地球反击战。

　　皮雷笑着说道：“真是搞不懂啊，女孩子不应该都喜欢看那些爱情电影的吗，为什么你喜欢科幻片呢？”

　　苏菲眼睛亮亮的，叫道：“难道你不觉得科幻片都非常酷吗？”

　　“这个倒是真的。”

　　电影海报上是充满科幻气息的光影效果，巨大的宇宙飞船笼罩在高楼鳞次栉比的都市上空，一股末日气息令人心潮澎湃。广告词虽然缺乏新意，但是让人也不禁好奇。

　　“天外来客，究竟是恶意还是友谊？”

　　“人类历史上最大危机，拯救世界在此一举！”

　　“金声电影公司鸿篇巨制，一千万唐元巨资打造视听盛宴。”

　　经过的观影影迷们也多是在议论，有人怀疑：“1000万唐元啊，这都比得上巴黎市的财政收入了吧，真的会有人花那么多钱拍一部电影吗？”

　　“这个是必须的啊，之前谢坤大导演拍的那部《机器人革命》，全球票房据说有一千六百万唐元之多，如果这部片子的口碑也很好的话，很可能超过《机器人革命》啊。”

　　听到别人的议论越多，苏菲就变得越兴奋，终于跟皮雷进入了放映厅。大唐电影院线的经营理念也影响到了欧洲，少数的放映厅是巨幕，大多数还是小放映厅，这样相对灵活。像是这次的《独立日》就会在大放映厅放映，因为预计观影人数会比较多。

　　在巴黎的电影院，一张电影票仅需要1.5法郎，这个票价是比大唐国内的电影票还低的。电影票的定价是需要适应当地的收入水平和物价水平的，大唐人均收入高，法国低不少，如果跟大唐一样定价1唐元一张票，去看电影的人就会很少了。

　　同期在塞纳广场电影院上映的电影共有十部，其中有七部倒都是大唐影片。现在任何一个国家的影院要是想盈利，除了做好广告，必须有充足的片源。而大多数欧洲国家的电影产业跟其他产业一样，处于起步阶段，水平比较低，质量也参差不齐。而大唐电影业经过了二十多年的发展愈发成熟。大唐电影公司每年拍摄制作电影数量上百，当然其中大多是低成本的小制作，题材也设涉及故事片、战争片、言情片、动作片到科幻片、惊悚片和动画片等很多门类。

　　实际如《独立日》这样的商业大片数量仅占大唐电影制片业产品的百分之十，更多的是成本不大，专注于讲一个不起眼或者有趣故事的电影，文艺片的数量也相对比较大。当然恒久以来在大唐深受喜爱的还应该是战争片和武打片，这两类也是最多的电影。

　　科幻片在近年处于上升趋势，几部大制作都取得了非凡成功，但是受限于技术，不是所有人都玩得转的。

　　小情侣入座之后，电影之前放了一些广告和预告片，在万众期待中，正片终于上映。这部原取材于另一位面的科幻电影的片子，移植了原本的设定，在剧情上更贴合这个位面的情况。剧情是神秘的外星舰队降临地球，并且庞大飞船笼罩了地球各大城市。地球防卫武器无法起效，英勇机智的大唐飞行员在一名博士的帮助下俘获了一架外星飞碟，并用特洛伊木马计，进入外星母舰内部搞破坏，瘫痪了外星飞船的防御系统。大唐国庆当天，总统号召全人类发动对外星人的反击战，电影中出现了大量大唐战机击落外星飞碟的场景，令人血脉喷张欲罢不能。

　　这片子几乎是现阶段大唐能够拿出来最好的特效制作的影片了，放到另一位面的二十一世纪看，虽然粗糙但却非常有诚意。对刚刚进入十九世纪工业革命中的观影者来说，这种体验的震撼力绝不可能用简单言语能够描述出来。

　　散场后不少人还沉浸在电影的世界中，有些人说道：“外星人真的存在吗？会不会哪天真的来侵略地球？”

　　“啊，这说不准吧，不过唐人很厉害的样子，应该能把外星人打败吧。”

　　无疑，文化产业的向外扩张也是非常好的价值观输出手段。

　　刚看完电影的苏菲也是激动，拉着皮雷说道：“真是不错啊，我也好想当一个电影明星啊。”

　　皮雷说着恭维的话，“玛索小姐，你的美貌无与伦比，一定能成为一个出色的电影明星的！”


第827章 新闻输出

　　相比大唐的电影来说，大唐的音乐出版行业在欧洲和其他地区却并不是那么火热。节奏快或者旋律鲜明的流行乐确实得到了一些外国拥趸，但是很多外国人能够接受看原声电影配字幕，却不太喜欢听不懂的中文歌曲。相反，在大唐国内相对小众的音乐风格，由穿越众直接带来的爵士乐或者摇滚乐，即便是中文作品，也比流行乐在国外销路好一些。

　　而大唐国内的文化业公司也不会因为国外观众和听众去变动自己的产出，因为国内市场才是绝对的大头，更多的文化厂商摩拳擦掌希望在华夏地区再干出一片新天地。

　　大唐在经济上的巨大优势，很容易转化成在文化输出上的优势。几乎在文化产业的方方面面，大唐都在扮演着领军者的角色。诸如电影、音乐、戏剧等方面，暂时还没有引发欧洲人的担忧，但是也有一些比较明显具备战略价值的部分，已经让欧洲人警觉起来了。

　　英国下议院在1801年初，正式通过了一项法案，禁止外国资本收购、参股本国报纸、广播等新闻媒体，禁止来自国外的主编和台长直接管理本国的新闻媒体。

　　这个法案是对大唐国内文化业集团对英国主流报纸的掌控而做出的直接反应，英国人宁愿以溢价的方式收回这些媒体的股份，也不能接受唐人继续对这些新闻媒体施加更多影响了。

　　欧洲在大唐影响力达到巅峰之前，就存在不少报纸之类的新闻媒体。在上个世纪八十年代大唐进入欧洲之后，由大唐专业人才创建了新报纸，在二十年后已经成为了欧洲最主流的报纸和新闻媒体。法国大革命时期，法国人也创办了一系列所谓的进步刊物，其运营模式也基本上是照搬大唐媒体的模式来的。英国人自然也不能幸免，之前英国政府对类似的事务没有直接插手，所以大唐资本已经进入了英国舆论。

　　不能否认有大唐资本参与的新闻媒体的水平确实有了很大的提高，其新闻质量和多样化乃至最关键的销量都有不小进步，但让英国政府和王室不能接受的是，这些背后多少有大唐影子的新闻媒体，战斗力是极强的，含沙射影都是小儿科，即便英国自备新闻审查的机制，这些新闻媒体也能够站在道德制高点上，明里暗里去谴责英国政府一系列不公不义的行为。

　　基本上有这么几大方面，一是黑历史。英国搞了上百年大三角奴隶贸易，在殖民地对原住民屠杀和盘剥，都成为了黑材料，以前英国人对此没什么直接认知，毕竟信息闭塞，也没有人去关注，可是现在拿出来说事了，还是有很多人鄙夷英国政府的海盗行为。

　　第二方面则是阶级矛盾，工业化社会伴随着科技的进步和社会财富的累积，还必然伴随着工人阶级的血泪史。西方国家在工业化初期几乎是站在工人阶级的尸骨和血肉上成长起来的。欧洲大战之前的国家主要矛盾是共和派别跟君主派别的矛盾，但隐含其中的其实还有资产阶级和工农阶级的矛盾。

　　国际主义国家，在名称上没有揭露其经济基础，实际上则是国家资本主义之下实行社会主义制度的模式。国际主义国家的显著特征是，经济上执行国家资本主义和垄断组织政策，以最大的效率去开发经济资源和推动经济发展，另一方面国家各类资源，包括经济资源、行政资源、法律资源全面服务和惠及国民群众，在制度上保证威权国家的国家使命是人民生活水平提高和文明整体的进步。而国际主义这个名称，更多来源于团结世界上一切追求文明进步和公平正义的国家和民族共同进步。

　　世界上最害怕的东西是对比，唐人的生活水平普遍比欧洲人高，这是生活质量的差距。干着同样的工作，大唐工人每天工作八小时，每周工作五天或者六天，加班有加班费，津贴、奖金、休假的制度完善。大唐有周密和严谨的劳动法，有企业中和跨行业、跨地区的工会组织。反观英国，几乎什么都没有。

　　大唐不是没有私人资本家，而是私人资本家在大唐社会体制中是带有原罪的。低调是他们保护自己的最好盔甲。一旦出现违规操作和丑闻，私人资本将万劫不复。法律层面还有反垄断等一系列东西在束缚着他们。加上大唐社会中坚力量是劳动阶层，所以私人资本的力量很薄弱。

　　英国的资产阶级尚在原始资本的积累阶段，能够从工人身上多拿一英镑他们就多拿一英镑。在这种环境下，新闻媒体为劳工群体发声，在人道和正义上是无可批判的。可偏偏，如果真的让这群劳工们起来闹事，或者要求更好的工作条件和报酬，又是资产阶级无法接受的事情。在当前这个生产力阶段，要有力必须有钱，要有钱必须剥削。剥削工人，剥削殖民地，这是欧洲国家的套路。

　　即便是大唐也是在这个套路中的，不能说大唐工人的劳动价值被完整体现了，当然价值本身的界定标准就极为困难。大唐主要的资本积累，来源于技术高低落差对世界其他地区的剥削，主要形式是贸易。同时，大唐也对自然资源和环境本身进行剥削。这是生产力发展过程中的必然，除非生产力水平极大提高，才能够进入新的阶段。

　　总之，英国政府和有钱人对于明显民主化的新闻媒体十分不满意，最终还是祭出了限制令。大唐自然对此尤为不满，也抗议了几下，不过大唐在这个问题上也没办法腰杆太直，因为本身大唐也是不允许外国资本投资本国的新闻业的。虽然作为世界头号强国，大唐做事儿也是讲究吃相的，双标搞得太明显到最后吃亏的还是自己，毕竟标准和规则这东西主要是为自己所用保护自己的。


第828章 成长的美国

　　刚刚主持完国家工业建设会议的白南稍稍有些疲倦，虽然他仍旧精力充沛，但是再也回不到不到像年轻那会儿，连续工作十几个小时不休息仍没什么感觉的时代了。坐在总统办公室中饮几口白茶，也算是十分惬意。

　　只是总有人会来打扰他，办公室的门被敲响，白南叫了声进来之后，总统办公厅主任潘朴走了进来，汇报道：“情报部门有重大情况需要汇报。”

　　白南点了点头，表情还是比较淡定。这样的情况并不常见，但也偶有发生，之所以不大惊小怪，是因为完全没有这个必要，大唐有能力处理好除了三体入侵这类事件之外大多数突发事件。

　　一会儿潘朴又领进来几个个人，为首的是两个，一个国家安全部部长牛斌，另一个是国防部国防情报局的一位副局长曲占勇。大唐的情报机构在经历了统一战争中两次失误之后，进行了新的改革。旧的情报单位内部改革，同时新的情报单位也成立了。

　　国安部正式把下属的情报搜集任务交给了新成立的中央情报局，国防部的情报工作则由改制的国防情报局承担。除了这两大情报单位之外，大唐还重新成立了司法调查局，加上原本就有的国家保密局，形成了四大情报单位。

　　牛斌进办公室之后，向白南呈交了一份并不算厚的材料。总统是没时间看几百页的调查报告的，所以给总统看的，永远都是简明扼要的东西。

　　白南做工作这么多年，速读能力更是不一般。牛斌也在白南看材料的时候进行解释，国政院的这些人基本上都了解白南的这个习惯，边看材料边听汇报。

　　“根据我们在美国的情报人员收集情报汇总和分析，中情局和防情局做出了相似的判断，美国人正在酝酿一场战争，而且这场战争至迟在半年之内就会发动，其作战目标就是英国在北美大陆上最后的殖民地，加拿大。”

　　白南浏览着材料，然后用手指点着材料上的一段，说道：“之前我隐隐有预感，但是并不能完全确定。单纯从美国这些年的国防采购、装备更新和扩军步伐来看，要说美国没有一个总体的军事进展目标是不可能的。”

　　曲占勇是军人，在这方面更有发言权，他说道：“美国的经济在二十年来保持着惊人的发展速度，近十年的平均GDP增长率约为百分之八，有些年份甚至出现了百分之十的上涨。这个高速经济增长，几乎是全球范围内仅次于我国的高速了。这个经济增长，也给了美国更多的预算去增强军事实力。我们一方面不能准确估计，美国的军事预算增长和军队发展，是正常地随经济增长而扩大的，另一方面也不能准确判断，美国军队发展的主要假想敌是我们还是英国。”

　　这年头就算是大唐也不会公开国防预算的，大唐国防预算也不仅仅是欧洲国家总和的问题了，实际上比欧洲国家的财政收入总和都要大不少。美国的财政收支和军事预算，大唐能够大体获知情况。但上升到国家战略层面，仍有雾里看花之嫌。

　　历史上美国在建国后很长一段时间内，都没有对军事上进行大量的投入，甚至在二战爆发前的时段，其军事实力也持续被世界各国所忽视。而本位面中，情况很不一样了。美国在大唐的帮助下从英国独立，同时在工业化提前到来的时代中，经济发展速度惊人。在另一位面里，即便北方有个加拿大，但是美国的国防需求仍旧淡薄。可本位面中，英国提防的不仅是美国，而主要是大唐，所以军事化加拿大的情况很明显。另一方面，美国人也不会单纯地信任唐人，对于大唐也存在防备之心。政治上，美国是个联邦制国家，另一位面很多的政治模式都是自己探索的，各州保留着极大的权力，联邦政府相对弱势。而本位面中，美国人很多方面都是比着大唐搞的，所以联邦政府的权威性和力量相比另一位面强大不止一分两分，这也使得美国联邦政府能够做到更多的事情。

　　综合这些因素，所以美国有着更充沛、完整和坚实的条件发展军事，这也是美国人正在做的事情。

　　白南有一点喟叹，“不综合起来看，还不知道美国已经到了这个地步了，之前只有一个大题的概念，还是不如数字直观呢。”

　　美国在1800年的人口普查中，全国人口数量已经突破六百万，这还是不包含八十多万奴隶的数字。人口的激增并不单纯来源于欧洲移民，大唐移民也是一个方面，实际上界定华人到底是大唐国民还是美国国民并不好说，因为这些人生活在密西西比河以东，但实际还拿着大唐的身份证。还有非常重要的一个因素是医疗条件的变迁，大唐包括中医在内的医疗成果在这个世界上挽救本该死亡的生命恐怕已经不下数百万，医疗水平的提高使得美国的出生率上升，死亡率下降，人口增长自然就快了。

　　不过相对大唐二十多年间从十几万变成四千万（不包含华夏人口），仍旧不算什么。

　　不被人们提及的某极端大唐民族主义地下势力发动的针对北美原住民的瘟疫攻击，最终瓦解了绝大多数原住民的部落社会形态，受益者不仅是大唐，相当一部分原住民在部落遭灾后选择逃到美国人的殖民区，那里有唐人卖过来的特效药，随后他们大都留在了这些地方，成为了白人殖民者的附庸或者奴隶。

　　六百万的人口基数，充实的经济基础，加上不可能孤立自保的国际政治环境，最终促使美国强军的行动。白南所看到的数字来源于防情局的准确刺探，美国现在已有常备军五万五千人，还有一定规模的预备役民兵组织，陆军编制为9个旅，海军主战舰艇规模达四十余艘。


第829章 观望

　　曲占勇继续向白南汇报道：“我们判断美国将要对加拿大出手的主要理由是，在我们大唐开始统一战争之后，美国人开始秘密地提高了战备层级，并且将在各地的部队调往北方，在五大湖沿岸地区形成了三个战术军团。同时，各种战备物资的调运也变得密集起来。表面上美国看上去风平浪静，实际上正在酝酿一场对加拿大的吞并战争。”

　　白南微微点头，询问道：“英国人对此有察觉吗？”

　　牛斌回答称：“应该有一定的察觉，但还没有到格外警觉的阶段，美国国防部是以年度军事演习作为借口去掩饰战争准备的。而英国方面会下意识地判断美国可能对其发动战争，因为英国现阶段不希望在任何地方，进行一场可能消耗巨大的战争。”

　　“可是这是一场英国人不得不应对的战争啊。”白南说道。

　　这个位面由于大唐这个开挂国家的存在，夺取了全球一系列殖民地，北美除了东海岸地区，中部和西部已经完全落入大唐之手，亚洲东部也全部在大唐手中，中东北非，加上一个面积宽阔的处女地大洋洲，英国在这时期所拥有的殖民地已经非常少了。

　　英国此时还能算是比较大型的殖民地，也只剩下加拿大和南印度了。在本位面中，英国不得不避开大唐扩张殖民地，所以他们此时西非已经有一个面积比较可观的殖民地了，涵盖加纳到尼日利亚等地区，可是并无太多产出，经济也不行。

　　可以说，现在的加拿大和南印度对英国而言，是绝不容失的殖民地。英国的产品相比大唐产品完全没有优势，但是在现行的华沙经贸体系之下，英国人却可以做转运商。从大唐进口的商品然后贩运到殖民地去出售，而大唐直接卖到殖民地的商品，则有相对更高的关税。再者，殖民地的各种资源产出，对于英国的工业发展来说也是不可或缺的。

　　白南在了解相关情况之后，随即便召集了国安会议。虽然比较确定美国人的军事行动不是针对大唐的，但是大唐如何处理这个情况，也是对日后大唐北美省份的领土完整和国防安全存在重大影响的。

　　国安会议上，之前常见的大佬面孔已经没有了。薛岳这一批人已经是七十开外的年纪了，虽然在政坛上并不罕见，但也差不多到了该退休的年纪了。副总统由刘天担任，徐道润接替刘放吾的国防部长职务，李胜安也从联合特区总督的位置上转任议长。

　　刘天在会议上旗帜鲜明地表示道：“我们与美国之前签订的防务同盟协议已经过期了，我们这边没有向美国提出续约的意思，而美国那边也当完全没有这回事，实际上唐美的军事同盟关系已经完全崩溃了。所以说，我们根本没有义务去参加美国的这场战争。”

　　李胜安也表示道：“不管美国这次拿出的是什么借口，对加拿大的开战，这是没有争议的入侵行动。”

　　白南看得出会上大部分人都没有兴趣再跟美国人一同打一次英国。对大唐而言，其实现阶段战争也是不受欢迎的。大唐利用欧洲大战，奠定了现行的华沙体系，正是坐在这上面发达的时候，美国人在这时想要搞一把英国，明显也是不给大唐面子。

　　唐美关系看似发展良好，双方交往也比较密切，但实际上两国之间桌面下的矛盾也是存在而难以解决的。大唐要做北美大陆的主人，美国则处处提防大唐，即便有利益重合之处，但矛盾点也是清晰尖锐的。

　　已经有资格列席国安会议的胡发奎则比较倾向于介入，他说道：“美国和英国在加拿大开战，对我们大唐来说，其实也存在机会啊。如何在这个事情中获得最大的利益，我觉得是我们最重要的考量。”

　　商务部长林有德笑称，道：“打一打也好，打得激烈了，咱们的军火生意便有得赚了。”

　　尽管大唐牵头已经签订了一系列的国际公约，包括限制某些大规模杀伤性武器和战俘优待的办法，但是唯独大唐没有在公约里加进一条，限制向两个正处于战争的国家输出军火，倒是有一条不向正处在内战中的国家提供武器。

　　徐道润并不看好林有德所想，他道：“英美两国都已经基本上建立起了近代的军工业，能够提供他们军队所需的大部分武器。当然也有一部分如飞机和坦克的武器他们自产能力不足，但是我不觉得这场战争会打到出动大规模的战车和战机的阶段。战争形势上，应该还是老一套的。”

　　白南开口说道：“美国在这个时候发动一场战争，企图吞并加拿大，不排除是看准了我们现在主要精力转移到了华夏建设上面。长久以来美国在北美大陆上的压力是非常大的，他们也不具备跟我们进行抗衡的能力。从华盛顿开始的几任美国总统都不得不正视一个问题，那就是大唐有能力随时消灭他们。在北美独立战争时期，他们所看到的大唐还遥远而弱小，虽然有强大的军事科技，但是发展潜力远不如他们。现如今，大部分美国人都在恐惧着我们。他们觉得，也许在几十年内，美国都无法获得跟大唐抗衡的实力，但是只要自己实力更强，那么大唐如果对美国不利所付出的代价也就更大，从而抵消了战争的可能性，保护了他们的安全。而当下美国的国土、人口处于全面的劣势，如果可以吞并加拿大，他们就可以掌握整个北美大陆东部最为精华的一部分，假以时日，与大唐一争长短也不是不可能的。”

　　李胜安问道：“那么我们要打断美国人的这个计划吗？去协助英国？”

　　白南微微一笑，道：“暂时不必要我们出手，先让他们打打看，打到一半才能看出最适宜我们的方案。”


第830章 宣战

　　美国人的动作比唐人想象的更快。

　　1802年6月，美国总统麦迪逊破天荒地在美国海军的旗舰康涅狄格号上发表演讲，言辞极为激烈，矛头直指英国。

　　麦迪逊认为，美国进行的独立战争并没有完全结束，英国的殖民统治仍在美洲大陆上存在。

　　“……不列颠人从来没有放弃对我们家园占领的企图，他们不能接受热爱自由和正义的美利坚人民创造出超越他们的奇迹。毒菜的不列颠王冠，无时无刻不想要让我们在阶前单膝跪下，用苛捐杂税和人格的蔑视，继续统治这片富饶而美丽的土地。我们清楚地看到，在加拿大，英国人仍旧奴役着善良和期盼自由的人民，同时封建君主的军队在厉兵秣马、磨刀霍霍，侵略的警钟已经响起，我们每一个美利坚人都必须做好准备为守护自己的家园和己身的自由而奋斗。正因为如此，我们的军队才必须时刻准备战争，我面前的各位为国服役的勇士们，你们是这国家的剑和盾，因为你们的存在，自由之光才能继续普照在美利坚的土地上，美利坚才能继续称为美利坚。”

　　他的演讲引起了战舰上的士兵们的欢呼，而他的演讲稿也变成无线电波和纸媒文字，传递到了美国的每一个角落。

　　就在麦迪逊完成在康涅狄格号上演讲的当天下午，美国国会进行投票，正式向英国宣战。

　　宣战的理由有很多条，但总结起来大致是这么一个意思：英国亡我之心不死，所以自保我必须先发制人了；在英国统治下的加拿大人民水深火热，没有自由可言，我们进行的是一场正义战争，为了解放被奴役的加拿大人民，从而在北美建立一个完整的从英国殖民地之上独立的白人国家。

　　这场战争爆发得太突然，当英国加拿大总督得到这个从南边传来的消息是，甚至直接断言：“这是一场拙劣的恶作剧，根本不可能是真的。”

　　传回不列颠英伦三岛之后，大多数英国政界人士都不能相信，有议员甚至在报纸采访时说道：“我不认为美国人会愚蠢而不自量力地挑战大英帝国，我们强大的军队会彻底碾压他们。”

　　当然也不是没有人考虑大唐可能干涉的情况，所以英国在第一时间，没有用召见大唐驻英大使的情况，而是外相亲自前往大唐使馆跟大唐方面核实情况。

　　驻英大使简单地表达了几个事实：

　　首先，美国确实向英国宣战了，并在同一时间知会了大唐方面；其次，大唐和美国之间军事同盟条约早已失效，美国主动进攻加拿大的行为，大唐方面没有任何参与；最后，大唐对于战争的态度比较暧昧，比较官方的言辞是，大唐对于美国决定对英国加拿大殖民地使用战争手段表示惊讶和遗憾，同时大唐希望双方停止冲突，用和平的手段解决问题。

　　但是，大唐并没有主动提出，由我来做这个和事佬吧。

　　照常理来说，英国应该像具有世界领导权的头号强国大唐提出，由大唐斡旋来中止这场战争。可是实际情况是，当英国政府和王室确认了美国主动进攻加拿大的消息之后，态度十分愤怒和轻蔑。英国对于美国的轻视是显而易见的，不是没有人不希望停止战争，但是英国政坛甚至乔治国王都存在一个心态。

　　怎么能让昔日家里的长工欺负到脑门上来呢，必须狠狠地教训一顿才行。

　　另外，英国人也同样希望检测一下自身军事改革和进步的水准，拿美国来彰显一下威风，也好重新收获一点自信心，屡次跟大唐的战争都是失败结局，毕竟这也是非常没脸面的事情。

　　所以，英国白厅在事件一发生，就确立了几个中心主线，打，而且是速打，不求占领任何美国的土地，把美国打哭就行。最后顺便要一点赔款，显示一下英国世界强国的能力。

　　可惜，英国人对形势的错判是十分严重的，他们对于美国方面情报收集的力度有限，本身加拿大也没多少人，英国也没有特别用心地在美国培养一套情报系统使用。所以，英国人在战争爆发的时候，不清楚美国的军事实力到底是怎样的，这也给他们带来了惨痛的代价。

　　美国方面则相对清醒一些，在战略制定上也极为务实。在独立战争中曾经担任大陆军和唐军的联络官，深受大唐军事思想影响的美国将军迪尔伯恩，以全局的眼光来看这场战争，并且海陆配合，以完成美国的战争目标。

　　第一步，美国海军确保东海岸沿线的制海权，对英国实行破交战，打击任何航行的英国商船，封锁英国到加拿大之间的航线。一旦英国无法从容从欧洲运兵道美洲，那么加拿大将在美国面前处于绝对的弱势，没有丝毫外援，战斗能力将大打折扣。

　　可是，英国皇家海军虽然多次败在大唐海军手上，但仍旧是世界首屈一指的强大海军，美国海军有什么底气来完成这样的封锁作战呢？

　　英国不可能将全部舰艇派到加拿大来作战，所以英国能够派遣的舰队规模是有限的，这一点美国海军占了地利。而总体规模上美国海军可能不如皇家海军，但是只比在美洲的军力的话，皇家海军实际上要弱于美国海军的规模的。

　　美国通过二十多年的积累，已经建立起了一支主战舰艇44艘的庞大舰队。这支舰队当中，有六艘一万吨以上的战列舰，最新锐的康涅狄格级两艘战列舰吨位一万九千多吨近两万吨，主炮口径360毫米，在美洲除了大唐的战列舰能比得过，其他国家完全没有类似的战舰了。

　　除战列舰，他们还有11艘巡洋舰，刚服役没多少年的纽约级巡洋舰，排水量七千余吨，装备203毫米舰炮，实际上已经是重巡洋舰了。剩下的护卫舰数量大，新战舰也多，对付主力舰不行，欺负商船却很管用。

　　英国皇家海军的思维定式，让他们忽略了美国海军的壮大。


第831章 无妄之灾

　　美国海军在战争中的响应速度远比陆军更快，在美国向英国宣战后的当天，美国海军舰队纷纷出港，开始了对英作战。

　　仅仅是两天之后，美国海军就取得了第一个战果。一艘美国海军普罗维登斯级护卫舰，在新斯科舍外海劫掠了一艘排水量8000吨的英国商船。美国人并没有直接将这艘商船击沉，而是派出陆战队士兵占据商船，由一艘护卫舰押运回了自己的港口。

　　商船上的大量物资和英镑钞票，就成了美国的所有物。更何况一艘吨位不小的货船，本身就是一笔不小的财富。

　　美国人的私掠行动变得愈演愈烈。数十艘英国商船被美国海军抢劫掠走，其中有三艘英国商船因为没有遵从美国海军的指令而被击沉。美军从事劫掠的大部分是吨位不大的护卫舰，但是这些护卫舰也普遍装备有多门130毫米的舰炮。这一位面中，美国也是公制国家，放弃了英制度量衡。所以武器口径统一沿用了大唐的标准。

　　普通商船船体结构和防御力都禁不起舰炮的轰击，一些倒霉的船自然就被击沉了。

　　在战争爆发的第二周，爱德华王子岛北部海域，美国海军两艘护卫舰盯上了一艘吨位一万多吨的货轮，这艘货轮上打着的是一面米字旗，不过船型却是大唐标准的万吨级货轮。这也不奇怪，大唐造船业现在为全球航运提供超过百分之七十五的船只，这还是不含大唐本身需求的订单。早先各国船东是不得不买大唐的货船，因为只有他们的船速度在16节以上，吨位大，经济性好。等欧洲国家具备自身造船能力之后，大唐造船厂又把价格给调低了，虽然仍旧比西方造船厂的产品贵一点，但是毕竟质量在这里，性能也略微占优。

　　“船长，咱们怎么办？”大副摘下头上的帽子，很是焦急。

　　船长蔡明通放下手中望远镜道：“停船吧，那边小一点的战舰是美国人的同盟级，二十年前我们大唐出口给他们的战舰，速度比较慢，听说现在改装了之后还仅有15节航速，我们加起速来是能跑过他们，但是舷右的那艘大一点的战舰，是美国海军这几年才服役的埃塞克斯级，虽然是他们自己建造的，但是用的柴油机可是从我们大唐进口的，最高航速恐怕能跑出二十二三节，我们是跑不过的。再说，就算咱们完成了这趟航行，然后再从加拿大返回的时候，还是避不过去的。”

　　这艘打着米字旗的货船，船长、大副外加一半的水手其实都是唐人，他们所属的航运公司也是一家大唐的远洋运输企业，只不过这艘万吨货轮主要跑得是跨大西洋航线，不列颠岛到加拿大。为了取得税务的优惠，所以第二船籍地注册的是英国。第二船籍制度是指已经在其他国际注册的船仍然可以在另外一个国家注册，俗称“方便旗”。即不改变原有的传统船舶登记制度的前提下，通过采取优惠的船舶登记制度，并在税制方面提供类似方便旗队的优惠，吸引本国船舶特别是已经移籍到海外的本国船舶和外国船舶在本国注册的制度。按照惯例，第二船籍制度将为每艘船每年减税额度巨大。

　　英国是传统的航海国家，在大唐崛起之后，在远洋运输这方面差距已经十分悬殊。为了增强竞争力，英国一个大国也不得不祭出了方便船旗这样的手段。对于大多数大唐船只来说，这个是没有什么意义的。但是对于专门跑英国航线的航运企业来说，每年能够节省一万唐元以上。

　　货船停在了海面上，那艘埃塞克斯级护卫舰派出了小船，一些美国士兵登临了这艘货船。船长蔡明通拿出了香烟，分给了上船的美国兵，这年头全世界烟民数量巨大，当兵的几乎都抽烟，特别是好品质的唐烟，极为紧俏。

　　“几位先生，如你所见，我们这艘船，第二船籍才是英国，我们的船东，包括我这个船长，都是唐人。希望你们能够本着唐美友好关系，通融一下，对我们放行。”

　　美美地抽着香烟的美国海军军官检查了该货轮的文件，带着微笑，却说得不是什么有利的话，道：“哈哈，船长先生，恐怕我帮不了你，根据我们的作战命令，任何悬挂英国国旗的船只，都在我们的拿捕范围之内。况且，虽然你们公司是大唐公司，但是你们运输的货物，全都是英国货物，如果让这些东西运到加拿大土地上，可能就会造成我们美国人民的伤亡，所以是绝对不允许的。那么抱歉，我必须履行我的职责，将这艘船带回美国的港口。”

　　蔡明通脸色非常难看，他说道：“可是你们这样做，会给我们大唐公司带来巨大的损失，我们要赔偿客户的。”

　　其实船运公司在赔付客户损失之后，还有保险公司来兜底。但保险公司也是大唐的公司，所以损失还在大唐身上。

　　美国军官摊摊手道：“这个我们就没办法了，是你们运气不好。不过能让你们感觉到一点安慰的是，你们是唐人，到了美国港口之后，可以让大唐使馆的工作人员领走，不过你们船上的英国水手就没有这个权利了。”

　　蔡明通道：“可是英国水手也是我们公司的雇员啊。”

　　这名美国军官的表现很坚决，一副公事公办的样子。

　　船上的水手们知道了这件事情，都十分颓丧。唐人的水手愁眉苦脸是因为这一趟折腾下来，什么津贴和奖金都拿不到了，而且毕竟是被俘虏，心中不安。而英国水手们更是直接被当成罪犯，之后恐怕还要被美国人强制抓来工作。

　　大西洋航线上大唐商船的比例是极高的，像蔡明通这样的遭遇并不是孤立的，很快大唐外交部门、交通部门和贸易部门就接到了大量的控诉。


第832章 哈利法克斯

　　而就在大唐官方刚刚接到本国商船在美国的破交战中受到损失的情况同时，美国海军和英国皇家海军之间的海战也爆发了。

　　英国皇家海军在加拿大也有比较强的舰队，共有23条战舰。不过比起美国海军来说，这23条战舰的舰龄都偏大，而且最强的战舰仅是巡洋舰，没有美国海军那样的战列舰。

　　美国海军在战争爆发之后，就采用比较正确的战术，破交战和封锁港口并用，限制加拿大方面的战争能力。皇家海军在加拿大最大的海军基地在新斯科舍的哈利法克斯，绝大多数皇家海军加拿大方面舰队都在这里。

　　而美国海军也集齐自己主力舰队停留在哈利法克斯之外，寻求与英国皇家海军的决战。美国特混舰队一方，六艘战列舰到齐。她们分别是12000吨的奇沙治级奇沙治号和肯塔基号；16720吨的缅因级缅因号和马萨诸塞号；19500吨的康涅狄格级康涅狄格号和佛蒙特号。

　　六艘战列舰中，奇沙治级建造于1791年，真身其实是铁甲舰，两艘船全部是从大唐采购的。缅因级的首舰缅因号也是大唐东海岸的奥良造船厂建造的，二号舰马萨诸塞号则是大唐技术转移帮助下，在费城造船厂建造的。至于最新锐的康涅狄格级，则是大唐设计，本土建造，采用了从大唐进口的360毫米口径舰炮，实则为大唐澳洲级战列舰上的360毫米舰炮的猴版，射程、射速和威力都只有原版的一半到三分之二间。但这种实力，对于其他国家的海军来说，也是相当强悍了。除了英国最新的柏勒罗丰级，欧洲国家海军没有一艘战舰可以压制康涅狄格级这样的无畏舰。

　　英国皇家海军在哈利法克斯共有5艘巡洋舰，数量甚至还不如美国的战列舰多。最大吨位的仅有7350吨，甚至还不是重巡洋舰，最大舰炮口径仅有6英寸，也就是152mm。

　　在大唐国防部做的报告中，相关专家分析，在装备上，美国海军是存在优势的。相比英国人在这些年中多次被大唐海军挫败，还屡屡陷身于欧洲的海战，英国人在上一次大战中，丢掉了多艘主力舰。美国海军二十多年来持续发展，没有什么战力损失。另一方面，美国相比英国因为跟大唐关系更近，获得了更多的技术移植。美国是世界上除了大唐以外，最早装备全战舰的国家。至少在欧洲大战之前，美国比欧洲国家更早获得大唐技术建造新战舰。

　　稳定的经济增长和安全环境也是美国海军不断壮大的原因，所以当所有人还没有什么反应的时候，美国海军已经悄然成为了不得不正视的存在。

　　美国海军封港，皇家海军避战不出，美国海军的战舰显然不可能开进港湾中跟英国人作战。但美国人又绝对不想让英国人安安稳稳。富有创新精神的美国海军，调动了仅有的二十架轰炸机，从缅因州的机场起飞，飞越五百公里前来轰炸港湾中的皇家海军舰船。

　　美军使用的轰炸机自然同样是大唐产品，这是来自麦道公司的外贸双翼轰炸机“虹鳟鱼”。这款轰炸机唯一的拥护就是美国军方，总产量为21架，没错，除了卖给美国人的20架，麦道自己也就造了一架原型机。

　　事实上大唐手中有着大量这样单纯就是为了坑钱搞出来的外贸原始设计，几个设计人员从穿越众的资料库中找一个山寨原型，然后敲敲打打弄出个原型机来，客户一来给他们一看，高兴你就拿走。

　　虹鳟鱼也是大唐出口的首款外贸轰炸机，最大起飞重量为5.8吨，总载弹量是780千克，航程为1000公里。其实最初虹鳟鱼的设计是载弹量1250千克，但航程仅五百多公里，美国军方要求增大航程，所以就把载弹量给削了，增大了油箱。

　　正因为这个改进，使得虹鳟鱼轰炸机可以在缅因起飞然后轰炸哈利法克斯港。

　　0架轰炸机所携带的炸弹，统共是十几吨，分量已经不算小了。只是，虹鳟鱼的敏捷性极差，是无法做到俯冲投弹的，水平投弹的命中率很低，不过他们的袭击很突然，英国皇家海军并没有太多应对空袭的经验，虽然港口中有一定的防空炮，但是当轰炸机真的飞过来的时候，英国人还是有些慌乱的。

　　港口中的十多艘英国战舰根本无法躲闪，即便轰炸机的准头很差，仍有不少炸弹命中目标，然后造成了损失。虹鳟鱼使用的航空炸弹只有两个规格，50kg和100kg，而且还没有穿甲炸弹，威力其实并不算大。奈何英国皇家海军港口内的舰艇也没有厚甲板装甲的，甚至近半都是之前建造的铁甲舰，只有一层铁皮，里面都是木头，防御强调在船体，而不是甲板。

　　有三艘战舰在轰炸中受到巨大损失，其中一艘护卫舰被炸沉，两艘失去战斗能力，分别是指挥塔受损和锅炉爆炸。在这样的情况下，英国皇家海军的指挥官知道无法继续在港口中避战了，美国人如果持续轰炸，他们就会逐渐被消耗干净。

　　就这样，美国海军把英国皇家海军从哈利法克斯港逼了出来。而这支英国舰队的结局是显而易见的，即便英国人在出港之后就大面积使用了烟雾弹，企图在混乱中逃跑，但美国海军仍旧包围了他们。

　　六艘主力舰展现出了强大火力，击沉了多艘英国战舰，只有四艘英国战舰，包括一艘巡洋舰成功逃脱。经此一役，英国皇家海军在加拿大的舰队几乎全军覆灭，整个失去战斗能力，而美国海军用一场酣畅淋漓的胜利取得了西大西洋的制海权。

　　这场海战的影响也是显而易见的，世界海军震惊于美国人使用轰炸机的效果，大唐方面也是有些担忧各国会因此大力发展海航力量。而英国吃到了一场不亚于英吉利海战的大溃败，国内骂声一片，英国皇家海军更是愤怒，组织了庞大的舰队，准备夺回主动权。


第833章 加拿大民兵

　　美国海军快速地击败了英国皇家海军舰队，不仅震惊了世界，更对战局形成了重大影响。美国海军对西太平洋制海权的控制，导致英国人无法将援兵和物资送往加拿大。

　　另一位面中，美国和英国在拿破仑战争的末期打了1812年战争，美国人也称其为第二次独立战争。整场战争中，美军表现各种不尽如人意，无论是从战略还是从军队表现上，都像是一个笑话。当然不苛求的讲，那时候的美国刚刚建立，从各方面都是缺乏经验的，在军队建设和政治管理上都存在问题，所以无法转化成有效的战斗力。

　　可本位面中，美国像是被打了催肥剂一样，实力壮大迅速，而且在军事领域也有了比较完整的学习。如迪尔伯恩等一众美国将领，都是大唐的军事顾问调教出来的，而且还阅读研究过大量的大唐军事著述和大唐实战案例，这也使得他们在战场上表现得最起码还像是一个内行。

　　历史上的1812年美英战争，美国在战略上犯的最大一个错误就是进军方向有错。在战争初期，美国人的进攻重点放在西面，伊利湖和安大略湖周边的战争被优先化。而最为重要的圣劳伦斯河，美国人却没有进行任何地封锁，使得从海上来的各种援兵和物资能够顺利地运送到上加拿大（五大湖沿岸的加拿大地区）。直到1814年美国人才加紧了这个方向的斗争，而英国人却趁着这个时间，在五大湖造出了装备102门火炮的一级战列舰，控制了五大湖上的制水权。

　　本位面中，美国陆军主动出击，兵分两路，一路是两个旅的部队，从纽约州出发，攻打安大略湖注入圣劳伦斯河的战略要地金斯顿；另一路则从佛蒙特出兵，进犯蒙特利尔。毫无疑问，只要美国人控制住这两个点，加拿大内部的互相支援也将彻底崩溃，美军将加拿大切割成两个部分，之后就剩下逐渐打败加拿大人了。

　　可能稍稍令美国人以外的是，加拿大人并没有视他们作为解放者，而是十分坚决地与之抗争。加拿大本身就是之前独立战争中保皇党逃亡所在，而即便法裔的加拿大人也因为宗教问题仇视美国人，所以美国人遭遇到了比预想中更为激烈的民间反抗。

　　只是英军面对规模优势和突然袭击的美军十分脆弱，美军接连取得胜利，占领了金斯顿和蒙特利尔。而美国将领恼怒于蒙特利尔人对美国的反对，纵容士兵对蒙特利尔进行劫掠，并且放火烧毁了蒙特利尔的大片街区。

　　这个行为并没有震慑住加拿大人，却给了加拿大人更大的愤怒和动机去对抗美国佬。

　　在经过初期的慌乱之后，加拿大方面的民兵开始进行组织，对美军发动反击。虽然民兵们的武器装备差，军事素质低，但美军在经历了刚开战的胜利之后，变得有些骄傲，再加上大批美军在加拿大上百万平方公里的土地上占领布防，是远远照应不过来的。

　　迪尔伯恩在美军取胜之后，做出了倾向乐观的判断，认为海军已经取得制海权，加拿大方面的英军只有一万人出头还比较分散，美军也切断了西部加拿大地区的补给线，接下来的战斗将不那么困难了。所以迪尔伯恩做出了分兵齐头并进的决策。美军开始在尼亚加拉河、圣克莱尔河等地纷纷出手，目标是占领加拿大各重要据点，造成美国全面控制加拿大的既定事实。

　　可是也就在这个时候，从底特律出兵的美军却在战争中失败了。美军打算攻打阿默斯特堡，但是英军死守堡垒不失。而在战役僵持之际，英国人突然奇袭了底特律，造成了美军的军心动荡，连这支军队的主帅也在之后的战斗中被击毙。最终美国人集合了他们的装甲力量和炮兵，才击溃了这一股人数还不到三千的英军部队，夺回了底特律。

　　英军在底特律之战之后再没有什么亮眼的表现了，不过加拿大民兵们的行动确实可圈可点，他们以小队的形式作战，行动飘忽，已经有了一些现代游击战的影子，加上这块土地本身就大，荒野密林和河湖密布，美军被袭击之后再想要娶追击加拿大人变得十分困难。甚至一些有毅力的加拿大民兵就躲在山林中不出来，任凭美国人占领他们的村庄。他们猎杀动物，取用湖水生存下去，就是不向美国人投降。

　　加拿大人的坚持是有作用的，美国迟迟不能稳定加拿大，给了英国人以充足的准备时间。带着满满的愤怒和复仇之心，英国皇家海军组织起特混舰队，从欧洲开往加拿大，目标直指美国海军。

　　英国人是不敢贸然出动运兵船带着大量英国士兵来加拿大的，在确保制海权前，英国人不敢这么做。所以皇家海军的军事行动将会是之后英国人展开反击的一切先决。

　　皇家海军的动作也是非常大，在分析衡量美国海军的实力之后，英国皇家海军不得不抽调他们主力舰队中的大部分力量，与之一战。也就是因为上次欧洲大战之后，大唐撺掇起了一个所谓的华沙体系，使得欧洲国家之间暂时不存在战争爆点，皇家海军才敢扔下本土，将主力远派到美洲来进行作战。

　　而他们这样做之前，英国人还再三向大唐确定了他们的意向，确认大唐不会撸袖子自己下场打仗，美国的背后不是大唐指使的。英国倒也还想找唐人来帮帮忙，但是大唐并不会在这个节骨眼上跟英国联起手来打美国。

　　大唐的主要精力在华夏建设上面，对于美国和加拿大之间的这场战争，更多的是采取一个观望的态度。但这并不代表大唐没有一点准备。东海岸战区早已进入了战备状态，而大西洋舰队也已经蓄势待发，一旦有事就能作战。


第834章 纽芬兰海战（上）

　　英国皇家海军派往北美的舰队中，主力舰的数量其实还比美国海军少一艘。这也是没有办法的事情，美国人毕竟积累了二十年的时间，而英国则在受技术出口限制的情况下还打输了海战，沉了不少船。

　　皇家海军五艘主力舰，除去已经明显落后了的君权号战列舰，一艘自建的无畏号和三艘柏勒罗丰级都是战斗力十分强的。这四艘战列舰吨位都在二万吨以上，无畏号慢一些，只有19节，三艘柏勒罗丰级都能跑到21节的速度。君权号则是一艘铁甲舰，吨位只有四艘战列舰的一半，好歹改装了新的动力，勉强能跑到16节的速度。

　　战舰速度脱节这个问题同样困扰着美国海军，美国海军中不输无畏号和柏勒罗丰级的康涅狄格级，也是21节的速度，可是其余几艘舰就慢了，他们的奇沙治级，跟皇家海军的君权级差不了太多，都是包着铁皮的铁甲舰。

　　两支舰队的主力舰在总吨位上是差不多的，相对来说，皇家海军占优。比较巡洋编队和护卫编队，美国海军本土作战，规模就略大一些了。但是巡洋舰质量和数量上，又是皇家海军占优。英国皇家海军的毕竟是有着上百年海军底蕴的老牌强国，美国就算开着挂，也还是有一段差距的。

　　皇家海军特混编队里面编制有巡洋舰14艘，其中最轻的巡洋舰吨位4700多吨，最重的9300吨，三分之一是装备有203毫米舰炮的重巡洋舰。

　　单纯比较舰队规模，并不能真正得出实际的战力，皇家海军气势汹汹，就是盯着美国海军去找决战的。英国人不打算使用任何的花招，他们认为必须在海面上用正面地交锋，让世人重新正视皇家海军的力量。

　　皇家海军虽然寻求决战，但却一点都没有马虎大意，相反他们格外仔细地在核实每一个情报，做出最理智的选择。皇家海军的舰队司令正是纳尔逊，这也是他第一次带领皇家海军这么大规模的舰队参战，作为天生的海军将才，纳尔逊沉着冷静。他研究了之前皇家海军的失败，美国人取巧利用了轰炸机打乱了皇家海军的阵脚。不过纳尔逊明白，那些轰炸机的航程有限，特别是美国人根本也没有多少架，只要保持他的舰队的机动，这些轰炸机就对他的舰队没有什么威胁造成。

　　纳尔逊也同样重视对飞机的使用，英国的巡洋舰有一部分是带水上飞机的，能够对大范围海域进行侦察。同时纳尔逊还带来了不少护卫舰。皇家海军的护卫舰在设计上就跟大唐和美国的护卫舰不太一样。这些护卫舰被认定为消耗品，他们吨位不大，几百吨到一千吨，防御可以忽略不计，但是却装备着十联装的鱼雷发射管和射速惊人的速射炮。特别是这些护卫舰的速度可以达到29节，也是英国皇家海军中速度最快的船。

　　这些护卫舰的主要作用是，发动快速突袭，为己方的主力舰挡枪眼，拥有一定的侦察能力。可惜这种定位下的护卫舰远洋能力并不好，问题也不少。但英国人可以每年造好几艘，也迅速地充实起了自己的舰队。

　　在战役之前，纳尔逊的水上侦察机首先在纽芬兰岛以东七十多海里的位置发现了美国海军的巡洋编队，二艘巡洋舰和四艘护卫舰。可是纳尔逊并没有直接扑上去，反而命令侦察机继续扩大搜索范围，又派遣了快速护卫舰过去。

　　事实证明，纳尔逊的谨慎是必要的。因为这支巡洋编队是美国海军扔出来给英国人的诱饵。一旦英国人咬钩，那么这支速度很快的巡洋编队，就会将皇家海军诱入自己的伏击海域，提前摆好阵势的美国海军将会用炮弹招呼英国人。

　　美国人则因为纳尔逊没有咬钩而变得比较焦躁，他们的水上侦察机也在扩大侦察范围，但仍未发现皇家海军的主力所在。反而，美国海军令作为诱饵的巡洋编队，追击那艘吨位只有700吨左右的雷击护卫舰。

　　可是，这艘雷击护卫舰根本没跑，就当美国海军以为敌人吓尿了的时候，碧蓝的海水中突然出现了几道白线，巨大的爆炸声响起，水花迸溅，美国海军巡洋舰连中两枚鱼雷，大量进水！

　　可是美国人好好地盯着那艘轻型护卫舰，没有看到她做出任何的攻击动作。

　　直到这时候，美国海军才如梦方醒，这是潜艇。

　　纳尔逊派出的侦察力量根本不仅是一艘护卫舰，在水面下他还布置了总共四艘潜水艇。英国人造潜艇的技术并不成熟，相比大唐的潜艇差了不少，可是英国人还是凭借自己的操船技术，愣是把几艘小潜艇开到了纽芬兰的海域，并且成功地伏击了美国的巡洋舰。

　　最后连轻型护卫舰也发出了鱼雷，两艘美国巡洋舰和一艘护卫舰都在这场突然袭击中被击沉。

　　美国海军开局不利，损失了两艘重要的巡洋舰，而却没有对敌人造成任何损伤。更大的麻烦是，英国人已经知道了他们的主力舰队在哪儿，但美国人却尚没有掌握对方的行踪。

　　为了抓到对手，美国人希望用水上飞机跟踪对方的水上飞机，因为对方的水上飞机一定会返航的。同时美国海军动用一切可能动用的手段扩大搜索范围，另外加紧进行反潜。毕竟这时候的潜艇在水下活动的时间其实极其有限，而且速度很慢，刚才英国潜艇攻击之后，以其不超过4节的航速，根本不可能跑太远。而过一会儿这些潜艇就必须上浮换气，美国人不清楚英国潜艇的设计指标，实际上英国人的小潜艇在水下最长活动时间甚至不超过6小时。二大唐最新入役的海豚级潜艇，已经能在水下持续潜行72个小时了。

　　美国海军并没有多少反潜战的经验，但他们清楚不把这几艘小鱼抓出来，他们可能会在战斗中变成最危险的鲨鱼。


第835章 纽芬兰海战（中）

　　美国海军战舰虽然技术水平来说领先，但是美国海军的主要假想敌是英国，所以美国人打造的战舰都有其针对性，主要作战也是集中在舰对舰作战上面。即便世界海战形势正在变得越来越复杂，但美国人尚未跟上这个脚步。

　　在美国海军舰队中，具备反潜能力的仅有四艘埃塞克斯级护卫舰。美国海军立即派出所有的反潜护卫舰，到被伏击海域执行任务。这些反潜护卫舰都装备了被动声呐，另一位面中一战时期就已经有了这样的反潜装备。反潜武器则是深海炸弹，大唐海军反潜倒是还有反潜火箭和刺猬炮一类的东西。

　　不过美国人的举动，也正在纳尔逊的预估之中，纳尔逊从他的舰队中分出了几艘高速巡洋舰，也向出事海域前进了。

　　美国方面很快通过水上侦察机发现了纳尔逊的企图，不得不中止派出反潜护卫舰进行反潜任务。美国海军这时候陷入了一点麻烦，那就是如果攻击这几艘巡洋舰，那么美国海军势必要出动主力舰，而英国皇家海军则会围攻美国船舰；如果美国海军全面压上，与皇家海军主力舰进行对抗，那么又不得不冒着再次被英国人潜艇伏击的风险。

　　海战战术形势的天平已经倾斜向了英国皇家海军，英国人可以按照自己意愿对美国海军下手。不过英国人也同样不能太拖延，因为他们的目标是取得制海权，没有消灭美国海军，其实战略上还是美国人占优。

　　美国人在这个时候，不得不冒一些风险，他们派出两艘速度比较快缅因级战列舰外加巡洋舰，配合反潜护卫舰进行反潜任务，而大舰队则拖后一步，保持能够尽快对前方的分舰队进行支援。

　　这个手段可以说是比较稳妥的，但也有走钢索之嫌，一旦出现一点问题，那么分兵的美国海军可能遭遇重大的损失。

　　果然，当发现美国海军派出含有战列舰的编队靠过来的时候，纳尔逊立即命令舰队全速前进，力求在最快的时间内抵达目标海域，对美国海军先行发起打击，占据优势。

　　在皇家海军舰队行动的时候，美国海军的水上侦察机终于发现了他们的踪迹，原来这支舰队一直躲在纽芬兰以南的海域，正好是一片侦察的盲区。得到了敌人具体位置的美国海军立即出动，准备与敌人展开决战。只要他们可以在南方水域截住英国人，那么一定程度上也能够避免潜艇的威胁，这些小潜艇的速度很慢，而且过段时间不得不上浮，水上飞机不能攻击，但是却可以看到上浮的潜艇，一旦上浮，潜艇的威胁就可以忽略不计了，变成猎杀者们的活靶子。

　　而在行驶方面，英国人和美国人也用了两种不同的方法。纳尔逊为了保持舰队的最大战力，不得不将行驶速度限制在17节左右，虽然他的柏勒罗丰级和巡洋舰都能跑到21节以上的速度，可是无畏号和更老的战舰却做不到。反观美国人，却为了发挥速度，避开潜艇威胁，则集中了所有21节以上的舰艇，企图先行对敌人进行打击。这样一来，美国海军舰队又抛弃掉了奇沙治级等速度慢的老舰船，将之前派出的两艘缅因级和两艘康涅狄格级集合起来，带着高速巡洋舰急速冲向敌人。

　　纳尔逊的舰队是单横阵，主力舰排成一条线，肩并肩成一条横阵，而巡洋舰则没有被他排在横阵中，而是缀在战列线的另一侧。

　　美国海军在即将接战的时候，排出了一条纵列，这也是标准的作战阵型。美国海军的打算是在进入射程后进行转向，然后用火力快速袭击对手。他们必须围住几艘主力舰猛攻，尽可能躲避对手的集火，因为这时候他们的战舰数量要少。等过一段时间，美国海军的慢速舰艇将抵达，美国人就能选择更灵活的支援方式，对敌人作战。

　　不过，这种作战模式基本是看命的。

　　纳尔逊在美国海军进入视野之后，指挥他的皇家海军大舰队完成了一次集体右转向，单横阵在一眨眼的功夫变成了单纵阵，而同时将自己的舷侧对准了美国海军单纵战列线的头部，形成了一个不算标准但也足够有利的T字头了。

　　皇家海军的操舰水平让美国同行大吃一惊，双方的火炮基本上都是从大唐外贸火炮的基础上山寨的东西，射程相差不大，主力舰都在一万码的距离上开火了。这也是除了大唐海军以外的其他国家海军，第一次有战舰在这么远的距离上开炮的。

　　纳尔逊的主力舰队动手了，但是他的巡洋舰队还在保持沉默，巡洋舰们向右绕去，并不打算插手的样子。

　　在上万码距离上的炮击，双方都一无所获，炮弹着弹点都比较离谱，不过双方都卯足了劲炮战，很快又射出第二轮。

　　美国人在忙着转向避免自己的战列线劣势，所以他们的炮击无论从密集还是射速上都比英国人差一些，英国人打出第四轮主炮射击之后，美国人的第二轮炮才射出来。两方的炮击频率都不是很快，双方都是首次在远距离进行炮击，枪炮官需要观测着弹点，从而对弹道进行调整。这一天海面上的能见度还算不错，能够很好地完成观测工作。两国海军舰艇上已经存在初级的火控装置了，虽然功能不强，但胜过没有。

　　最先命中敌人的是美国海军，当然这只是运气好。佛蒙特号战列舰三号炮塔射出的炮弹击中了英国人的柏勒罗丰级二号舰壮丽号，这枚炮弹直接击中了壮丽号前甲板两门主炮之间的部位，造成的损伤同时瘫痪了壮丽号两座炮塔，壮丽号的前甲板立即失去了攻击的能力。

　　不过，纳尔逊所在的柏勒罗丰号打出的第五轮炮击，其中两枚炮弹越过了美国海军的旗舰康涅狄格号，距离命中，似乎越来越近。


第836章 纽芬兰海战（下）

　　不过除了取得击毁两座战列舰主炮炮塔，美国海军薄弱的火力在之后数轮炮击中，都没有取得建树。反倒是英国方面四艘吨位在两万吨以上的主力战列舰，接连取得了命中。

　　无畏号发射的一枚主炮炮弹在康涅狄格号仅十米的地方爆炸了，大量的弹片席卷了康涅狄格号的舰艉部分，杀伤了一些美国水兵，甚至还毁掉了一门副炮。

　　柏勒罗丰级三号舰鲁莽号两枚炮弹命中马萨诸塞号舷侧，击中了马萨诸塞号副炮的弹药库，弹药发生殉爆，并引起了严重的火灾。

　　又是无畏号，这次是其130毫米的副炮在进入射程后斩获战果，这枚炮弹击中了敌方旗舰的舰桥位置。虽然这枚中口径炮弹并没有洞穿司令塔，但是却造成了整个舰桥的剧烈晃动，多名美国海军官兵受伤，甚至还包括美国海军的舰队司令。

　　神奇的无畏号又在接下来一发炮弹击中了康涅狄格号的后桅塔楼，这次命中直接摧毁了康涅狄格号上面的光学测距仪器，使得康涅狄格号的火控完全被报废，无法再度发动精准的攻击，只能凭炮手们的手感了。

　　而又是在这个时候，一直没有开炮的英国海军巡洋编队，成功地从右侧绕过了美国海军的战列线，形成了与主力舰战列线一左一右夹击敌人的态势。

　　英国皇家海军的重巡洋舰立即出手了，多枚8英寸炮弹朝受到巨大损失的美国海军旗舰康涅狄格号打去，在多轮射击中，英国重巡洋舰多次命中美国海军旗舰，康涅狄格号从甲板到舰桥多处中弹，英国重巡知道他们的炮弹也许无法打穿康涅狄格号的水平装甲，毕竟是一艘战列舰，装甲厚度可想而知。但他们却可以通过攻击对方的甲板、火炮和舰桥有效地杀伤敌人。

　　英国重巡王冕号的一发炮弹命中了康涅狄格的舰桥，舰桥死伤惨重，康涅狄格号的战斗能力正在迅速下降，直至今日化身无敌的无畏号一发炮弹直接撕开了其侧舷正中的位置，康涅狄格号锅炉爆炸，速度下降至5节，并完全失去战斗能力，缓慢地开始下沉。

　　美国海军旗舰被击沉，使得美国海军士气受挫，但美国海军却也同时爆发出了更强大的意志。由美国轻巡和护卫舰组成的编队，发疯似的向英国战列线冲去。这些舰艇都搭载着鱼雷，一旦被他们靠近，一发就能够给战舰带来重大损伤。

　　纳尔逊此时不得不命令主力舰的副炮开始向冲击的美国轻巡和护卫舰开火，同时英国人的护卫舰也立即发挥作用，准备充当挡枪眼的角色。

　　美国轻巡和护卫舰立即被密集的炮火笼罩了，他们被击沉的速度可比战列舰更快，短短十几分钟内，三艘美国战舰被重创后开始下沉他们大多数都没有进入到鱼雷的射程内，就被英国人给干掉了。

　　但漏网之鱼也是存在的，二十多条鱼雷发射出来，击沉了英国人四艘专用挡枪眼护卫舰。同时还有几条鱼雷越过了英国人布下的“护卫舰装甲带”，但只有一条击中了英国人的战列舰。

　　这次中招的是英国人的铁甲舰君权号，这艘装甲本来就很薄的老爷舰，幸免于之前的唐英海上战役，却没有活过这一次，仅一条鱼雷就敲响了君权号的丧钟。

　　在美国海军发起的决死雷击失败后，美国海军又一艘战列舰画上了船生重点。被击沉的又是美国人最新的康涅狄格级，佛蒙特号受到了英国人的围攻，在连续吃到了11枚305毫米炮弹和7枚203毫米炮弹之后，丧尸抵抗能力并开始下沉。

　　英国人的巡洋舰也获得战果，多艘护卫舰被英国巡洋舰击沉，整个战况严重不利美国海军。

　　也就是这时候，美国海军的慢速编队，奇沙治级战列舰带着生力军前来了。可是还没等奇沙治号和肯塔基号进行攻击，肯塔基号就遭到了灭顶之灾。不知道什么时候，英国人的潜艇就已经潜伏在了这片水域，她们没有摸进地方战列线附近去攻击康涅狄格级和缅因级，却躲在了这个地方埋伏美国海军的慢速编队。

　　跟君权号一样是铁甲舰的肯塔基级当即船体重心失衡，舰艏朝水中栽去，而巨大的力量从中扯断了这艘战列舰，令其以一种扭曲的姿态下沉。

　　而奇沙治号也没有躲过被击沉的命运，两枚鱼雷集中起水线装甲，对于鱼雷没有太强抗拒力的奇沙治也开始大量进水，虽然并没有像肯塔基这么惨，但是损管能力跟不上，这艘船的命运肯定还是最终被抛弃。

　　不过，英国人的这几艘潜艇在攻击之后，也成了美国海军的靶子，四艘潜艇有三艘被直接击沉，只有一艘幸运地借助本方战舰的掩护逃离了。

　　美国海军知道自己已经失去了战胜的可能，舰队开始放烟雾准备逃跑，剩余的护卫舰和巡洋舰再度在烟雾掩护中袭击英国舰艇。这一次鲁莽号也被鱼雷击中，而且受损严重，完全失去追击能力，更倒霉的是，一艘美国巡洋舰打出的炮弹击中了鲁莽号的前甲板，造成弹药库殉爆，火灾蔓延大半条战舰。最终英国人也没有办法，只能抛弃了这艘重要的主力舰。

　　英国巡洋舰也企图追击敌人，但是美国海军的护卫舰拼死掩护主力舰撤退，利用鱼雷也击沉了两艘英国巡洋舰。

　　至天色完全暗下来，这场纽芬兰海战才最终结束。英国海军获得了大胜，击沉了美国海军六艘战列舰中的4艘，击沉巡洋舰6艘，护卫舰5艘。而英国人则损失战列舰2艘，巡洋舰4艘，护卫舰8艘。

　　只不过，英国人只笑了一天的时间，纳尔逊在准备率领舰队控制圣劳伦斯河口的时候，却发现美国人在这一海域布了水雷。期间柏勒罗丰号触雷，危急时刻有军官建议纳尔逊冲摊，避免了这艘战舰沉没，但是纳尔逊却不能接受战舰被美国人占领并且变成河口上针对英国人的炮台。

　　柏勒罗丰号最终也沉没在了浅海之中。

　　英国人取得了海战战术上的胜利，战略上却仍无法通过河口，确保将援兵和救援物资带到加拿大。


第837章 三条法令

　　一场纽芬兰海战，使得美英战争的形势变得更加的扑朔迷离。双方本身在损失上相近，美国损失了四艘战列舰，而英国也前后损失了三艘，还包括两艘最重要的柏勒罗丰级，虽然总体形式上，英国皇家海军舰队占优，但是仍旧无法打开局面。

　　在本位面中，美国成长速度之快，几乎也是开挂一样，仅次于大唐。最早接受大唐式的工业化，模仿大唐的模式和成功经验，使得美国国力提升巨快。而在这个技术日新月异的时代，所有国家几乎都是在同一个起跑线上起跑的，英国人的老式风帆战列舰在海军竞赛中没有任何的意义，从这个角度来看，反而是美国人比英国人先起跑。

　　另一位面中的1812年美英战争，英国人完全控制海洋，并且能够机动地选择开辟战场。这也使得他们屡屡进犯美国海岸线上的各地，甚至包括登陆后攻占华盛顿，一把火烧掉了还没有完全建成的白宫。

　　可在本位面中，美国人十分机智地利用了各种非对称武器，包括飞行器和水雷，给英国海军造成了极大的麻烦。纳尔逊在纽芬兰吃了一个亏之后也曾经想过将战火延烧到敌人土地上的想法，此时美国人只剩下两艘缅因级战列舰，而且在战斗中受损比较严重，根本无法继续出战。偌大的海洋留给了英国皇家海军，皇家海军则可以选择自己的战场。纳尔逊的计划包括摧毁美国港口中残留的战舰，毁掉他们的纽波特造船厂，在华盛顿特区登陆攻打他们的首都。可是这些计划无一具备可操作性。

　　美国人要么在重要的海域和河口上布设了水雷，要么这些地方都装备有305毫米口径以上的重型岸防炮。这些岸防炮都有着数米后的钢筋混凝土甚至搭配钢板的防御，压根不怕英国人战舰的主炮，反而英国皇家海军却怕被这些岸炮伤到。大唐海军曾经评估过美国人的岸防体系，认为大唐的战列舰也没有希望在这种战斗中取得百分百的胜利，比较稳妥的方式还是发动大规模的空袭。

　　英国人在此时几乎束手无策了，虽然他们在本土还余几艘主力舰，但是这时候加入到战争中似乎也无济于事。英国政府不得不寻求更多元的手段来应对情况，包括争取国际支援，以及秘密地组织加拿大内部的反美斗争等。

　　英国人战略上一无所获，而美国人同样也是不好受的。他们历经二十年打造出来的西半球第二大舰队在这场海战中几乎全部葬送。在战前承载麦迪逊总统演讲的舰队旗舰康涅狄格号都沉没了，只剩下两艘不新不旧的缅因级撑场面。而且整支舰队已经不具备出海继续作战的能力，变成了彻彻底底的存在舰队。

　　所幸最起码他们将英国人挡在了海外，美国人明智地选择在哈利法克斯港湾、圣劳伦斯河河口等重要的地区布置大量的水雷，这样即便没有舰队，英国人也完成不了对加拿大的支援，最起码不那么有效。

　　纽芬兰海战之后一个月，英国人尝试在新不伦瑞克进行了一次登陆，英国人派出了一个团一千多人的士兵进行作战。而这里别说没有美军，甚至连加拿大的移民都没有。英国军队缺少补给和机动手段，他们准备进攻重要城市蒙古顿，结果在城镇之外就遭到了美军的伏击，伤亡惨重。没有公路铁路，缺少后勤补给的情况下，英国人根本完不成从新不伦瑞克机动到五大湖沿岸的上加拿大的作战目标，只能放弃。

　　英国人难以在加拿大沿海建立补给线，而美国人同样也在加拿大境内处处碰壁。加拿大人反美的行动变得越来越激烈化，在1802年12月，甚至出现了一些断粮之后的加拿大人没有补给过圣诞节，结果绑着炸药冲进美国人的军营同归于尽的情况。

　　战争进行到这里，就算美国人也胆寒了。这毕竟是一个没怎么经历过战争的国家。二十多年前进行独立战争的那一批民兵也早已退役，更何况当年真正取得胜利的关键在于大唐的援助。美军在与稍微正规一点的英军交手胜利后，曾经沉浸在胜利的喜悦中，并且对于情况十分乐观。可是他们在加拿大胡作非为，使得加拿大人都极为厌恶美国佬，不仅抗拒服从他们的命令，而且还利用一切可能的手段袭击他们。

　　美军无法占据加拿大每一个城镇，而且去维持这么大消耗量的补给也是令人伤脑筋。美国人一面指望能够逼迫英国彻底屈服，将加拿大整个割让给他们。同时，美国不得不坚持下去，造成对加拿大有效管控的事实。

　　而这一切需要美国支出更高的军费，招募更多的军队消灭一切的反抗力量。顺理成章地，美国政府宣布了三条新的命令：第一，各州上调税率，开征新的税种，包括战争税，保障战争的进行，税率涨幅最高的南方州上调近百分之三十；第二，全国不分族裔，每个县按照一定比例征兵，包括西部靠近密西西比河的田纳西、肯塔基等州，也就是说，居住在那里的华人也有义务参战，南方佐治亚、南卡北卡和弗吉尼亚等州征兵比例普遍高于北方州；第三，全国范围内废除奴隶制度，为了给予奴隶们解放后一定的生活收入，联邦政府决定征募奴隶们进入军队向他们发放工资，还有部分奴隶将成为后勤服务者，其实主要就是修建从美国到加拿大的公路，方便运送更多的物资进入加拿大的。

　　这三条法令一出台，立即引发了轩然大波。一方面是这个时候，联邦政府不得不咬牙坚持下去，如果不坚持就这么放弃了，等于之前的投入全变成沉没成本白费了；另一方面，这些明显带有偏向性的法令损害了一些州和一些利益团体的利益，使得美国内部的矛盾骤然被放大了。


第838章 青年说

　　就连白南在接到有关美国联邦政府发布的三条法令时，也有点陷入了懵逼的状态。此时他正在出席大唐国际主义青年团的活动，接见优秀的国青团成员。在会上白南还是见到了很多令人钦佩和值得认可的年轻才俊的，无疑在大唐的国家环境中，一系列出色的年轻人正在成长。

　　在座谈的时候，白南直接将他接到的消息告诉了国青团的优秀成员们，大体将情况叙述了一遍，白南算是考校地问道：“大家能不能根据自己的所学和所想，说一说美国为什么会做出这样的决策，并设想一下这些法令会造成什么样的影响，对于大唐来说我们又应该怎么做去应对。”

　　白南一问，很多人都举起了手，显然在总统面前如果能够表现出色，得到赏识的话，未来自然是平步青云了。

　　白南随手点了一个青年，这个青年名叫吴鄫凯，是现在大唐新设立的北京大学的一名博士研究生，学习的也是国际关系和国际政治，回答这问题也算是恰如其分。吴鄫凯说道：“这场战争本身就是美国为了吞并加拿大而展开的一场名为自卫实际上是侵略的战争。加上在政治取向、宗教和宣传等方面的区别，美国和加拿大其实对立性很强。所以美国就陷入了今天这种，在陆地上击败了英国军队，却赢不来加拿大人的衷心拥护，反而是加拿大人不断掀起的抵抗运动，让美国麻烦不断。虽然现阶段，英国无法突破美国人的封锁战术，但这绝对不是会一直持续下去的情况。英国的国力仍旧是强于美国的，至于圣劳伦斯河上面的水雷，英国已经开建大量的扫雷船，就算美国人有岸炮，这些小型的舰艇英国人根本不会怕损失，只要他们扫掉水雷，同时调动更强大的力量进行进攻，美国可能会面临更大的困难。所以，需求上美国必须彻底镇压掉加拿大的抵抗运动，并且集中起力量来，将整个北美东海岸联结起来对抗英国人的反击。美国人丢掉了海军，所以必须在陆地上确保绝对的胜利，才能维持住成果。”

　　这个时候有人问：“为什么美国人不能够就这样跟英国谈和，双方各退一步呢？显然这样两边纠缠下去，对双方都是巨大的伤害。”

　　吴鄫凯一笑，说道：“因为双方都退不得啊！英国自从上世纪七十年代到今天，一直输给我们。”

　　说到这里大家都不由笑了起来。

　　吴鄫凯继续道：“输给我们，英国还能有点借口，因为我们是世界第一强国，有着最多的人口，最广的土地，最高的科技。可是，输给一个他们的前殖民地独立国家，英国的脸面将会完全被扯碎。其他国家可能会认定英国已经衰落了，彻底地变成了一个二流国家，那么英国将在未来面对更多的挑战。法国人和德国人对于他们在西非的殖民地感兴趣，其他殖民地甚至可能掀起独立运动，那时候真的会是英国的噩梦。英国必须维护自己强国的身份，所以，这一战不仅不能随便就这么讲和了，还必须把美国人打惨，杀鸡儆猴，让全世界看一看。”

　　这时候有个男青年结果吴鄫凯的话道：“让我来说美国不能后退的原因吧，美国可以说是这个世界上存在急迫感最大的国家之一。因为他们跟我们是邻居，虽然我们对于美国的发展起到了巨大作用，进行了不少援助。可是大唐自从建国起，对于土地的强烈占有执念，绝对已经吓到了很多人，其中就包括美国人。美国人在这时候选择发动对英国的战争，有我们统一完成，潜心发展华夏地区的重要原因，他们判断我们无暇东顾，才会放心动手。只要他们吞并加拿大，获得更多人口和土地，至少在北美，能够对我们形成更大的遏制作用，这样一来，他们的国家安全就可以得到更大保证。而后退了话，美国就会继续活在随时可能被我们吞并的恐惧中。”

　　这时候又有一个大胆的男生问白南道：“总统先生，我们是不是真的打算吞并美国呢？”

　　白南笑而不答。

　　而一个英俊男青年在这时候却答话道：“这是必然的，北美大陆上只能存在一个国家，那就是我们大唐。”

　　白南看了一眼这个帅气的男青年，并没有对他的说辞进行评价。这个年轻人他认识，是女儿白欣的校友王见宥，他的父亲还是一个州长。

　　其实大部分在座的人，都多少有这么个认识，但很少有人会直白地讲出来，王见宥则锋芒毕露，配上他的好卖相，倒是还有点冲击力。

　　白南转移话题道：“那么，你们认为为什么美国联邦政府的三条法令，主要切在南方州身上？”

　　这一回的回答倒是五花八门了，好多人发言，从不同的角度阐述了自己的看法，涉及方面很多，逻辑性也比较出色。

　　这其实就是一个简单的头脑风暴，白南倒是不需从优秀青年这里获得什么重要的建议和政策，他其实就是想看看这些青年的水平如何。很显然，他们可能还不算特别成熟，但却已经有了相当不错的能力和见识。

　　说了十个人，轮到一个戴眼镜名叫郭桐的男青年的时候，他讲道：“美国联邦政府这一刀主要切在南方州身上，理由也是很充分的。北方是工业州，主要提供战争各种所需的重要物资，包括武器弹药和车辆等，而这些年美国发展相当不均衡。北方州工业发达了，但是生活水平却不如搞大型种植园的南方州。所以联邦政府认为南方更富，应该在战争中多出力，同时北方还是重要的工业区，如果一刀斩下来太多，影响美国的工业制造力。况且，北方州的劳动力一直处于缺乏状态，这些年关于废奴的倡议一直在提。现在打仗了，需要更多的人力，而维持北方的工业，显然不可以大量抽调工人，那么南方‘过剩’的农业人口就是好兵源。北方一直对南方不满，认为他们生产的经济作物，反而做了大唐的配套，而没有更好地支持北方工业的发展，而且美国人一直有唯工业论，他们觉得没必要搞那么多种植园，种够粮食、棉花、烟草之类的就够了。现在美国南方州种植园种出来的东西，大多都出口了，成为了种植园主的财富，而跟美国国家和北方州没有任何关系。基于这些理由，北方州和南方州在利益上已经出现了重大分歧。北方州希望一个大政府，拥有更强的工业力，能够与大唐产品竞争，倾销赚取更大利润。而南方州的种植园主希望一个小政府，管得不要太多，他们可以自由地选择经营范围，赚自己的钱，至于北方佬的死活他们根本不在乎。众所周知，在美国联邦政府中，北方州的政治力量占据优势，所以这次三条法令能够顺利通过，北方是利用国家大义来压制南方州，算是一举两得吧。”

　　白南不禁点头，郭桐的分析倒是很精准地，他又问道：“那么你认为，南方州会向联邦政府妥协吗？”

　　郭桐摇头道：“这一点我没法确定，毕竟美国现在的权力还是集中在联邦政府手中的。美国各州除了保留了少量的国民警卫队，不被允许训练本州的军队，这使得南方州在面对北方的时候处于天然的劣势。而且，这个时候南北的对抗，对美国总体来说没有好处，所以也不能排除南方州为了美国的总体利益忍了这次。”

　　王见宥则立即提出了相反的意见，他道：“你刚才讲过了，美国南方种植园主们只在乎自己的利益，不在乎美国整体的问题，这也是整个资本主义社会中最正常的形态，所以损己利人这种事南方种植园主们是不会去做的。此时联邦政府的力量都压到加拿大了，他们有什么能力去约束南方州？不用表现得太过激烈，只需要阴奉阳违就够了。”

　　白南心中对王见宥的看法也肯定了，北方用了下作的手段，南方肯定也不会就这样认栽。联邦政府的法令视而不见就好，但这样势必会损害联邦政府的权威性，使得美国国家政治出现不稳。联邦政府也不具备能力这时候逼南方州就范，所以这事儿最多就是互相恶心了对方，撕裂南北方的关系。

　　其实，在白南听到关于三条法令的消息时，白南脑中就成形了一个大体的方案，如何在这个情况中为大唐争取最好的结果。美国南北之间不会爆发直接冲突，会有龃龉。这对白南来说，是不足够的，所以白南要做的就是激化这个矛盾，从而扭转事情的发展。

　　刚才的青年们没有分析，在美英战争之中，大唐这个非参战方也同样存在着不能后退的理由。美国能够抵抗大唐，就是大唐的战略失败，所以美国要强，大唐就要去削弱美国。


第839章 巧舌如簧

　　弗吉尼亚州里士满郊外的一处庄园，一名不起眼的唐人在管家的带领下来到了庄园主人的书房。这座规模不小的庄园属于本州的州议员罗伯特·汉文德，一个三十多岁的大富翁。

　　“刘先生，我们又见面了。”汉文德与来人握手道。

　　这唐人全名刘坚，此时他微微一笑，对汉文德致意，道：“能够再度拜访您是我的荣幸，不过议员先生，现在看上去弗吉尼亚的状况并不好啊。”

　　汉文德提起这件事来愤愤不平，他邀请刘坚坐在沙发上，招呼佣人奉上红茶，开口道：“是啊，华盛顿那边简直太不是东西了，公然损害弗吉尼亚州的利益，不仅是我们，几个南方州也都在这次的法令中严重受损了。我们各州的参议员提出了严正抗议，但是他们在国会中的力量有限，而且联邦政府的权力太大，完全不顾及国会的意见，这使得我们十分被动。”

　　汉文德的愤怒不是没有道理的，作为本州最大的种植园主和奴隶主之一，三条法令一出对于他来说简直就像割肉一样。首先，他的种植园种植的大豆、烟草和西红柿，主要出口对象都是大唐。这些农业经济作物的深加工在弗吉尼亚没办法完成，当地只有少量的初级加工企业。而美国北方州的工业企业，更青睐钢铁、煤炭、机械、造船等行业，对于食品加工业并不钟情。而大唐有着充沛的农产品加工能力，也是巨大的市场消费地。三条法令为了增加税收，就提高了本国的出口关税，汉文德要向联邦多缴纳至少百分之十的税费，这对他来说就是一大笔钱。

　　其次，他的种植园中雇佣了大量的黑奴，废奴令的下达使得汉文德必须强制解除奴隶所有权，甚至还必须出一笔补偿金，并花钱对奴隶们进行武装，使得他们能够拿着武器奔赴战场。

　　汉文德对这一条最是不满，他叫道：“上帝知道那群黑鬼如果拿到了武器，攻击的会是加拿大人还是我和我的家人！”

　　刘坚说道：“您的感受我能够深深体会，联邦政府的行为确实有些过了。”

　　汉文德又叹息道：“可是我们能怎么办呢？如果公然反对这些政令，并且联合本地政治力量拒绝执行，那么联邦政府肯定不满，甚至对我们秋后算账。我已经听说不少人已经准备接受这样无理的法令了，这样一来我们就非常被动。”

　　刘坚问道：“希望遵从法令的种植园主数量多吗？”

　　汉文德道：“没有人希望接受这样的法令，但是大家都没有办法，毕竟公开抵抗的人需要巨大的勇气。而且现在国家正在打仗，这个时候发出不同声音，很有可能被指为叛国者。”

　　刘坚别有用心地说道：“可是，这不能掩饰北方政治力量的动机啊，三条法令如果完全落实了，南方州的地位就要大大受损，变成北方的附庸了。”

　　汉文德说道：“没错，所以我准备联合一些政客们和地方精英，向联邦政府发出情愿，请求他们撤回这些恶法。”

　　“难啊，这些法令本身就是用来削弱南方州的，联邦是不可能撤回的，而那个时候您和您的同志们又该怎么办呢？”

　　汉文德自然清楚面前以大唐商人身份在美国活动的这个刘坚，跟大唐政府是有关系的，只是他并不清楚刘坚到底是为大唐官方服务的，还是仅有一些联系。这时候汉文德说道：“刘先生，无事不登三宝殿，您也是一个大忙人，这次来到我这里，究竟是有何见教呢？”

　　刘坚也不跟汉文德打马虎眼，他道：“南方各州对于联邦政府不满，因为这个联邦政府已经在它最基本的职能——服务各州、维护各州的利益——上面全面失败了。它已经转化成了一部分人盘剥另一部分人，并满足自己利益的工具，这一点是可耻而值得令人唾弃的。南方各州在这种时候不应该向不公平不正义的联邦屈服，只有团结起来，发出自己的声音，建立合理的制度，才能够真正的维护本身利益，确保南方各州的实际发展。”

　　汉文德对此并不吃惊，其实刘坚的意图他早就能够猜测出几分了，他说道：“确实有人提出了弗吉尼亚和其他几个州脱离联邦的想法，可是这不具备可行性，联邦一定不会视而不见的，他们会镇压掉我们的独立，南方各州除了一点国民警卫队，根本没有可用的武力，面对兵强马壮的联邦军队，一定会失败的。到时候不要说什么利益了，我们弗吉尼亚人什么东西可能都不剩下了。”

　　刘坚微笑，道：“议员先生不要小看南方各州联合的力量啊，更何况，现在美国倒行逆施，以可笑的理由发动了对加拿大的战争，南方各州如果发动独立，跟已经走向邪恶的联邦政府划清界限，那么必然会获得国际社会的支持的。”

　　汉文德盯着刘坚，道：“你的意思是，大唐会给予南方州独立支持，对吗？”

　　刘坚摇头，道：“我的身份您知道，我可不能替我们的政府做什么保证。但是，要反抗暴政的南方军队，想必一定能获得充足的武器装备，来自世界各地的志愿者也会相帮。您不要忘了，联邦的军队现在都在加拿大呢，他们真的能掉过头来对南方下手吗？”

　　汉文德迟疑道：“可是如果这样做，美国就彻底完蛋了，之前在攻占加拿大上面投下的重注，就全部作废了。你这是逼我们当美利坚的罪人啊。”

　　刘坚却说道：“那么你们是愿意做美利坚的牺牲品，还是美利坚的罪人呢？”

　　汉文德沉默了。

　　刘坚继续加码，说道：“一周之内，同意这个伟大计划的各州代表将会来到里士满，一场历史性的会议就将召开，到时候您一定不会惊讶，有那么多的人愿意为了保护自己的合法权益，同不公不义的暴政联邦作斗争的。”


第840章 群体性脱离

　　在南方蓄奴州正处在风暴之前平静的时候，美国西部的三个州同样也在酝酿着剧变。接邻密西西比河的美国西部三个州田纳西、肯塔基和伊利诺伊，在人口构成上跟原本的十三殖民地有很大不同。这些州中，肯塔基人口最多，达到36万左右，田纳西为22万，伊利诺伊最少，只有4万人口。三州中有大量的华人移民，实际上都是大唐有意识地输送到密西西比河以东的。对此美国曾经想要阻止，但是始终没有效果，因为美国这个国家根本不具备有效管控这么长一条国境线的能力。除了三个已经成立的州之外，北部的威斯康星尚唯有成立州，但当地实际也是主要来自大唐的华人移民。

　　于是乎，肯塔基州49％的人口为华人，田纳西州55％人口为华人，伊利诺伊州人口少所以百94％为华人。这三个州还有一个特点，那就是主要城镇都是华人聚居区，白人移民和黑奴多居住在乡下。乃至后来的白人移民不得不为了获得更好的生活服务，加入华人社区，因为这里有华人开设的学校、医院、商店、邮局等一系列的设施。所以在这三个州中，白人移民很多都使用汉语，因为这是他们日常生活不得不使用的语言。

　　美国联邦政府的三条法令颁布，肯塔基、田纳西和伊利诺伊地区的华人受影响非常大。因为他们理论上是不具备美国国籍的，但是他们日常是向美国联邦交税的。三条法令强制他们为美军服役，这肯定不能被华人社区所接受，他们不是美国籍，没有义务为美国而战。更加残酷的是，联邦政府的税制调整中，三州所负担的税赋比南方州更重。这当然是瞅准了华人社区有大唐的支援，建立了更多的工商业，财富巨大。不仅华人不满，普通的白人移民对于联邦政府的重税也是极为愤怒，因为他们的经济大都不宽裕，这加税一刀砍在华人移民身上可能是出血，砍在他们身上可能就是要命了。所以这些白人移民的反应不比华人更轻。

　　肯塔基、田纳西和伊利诺伊的地方政客都是联邦政府的狗腿，代表的是美国利益，所以积极地执行三条法令，不过在他们执行之初，当地居民就已经无论华裔白人都团结起来，坚决反抗政府的法令。

　　在田纳西，抗议示威的群众跟州政府发生了直接的冲突。国民警卫队入场控制局面，但是当地居民都是持枪的，华人移民背后更是大唐，在国民警卫队还没入场之前，就遭到了当地“自发”的民兵的抵抗。使用冲锋枪、散弹枪甚至还有手榴弹的民兵们打跑了田纳西的国民警卫队，然后在民兵首领的带领下，冲进州政府把州长和副州长给抓了出来。

　　民兵组织当即通过州广播宣布，田纳西进行公投，由全州的住民自行选择未来。

　　这场公投完全是出其不意的，令美国联邦政府大吃一惊。而公投的选项也是非常有意思，第一条是“留在联邦，接受联邦的一切政令和法规”；第二条是“田纳西独立建国，与美利坚合众国决裂”；最后一条是“田纳西加入大唐共和国”。

　　公投并不是只有美国籍的人口进行的，而是全体居住在田纳西的住民进行，这就使得占据人口多数的华人，已经能够在公投前就实质决定田纳西的命运了。

　　公投的结果出来之后，除了美国联邦政府震惊以外，并没有在当地或者大唐引起什么震惊。公投显示百分之七十七的田纳西人希望加入大唐共和国，百分之十九的人希望独立，剩下的百分之四是留美派。

　　就这样不出意外的，田纳西宣布加入大唐共和国。不过大唐官方并没有直接宣布田纳西并入大唐，甚至也没有发表任何的官方看法。

　　仅仅是在两周内，肯塔基和伊利诺伊也相继进行公投，分别以61％和98％的结果宣告加入大唐共和国，脱离美利坚合众国。

　　这背后说没有唐人的动作是谁也不会信的，实际上大唐派移民越过密西西比河来到这片土地上殖民，本身就是存了这样的心思，也早就有人料到这一天的到来。三州的民兵组织，表面上是当地民兵，可是他们中很多人是直接跑到大唐境内接受唐军正规的军事训练然后又回到当地的。甚至他们的武器也都是唐军的制式装备，民兵身份只是他们的马甲而已。

　　在肯塔基宣布加入大唐后的第二天，弗吉尼亚州、北卡罗来纳州、南卡罗来纳州、佐治亚州四个南方州的代表在里士满宣布正式脱离美利坚合众国，四州召回他们在美国国会的参议员代表，并在里士满成立美利坚邦联。这个邦联几乎称不上是一个国家，因为邦联不设中央政权，仅有邦联议会，有一个主持会议的邦联议长，除此之外，四州没有统一宪法，没有统一政令，实际上就是一个类似国家组织的存在。而同样是蓄奴州的马里兰和特拉华，却因为在三条法令中并没有受损，所以没有加入他们的行列。

　　一些南方州的明眼人能够看出来，他们的这个行动是大唐一手撺掇的，旨在削弱瓦解美国，甚至今时今日他们只是从美国脱离，但也许用不了多久，他们可能会像肯塔基、田纳西和伊利诺伊一样直接被大唐吞并。

　　可这些明眼人也同样对此是没有抗拒的，不管是独立国，还是美国，还是大唐，这些种植园主和资本家只会选择对他们最有利的。显然，如果真的变成唐人，他们日后贩卖自己的经济作物给大唐企业，就不必征收关税，同时大唐有着广阔的领土，发展空间也更大。大唐的税负比起美国政府也要低。从安全性和面子上，当唐人貌似更有优势。

　　而且，这些人知道如果大唐有什么意愿的话，他们是无法抗拒的。


第841章 走上前台

　　本位面中的美国虽然成立的州比后世更多，基本上密西西比河以东的地区都立州了，但此次七个州从美国独立，直接分走了美国一半还多的土地。美国联邦政府在震惊之余，也陷入了进退两难的困境。他们数万联邦军队都驻扎在加拿大，镇压此起彼伏的反抗运动，只有极少数的军队在分离州。

　　美利坚邦联在蓄谋的情况下，袭击了联邦军队驻守的堡垒，因为完全没有预料到来自内部的攻击，所以大部分联邦军队控制的据点在没有经过什么抵抗之后就被占领了。不仅如此，邦联军队以令联邦政府惊诧地速度集合了起来，他们以原南方州的国民警卫队为基石，又招募了大量具有分离倾向的义勇兵，形成了一支万人规模的战斗力量。

　　人数虽然不多，也没有飞机大炮，可是南方军的集结地就在邦联首都所在地的里士满，距离合众国首都华盛顿仅有一百多公里，而华盛顿在这个时候防御空虚，压根就没有成建制的武装部队。

　　为了应对南方军，美国不得不从北线将联邦军队抽调回来一些防御首都。可从加拿大撤军回来速度就真的太慢了，南方军主动出击，从里士满开拔后攻打华盛顿的南大门，弗雷德里克斯堡。联邦军队只有不到一千人的守军，不过凭借着坚固的堡垒，以及南方军缺乏重火力，使得南方军迟迟无法突破这座要塞。

　　最终南方军用了个笨办法，在要塞下面挖地道，埋了烈性炸药，终于将这座要塞炸出了一个缺口，攻下了这个据点。

　　弗雷德里克斯堡一失，华盛顿立即变成了无险可守的孤城。美国总统麦迪逊不得不带着内阁成员们离开首都，向北逃亡费城。在麦迪逊离开后的第五天，南方军攻克了华盛顿，也几乎没有费什么力气。

　　南方军并没有像另一位面中英军一样放火烧白宫，占领华盛顿使得南方军可以依托波托马克河防守南方的领土，创造更好的防御条件。

　　南方军一行动，英国方面就立即找到了自己的盟友。英国人掌握有制海权，所以英国人能够向南方军提供各种他们所需的物资。英国人先期向邦联提供了约120万英镑的巨额援助，同时还向他们直接输送了一批英国已经淘汰的老式装备，能够装备至少一个师。这个手笔是不可谓不大的，因为此时英国尚没有跟邦联形成任何实质性的合作关系。这只是他们的投石问路，或者说争取邦联的好感的手段。

　　很快英国的外交官到达里士满，向邦联的政客们提出，英国可以支持邦联抵抗北方佬。不过英国希望邦联能够同意让他们借道南方的土地，出兵攻打北方州，从而逼迫北方的联邦屈服，将加拿大吐出来。英国人也答应，会承认邦联的合法性，维护邦联的独立地位。

　　英国的反应一出，让大唐心中暗暗不爽。邦联的成立是大唐一手推动的，英国人现在俨然以一副大哥的做派来罩邦联，自然有下山摘桃子之嫌。

　　于是，大唐在这个时候也终于在幕后走向了前台。

　　大唐总统府发言人在例行新闻记者会上谈及美东剧变，认为美利坚合众国已经被一些阴谋家和反动分子所掌控，他们的存在将破坏整个美洲的和平与繁荣，对加拿大的战争是赤裸裸的侵略行为。倒行逆施的施政举措，已经引发了国内的不满，使得各州纷纷脱离。大唐将联络利益攸关方，共同商讨出一个解决问题的方案来。

　　这个信号一放出，立即引发了连锁效应。此时没有人知道大唐会究竟怎么做，但是不管大唐怎么做，对于各方的影响显然是巨大的，所以不管是联邦、邦联还是英国人都想搞明白大唐想干什么。

　　邦联中的政客们基本上都是跟大唐有经济联系的种植园主和资本家，这使得他们不得不受大唐的影响，所以大唐的意见对于邦联来说起实质性的主导作用。

　　紧接着，邦联正式请求大唐对邦联进行支援，大唐东海岸战区地面部队立即行动，开入邦联境内。而在大唐宣布援助邦联的当天，美利坚合众国宣布与大唐断交，但却并没有从大唐撤回他们的外交人员。因为，与大唐保持沟通仍是必要的。

　　英国方面心情则是复杂的，邦联接纳了唐军，但是却明确否决了英国人派驻军队的和借道的请求。但是大唐出手则预示着美利坚肆虐加拿大的时期将会彻底过去。可是这并不能让英国人松一口气，因为大唐入局后，情况不知道会向什么方向去发展。

　　美利坚合众国方面则充满了背叛感，不过考虑到他们发动对加拿大的战争中很大一部分因素就是为了增强自己对抗大唐的能力，所以也谈论不上什么背叛不背叛的。

　　大唐以维护北美地区安全与和平的名义，重新恢复美东地区稳定秩序，作为名义，正式向美利坚合众国宣战。大唐没有下什么最后通牒，勒令美利坚合众国撤兵加拿大什么的，而是直接开干。这也让很多已经熟悉了大唐套路的人看出来了，这一次大唐动手绝对不仅仅是阻止美国占领加拿大增强实力，或者真的为了什么美东和平。

　　大唐在这场动乱中应该存在更大的企图心。

　　这个企图心也很快暴露出来了，尽管吃相难看了一点，但生冷不忌向来是强国的特色。从美国脱离出来的田纳西、肯塔基和伊利诺伊三州还不够，大唐直接性宣布了威斯康星转为大唐威州省，印第安纳州转为大唐迪州省，俄亥俄州转为大唐俄州省；密歇根州转为大唐宓州省。加上阗州（田纳西）、肯州和诺州三省，大唐彻底吞并了阿巴拉契亚山以西的土地。这些地区华人移民占据多数，大唐也不费心在所有地方都举行所谓公投，披着民兵马甲的部队控制形式，就基本稳定局面了。


第842章 出手

　　在大唐对美宣战之后，唐军立即联合南方军向美国陪都费城发动了攻势。费城之前也是英国人选择的一个突破点，但是费城在河口上也布置了多门305毫米的岸防炮，同时也布下了水雷，所以对于海军的行动格外不利。

　　但是唐军出手自然不会跟英国人一样。

　　唐军首先运送两个团的部队到了华盛顿，然后与南方军一道，连续攻克了巴尔的摩、威尔明顿两座重镇，直接威胁费城。在陆地上进发的部队，是不畏惧几门岸防炮的。而同时，大唐海军的一艘墨西哥级战列舰爱沙尼亚号和暹罗级战列舰暹罗号，也出现在了岸防阵地的海岸线之外。美国人的岸防炮技术也是大唐出口给他们的，虽然美国人在其基础上进行了一定改进和提升，但性能仍旧是有限的。

　　05毫米的岸防炮射程比大唐海军战列舰主炮射程近不少，最大射程为11000码，而大唐战列舰中，四万吨出头的爱沙尼亚号装备有三座三联装的406毫米舰炮，是世界上最大口径的舰炮。排水量三万五千吨的暹罗级上面装备的380毫米口径主炮4座双联装炮塔。这两种主炮最大射程都在30000码以上，实际大唐的迈阿密级、丹佛级和沈阳级重巡洋舰的203毫米主炮，倍径高达60，射程也超过30000码。当然这个数据意义不大，因为没有人会在这个距离上开火。但是对付美国人的岸防炮，大唐水面舰队则都在22000码这个距离上朝着岸防炮开火，在这个距离上，美国人的岸防炮只有挨打的份，无力还击。

　　可是，这些岸防炮的工事修建得十分厚实，就算是密集地使用舰炮轰击，也很难彻底将其洞穿。自然大唐海军的攻击也不仅仅指望这些战舰，大西洋舰队中可是拥有两艘得州级航空母舰的。

　　大唐得州级航空母舰是大唐海军中的主力战舰，就连墨西哥级战列舰都无法占据主力的位置，这自然是跟海军的战略构成有关的。航空母舰作为舰队核心是历史发展的趋势，这种问题上大唐是不可能犯错的。

　　截至1802年4月，大唐所有的得州级航空母舰已经建造完成，从1796年开始建造，这些年时间大唐一共建造了14艘该型航母。得州级航空母舰的满载排水量达45000吨，比得上另一位面中印度在新世纪由俄罗斯改装来的超日王了，比二战中美国建造最多的航母埃塞克斯级也大不少，堪比中途岛级了。搭载体型不大的活塞战机可以搭载超过130架。

　　大唐海军确保六支大舰队每个舰队都有2-3艘航空母舰能够使用，而两艘航母的载机量，就足够给予这个时代任何一支军队以毁灭性的打击了。

　　六个中队的舰载强击机，于两艘航空母舰上起飞，开始对费城河口的岸防工事进行轰炸。虽然大唐海军的强-2舰载强击机本身载弹量不算太大，1000千克出头，但一次性投下数十吨的炸弹，对于岸防工事来说也是灭顶之灾了。

　　美军并没有在海岸防线上装备太多防空武器，所以大唐的强击中队们如入无人之境。大批的炸弹被投下，直接命中那些固定的岸防炮，即便厚实的混凝土工事用几颗炸弹可能炸不破，但这些炸弹却能够震死里面的炮手以及破坏炮管结构。

　　在强击中队们一番狂轰滥炸之后，地面部队也立即到场。这时候的美军已经没有什么有效的抵抗之力了，只进行了微弱的反抗就举手投降了。而他们的投降也使得费城完全失去了屏障，对唐军门户洞开了。

　　而在大唐海军突破海岸防线之后不久，美国总统麦迪逊不得不再一次跟内阁成员们启程离开费城，前往下一个避难地。

　　麦迪逊总统非常明白，美国已经失去了跟大唐一较长短的任何可能。此时世界上不存在哪个国家可以在战争中击败大唐，英国不能，美国同样也不能。他的冒险主义已经使他钉在了美国历史的耻辱柱上。好在如果所有人设想的情况真正出现，大唐完全吞并了美国，那么也没有美国历史的存在了，他的耻辱性也会相对下降。

　　不过麦迪逊仍希望给美国留下一点火种，在唐军介入的时候，他已经下令在加拿大的美军停止向南行军。因为带来再多的军队，都不够大唐打的，所以没有必要无谓地造成伤亡了。同时，麦迪逊派人跟大唐进行接触，希望能够跟大唐和谈，结束这场战争。

　　麦迪逊想象过和谈付出的代价有多么惨重。被大唐吞并的西部地区肯定是拿不回来了，南方四州也铁了心要从合众国分离。即便最好的情况也是美国保留住北方州。如果大唐再刻薄和凶残一点，从美国身上割下更多的肉，那么美国极有可能因此一蹶不振。

　　麦迪逊其实并不太在意这个一蹶不振，因为他已经相信，有一天大唐会整个吞并美国。即便美国这个国家的缔造，有大唐出力的一部分，可是大唐也同样有动机亲手将它毁掉。麦迪逊所能够做的，只有为美国尽可能的续命，能多存在一年是一年。

　　只是，麦迪逊派出的人员并没有带来大唐的答复，大唐方面对美国的停战请求采取的是拖延的态度。反馈回来的信息让麦迪逊万念俱灰，因为大唐所展现出的姿态，绝对是最差的结果。

　　唐军调动了东海岸战区的两个陆军师三万多人的兵力，在海军和南方军的配合下开始不断地夺取美国的重要城市。美国人的抵抗意志并不强，其中的主要原因还是因为美国人都明白大唐的强大，抵抗不会起作用的，只能让自己死亡。甚至美军基本上是避战，避不了的话那就投降。

　　再这样的情况下，大唐快速地占据了纽约、波士顿等城市，顺着美国人修建的铁路和公路，大唐军队又完成了进军五大湖区，不久后又在约克（多伦多），接受了美军的投降。


第843章 表现暧昧

　　大唐陆军的行动速度是极快的，且说美国和加拿大境内基本上都修筑了公路，这些公路连同大城市之间，本身这时候美国加拿大的人口也不多，这些大型城镇就是地区的中心，占据这些重要城镇就等于控制一整片地区。

　　加拿大不是另一位面中面积比中国还大的加拿大，英国人的加拿大殖民地现在实际只有五大湖沿岸的上加拿大，法语区的下加拿大，加上新不伦瑞克、新斯科舍、爱德华王子岛和纽芬兰岛等地，总人口大约仅有40万人。

　　大唐占领约克后，英国人才察觉到事情不对了。可是他们现在加拿大完全没有成建制的部队，之前的英军统统被美军击败俘虏，投入了战俘营之中。而大唐将美军击败后，并没有着急释放英军俘虏，虽然已经恢复了这些英国士兵的自由，却不允许他们随便调动，听从大唐方面的指示。

　　而加拿大民兵敢跟美国兵对着干，不代表他们看到唐军的时候也敢对着干。事实上大多数加拿大人以为唐人是来解放他们的，打美国鬼子的，所以对唐人还算客气。尤其是之前美国佬搞坚壁清野，不少加拿大人都断粮了，唐人抵达之后，让加拿大人回到了自己的家中，还提供了一些救济物资，加拿大人对唐人并无恶感。

　　也正是如此，唐军很快地从约克（多伦多）一路向东北推进，占领了蒙特利尔、魁北克城等一系列加拿大重要城市。跟美国人不一样，唐人没有费那个闲心去占据那些人口只有数百的村庄城镇，对加拿大人也没有进行肃清，他们只是简单的“维护治安”型占领。

　　令白南和一众大唐高层有些出乎意料的是，他们预计在进入美国之后，会遭遇到美国当地人的比较强烈的反抗，但实际上很少有美国人展现出对大唐的敌意。

　　而大唐的媒体们也借着这个机会，开始大做文章。

　　大唐官方媒体之一的《美洲时报》记者采访了一位波士顿的工人，问他对于战争有什么感想。

　　这名工人激动地表示，道：“战争，该死的战争。我们投票选出总统和那些议员们，可不是为了让他们去攻打别人的。说占领加拿大是为了维护美国的独立，这种鬼话谁会相信呢？我们工人们原本还有保障法规，可是为了战争，我们必须降低工资，还要无休止的加班，那些该死的老板们不顾我们的死活，还说我们工作是为了国家，真是狗屁！”

　　《大唐日报》的记者采访一位纽约知识分子市民的时候，得到了如下的回答：“……美国战败了，一群低能的政客们再一次展现了他们的愚蠢。我从战争开始就认为大唐不会坐视不理的，现在好了，整个国家都被大唐一锅端了，我比较悲观，不认为大唐会恢复合众国的联邦政府。美国就要亡了！哦，你问我是否伤心，我当然伤心了。可是伤心又能怎样？我们难道能战胜你们唐人去争取新一次的独立吗？这是不可能的。”

　　在大唐国家电视一台的时政评论节目中，一位退休之后侨居大唐的美国外交官则在节目中表示：“北美大陆虽然广大，但是我认为只能容得下一个国家。当一个国家的体量太大，他会产生强大的吸引力，将其他不属于自己的部分也吸入到自己的身体里。这就是北美现在正发生的事情，我从很早之前就认为，美国存在的历史不会很长的。我们大唐拥有强大的国力和富有包容性的文化，从我开始了解这个国家开始，我就得出结论，来自欧洲的移民们可以融入到大唐文化之中，成为大唐的一份子。大部分从欧洲辗转来到北美的移民，都是希望获得更好的生活，很多人也是为了躲避频繁的战争。可是美国并没有给他们这一点，野心家们仍在威胁和平。只有加入大唐，人们才能真正的享受和平，过上稳定的生活。”

　　其实美国里面有很多这位先生一样的唐粉，他们仰慕大唐的一切，并且认为大唐一切都是好的。大唐有着富足的生活、昌明的科技，象征着文明。在他们看来，大唐是文明世界的灯塔，世界的救星，成为唐人是一件荣耀的事情。所以不少人都想尽办法留在了大唐，获取大唐公民的身份。

　　而在美国，这类唐粉的数量尤其众多。一些做生意发了财的美国人，很多都在拥有足够的资本之后移民到大唐来。这也同样扩展了他们的商业机会，因为大唐辖有广阔的领土和市场，成为大唐公司意味着更多的利润。一些美国政客和知识分子也愿意移民到大唐，无论从政治绩效还是从文化知识繁荣程度，大唐都远胜美国。美国毕竟还是一个刚从殖民地上建立起来的国家，而大唐实际上是站在后世二百年的成果上建立起来的。

　　自然，这些人和美国国内的人怎么想，跟大唐真正怎么做还是有一段距离的，至少大唐在这个时候，没有宣布任何兼并，只是让自己的军队驻扎在各大城市。同时，一些美国加拿大的城市已经逐渐开始恢复正常的秩序，人们重新回到自己的工作岗位上，种地、工作、读书。

　　而英国人却有点着急地像是热锅上的蚂蚁了，英国连续致电大唐外交部和总统府，希望针对美洲殖民地的问题跟大唐展开磋商，研究出一个可行的善后方案。

　　可是不管英国人怎么催促，大唐就是没有做出任何答复，而且还不让英国军队登陆加拿大，甚至连圣劳伦斯河上面的水雷都没有清理。英国战舰要是靠近了，旁边必然有伴行的大唐战舰。英国人一时还真的不敢轻举妄动，皇家海军也就这么点家当了，再要是被唐人打了闷棍，那真是没地方哭了。

　　英国也希望联络其他欧洲国家对大唐施压，可是这会儿也没有哪个欧洲国家有胆子跟大唐放对，所以英国很孤独，很受伤。


第844章 方案

　　在美国人和英国人煎熬了将近一个月之后，大唐方面终于给出了他们处理美东地区问题的正式解决办法。

　　首先是对美国的处理方案，根据大唐的意见，无论是从侵略他国还是从对国内民众的暴政方面考虑，美利坚合众国不应继续存在。除却被大唐并入本国领土的一些州，沿海的州采取自治。

　　不过在这个自治问题上，大唐就玩了一个花招。美东各州的自治名称上是自治的，但各州不具备实际意义上的国家主权。而按照大唐的实质理解，美东各州就变成了州政府有管辖权，但实际没有主权的政治实体。这就相当于，这个地区的居民搞的联合自治，自己不是一个国家，但也不属于别的国家。这毫无疑问是从合众国的定位上的一次后退。

　　单纯这么说，还看不出究竟是怎么回事。接下来，大唐提出，各州政府具备自行选择货币和进行征税的权利。各州可成立警察部队，具体各州的军事安全卫戍工作，由唐军担纲，相应地，各州应向大唐缴纳防务合作费。大唐可以向当地进行投资和扶植，相应地，各州应向大唐提供经济合作费。

　　这样一些举措，听起来很绕口，但实际上明眼人能够立即看出来大唐打得究竟是什么主意。什么叫做大唐扶植各州经济建设，负责军事防务？还不就是将各州纳入大唐的经济体之中，同时在各地进行驻军。而所谓的合作费，实际上就是大唐缴纳给中央政府的地方税收。名义上虽然不是，但实际上这样一来各州的所谓自治，就变成了大唐的地方政权了。

　　至于使用货币什么的，合众国不存在了，那么美元也就成了废纸。而最大的经济体就是大唐，他们也就不得不使用唐元了。虽然理论上他们具备自行发钞的可能性，但是大唐不会让这些自治州政府真的去发钞的。

　　虽然这些美东州确实相比大唐的直辖省份具有更多的一些自主权，可是大唐又搞出来了一个美东自治地区联合议会的东西。这个联合议会将成为各自治州的上级议会，也就是说各州立法最终必须通过联合议会才能通过。联合议会是有一部根本性宪法作为指导的，而这套根本法实际上就是把大唐宪法改了封皮，填上另一个名字。联合议会由各州选出议员，大唐派出大约四分之一的观察议员，看似没有占到绝对数量，但实际上联合议会的各州议员的选出，需要由大唐参与的选举委员会的提名，这就使得实际上选入联合议会的人，大部分是听命于大唐的。

　　选择对抗合众国的南方四州的邦联，也被拉入了美东自治地区之内。

　　不要以为这就是大唐所有的手段了。大唐还认为，英国对于加拿大地区的不利治理，也是导致美东地区出现乱局的另一重大原因。所以加拿大也应该进入美东自治地区。大唐建议，将加拿大分为安大略自治州、魁北克自治州，新不伦瑞克自治州、新斯科舍自治州和纽芬兰自治州（爱德华王子岛并入新斯科舍）。名义上，英国仍享有这些地区的主权，但是各地执行自治。这五个自治州也同样需要上交其“合作费”，按照白人人口比例，将白人比例的“合作费”交给英国政府，其余则交给大唐。大唐负责对这一地区进行宏观开发和军事防卫。

　　这样一来，等于英国人彻底失去了对加拿大的完全控制。甚至英国还失去了免税与加拿大进行贸易的权利。大唐之前在圭亚那这个主权多重所属的地区尝试过零关税的政策，但导致了法国和荷兰从圭亚那直接进口零关税从大唐转运过来的商品，然后零关税运回欧洲。虽然这也使得圭亚那的贸易出现极大繁荣，但是总体来说对大唐进出口还是不利的。所以大唐最终迫使圭亚那完全独立，从而以正常国家的模式进行进出口的管理。在加拿大五个自治州的问题上，大唐也不会含糊的。大唐可以单方面的宣布对自治州实行零进出口关税，但是英国决不能以零关税获取大唐商品。所以自治州的海关必须对转运实行关税增额。

　　英国本身也可以宣布对五个加拿大自治州零关税，但实际他们不会这么做的，因为加拿大出口到英国的产品，英国必然会收取关税以保护自身贸易，而这样一来，拥有决定关税权力的自治州就不可能容忍英国单方面以零关税商品倾销到加拿大来。

　　英国对此自然是极力反对，但是却没有不惜一战的勇气。大唐也不需再假模假样地搞一个什么公投，加拿大本身人口很少，所以操弄起来也容易很多。

　　关键一点是，所谓美东自治地区，按照大唐的规划，是对各地移民敞开大门的。而真正大量进入的，显然只有大唐移民。英国人自然也可以努力往美东移民，但是不管怎么移民，都不可能比大唐移民的数量更大。

　　所以到最后一定会出现美东自治地区华人的人口暴增。大唐还会给这些移民到美东的华人发放大唐身份证，这样便于管理。

　　毫无疑问，美东自治地区这个幌子，其实就是一个过渡，当大唐完成了对美东地区大手笔的移民，最后顺手发动一个什么公投，就会像阿巴拉契亚山以西的那些地区一样并入大唐。很多当地人和英国人都看得出来这个情况，但是看出来并不代表他们有办法去阻止。同样，一些人也对于跟大唐发生更紧密的连接持正面态度的。

　　英国方面反对虽强烈，不过大唐还是给出了英国利益交换。原本归属美国海军的船舰，大唐做主将一大部分舰艇转交给英国皇家海军，作为已经不存在了美国的战争赔款。总数多达2艘战列舰、4艘巡洋舰和13艘护卫舰。

　　同时还以“平价”出售给英国两艘更强的伊丽莎白一世级战列舰，吨位33000多吨，航速23节，每条的售价8000万唐元，可由大唐商业银行贷款，低利率，六年期还清。

　　无疑，这些条件一开出，皇家海军立马倒戈，希望政府答应。他们的算盘很明白，经营加拿大几十年，赚到的钱可能都无法买到这样的一支舰队。而且这一批受降舰和新造舰加入，立即能恢复英国皇家海军欧洲第一海军的地位。


第845章 三八舰队

　　英国实质上丢掉了加拿大的殖民地，但是对此英国人不是没有过最坏的打算。因为大唐在北美洲的实力太强大，而加拿大、美国太小，大唐展露出对其吞并之心，英国就一点办法都没有。英国对于殖民地的发展一直是饱受诟病的，英国严格地约束殖民地，将其作为自己的人口宣泄地、产品倾销地和原料获取地，同时限制殖民地发展工业和高附加值的产业。这些年来，加拿大一直不能吸引多少移民前来，一是气候上比美国差一些，二就是发展缓慢，生活水平跟美国已经拉开了。要不是加拿大人本身跟美国人在宗教信仰和政治倾向上有着严重矛盾，说不定加拿大人自己就投靠美国了。

　　所以加拿大并不能给英国带来太多实际的经济产出，主要的贸易内容也就是从英国贩运工业品过去，从加拿大收一些海狸皮之类的货物。丢掉加拿大对英国来说确实是很疼的，不过相对来说，比不上当年丢掉十三殖民地。大唐转让美国的舰船给英国，也算是给了英国一个台阶下。

　　英国也准备逐渐淘汰掉舰队中的铁甲舰，毕竟这些舰船的战斗力在当代和未来的海战中已经越来越可以忽略不计了。皇家海军除了手中有一艘无畏号和一艘柏勒罗丰级，本土还有的两艘一万多吨的机敏级战列舰，加上美国的两艘缅因级，和即将建造的两艘伊丽莎白一世级战列舰，英国皇家海军将无争议地以八艘主力舰的阵容，成为继大唐以后的世界第二海军。

　　即便大唐有意遮掩，但是航空母舰的力量也逐渐被其他国家认识到了。美国使用轰炸机轰炸哈利法克斯港，大唐用强击机轰炸岸防炮，都让人们认识到了未来海洋上空的威胁与力量。有鉴于此，英国希望引进大唐的航空母舰设计，在本国自行制造。甚至，英国还以此作为交换，如果大唐同意为英国皇家海军设计一型航空母舰，那么英国同意在美东自治地区的处置方案上签字。

　　大唐自然是不希望别国拥有航空母舰的，不过海军中却有一种声音说，设计是可以给英国人的，但是应该将英国人带上一条邪路，使他们航母发展之路更不通畅。最终大唐造船设计师为英国人提供了一套图纸，这是一型满载排水量17000吨，最大载机数为30架，机库空间的利用并不高，最大航速为23节，算是此时欧洲海军舰队中主力舰的高速了。

　　英国人当然不可能单纯只买船的设计，航空母舰的主要战力在舰载机上面，英国同样没有，所以还得麻烦大唐的飞机制造厂为他们设计制造一批舰载机。舰载战斗机方面，以霍克三为原型的CJ-3稍作改变就能够上舰使用。舰载强击机英国人得到的是一款名为“贼鸥”的单翼俯冲轰炸机，不过这款山寨贼鸥发动机水平比较低，所以拖累的性能也很差，实际载弹能力仅有400公斤。而鱼雷机英国人则得到的是另一个位面中二战中的剑鱼，同样是性能的缩水版。

　　这些舰载机英国现在航空工业最多能够完成拼装，但是一些部件完不成制造，最典型的就是发动机，哪怕这些发动机的技术水平落后大唐发动机两代，英国人也敲不出来。

　　英国人的野心是相当巨大的，皇家海军学习大唐海军，也设计了一个发展计划。皇家海军预计拥有8艘战列舰、8艘航空母舰和8艘高速重巡洋舰，这个计划也被人们戏称为“八八八舰队”或者“三八舰队”。

　　此时的重巡洋舰在欧洲是被当成绝对主力的，英国人想要建造的新式巡洋舰，要求吨位在万吨以上，装备至少8门8英寸主炮，航速达到27节以上。拥有这样实力的重巡洋舰，就能够以速度和火力去猎杀轻巡和护卫舰，使用起来灵活性大增。这八艘重巡洋舰的设计是英国人自己进行的，他们还是有一点经验去建造这样的船舶，毕竟大唐的重巡洋舰已经造了好几级，仅凭观察也能够学到不少的东西了。

　　可以说，英国皇家海军的发展计划一曝光，就在欧洲引起了巨大影响。传统的欧洲强国们，西班牙其实已经严重衰落了，虽然本国工业发展得还算可以，但已经失去了跟其他欧洲国家争雄的心思，海军的发展也相对有限。荷兰是原本的海军强国，不过随着大唐欧洲战区成立，并且荷兰作为主要保护对象，有大唐海军的驻跸，使得荷兰海防的压力大减，乃至荷兰人觉得无需花大钱搞海军。所以荷兰海军没有建造一艘战列舰，现在玩的都是些六七千吨的巡洋舰。俄罗斯属于欧洲乡下地方，相对偏远，而且海域环境不好，对英国的雄心反应欠缺。

　　法国是英国的传统敌人，不过在欧洲大战之后，与英国的关系发生了重大改善。法国站在大唐的一边，开始认为像英国这样外部的敌人根本无法战胜法国。而法国战争中跟在大唐后面，在没付出多少力量的情况下就取得胜利。所以英国已经不被法国视为威胁，反而法国对于勉强算是同阵营中的德国的提防正在与日俱增。

　　德国的发展速度是非常快的，得到大唐的大力支持，德国的工业发展排在欧洲的第一位，建立了煤铁为主的工业，机械和兵工业的发展也十分迅速。如果说英国的造舰计划对谁影响最大，那显然就是德国了。

　　德国总统马恩斯有一颗称霸欧陆的心，而陆权需要海权的保护。马恩斯希望德国有力量能够抗衡英国的海军，不单纯依靠唐人的力量。英国人在海军上投入巨资，不惜成本地也要发展，就使得英国实际上限制了其他欧洲国家的向外发展。这跟有没有大唐存在关系不大，在这个竞争年代，英国人跑在前面就会导致德国获得的更好。所以，德国也必须拥有可以走出欧洲的舰队。


第846章 Z计划

　　白恩通过舷梯走下潜艇，踏上了基尔港的土地。他现在已经是一身少尉军官的制服了，原本他只是海军的一名水手，在海军服役三年时间，终于通过努力而实现了提干，成为了一名少尉军官。当然如果他之前考得是海军大学的话，毕业的时候就已经是中尉了。

　　被提拔成为少尉以后，白恩被安排到了现在的340号潜艇上担任机电部门军官。这艘黑鱼级潜艇，总共吨位也就2100吨，还是潜航吨位，这样的小型舰艇上的艇长，军衔仅为少校。按照大唐海军的惯例，护卫舰舰长的军衔通常是中校，潜艇可能有中校，少校居多。巡洋舰舰长都是上校，航空母舰和战列舰的舰长为大校。像潜艇这样主官都是少校军衔，所以下面的部门长的军衔也会相应降低。

　　其实在白恩服役期满的时候，白南曾经询问过儿子要不要选择退役，白恩回答说希望继续在海军效力，所以才有了他成为潜艇艇员这回事。

　　这一次来到德国基尔港，是大唐海军与德意志海军的一次军事外交活动。大唐来访舰队包括一艘轻巡洋舰、一艘护卫舰和一艘潜艇，是从荷兰起航来到德国的，距离也并不远。基尔港是德国最大的军港之一，这里也停靠着一艘战列舰，正是原本在大唐服役的夏威夷号战列舰，现在她已经改名为德意志号了。

　　白恩的艇长看到他，跟他打了个招呼，然后交代道：“艇上的情况还需要再三落实，德国同行明天要参观我们的舰艇，不能给我们大唐海军丢人。”

　　白恩敬礼大声道：“是。”

　　艇长有些絮叨，继续说道：“这德国人特意要求参观咱们的潜艇，估计是看上我们的潜艇技术了。英国人在纽芬兰海战中用四艘小潜艇就折腾得美国海军不清，现在航母、潜艇这样的新式作战兵器，越来越受到各国海军的青睐了。德国国防部开出了五年3亿唐元的海军整备计划，手笔惊人啊。”

　　欧洲很多国家都在拿着大量的财政收入投资军事，因为列强们都知道，自己已经跟大唐的实力差了很多，如果在这场军备竞赛中落后了，不用大唐，别的国家就可以凭借最新式的武器装备击败自己，从而获得更大的利益。虽然大唐的华沙体系的确立使得战后冲突的风险降低了，但是传统思维之下的欧洲各国同样提防着邻居们。

　　这次的美英战争还反映出了一个问题，那就是人们通常意义上认为跟大唐亲近的美国，反而不被大唐支持而被大唐消灭了。国际政治归根到底是赤裸裸的国家利益和现实主义，美国因为担忧大唐而发动对加拿大的侵略，而大唐也是为了自己称霸北美大陆而消灭了美国。这个情况让很多名义上跟大唐站在一条阵线上的国家也不得不掂量一下，自己的利益是否会被大唐所出卖。

　　欧洲实际上已经暗潮涌动，只是暂时没有爆发出来的机会点。

　　在忧患意识之下，各国对于军备的更新和军队的训练，绝对是不会放松的。他们不像是另一位面中改开的中国判断未来无大战而军队让路经济发展，对欧洲人来说不存在这种选项，而实际军队让路这种事情本身也是不科学而意义有待考察的选项。英国将自身财政收入的大头都扔在了军队上，德国现在也是这个样子。

　　白恩问道：“艇长，我们应该是不会把黑鱼级直接卖给德国人的吧，性能上先进了点。”

　　艇长道：“那是必然的，八成还是选用老一套，单独设计个外贸型号。给他们参观黑鱼级，主要也是让他们开开眼界，当然很多东西肯定也是不能让他们看的，咱们完全遵照守则来就好。”

　　其实大唐已经确定好了卖给德国人的潜艇型号，而且这个型号不是单一的。最大的一款是以大唐第一代潜艇鲷鱼级为蓝本开发的型号，不过排水量更小，为1400吨（潜航）。其余的还有700吨的小型潜艇以及几十吨的特殊用途潜艇。德国人似乎对潜艇特别感兴趣，所以在德国海军的“Z计划”中，潜艇的发展占据了很大一部分。用21世纪的话来说，德国人认为单纯搞战列舰估计拼不过英国人，那就搞非对称作战。

　　不过在主力舰方面也没有放松，英国人的三八舰队计划传来，德国人异常受震动，虽然德国寄希望于发展飞机和潜艇这样的非对称战力，但主力舰也不想太过放松。除了舰队中两艘来自大唐的战列舰外，德国准备在大唐帮助下自行建造排水量35550吨的布吕歇尔级战列舰。这型战列舰的航速也提高至25节，拥有8门380毫米主炮，性能上比英国人要建造的伊丽莎白一世级还要出色，当然价格上也更贵。为了获得这级共两艘战列舰，外加技术转让，德国人付出了大量的金钱，每艘单价平均为8800万唐元，也就是因为自造缩减了一些成本，如果给大唐造船厂来造估计会更贵。

　　德国人一上来就建造这么大吨位的舰船，难度是非常大的。不过大唐方面也评估，经过妥善培训和改造之后，德国的基尔船厂是有能力完成这两艘战列舰的建造工作的。

　　Z计划除了2艘潜艇之外，还包括打造6艘柯尼斯堡级巡洋舰以及20艘各吨位的潜艇，德国人对于护卫舰倒是需求不那么旺盛，因为之前他们廉价接手了大批大唐海军淘汰的护卫舰，性能在今天对比欧洲海军也不算落后。而且大唐很快就退役暴雨级，这型护卫舰的性能在欧洲是具有优势的，德国人已经抢先订下了退役的暴雨级全部10艘，直接进行热舰移交。

　　德国人并没有发展本国航空母舰，因为德国认为他们发展的飞机航程很快就能使他们在德国机场起飞达到英格兰，航母的存在是多此一举。德国的作战规划还是在欧洲北部展开的，所以暂时不需要航空母舰。


第847章 新移民潮

　　结束美东的战争之后，大唐这头似乎翻了个身的巨兽又闭起眼睛，进入了人畜无害的睡眠。欧洲人的各种心思大唐是心知肚明，但是并无什么具体应对。欧洲人搞得破坏范围被限制得越来越有限，因为世界上其他地方大部分变成了大唐的势力范围，欧洲人还没有本事折腾到那些地方去。

　　按照欧洲人的思想观念（mindset），马基雅维利主义的滥觞以及侵掠成性的民族意识，必然会导致他们再度酿成更大的祸患。大唐已经有人在预言欧洲的下一场大战，而他们中很多人认为下一场大战将会死掉更多的人。因为欧洲人有了更强大更有效的武器，去互相残杀。

　　对大唐来说，欧洲的破坏不符合自身的利益，但是去整合全球资源，却又缺少不得一次次的战争和重建。只有一定的毁灭，才能在其上建立起新的东西。大唐不准备做战争的发起人，但是却打定主意要当战争的受益者。

　　在此之前，大唐还是该干什么就干什么。

　　如果说，大唐的终极统一完成之后，国家有两件最重要的事情，那这两件事情就是建设和移民。建设来说比较直观，就是主要在华夏地区和北美地区进行各种开发建设，投资基础设施，交通、教育、工业等等等等。而移民其实也是围绕着建设来做的，人是建设和建设服务的主体，大唐有太广阔的土地需要人的开发，尤其是最为重点的北美，更是需要大批的人力。

　　大唐现在的运力鼎盛，财力充沛，足以安排大量的移民抵达北美和海外领。自清国被灭，大唐统一华夏以后，大唐的移民进入了新的高潮。在完全由大唐政府主导的情况下，宣传、政策、补贴等形式多管齐下，最终催生了大批的移民。

　　中华传统文化确实是安土重迁的，但是人挪死树挪活这样的至理名言也存在。总览中国历史，出现过几次大规模的人口迁徙，而实际回溯到人类族群的祖先那里，人类本身就是一种迁徙动物。从智人不满非洲的恶劣热带环境和天敌开始，人类祖先几乎造访了地球上任何一片陆地去寻找更好的生存环境。而人类文明进展之后，迁徙仍旧是人类的一种族群本能。如欧洲来说，温带海洋性的气候，西欧、中欧、东欧平原都是非常好的人类栖息地，可是仍有大量的欧洲人向外迁徙。尽管理由多是战争、宗教和阶层的缘故，但人们总是相信，去一片陌生的蛮荒之地，也许能够开创出更好的生活。这与二十世纪以后的金融市场是有类比性的，经济的运行是来源于对未来的预期。移民们对在新家园的生活有高的预期，从而去寻找新的生存空间。

　　华人并没有人们既定观念中那样墨守成规和固执。很多人都在嘲讽二十一世纪之后，富裕起来的国人移民到国外去，并指认这是不爱国。而本质上，这是人最基本的物种天性。庞大的人口和有限的资源都决定了那时候的国家生存空间是狭窄的，哪怕实际其发展机会非常多，事情也在改善。但人们有着不同的生活态度，有人希望少些压力多些轻松，有人则看重教育，至于那些屁股不干净的就是另一码事了。华人的对外迁徙，其实是不可避免的一件事。而在21世纪，大量的华人有这个能力去移民海外，无论从运输条件还是个人条件上。华人移民海外的门槛是不同国家所设的法律门槛而已。

　　在本位面中，大唐主权所辖国土已经广袤无比，而且大唐政府支持这种移民行动，从任何方面，移民都是有利于大唐国力进步的。对于任何一个地区来说，经济规模的增速都是尤其规律的，而当地居民生活水平一方面跟经济发展程度有关，另一方面就跟人口数量有关了。打个比方，另一位面中的尼日利亚和阿联酋都具备日产原油二百多万桶的能力，但是一个穷一个富，主要原因就在于尼日利亚人口1.8亿而阿联酋人口仅有九百万。

　　人们可以说这是一个偷懒的方法，将华夏地区的人口转移到其他地区去，而人口削减之后，本地区建成的经济成果将会被更少的人分润到，而每个人所获得的部分将更多。当然，一个地区的发展也必须有足够的劳动力。但考虑到现阶段大唐华夏地区的人口总量（3亿多），只会出现技能型劳动力的缺乏，而普遍性劳动力不会少。

　　无疑大规模的移民支出是非常巨大的，大唐政府持续性给予移民高额的补贴，各种为移民提供的物资，以及海运投入，这些环节占据了每年大唐政府财政支出的不小的一部分。不过也正因为持续有移民的到来，所以大唐一系列的消费品也得以扩张销量。移民们来到新家园有分配的房屋，但是得买家具，买床上用品，有点钱之后还会买电器等。所以说，大规模移民跟建设之间的关系本身是互相作用的。

　　如今大唐拆掉了美国，并且半要挟着将加拿大也拿在了手中，对于所谓的美东自治地区，大唐也是不会轻轻放下的。大唐几乎是直接越过自治州政府，然后安排当地的城市发展和经济规划，这当然对于当地人也是一个发展机会。不过谁都可以想象得到，原本来自欧洲的移民将迅速被稀释，他们也不是特别愿意的。但相对而言来到美东的欧洲移民也不一定都是说英语的，实际上对很多移民来说，去学说英语和去学说汉语都是放弃母语去接受一门新的语言。

　　即便是已经被欧洲移民开发的重要城市纽约，大批华人来到这里，按照政府规划，开始在布鲁克林等地修建华人社区，并且开设工厂和商店。过程中，大唐并没有去征收普通美国人的地产，因为这时候的纽约也只有八万多人口，大片地区是没开发的。以普通商业行为就能在不算长的时间内，将这座城市变成一座以华人为主的城市。


第848章 区划和国土

　　实际美东自治地区的行政区划在大唐的强力授意之下已经进行了调整，对于大唐来说，行政区划对于发展地区经济和其他方面都有重要作用，显然美国人之前在分州的时候，随意性大得多。而且各州之间利益向左，对于地盘也有着争执，所以划分上存在着不少问题。大唐根据地形、经济腹地和产业结构等因素，对美东进行重新分区。

　　佐治亚州、南卡罗来纳州和北卡罗莱纳州并没有进行调整，弗吉尼亚州则依照阿巴拉契亚山的山脊中线分为了东弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州。马里兰州取消，山脉以西并入西弗州，以东并入东弗吉尼亚。德玛瓦半岛不再分马里兰州和特拉华州，全部并入特拉华。华盛顿特区取消，并入东弗吉尼亚。东弗吉尼亚的北界也不再用纬线划界，而是一直延伸到萨斯奎汉纳河。南界也扩展到了原北卡境内的克尔湖等水体中线，使得东弗吉尼亚完全以自然地标分界。

　　这个调整中，东弗吉尼亚的面积扩张，而且集中了非常大的经济优势，在另一位面中，弗吉尼亚州的经济地位始终无法跟北部的纽约州等地相比，在美国50个州中列第10位。而在大唐的规划中，东弗吉尼亚自治州显然将拥有更好的发展空间，成为美东除去纽约都市圈之外的另一个重点区域。

　　以阿巴拉契亚山和特拉华河为界，大唐整合了宾夕法尼亚的沿海精华地区，新泽西和纽约，组成了新的新泽西州。这一地区包含费城、纽约等重要城市，将更好地完成资源整合。成为原美国北方经济带的精华。

　　宾夕法尼亚仅余下山脉以西的地区，隔河以北是原本为纽约州现在更名为萨拉托加州。这两个内陆州显然失去了原本连同沿海经济发达地区的优势，不过原本一道虽然不高但已经够麻烦的阿巴拉契亚山就使得这些内陆区与沿海经济带的经济整合做得很差。如今主要依托五大湖，反而定位更加清晰。

　　五大湖区西部的都是大唐吞并的直辖省份，与美东自治地区相比，就是少了一层马甲。威州省（威斯康星）完全占据圣玛丽河以西的土地，不像另一位面中威斯康星和密歇根分治。

　　东北部的康涅狄格、罗德岛、马萨诸塞、新罕布什尔、佛蒙特等州，则被大唐合并成了新的马塞诸塞自治州。至于人烟稀少、山势起伏，发展潜力比较小的缅因州，则直接被大唐跟属于加拿大的新不伦瑞克、新斯科舍、爱德华王子岛合并，成了更大的缅因州。算是对英国的一点利好是，缅因州境内的欧洲移民的利税也属于英国了，但实际这里总共没有几万欧洲移民。

　　相对地，没有什么人烟的拉布拉多和北魁北克的冰雪地区，直接划入了大唐北极领地。安大略的辖区倒是没有变化，主要还是在五大湖沿岸，另一位面中北部和西部的地区早就被卖给唐人了。

　　大唐还从法国人那里买到了圣皮埃尔和密克隆群岛，从丹麦手中买下了纽芬兰，无一例外的，这两笔土地购买案的主要支付手段都是工业品，没有让大唐掏现金。法国和丹麦也比较实际，与其恶了大唐之后大唐自己动手抢，不如这个时候能换到什么就是什么了。

　　如此一来，除了加勒比海上的一些岛屿，大唐彻底控制整个北美洲地区，仅北美地区的土地就有2400多万平方公里了。加上亚太（东北亚、东南亚和大洋洲）的国土面积为3144万平方公里。这两部分之和，已经超过地球陆地面积的三分之一了。

　　除此之外，大唐尚有南亚三个海外领，西亚和北非三个海外领，欧洲两个海外领，撒哈拉以南非洲两个海外领。这些海外领之中，有一些的面积非常难以确认，比如说北非迦太基海外领，大唐刚开始经营，不过按照殖民者的一贯作风，大唐就算一直宣称到整个撒哈拉大沙漠，也不会有人觉得意外，而实际控制区则十分有限了。所以大唐不主动宣布其海外领的具体面积，留待以后解决。

　　南非的情况也是相同的，大唐的经营者从南部沿海一直往北推进，已经进入津巴布韦和安哥拉的一些地区，但实际控制水平也比较低，所以真正的面积也不好直说。

　　更加扯淡的是1239万平方公里的南极大陆，大唐探险家陈悲风在1799年抵达南极点，并且在冰原上插上了一面大唐国旗，从此大唐宣布南极洲为大唐所有，并且于1802年在此建立了一个科考站。这个领土声索最后被大多数国家认同了，当然不认同也没办法，他们很难前往南极洲，而且去了似乎也没什么用。欧洲人很多都明白了唐人对于土地的偏执，索性想：喜欢土地你就自己玩吧，反正这么大块个冰疙瘩也没什么价值，你高兴就好。

　　所以，大唐领土面积现在基本上给的是一个虚数，人们已经懒得去提大唐的所谓领土面积了，因为大唐不知道什么时候又增多了一片土地，特别是对于上学的中学生们来说，他们考地理基本不会出现一道题目，问我国面积有多大，因为也许他们落笔写下答案的下一秒，准确答案就变了。所以在这个时候有人提到国土面积的时候，人们可能会用“地球陆地面积近/超过一半”，或者“数千万平方公里”这样的形容。

　　大唐在领土上仍有扩张倾向，一是从北非向撒哈拉沙漠、从南非向北扩展，二是从东亚和西亚向中亚扩展，三是占据整个西伯利亚。其他方面大唐便没有格外的企图心了，当然就上面这四个扩张方向，已经涵盖巨大面积的土地了。这三大块土地有一个特征，开发成本相对高、资源丰富、短期发展潜力相对小。所以这些领土的获取没有放在优先位置，只是得到这些地区可以作为未来的国民生存空间的储备。


第849章 唐人纽约

　　另一位面中的帝国之都纽约，在本位面成了所谓新泽西自治州的首府。虽然名义上是自治的，但是大唐的“顾问”们带来了各种各样的发展规划，而这些发展规划是由不得本州的议员和政府官员们否决的。而不少唐人直接来到自治州，顺手就得到了本地身份，然后以本地身份进入自治州政府和议会。对此，原欧洲移民们没有任何办法，谁让大唐的部队就驻扎在这里呢。他们也当然可以选择不合作，确实有人这么做了。不过，你不愿意当官有人愿意，而且反对自治州架构的当地权贵，很快就被起出各种各样的罪行，财产没收和被驱逐出境者不是没有的。

　　这样一来，老实合作的人，升官发财；消极反抗的人，烟消云散。人们当然清楚该如何选择了。对于权贵来说，虽然白人主体社会必将被破坏，但是大唐向来以宽容和非歧视社会闻名，他们的肤色和族裔并不会为他们带来麻烦。而大唐对于地区的开发，也带来了大量的机会，每个人都是受益者。

　　新泽西自治州上路以后，首先将纽瓦克、纽约等地设置为大纽约都会区。良好的地理位置和港口条件，加上之前大唐协助美国建设的基础设施，使得这里成为之后大唐开发美东的一个重要节点。东弗吉尼亚自治州的诺福克附近将成为大唐开发美东的另一个重要地区，大唐将其命名为罗浮都会区，也算是第一个美东以汉语名称命名的市镇。

　　关于纽约的发展，大唐内部也是出现过争论的，显然大唐本国两大金融中心一在洛都二在上海。由于大唐开发重心转移，上海在去年已经超过洛杉矶变成了大唐第一位的金融中心。原本历史中占据全球财政40％的纽约在本位面中已经不具备再成为世界第一金融中心的能力了，上海毫无疑问将在本位面中成为全球金融中心。不过也有人认为，纽约可以成为次一级的金融中心，汇聚美东地区的财力促进发展。这似乎也是大唐的一个发展倾向，不过在实体产业还没有多稳固之前，显然这么做成效不会很好。

　　大唐首先需要做的，则是提升这一地区的产业水平。之前大唐出口到美国的各种工业生产机器，基本都是落后一代以上的玩意，肯定不适应大唐的需求。大唐倒也在美国投资了一些工业，现在这些国有资本和大唐私人资本都可以直接上新设备，本地资本也被允许进行技术革新。

　　不过也正是因为技术革新，大唐对于美东地区的监控必须增加。大唐私有资本也是有基本底线的，一些先进设备是不能出口给欧洲国家的，哪怕欧洲国家拿出数倍的利益诱惑。不是没有人这么做过，但是一旦被发现，就是无期徒刑甚至死刑，而显然欧洲人现在比唐人穷得多，放弃安全而庞大的本国市场而去赚欧洲人提供的微不足道的好处，对于唐人资本家来说似乎很不划算。但盎格鲁族裔的资本家会否出卖大唐就不好说了，所以监管加强是必须的。

　　唐人迁入纽约集中在布鲁克林和皇后区，本位面这地方还不叫这两个名字，唐人为其取了两个大唐化的名字。这里原本只有少量的农场和居民，不需要进行大规模征地或者拆迁。唐军在开入纽约后的一个月后，就有大唐建筑队来此。唐人在这片区域内修建了很多木质结构的矮层公寓，也就是白人所说的Townhouse，新来此的移民们就直接入住。

　　跟大唐移民扩展计划中其他新建城市一样带有比较强的计划性，几乎所有的移民都是由开发办公室进行职业分配的。大部分人将从事工业生产，一些人被培训后成为商业和其他服务业的从业者。大唐的移民培训计划本身就是一项复杂而且庞大的工作，不过已经进行了很多年，经验也算是不少。

　　举例说明，假设有1000个移民形成一个小规模社区。比较专业的职业不能从新移民中培养，比如医生、教师、律师等职业，就是大唐从人才库中抽调。这些职业的比例为固定的，每千人有医生2名，法务工作者1名，专职教师1名。新移民社区成年人居多，所以教师比例相对小，随着其发展会不断根据需求增多。

　　其他可培训的新移民中，按照实际情况进行分别培训。比如这个社区将有一个小型钢铁厂，大部分劳动力将会被定向培养成钢铁工人，工程师和管理干部自然还是需要专业人才来做。而作为其他服务人员，一些人可能被培养成商店店员，一些人可能被培养成理发师，一些人可能被培养成保洁人员。

　　总之，大唐的移民计划是利用庞大而复杂的安排来确保在初始阶段一个社区能够正常运行的。事情有可能不会发展得那么理想化，比如说到了移民地之后，原本的理发师去做了别的，社区里缺少人提供这种服务，自然会有需求，价格会提升，就有人去转职做这个工作。一些在移民前就有特殊技能的人，比如厨师，也许可能在集体食堂干一段时间，攒了一些本钱就自己开饭店了。简而言之，这套模式就是计划在先、市场调节。不方便和麻烦的地方总会有一点，但是可拷贝性强，所以易于推广。

　　几个移民社区可以复合在一起，就逐渐形成一个城镇甚至城市，提供更为多样的生活服务，并且能够完成更复杂的生产工作。不同的城市整合起来，规模效应就起来了，经济发展效果也会提高。

　　而大唐发展纽约还有一个蔫坏的打算，在布鲁克林和皇后区的开发建设，会使得这些地区水涨船高。而被大唐有意无意忽略的真正核心曼哈顿将地价降低，更重要的是原本的移民们会寻求工作机会和更好的生存条件而搬出这一区。那个时候唐人就可以低价收购地皮，继续搞开发建设。


第850章 工业带

　　一艘艘大船停泊进入罗浮港，这座西半球最好的深水港之一，是大唐在美东规划中的重要节点。而大唐仅用了一艘船的移民数量，就超过了当地来自英格兰的移民，成为了本地的主要移民人口。

　　相比得天独厚的纽约，诺福克似乎要差了一些。不过唐人却并不这么认为，并将罗浮（诺福克）当成了未来的世界级大城市。类比诺福克，其实可以发现这里跟华夏的长三角还是有不少相似之处的。都缺少丰富的矿产资源，但又都拥有良好的河运和海运条件。诺福克差上海的，是没有上海那样庞大的经济腹地。上海的经济腹地是千年风流的江南，经济和人文都很发达，而诺福克是一个移民城市，直到另一位面的二十一世纪初，人口也才刚一百万出头。

　　不过在大唐的手中，诺福克还是大有作为的。

　　平坦肥沃的东弗吉尼亚州是发展农业的好地方，这里不需要搞类似华夏的精耕细作，有限的人口之下，用大农场和大机械化的农业模式即可，这也能够带来大量的农产品产出。这里可以种粮食种大豆，经济作物中比较有优势的是棉花。弗吉尼亚一直是美东重要的产棉区，所产的棉花之前主要出口大唐和英国。如今大唐希望发展在地工业，可以将一批纺织类企业转移到东弗吉尼亚州来。

　　纺织业比起大唐的钢铁、机械、造船、航空、军工等明显的优势行业，似乎并不那么引人瞩目，但实际上大唐纺织业竞争力很强，不仅满足本土市场，而且还大量出口各地。随着大唐本身经济发展，人口增多，纺织业的需求只会不断增长，而且需求的门类和质量也会上升，所以大唐纺织业在不断地扩张发展。考虑到市场对接的问题，东弗吉尼亚州的纺织业可以面相欧洲市场，与欧洲企业的纺织品竞争。

　　除了纺织业以外，其他的轻工业也是东弗吉尼亚工业区的发展重点。大唐在工业区位规划的时候，就设定了东海岸三大工业区，纽约新泽西工业区以重工业为主，东弗吉尼亚以轻工业为主，而墨西哥湾工业区则以石化为主。

　　东弗吉尼亚依托轻工业搞发展，还有在地的农业产能的优势。不像是上海的经济腹地大部分的耕地优先满足庞大华夏人口的粮食需求，东弗吉尼亚的大片耕地可以更多地用于种植各种农作物。

　　粮食生产之后可以加工成面粉和酿酒，大唐的粮食和酒类现在也是出口欧洲的重要贸易货物。花生、大豆等作物可以建设油脂工业。各种农作物进行深加工之后，精包装品牌化，又成为了大唐超市里面的各种零食副食品。烟草加工以后则是卷烟工业。

　　除了农作物为原材料的轻工业之外，小商品的生产同样是轻工的一大部分。大唐经济部门筹划在这个工业区建立一系列的企业，生产包括自行车、手表、家电、文体工具、生活用品在内的各种产品。

　　现在东弗吉尼亚工业带发展限制的主要因素不是地理区位、资本区位和交通区位，而是劳动力区位。东弗吉尼亚原本人口加上黑奴超过百万人，这自然是劳动力的重要来源。可是大唐雄心勃勃的工业带发展计划，需求的劳动力数量可是数百万上千万级别的。大唐已经开始向东弗吉尼亚州和其他美东地区南方自治州的种植园主们出售大型的农业机械。种植园主们知道，拖拉机和收割机可比黑奴省力而且效率更高。黑奴们被解放出来后可以从事一些工业生产，而且这部分黑奴很可能将是北美大陆上最后一批黑人来源了，大唐不可能再从非洲移民黑人过来。而大唐甚至打算这些黑奴在北美训练好了之后，诱以重金再使他们去到大唐在南非的海外领，协助当地进行工业化。

　　为了解决劳动力缺口，大唐将北美移民的重点从原本的西部和中部地区转移到了东部。大唐方面调集运力和协调物资，确保每年能够向新泽西工业带和东弗吉尼亚工业带各输送百万人口。也就是大唐有着庞大的海运能力和不惜成本，才能够做到这一切。即便是放到另一个位面，年运送二百万人移民到一万公里以外的地方，也是一项重大挑战，对大部分国家都是绝不可能完成的任务。也只有中央强力，百姓服从性高，资本充足和国力强盛，才能做到这一切。

　　有的时候，即便是总统白南这种见过后世工业和时代伟力的人，都对大唐的成就惊叹不已。这个时代的华人在融入大唐风格之后，爆发出了惊人的力量。中华民族的优秀品质也显露无遗，他们吃苦耐劳、勤奋且聪明。很多人携家带口从港口出发，不远万里来到新大陆。在过程中，他们开始学习文字和其他基础知识，在新大陆进行一些技能培训，然后进入工厂成为一名产业工人。正是千千万万这样的移民，让大唐完成了奇迹一般的崛起，用仅仅几十年的时间，就称霸了世界。

　　在此时大唐对移民的使用上则更加游刃有余，老移民大多掌握更多的劳动技能，可以带领新移民进行生产，而西海岸的一些产业在派出这些高技能老移民之后，又可以补充一些新移民继续生产。以老带新的这个方式更加成熟和可靠。

　　除了新泽西和东弗吉尼亚，五大湖区工业带也会逐渐开始建设，大唐得以统合安大略和密歇根、伊利诺伊、俄亥俄等多地，从而建设规模更大的工业带。不过相对沿海的工业带，五大湖区工业带的发展要相对慢一些，沿海的优势建立起来之后，也更容易向五大湖区辐射过去。

　　估计仅需五年时间，美东就会在大唐的建设下，焕发出完全不一样的繁荣。华人会轻易地占据社会主体，而随着时间推移，欧洲移民所占比例只会越来越小。


第851章 导弹驱逐舰

　　大唐接收美东地区，准备将东弗吉尼亚打造成新的工业带，在罗浮都会圈中的北部，另一位面是美国最重要的造船厂之一纽波特纽斯造船厂。只不过这一位面中，这片土地尚未开始进行开发，仍是一片荒地。本位面美国最重要的造船厂在东北部罗德岛州的纽波特，跟纽波特纽斯是两个不同的地方。大唐在将纽波特纽斯命名为格闻区，并准备在那里建造一家大型造船厂，维珍造船厂。原本的纽波特造船厂是原美国私人企业，原主人因为牵扯侵略战争而入罪，财产被充公。造船大亨张锦原本想收购这家船厂，不过最终被另一家比较有实力的私人造船企业获得大部分股份，大唐国资委掌握该船厂百分之二十五的股份。这两家造船企业将成为大唐在美东地区最重要的造船厂。

　　加上原本在彭州奥良造船厂和佛州的新杭船厂，东海岸的造船能力也将达到一个顶峰。大唐具有大型船舶建造能力和主力战舰建造能力的船厂数量也将达到惊人的12家。在西海岸的长滩造船厂、西海岸造船厂和鸽湾造船厂，夏威夷的珍珠港船厂，在华夏地区的江南造船厂、大连造船厂、马尾造船厂、黄埔造船厂。

　　除了这些船厂之外，还有大大小小数十家实力稍弱但也同样能力很强的国有或私营造船企业。另一位面中21世纪中国造船占据世界造船总量的半壁江山，而本位面中，90％以上的世界船舶都是由大唐造船厂兴建的。大唐的航运能力也在不断地上涨着。

　　在珈州的外海，一艘新型舰船正在海面上航行着。

　　身穿白大褂的试验人员拿着手中的小板子刷刷刷地记录着各种数据，旁边这艘战舰的舰长有几分摩拳擦掌的意思，他笑对白大褂的头目说：“梁博士，咱们的射击试验快可以开始了吧。”

　　带着金丝花边眼镜，年纪也就三十余岁的书卷气白大褂男子道：“还需要等一会儿，我们这边还有工作没有完成。”

　　舰长也只能无奈地继续等下去，焦躁中却是满满的兴奋。被指派为这艘战舰的舰长已经是极大的幸运了，可以说他将会是历史的见证人。

　　舰长和梁博士脚下的这艘战舰，满载排水量达5800吨，但舰种并不是一艘轻巡洋舰，而是一艘驱逐舰。准确地说，这艘一艘导弹驱逐舰。

　　在大唐海军的舰种划分中，驱逐舰似乎被故意留出来，直接跟导弹挂钩了。大唐中三千吨左右的舰艇都是护卫舰，而大唐一开始建造驱逐舰，就是快要六千吨的大家伙。

　　敌人的实力远不如自己，但大唐仍旧孤独地在科技进步的道路上探索着。其实这种进步更像是把自己以前知道的东西完成出来，大唐军工部门想要完成一项什么技术，难度并不是特别的大。这并不是说他们做什么都可以一蹴而就，实际上很多技术开发都遇到过瓶颈。但比起那些真正的技术开创者，大唐的开发人员们有着诸多参考资料，而且还有大量的资金投入，开发人员可以不断地做实验，直到他们得到想要的结果。

　　科技树就这么一直往上点，唐人攻克了流体力学、液体燃料火箭发动机、涡喷发动机、电子技术等一系列的难关。最后唐人将这些东西整合起来，就制造出了喷气式飞机和导弹。这两种武器现在都是大唐最保密的武器装备，没有向外界泄露一点的风声。

　　关于导弹的研究，大唐科研人员早在十年前就开始进行了，利用这段时间他们开发出了大唐第一代的舰对舰导弹、舰空导弹和反装甲导弹，现在正研发第一代的空空导弹。

　　第一代导弹驱逐舰被命名为郑和级，纪念中国航海的先驱人物以及大唐的前副总统。其建造数量不会多，因为实验性质更浓厚。满排5800吨的郑和级导弹驱逐舰，长度为143米，宽为16.2米，吃水5米。其使用的一系列技术都是最新的，可以说是比较冒险。动力上采用的CODOG柴燃联合动力，也就是柴油机和加速燃气轮机的组合（最早英国人在1947年就尝试了这套系统）。航电装备上，郑和级的水平更是超过了现阶段大唐所有舰船，装备有对空警戒雷达、扫海雷达、目标指示雷达、火控雷达等，所以这型驱逐舰上面布满了各种密密麻麻的天险，不过还是尽可能地保持了简洁。武器方面，郑和级更是完全不同世代的产物。主炮是一门130毫米的新型高射速中口径舰炮，射程射速精准度都有提高；看家武器是八具鹰击-1型反舰导弹发射装置；两座双臂防空导弹发射架，各备弹16发，导弹为海红旗-2；还有两具双37毫米防空速射炮；反潜武器则是一具反潜深弹投放装置和两具共备弹96发的火箭深弹发射器。

　　可以说，郑和级的出现对于大唐海军乃至世界而言，都是革命性的。其彻底脱离了以舰炮为主要武器的海军战舰时代，以导弹作为她的主要武器。大唐研发的第一代反舰导弹鹰击-1型，弹种达2.2吨，射程为50公里，使用的聚能破甲战斗部，跟另一位面中半穿甲战斗部的反舰导弹不一样，鹰击-1的主要作战对象是那些装甲厚实的战列舰和巡洋舰。鹰击-1一发命中敌舰就能够洞穿对手，虽然不能直接击沉敌人但可以对敌人造成严重损害，两发就基本可以确定敌人失去战斗能力了。

　　而红旗-2防空导弹自重1吨左右，最大射程36公里最大射高25000米，尤其是其导弹可以马赫2以上的速度飞行，使得这时候的螺旋桨飞机根本无法躲避导弹袭来。

　　因为本身带有技术验证的性质，所以郑和级并没有设计直升机机库，而是最大限度利用空间验证各种设备和武器。

　　这型驱逐舰的定位就是舰队中的万能手，反舰、防空和反潜样样精通，未来就是航母的带刀护卫。


第852章 武器测试

　　梁博士看了写写画画，看了一下手表，对舰长说：“准备工作差不多完成了，我们可以开始进行试验了。”

　　舰长立即道：“好的！”

　　郑和号正在进行海试工作，最重要的任务就是测试各项性能，从动力到武器，大小测试数千项。所以比起现役的大唐战列舰之类的舰艇，郑和号的海试时间长、任务重。

　　今天郑和号的主要测试任务是检验舰载的红旗-2型防空导弹的作战效能。此红旗-2非彼红旗-2，除了名称与另一位面的相同，基本上就没有多少相似之处了。红旗-2自研发开始就是以舰载防空导弹为定位研发的，追求上舰适应性好、可靠性高、体积和重量小。不过实际发展到后来，空军又将这款导弹带到了地面，执行战地防空任务。

　　这场测试还是比较严格真实的，试验人员会遥控一架小型靶机飞入郑和号的防空圈内，郑和号将利用自己的舰载雷达侦测到敌意飞行器的进入，并且使用舰载防空导弹将其击落。在设计中，如果靶机飞临郑和号上空，就等于技术性失败。如果是一架真的敌机，这时候很可能就投弹了。导弹驱逐舰装备防空导弹的目的就是扩展自己的防空圈，使自己变得更加安全。如果在数公里以外郑和号无法抵御空中的敌人，那么显然试验就是失败的。

　　郑和号此时已经全面准备，这跟实战显然有些出入，不过本身试验重点在于测试武器的正常使用和效能。这一时段，其他飞机不会飞入郑和号的探测范围内，因为这会儿大唐海军显然不具备通联数据链和敌我识别系统，所以郑和号是没办法区分哪个是真正的目标的。

　　这场检验的第一环就是郑和号的雷达部门是否可以顺利地捕获目标。防空警戒雷达旋转着，靶机实际上就是一个做得稍微大了一些的航模，大唐现在做不出特别先进的版本，那个就是无人机了。

　　“方位0-7-2，距离67公里，发现不明飞行物正在接近，速度107节。”雷达兵双眼紧紧盯着屏幕，这个位置大唐海军还是有不少人才储备的，毕竟大唐海军玩雷达也很多年了，虽然郑和号上面的雷达先进了不少，但原理没有太大变化。

　　防空雷达探测距离是超过防空导弹的射程的，雷达兵专注地盯着正在接近的“敌人”。雷达长则用舰内电话通知导水部门准备接战。

　　负责防空导弹的导水部门现在是一半军方人员和一半科研人员，舰上很多部门现在都是如此，直到海试结束，郑和号正式入列才会被海军完全接管。

　　红旗-2型防空导弹主要是使用半主动雷达制导，也就是使用照射雷达一直对准敌目标，中间过程不能中断。对于空战，这种制导模式就很操蛋了，不过海战情况下就好很多。大唐最早研发出的无线电指令制导制造了不少空军的制导炸弹，不过这种制导模式容易被干扰，甚至不一定是来自敌人的干扰。无意使用半主动雷达制导的可靠性更高一些。当然半主动雷达制导不能同时攻击多个目标。

　　郑和号上有两座双臂防空导弹发射架，但实际只安装了两台照射指示雷达，所以郑和号只能一次攻击两个目标。

　　在如今这种战争形势下，多艘战舰加上航母本身的舰载机，这种防空强度也算是很够用了。

　　试验中目标只有一个，所以郑和号只需攻击这靶机就可以。

　　导水部门在靶机进入射程之后，用照射雷达对准了靶机，迅速地射出了一枚防空导弹。真正未来的战场上，可能是多发导弹攻击一架飞机，不过这会儿海军只希望测试导弹的战斗力和可靠性。

　　严格来说，这架靶机飞行速度比普通飞机要慢不少，反而给防空导弹更大的一点麻烦了。

　　红旗-2导弹在舰长的命令下发出，拖着浓烟冲向了靶机。这一发打得十分漂亮，导弹在距离靶机很近的地方爆炸，这并不是没有命中目标，而是因为红旗-2作为防空导弹使用的是破片战斗部，爆炸后放出的大量破片能够有效地范围内击毁敌人的飞行器。

　　这架靶机也立即如被一根雷明顿霰弹枪对准脑门轰了一枪似的，被大量飞溅的破片给击毁了。

　　“目标成功摧毁，试验成功！”

　　郑和号上的大家也互相庆祝，每完成一项测试，就意味着郑和号距离正式成军又更近一步。之前郑和号已经完成了反舰导弹的发射试验，唐人专门从东海岸拖了一艘来自美国的护卫舰过来，让郑和号在视距以外使用反舰导弹攻击她。

　　郑和号发射出的鹰击-1型聚能战斗部反舰导弹一发命中目标之后，对舰船造成了严重破坏，使得这艘护卫舰立即就开始下沉了。经过多次试验和评估后，海军认为鹰击-1型反舰导弹的威力在这个时代已经算是足够。不到6000吨的郑和号，可以凭借命中率超群的反舰导弹，在远距离内单挑一艘2万吨以上的战列舰。

　　郑和号能跑34.5节的航速，没有欧洲主力舰跟得上她。再加上她还能在视距外攻击，雷达具备提前探测敌人的能力，使这艘新型战舰就算独力面对多个吨位数倍于自己的敌人也丝毫不会畏惧，并存在战而胜之的机会。

　　郑和级驱逐舰将于其后全部部署在东太平洋舰队（原来的本土舰队），本土舰队算是实验性的新型舰队编制，从原本海军最大的舰队缩减成现在最小的舰队，但也是最新的舰队。除了很快入列的驱逐舰，该舰队拥有2艘航空母舰，4艘重巡洋舰和4艘轻巡洋舰、12艘护卫舰、8艘潜艇，不再装备战列舰，而是以更全能的驱逐舰担任航空母舰的主要防卫力量。这支新舰队将更注重空中打击能力，而不具备炮战实力。该舰队的试点成功之后，航母打击群的模式将扩展到其他舰队中去。


第853章 大白舰队

　　大唐海军于1804年开启了一次全球航行，这次全球航行大唐海军派出军力之庞大、力量之强悍，都深深地震慑了世界上其他国家，也再度强化了大唐坚不可撼的第一强国形象，同时令大唐国民的国家自豪感也再度提升。

　　世界各国参观大唐全球航行舰队的参观者们，因为这支舰队使用白色的涂装，将其称之为“大白舰队”（the-Great-White-Fleet）。

　　大白舰队在刚刚结束战争不久的北美东海岸集结，参加这次盛大环球之旅的舰艇分别来自大唐现在五个主要舰队（亚太舰队、东太平洋舰队、大西洋舰队、北大西洋舰队、印度洋舰队，有人也习惯以第一到第五舰队称呼）。大唐不会因为要搞一次面子工程而荒废每个舰队的战斗力，考虑到当前的和平状况，即便规模最小的大西洋舰队也具备2CV、4CA和4CL的配置，所以足以应付几乎一切的海上突发情况。

　　大白舰队规模庞大到什么程度呢？由8艘战列舰、4艘航空母舰、4艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰、8艘护卫舰和若干辅助舰艇组成，仅主战舰艇的总吨位就达56万吨，是其他海军强国海军全部吨位相加都不如的数字。

　　8艘战列舰分别是24000吨的澳洲号和新西兰号，35000吨的暹罗号、缅甸号、巽他号和东辉号；40280吨的墨西哥号和达尔马提亚号。4艘航空母舰全都是45000吨的得州级，明州号、凌州号、腾州号和北凉州号。

　　从舰艇编成上就能看出，这支舰队似乎是以战列舰为主的，而吨位超四万吨，装备9门406毫米地球上最大主炮的墨西哥级战列舰，更是惹人注目。而相比之下，虽然吨位更大，但是似乎没有那么重要的得州级航空母舰则没有那么大的光彩了。甚至足以容纳130架螺旋桨飞机的得州级航空母舰根本就没有装满载机，只是做做样子。

　　这也是大唐故意想向外界传达的一个信息，那就是战列舰真的没有淘汰，战列舰仍旧是大唐海军中最重要的舰艇，大家努力建造战列舰就好了。大唐海军怎么发展是各国海军的一个最好参照物，不是有那么多人存在勇气另辟蹊径的，万一自己走岔了一步，就可能被其他国家赶超并欺负了。

　　尤其是大唐战列舰上装备了几十门上百门防空炮，看上去不管是多少飞机攻击过来都会被战列舰给狠狠地从空中揍下来。

　　自然，逻辑上如果看得清晰一些就能明白，大唐在战列舰、巡洋舰、护卫舰上都装备了大量的防空炮，自然说明大唐对空中威胁的在意，这样一看那么航空母舰的作用也不容小觑了。大唐的舰艇基本上都经过了一轮改装，如十多年之前入役的温哥华级轻巡洋舰，这个时候已经基本上被改装成了防空巡洋舰。

　　其吨位因为改装而增大了一些，原本的四门单管155毫米舰炮被换成了空间需求更小更紧凑的双联装155毫米炮两座，数量上并没有减少但实际节省了空间。海军仍旧不愿意放弃这型战舰的陆地炮火支援的能力，加上大唐的155毫米火炮性能在提高，不断减重，所以才有了这个改装。而其他的武器，除了鱼雷发射管没变化，其他副炮全部更换了。57毫米炮变为了双37毫米高射炮4座，14.5毫米重机枪变成了单管20毫米速射防空炮8座。除此之外，温哥华级还在舰艉取消了水上飞机弹射轨，设置了直升机起降平台，并安装了声呐装置和深弹投放器。如此一来，温哥华级防空反潜的打杂角色就更明确了。

　　大白舰队从佛州新杭港出发，第一站前往巴西里约热内卢，作为大唐在南美最大的盟邦，大白舰队在巴西受到了比较热烈的欢迎。

　　巴西算是大唐比较特殊的一个同阵营盟国，巴西同样是国革建立的国家，但是出于国家利益和领导人风格的问题，跟大唐出于若即若离的状态。巴西的国际主义革命之后，没有像秘鲁、哥伦比亚等国一样建立起严格的国革政治体制，八百多万平方公里、地形复杂的巴西在国际主义革命之后，执行的是资本主义和国际主义结合的形式。蒂拉·登特斯希望强有力的国革中央可以控制巴西各地，实际他也确实做到了，国革在打败了殖民者之后控制了巴西大部分地区，并且从殖民者和贵族手中获取了土地和财富。但之后，严重的地方主义和山头主义出现了。

　　巴西的土地虽广，但严格来说地理环境并不好。沿海地区有一道大峭壁，使得沿海平原的面积十分狭窄，都市和经济规模扩展不利，更难以向内部延伸。巴西人还限制大唐资本进入国内，本身自己的基建能力又差，使得他们至今没有很好地沟通沿海和内地。地理的封闭性导致巴西各地国革组织自行其是，甚至到了公然否定中央下达的命令，进行自我繁殖和任免的情况。

　　蒂拉·登特斯担心陷入内战，所以也没有对这些地方山头进行武装行动，实际巴西本身也很难对地方开展有效的军事行动，基础设施差劲，军队战斗力有限，都使得巴西无法削掉国内的山头。

　　也是因为一道大峭壁的阻挡，使得巴西内地的经济交流与本国沿海比较困难，反不如顺着拉普拉塔河航道，跟拉普拉塔共和国进行贸易。

　　几乎在各方面上，巴西只能做到勉力维持一个统一国家了，跟其他南美国家的发展水平已经逐渐地拉开了差距。尤其是南方的邻居拉普拉塔共和国，虽然拉普拉塔共和国国土面积仅巴西的一半，人口也比巴西少很多，但是因为处于南美南锥体上最优越的地理环境，加上数量巨大的华人移民，让拉普拉塔共和国的国力已经冠绝南美。

　　拉普拉塔已经在不断地挑拨巴西的南部和内陆州和中央政权的关系，两国的矛盾也愈发尖锐且摆上桌面，大唐大白舰队在这个时候来到巴西，总有一些耐人寻味。


第854章 地方主义

　　南美洲一共也没几个国家，北部的哥伦比亚和新近独立的圭亚那，加上秘鲁、巴西和拉普拉塔三个国家，总共才五个。这些国家之中，圭亚那太弱，实际上更像是有着独立名义的殖民地，没有什么作为。哥伦比亚和秘鲁又是西海岸国家，相对独立于南美事务之中，波澜不惊。剩下的也就只有巴西和拉普拉塔了。

　　拉普拉塔共和国占有另一个位面之中的阿根廷、巴拉圭、乌拉圭和智利除阿塔卡马沙漠以外的地区。这个国家的中心现在集中在拉普拉塔河两岸，主要就是阿根廷中东部和乌拉圭的区域。

　　在拉普拉塔共和国独立的时候，当地的西班牙移民力量还十分单薄，许多贵族们都被国革给赶走了。而独立后，拉普拉塔共和国又称为南美每年接收移民最多的国家，而其移民的主要来源就是大唐。拉普拉塔全国人口约为120万人，其中约四成半的人是华人移民。这些华人移民中很多都是在大唐生活过几年，拥有初步的文化知识，能够从事一些比较复杂的工作。

　　很多唐人是为了到拉普拉塔做生意而移民过去的，这些人也大都保留着大唐国籍。另外，拉普拉塔是优秀的畜牧业区，而且移民政策宽松，地价便宜，一些唐人攒了一些钱就能在当地买上大片牧场，然后将生产出来的肉奶产品输送到大唐取贩卖。

　　自然，也不排除大唐故意向拉普拉塔输出人口的意愿。慢慢地，拉普拉塔的政府中也多出很多华人面孔，再加上大唐的影响力，使得拉普拉塔的政策受不小的大唐作用。

　　不过拉普拉塔的政治核心仍旧是以西班牙裔为主的政客们，拉普拉塔独立之后取得的非凡成就使得拉普拉塔人十分骄傲，让他们面对体积庞大但是却没做成什么事情的巴西邻居，就显得有些居高临下和傲慢。

　　拉普拉塔凭借着畜牧业和初级工矿业，已经使得国民生活水平迈入了这个时代的发达国家，甚至比一些欧洲国家情况更好。这个时候反观巴西国内政治并不稳定，地方主义抬头，与巴西中央政权对抗。对于拉普拉塔来说，虽然巴西理论上是同阵营的国家，但是却是一个潜在威胁的邻国，能够削弱巴西是他们的天然愿望。

　　在近期，巴西最南部的南里奥格兰德州因为本州财税向中央政权交割的问题与巴西中央政权发生杯葛。蒂拉·登特斯此次态度强硬，要求南里奥格兰德州必须向首都提供一定比例的地方财政收入，甚至还出动了战舰和陆军威吓南里奥格兰德州的地方势力。而南里奥格兰德州方面也不吃巴西政府这一套，仍旧扣押着首都来人，并且宣称如果蒂拉·登特斯继续威逼他们，州政府将考虑脱离巴西独立，甚或是加入拉普拉塔。

　　当然就算是加入拉普拉塔，布宜诺斯艾利斯方面也不可能容忍一个地方政权自行其是，但布宜诺斯艾利斯方面还是表示对情势十分关注，并呼吁双方通过谈判解决问题，不要爆发激烈冲突。嘴上是这么说的，但拉普拉塔共和国却派遣本国数量不算多的部队，一支一千多人的陆军抵达了边境城市里维埃拉，明显是对南里州的一个声援。

　　在这个节骨眼上，大唐进行全球航行的大白舰队来到了里约热内卢。

　　大白舰队的司令官林焕生和外交部的副部长级随员欧阳煋站在战列舰墨西哥号的舰桥中，望着即将进入的里约热内卢港。林焕生扭头问欧阳煋道：“欧阳部长，此行您要亲自出面，协调巴西中央政权和南里州政府的矛盾吗？”

　　欧阳煋没有直接回答，而是问林焕生道：“林司令，假如南里州跟里约这边真的闹翻了，你认为里约方面能不能凭借军事手段拿下南里州？”

　　林焕生思考片刻，回答道：“做不到的吧，巴西政府这些年情况不算好，没有什么钱，军队建设上也没有什么太大成效，规模一直无法扩大。当初革命的时候能够发动起人来，现在大家都要好好过日子了，没有足够的报酬是没人给政府当兵的。巴西就算能够调动几千人攻打南里州，恐怕也不会有什么成效，因为几千人控制不了南里州全境。巴西的海军也没有什么太大力量，最多炮轰一下海岸，这反而可能引发当地人对于巴西政府的更大不满。南里州是打不过里约，可是里约却无法奈何整个南里州的地方势力。”

　　欧阳煋叹道：“国革这么多年在世界各地发展，有进展顺利的，也有进展失败的。巴西这边就是一个失败案例啊，大家共患难了，却不能共发展，到最后人人都有自己的小算盘，而上边却又没办法更好统一思想和坚固组织，最终造成了地方山头林立，权力遭到分化，政令得不到执行的笑话。”

　　他顿了顿，然后又道：“可是，巴西乱了是不符合我们大唐的利益的。巴西怎么说都是一个国际主义国家，一个失败就会给我们的事业造成舆论上的负面影响。而且这里面还牵扯了拉普拉塔，这两国要是掐起来，那么我们苦心建立起来的阵营也有可能出现更大的裂痕。”

　　林焕生点了点头，心中却多少有些不以为然。虽然很多国家都开始信奉国际主义，但是这些国家到底有几个真的信仰者还是一个大大的问号。许多人成为国革成员，无非就是要个身份地位。他们真正信奉的是力量和财富，成为国革能够得到大唐的支持，这就足够了。

　　南美和欧洲的国革党派越来越多，很多方面大家的矛盾都有些不可调和，大唐主张各民族融洽相处，协商处理问题。但实际谁都希望得到更多，比对方更强。所以最终将无可避免的出现大唐亲手建立起来的松散国际主义阵营同盟将分崩离析。


第855章 调停

　　大白舰队的到来，让整个巴西凝神以对。总吨位达六十多万吨（补给船），总人员两万多人的大白舰队，可以说是大唐海军的精华所在了。当然现阶段大唐打击力更强的是航母舰队，而大唐的航母舰队仍在成型之中。大白舰队以战列舰为主，可以说是象征着转型前的大唐海军的至高实力。

　　因为这样的一支舰队，所以大唐说话再轻声细语，在别人的耳朵里听来也像是打雷一样。

　　海军访问的仪式中，访问舰是一方，接待国还要有接待舰。一般来说接待舰要跟来访船舰规格差不多。当然在这个世界上不存在跟大唐海军舰船规格相当的战舰。巴西海军本身就是一个小海军，在南美五国中甚至只能排在第三，前两位分别是拉普拉塔和秘鲁。

　　巴西海军的旗舰是从大唐订购的一型5200吨的轻巡洋舰，一共只采购了两艘，再加上四艘一千多吨的护卫舰和数十到几百吨不等的炮艇，就组成了现在的巴西海军。

　　巴西的轻巡洋舰在大唐的大白舰队面前显得是那样渺小，所有在码头迎接大唐海军到来的巴西人，都能够明显地看到两个国家的差距，是令人绝望的巨大。大白舰队的全体舰员，甚至比整个巴西常备武装力量还要多一些。

　　一些在巴西的华侨则激动地在码头上挥舞着小旗子，发出欢呼之声。他们能够通行世界，并得到世界各国的尊重，就因为他们背后有着这样一支强大的海军。

　　当晚巴西政府和军方宴请了来访的大唐海军的军官们，大白舰队将在里约热内卢停留数日。而在这几天的时间内，海军官兵们将会轮流分批游览这座城市。国内的媒体开玩笑称，这是这个时代最夸张、最大规模的集体旅行团了。海军士兵们都是有点钱的，他们在里约热内卢的大街小巷购买纪念品、拍照。一些热情的巴西姑娘希望能够跟某位英俊多金的大唐海军水兵或军官发生一段浪漫的关系，但大唐的军纪不是闹着玩的。跟另一位面中同样全球部署的美军不一样，美军是部署到哪儿就把篓子捅到哪儿，而唐军鲜少出现这样的情况。严格纪律和思想教育是主要原因。

　　士兵们在游览和交流，而外交部的欧阳煋却抓紧时间在处理巴西现在正面临的危机。大唐其实非常不喜欢给别人擦屁股，巴西闹成今天这个样子，所有的责任都在他们自己。但是巴西出的问题却可能让大唐也承担后果，这就是大唐所不能接受的了。所以外交部必须出面，作为调停者。

　　拉普拉塔方面也提出了想要参与里约热内卢和南里州之间谈判的见证，不过大唐方面拒绝了他们的提议，因为拉方没有立场参与这样的谈判。

　　自欧阳煋正式表态介入这个事端之后，拉普拉塔就知道自己搅浑水的机会没有了。拉普拉塔有点实力，那也是相对巴西的，而且拉国又四成多国民是华人，没有华人政治力量的支持，他们做不了任何事情。

　　南里州和里约双方代表的谈判是在大唐的航空母舰上进行的，之所以选择这个地方是因为带有中立性，而同时也展现了大唐的态度。大唐的铁腕就在这里，谁也不能不给大唐面子。

　　欧阳煋没有意愿彻底地解决巴西的这个地方山头主义的问题，大唐也不应该替巴西彻底解决这事儿。实际上大唐也不具备一劳永逸解决这一问题的耐性和意愿。即使欧阳煋知道，让双方让步和解这个办法治标不治本，但是大唐只需要南美不乱起来，别的问题可以放在之后去解决。

　　欧阳煋并没有直接拿出自己的方案给巴西人，而是简单地表达了一个态度：希望双方割让一步，在维护统一和中央权威的情况下，和平解决事态。

　　南里州首先提出了自己的条件，要求大幅度减免上交中央的财税，州政府保留大量的自治权力，中央政权不得干涉州政府和州议会在宪法框架内制定的法律和政策。

　　蒂拉·登特斯本意上是不愿接受这样的条款的，显然南里州的这个先例一开，那么圣保罗州等一系列强大的地方政权都会向里约热内卢索取同样的条件，那么中央的力量就会进一步削弱。不过如果令人安慰一点看，在此之前其实本来这些地方也没有把里约的中央政权当一回事，很多地方根本就没有上交过他们的财税。

　　这样的规则一定下后，那么巴西将会成为一个实质上的联邦国家（本位面因为巴西是国革建立所以是单一制），虽然巴西中央政府的财源可能扩大，但里约想要再控制每个地方政权将会变得无比艰难。

　　这件事上本身蒂拉·登特斯也不具备太多选择，只有讨价还价，双方在财税上交的比例以及中央派驻地方的官员上进行了一番争夺，最终还是艰难地完成了这次谈判。这次谈判的成果也最终将立法得以维系，一场战争灾难得以避免，而巴西在地方山头主义和局部寡头政治这条路上也越走越远了。

　　而之后，欧阳煋则代表大唐向蒂拉·登特斯提出了大唐的新意见。欧阳煋认为，巴西的政治分离根本原因是在地理格局上，面积广阔但交通不便的巴西没办法形成紧密的联系。如果巴西能够加强各地之间的经济联系，从而推动经济并轨和文化认同，那么巴西所面临的山头主义和寡头政治的情况将会得到极大的缓解。

　　巴西自己没有钱，没有能力去实现道路的修建和经济的开发，不如进一步开放大唐资本和技术进入巴西。这样一来，巴西中央政权就能用软实力的方法将所有的州绑在一起，促进融合和政治的统一。

　　欧阳煋的话是很有说服力的，蒂拉·登特斯也颇为意动。现在巴西人也看明白一件事，就是提防大唐是无济于事的。因为大唐有能力干掉任何一个自己看不顺眼的国家。


第856章 拉普拉塔

　　大唐的大白舰队完成对巴西的造访之后，又继续向南，来到了拉普拉塔共和国的布宜诺斯艾利斯。当地有着更多的华人，所以在这里大白舰队也受到了更热烈的欢迎。布宜诺斯艾利斯作为拉普拉塔的第一大城市，居住着超过十万的华人人口，也是华人最大的聚居地。当地华人大部分迁到此处时间不算长，以从事商业的人居多。

　　几个入港的大唐水兵聊着天，有人说道：“这布宜诺斯艾利斯看着跟很多大唐城市也差不多啊，到处都是唐人。我看不如直接将这里改成海外领得了。”

　　旁边的人笑称：“其实跟海外领也没有太大区别了。”

　　有人道：“说不定过段时间，这里的华人也跟之前美国的华人移民一样，搞一个什么公投，就并入大唐了。哈哈哈哈。”

　　他们虽然这么想，但实际在拉普拉塔的华人却不一定有这个意愿，尤其是颇有身家的一些人。在拉普拉塔虽然是拉国国革执政，但整体风格上跟大唐还是迥异的。似乎大多数南美国家即便是国革执政，但其计划性上跟大唐相比相去甚远。拉国在发展经济上缺少统筹和规划，更多依靠的是市场的力量。政府性投资比较少，国有企业也不算很多。当地电力、交通、通信等重要基础设施投资，实际上都有大唐资本的参与，而其他方面则基本上都是私人资本。

　　相比在大唐私人资本受到各方面的限制，在拉普拉塔这个各项法规并不完善，倾向于自由化的地方，资本更容易衍生利润。假设拉普拉塔真的变成大唐的一部分了，那么资本家们毫无疑问将受到更多的监督，而一些见不得光的手段也不能再用了。

　　拉普拉塔国革的很多成员也拥有不少资产，同样是这种模式的受益者，甚至他们还会利用身份之便牟利。大唐国内一些媒体就批评拉普拉塔现在实际上是权贵资本主义，国际主义的先进性流失殆尽。

　　即便如此，对于华人来讲，大唐是他们在这里能够好好生活的保障和后盾。在拉普拉塔，西班牙裔和印第安人不敢歧视华人，华人能够进入政府分享权力，一些经济机会也能够占得先机。其实就跟另一个位面中华人海外社区一样，永远都保持着相对独立的属性，同样关心着国内的事情。而本位面大唐独霸天下，更是让普通华人具有归属感。

　　再者说，大唐并无吞下拉普拉塔的想法，虽然确实持续向这里输送华人移民，但也更多是为华人生存空间拓展而这么做。拉普拉塔是南半球少数比较适宜人类居住的地区之一，提前布局是有必要的。拉普拉塔对于华人移民的态度也相对开放，不仅政府中多有华人参政，而且军队中也是拉丁人、印第安人和华人混编的，当然前提是能够使用西班牙语。

　　相对富庶的拉普拉塔人口虽然少，但是海军规模却可以比得上一些欧洲二流国家。拉普拉塔海军从大唐共订购了八艘巡洋舰，最大的吨位11000吨，最小的也有4900吨。拉普拉塔拥有丰富的自然资源和农牧业产出，出口大唐之后收入可观，近年来又建立了一些基础工业，发展不错，财政也颇为充裕，所以买得起战舰。不过就唐人来看，拉普拉塔建海军的意义实在不大，地理位置偏僻没有什么敌人，而且还受大唐的保护。如跟大唐冲突，那当然多强大的海军都没有用了。

　　离开拉普拉塔之后，大白舰队的绕过合恩角，穿过麦哲伦海峡，从大西洋进入太平洋。在这片海域，因为强烈的西风漂流和西风带的影响，航行条件是比较恶劣的，海况经常比较高。这次大白舰队的全球航行，本身就有在全球不同海情下进行训练的目的。

　　舰队司令林焕生通知全体舰队：“现在进行红蓝双方战术演练，按照第1046号既定演习方案进行！”

　　就跟另一位面中全球警察的美帝一样，大唐海军大白舰队这次全球航行也是边访问边进行演训的。海军策划了多达一百多个综合性的演习方案，测试的科目多达数百，每一个参加航行的水兵不是真的在环游世界旅行，他们肩上同样担负着繁重的训练任务的。

　　这次的演习是红蓝对抗，也是比较贴近实战、比较复杂的演习。大白舰队分成了两方进行对抗，红方是八艘战列舰和巡洋舰组成的，蓝方则是四艘航空母舰。这个配置显然是非常不平衡的，想定是战列舰大型水面编队通过麦哲伦海峡，四艘航空母舰则担纲拦截方，对大型水面舰队进行拦截。双方进行无限制自由对战，只要取得胜利，什么招数都能够使用。

　　可以说，红方舰队虽然庞大很多，但是面对四艘航空母舰组成的庞大空中机群，还是劣势不小的。蓝方可以掌握红方的情况，而躲避在安全的海域攻击，红方只有几架水上飞机，很容易被蓝方的战斗机消灭。在信息情报获取上，双方是不对称的。

　　蓝方当然也有其劣势，只有四艘航空母舰和几艘护卫舰，自身防御能力比较差，攻强受弱，一旦红方抓到了蓝方，蓝方基本就等于完蛋了。

　　所以红方在通过麦哲伦海峡的时候，分成了若干编队，在这种情况下，保全所有的舰艇是有些不现实的，所以用分兵的方式使得大部分舰艇能够生存下来，同时也更容易去探索蓝方的位置。

　　演习开始之后，蓝方的一波舰载机就袭击了红方的一个巡洋编队，即便巡洋舰的防空能力并不差，但还是被几十架舰载机给“轰沉”了，这是没有什么意外的事情。红方只能竭尽所能派出大量的舰艇去搜索蓝方航母的位置，不过也得预判蓝方的航母可能出现的位置。蓝方要胜利的要诀就是隐藏必须到位。


第857章 海军演练

　　这场红蓝对抗演习其实就是简单的大唐海军自己跟自己较劲。在现实生活中，无敌是多么寂寞。世界上不存在哪一支海军拥有红方这样的8艘战列舰的强大水面编队，也不存在能够搭载四五百架飞机的4艘航母组成的航母编队。如果真的按照贴近现实的演训，那么大唐海军就没有什么可玩的了。

　　不过要说这样高强度高难度的训练有没有实际意义，那当然是也有的。对战列舰、巡洋舰这样的编队来说，在劣势的情况下对抗敌方的航空力量是有实战价值的。毕竟未来大唐的战列舰巡洋舰可能面对敌人的航空母舰，当然不会像是大唐海军自己的航空母舰这样强就是了。而对大唐海军的航母打击群编队来说，有效地攻击敌人和保护自身也是很好的学习。

　　航空母舰腾州号的舰长魏长志担任蓝方的指挥官，即便蓝方存在不小的优势，他也没有掉以轻心。

　　他的政委刘京笑道：“红方一定没有想到舰长你把咱们的航母放在了麦哲伦海峡以西的海域，他们肯定以为既然是拦截作战，那么对手一定是在正前方的，根本想不到咱们是在他们的后面。”

　　早在几天前大白舰队为了演习开始分兵，蓝方舰队高速脱离主舰队，向合恩角方向航行。所以红蓝双方是并不清楚各自在什么地方的。不过红方必须通过麦哲伦海峡，所以实际上给了蓝方守株待兔的优势。红方舰队则自始至终偶读没有找到蓝方舰队究竟在哪。

　　大唐海军航母舰载机的打击半径大约在500公里左右，但这个是最大距离，一般判断来说为了更多批次地打击红方舰队，蓝方的航母不应该离麦哲伦海峡太远。红方的侦察机的主要侦察范围在火地岛周边，这里群岛星罗密布，要隐藏其实还是很容易的。红方还派出了巡洋舰和护卫舰等船只在周边寻找蓝方航母的踪影，但水面舰艇的活动范围就这么大，仍是一无所获。

　　魏长志就是利用了红方的一个盲区，而将自己的舰队放在了麦哲伦海峡西南的海域，虽然距离麦哲伦海峡的主航道只有二百海里左右但却不是红方舰队的搜索重点。

　　魏长志道：“我们四艘航母的舰载机都不满编，刚才的一波打击，导演部也判定我们损失了11架战机，这说明红方的防空水平还是不错的。这场演习本身就不存在一个绝对的胜利者，我们拦不下红方离开麦哲伦海峡，他们一定有船能冲的出去，因为我们的机队数量不够，炸不沉他们所有的船，这样来看是我们输了。可是即便红方有船出得去，可是损失也一定是特别惨重的，如果这是一场真的海战，那么之后也一定会被其他敌人所歼灭。”

　　刘京道：“这就是一场两边都不可能获得完全胜利的战斗啊，还真是有点憋屈。”

　　魏长志则道：“看上去红蓝两支舰队的兵力部署都不均衡，甚至很不科学，但真的打起仗来，什么奇葩的情况都可能出现，我们的所有军事学员在学校里经常会听教官们说，战场上什么操蛋的事情都有，军人必须有无比粗大的神经。很多时候我们打仗，都不可能一战而竟全功，只能将战局拖向尽可能对己方有利的情况。况且，演习本身的胜负不重要，重要的是检验我们的成果。”

　　蓝方舰队在这场演习中几乎是可以说利于不败之地的，魏长志派出了舰载机对航母周边进行持续的巡航警戒，而且得州级航空母舰上的雷达探测距离，是大白舰队中所有舰艇中最远的。在长航程警戒机、侦察卫星等作战工具出现之前，航空母舰除非主动出现在战场上，不然就是最难被消灭的对象。

　　红方显然也是知道这一点的，所以本身红方指挥官的战术重点不在于发现蓝方航母所在位置，对其发动进攻，而是用迷惑的战术，尽可能地将更多地舰艇带出群岛错落的麦哲伦海峡。

　　他的计策也是有一定效果的，在演习当天下午，魏长志所率的蓝方舰队的舰载机部队在麦哲伦海峡火地群岛南部某处发现了由达尔马提亚号和东辉号带领的一支编队。蓝方立即派出了多达68架舰载强击机和24架舰载鱼雷机在12架战斗机的护航下攻击红方编队。

　　以蓝方的航母阵容，是比二战太平洋战争中途岛海战时日美的航母编队实力更强的。毕竟大唐的工业技术水平是超越二战时期美国的，再加上后世的各种造船经验和成果，所以大唐此时的得州级航母跟美国二战后服役四十年的中途岛级航母水平差不多，载机量都很大。

　　不过，就算蓝方动用了近百架战机攻击红方的战列舰，不过红方编队的反抗还是很强烈的。这是实兵非实弹的对抗，所以战果是导演部用算法模拟的。蓝方反复攻击两艘战列舰，不过导演部推算，重达40260吨的达尔马提亚号在挨了21发500公斤航弹，连吃9发鱼雷之后才告沉没，东辉号也同样连续被命中6发鱼雷和若干航弹后才沉没。整个过程中，红方编队击落了蓝方28架飞机，蓝方的损失也不小。

　　而就在这个纠缠的过程中，红方抱定主意舍弃了这个编队，而全力从麦哲伦海峡突围。魏长志对此也没有什么办法。蓝方完全击沉这个诱饵编队之后，红方也完成了海峡通过。红方总计损失2艘战列舰、5艘巡洋舰和3艘护卫舰，战列舰保存了六艘，也算是保持了相当的战力了。蓝方前后损失了五分之一的飞机，但本身舰艇没有损失，击沉敌舰若干，战果也很不错。

　　这场演习显示，航母舰载机的攻击针对大唐设计相当厚实的战列舰还是有点吃力的，而大唐海军战列舰配合巡洋舰的防空能力也是相当不弱的。这次演习海军得出两个结论，航母舰载机的武器需要威力提升，大唐战列舰也没有完全落伍。


第858章 全球航行

　　演训结束之后，大白舰队集结继续全球航行。他们的下一站是新西兰。新西兰曾经是大唐的海外领，不过如今已经改为了南北两个省了。这里的居民并不多，经济也不算发达，当地跟大唐其他部分有着贸易往来，能够提供各种生活用品，不过本身也靠着农牧业自给自足。

　　随后大白舰队又造访了盛友（新喀里多尼亚）和澳洲，在这些南太平洋地区，大白舰队并未就留，只是开放给当地居民一个参观的活动，补充一些必要的食物、淡水和油料之后便继续航行了。

　　连续经过巴达维亚、新加坡、科伦坡等海外领城市以后，大唐原本想在英国的南印度殖民地进行访问的。不过英国人有自己的担心，强大的大白舰队出现在南印度，不免会让当地人想入非非，英国已经基本等于失去了加拿大，所以无论如何不能再丢掉产出最多的印度殖民地了。于是，英国人委婉的拒绝了大唐舰队的靠泊。

　　大唐不以为意，随后舰队又向北来到了自己北印度海外领的卡拉奇。北印度殖民地沿海地区的港口条件都不是特别的好，只有有限的几个港口能够停泊像大白舰队这样大吨位数量又多的船队。其实就连卡拉奇港也的接待能力也是比较有限的，为了保障一部分商船的正常进出.

　　这个情况同样出现在波斯和天方，这两个海外领虽然有港口，但是规模相对有限。也就是迪拜港的规模大一点能够容纳大白舰队进入。

　　大白舰队的全球航行，很多停靠地点都是大唐的省份和海外领。这根本就是无法避免的事情，因为大唐在全球圈地，哪里都是大唐的土地，基本从南美跨越太平洋，沿途的所有地方都是大唐主权领地，进入印度洋也基本是这个情况。而且舰队的自持力也不是无限的，需要沿途补充油料食水。

　　离开迪拜港，大白舰队则继续通过霍尔木兹海峡往南航行。大唐在吉布提拥有一个小型军港，存在意义是维持印度洋舰队的，舰队并未前往。之后大白舰队又在南非和摩洛哥进行了停靠，随后访问西班牙、法国、意大利和希腊。

　　大白舰队抵达欧洲，给了几乎所有的欧洲国家巨大的震撼。8艘战列舰、4艘航空母舰的规模，足以覆灭任何一个国家的海军。而实际上，如果战术战略得当，大白舰队摆平全欧洲的海军也是不成问题的。

　　而大白舰队造访欧洲，更让各国军事间谍们蜂拥而至。大唐海军如何建造舰艇，如何使用舰艇，如何编成舰队，这些都是非常有价值的情报。

　　大白舰队离开地中海，又前往英国。可以说，英国是所有国家里面最重视大白舰队来访的。英国不仅给予了非常高的接待规格，甚至英国国王乔治三世也亲自出席了接待仪式。当然在侦察方面，英国人也是格外用心的。这是一次最好的机会能近距离地观察大唐的主力舰队，要不是现在英国人还不知道如何探测电子信号，否则大唐雷达的情报也给英国人收集了（实际入港不开雷达的）。英国人倒是初步地了解了无线电通讯的一些原理，想要截取一些通讯密码之类的，只可惜手段不够，并无建树。

　　普利茅斯港，英国皇家海军将领纳尔逊在码头中的一栋三层小楼中望着已经将泊位填的密密麻麻的大唐舰船，脸上看不出什么表情。

　　旁边另一位皇家海军的名将科林伍德开着玩笑，道：“这里是绝大多数大唐海军的精华啊，只要把这些船都击沉掉，那么大唐海军就会被重创了。”

　　纳尔逊摇摇头叹道：“话虽然这么说，可是大唐海军剩下的舰艇数量，仍旧是我们皇家海军的几倍，更可怕的是他们的造船工业能力，要造出这样的一支舰队，十年功夫都用不了，也许唐人想的话，可能五六年就办到了，我们的差距太大了。”

　　科林伍德嘿嘿一笑道：“也许争取到五到十年时间，我们皇家海军会有更好的发展呢。”

　　纳尔逊仍是摇头：“我是不信这种情况的，不列颠即便是不甘，也不得不承认，联合王国与大唐的国力差距实在太大了。我们的人民勤劳而努力，我们的士兵勇敢而高尚，可是我们对手是拥有数千年历史和充满创造力的国家，也是人类历史上最庞大的一个国家。不列颠与大唐处在同一时代，实在是巨大的悲剧。”

　　科林伍德的情绪也稍稍低落一些，他道：“也许二十年前，我们还有跟大唐争雄世界霸权的心思，但是现在，国家的定位只有避免被大唐侵害，并且维持住欧洲第一强国的体面。注定去做第二，对于任何一个军人都是无奈的事情。”

　　两人对视一眼，觉得这个话题太过沉重了，因为他们隐隐知道，只要大唐自己不出问题，没有哪个国家能在外部完全击败她。

　　纳尔逊转移话题，说到大唐的战列舰，他道：“嗯，唐人这次派出了八艘战列舰的阵容，几乎每一艘都比我们现在的战舰更强，墨西哥级更是四万吨以上，火力强大。不过，我总觉得战列舰的时代似乎快要过去了，之前我们跟美国人的海战，灵活而大航程的飞机已经展现出了其优势。”

　　科林伍德皱眉道：“真的吗？可是你瞧唐人还在努力地建这些优美又强大的军舰啊，墨西哥级他们可是打算建造十艘呢。战列舰上防空火力密度那么大，些许的飞机能有什么作用？只要被战列舰抓住了，航空母舰可就完蛋了。”

　　纳尔逊不语，其实他也无法确定未来究竟是怎样的。如果可能，纳尔逊当然希望英国既发展战列舰又发展航空母舰，进行验证，可是英国显然没有那么大的财力。任何一艘战列舰和航空母舰的造价，都让英国人出血，大唐是拿财政的零头造船，而英国人却是拿财政的大头去造船。


第859章 喷气式

　　纳尔逊的迷思无法解决，他作为一名海军将领，渴望强敌，但当敌人太强的时候，也是一种深深的无奈。英国的国策是决不能挑衅大唐，并且以多元而灵活的方式来处理大唐的关系。英国无从抵抗大唐的威逼，但是英国要尽可能保障自己的国家利益。如美英战争的后续处理，英国其实在很早之前就预感到大唐可能对北美大陆存在完全吞并之心，加拿大无法保全。这也是为什么英国对于经营加拿大，反而没有像经营印度那么上心。而英国在战后谈判之中，算是维持住了原加拿大的财源，即便不知道这个收入什么时候就会断掉。而重要的是，得到了来自美国海军的大批战舰，使得英国皇家海军弥补回了损失，保持住了欧洲第一海军的地位。

　　大白舰队在随后又造访了荷兰、德国、丹麦和瑞典，舰队其后跨过大西洋，完成了这次环球航行。整个大白舰队的环球航行进行了11个月的时间，虽然过程中大唐投入了巨额的资金，不过收获也是不小的。

　　大唐海军得以用大编队在全球不同海域展开演训，收获了很多作战经验；同时又在许多国家展示肌肉，威慑目的达成；各海外领在看到大唐战舰之后，也生出认同感和自豪感，对大唐统治广阔的疆土也是有好处的。

　　全球航行完成之后，舰队分拆，然后海军司令部按照原来的部署，将不同战舰调配到了不同的舰队中。当然大部分战舰经过了长期航行，也需要进行维护检修，长期承担任务的水兵们也需要进行休息恢复状态和士气。

　　在将来很长一段时间之内，世界对于大唐军事鼎盛的认知，都会来自这次大白舰队的全球航行，庞大的战列舰和航空母舰，数量众多的舰艇。而一些国家也会针对他们在这次大白舰队到访所采集到的情报，而制定对大唐海军的作战计划。

　　但实际上，大唐给别人看到的，跟现在正在发展而成为明日战力的东西，完全就是两回事。

　　郑和级驱逐舰在大白舰队全球航行过程中，已经通过了验收，正式加入了大唐海军，而同样装备导弹的飞雪级导弹护卫舰也建成下水舾装完成并开始海试。飞雪级吨位相比三千三百多吨的掣电级还要大，达到了四千多，不过并未装备多少导弹，因为本身技术海试新技术，验证的目的性更强。

　　倒是从郑和级和飞雪级之后，大唐的战舰已经进入了导弹化的时代，作战模式发生了根本性的变革。

　　变革的还有大唐空军。

　　导弹都投入现役了，那么没理由大唐很优势的航空工业搞不出来喷气式战机。大唐喷气式战机进度之所以不快，一方面是大唐出于独孤求败的状况，其他国家的空军战机，基本无法形成自制，都是从大唐进口，而大唐净弄一些低于主力现役战机一两代的东西卖给他们，所以没有太大的危机感。规模上的巨大差异也是一个理由。另一方面则是大唐空军对于喷气式战机的性能设计指标比较高，这也跟大唐空军没有敌人的情况有关。所以对于提升装备水平，不是格外急切。

　　考虑到大唐军队的装备数量，像是一型坦克，怎么也得生产五六千辆，一型战斗机装备起来也得数千架，所以一个型号只提升一点性能，对于大唐军队来说很不划算。在没有明显敌人的情况下，空军不急着拥有一款半吊子的喷气式战斗机。特别是大唐北美航空制造公司还成功地推销给了空军一批写作歼-3，读作P-51野马的活塞式战机。大唐空军不会接受从操控到成本都有一定劣势，而性能还没有明显压制的东西的。

　　实际上早期喷气式战机相对优秀活塞式战机的优势并不明显，大唐空军就直接把各种参数订得很高。这样的行为对于从零开始按部就班搞研发的航空公司和团队来说是愚蠢而不切实际的，但对于大唐来说，虽然他们也是第一遭搞喷气式飞机，但是他们拥有的经验知识却不是另一位面中的同行们所具备的。

　　大唐第一代喷气式战机是波音、北美、翔展三家公司联合研制的，型号已经确立为歼-6。之所以说它的指标定的高，因为大唐航空工业研制第一代喷气式战机，就要求其水平航速达到1.1马赫，具有不错的机动性，使用空空导弹作为主要战斗武器。具体的各种性能参数设置得非常详细和复杂，几乎每一项对于大唐航空人都是挑战。好在他们有经验，算是站在巨人肩膀上，再加上空军有足够的资金投入去搞，所以项目仍十分顺利。

　　这款大唐歼-6自然也参考了很多来自另一位面米格设计局的元素，不过原版歼-6的很多问题，大唐航空人都对其进行了解决和修复。比如说超音速出现的激波使得战机难以控制的问题，唐人在设计之初，就用全动水平尾翼来克服这个问题。飞机的飞控系统也采用更可靠的体系，使其在空中拥有更出色的可靠性和操控性。

　　其实歼-6设计完成后很快就上天了，而且试飞进展比较顺利，没有出现什么重大问题。最主要的是歼-6在等待大唐电子工业集团设计的霹雳-2型空空导弹，才算是具备完整的战斗力。

　　历经四年的研制，歼-6最终完成了研制工作，并得到了空军认可，开始批量装备部队。空军直接就向联合的三家航空制造公司下了3200架的超级大订单，交付期分为6年。此时的喷气式战机尚不算复杂，加上大唐国内几乎可以说是过剩的军工生产力，所以每年制造五六百架战机并不成问题。

　　与之相对的，空军还同时推进着喷气式运输机、喷气式轰炸机、喷气式强击机等多个项目，歼-6就是这些项目的先导项目，海军也希望获得喷气式战斗机，不过海军的参数没有定制得特别高，第一代喷气式舰载战斗机是亚音速的。


第860章 大山之中

　　重重青山，峰峦连绵，陡峭险峻。在大唐所辖国土之中，这里显得并不那么重要和起眼。西昌县地处大唐内陆，地形环境都无比恶劣，也是少数民族聚居之地。同部落印第安近乎灭绝的北美内陆相比，这里的统治难度更大。

　　大唐的地方行政区划是省府县三级，西昌县属于四川省凉州府。跟中原地区的各府各县不太一样，凉山府地处康区，在大唐立鼎天下之前，这里说话管用的不只是清政府的人，还有当地的土司们。

　　高晋是大唐政府派到凉山府的一名公务员，跟自己在其他省份和府县的同事们相比，高晋的生活要苦很多。这里到处都是大山，没有自来水，没有电力，而且还有着并不友好的土司。

　　大唐的公务员，深入群众是做工作的基本方法，而对高晋来说，他做工作，必须进到大山里面去。如同天路一般的崎岖山道，几个人艰难地前进着。高晋在队伍的中间，后面跟着的是两个大唐士兵。在这种地方，必须有些能够武力，这是不可避免的。最前面带路的是一个皮肤黝黑有点瘦削的彝人汉子。

　　彝人汉子名叫赤次，意思是“狗屎”。用这样的名字，自然能够说明他的身份非常的低。赤次之前是山里一个土司的奴隶，因为触犯了土司的威严而被殴打而扔下了山。命硬的赤次没有死，被路过的高晋救起。为了感谢高晋的救命之恩，赤次希望成为高晋的奴隶。不过在大唐显然是不能有奴隶这个东西的，赤次了解当地的地形，性格坚韧，高晋便请赤次作为凉山府的一名编外工作人员。每次进山，都是由赤次带着大家的。

　　高晋等人进入了一个村寨，寨子里都是彝人，名义上是属于这一带一个比较有实力的土司的。

　　村中的小孩子跑去报告村长，“村长爷爷，官府里的人来了。”

　　村长提着烟袋，皱着眉头道：“之前清人的官儿，几辈子都见不到，现在这些没辫子的唐人官儿，三天两头地就往咱们寨子跑，也是不怕辛苦，真是麻烦。”

　　旁边村长的儿子说道：“反正也不跟咱们征钱粮，就是来说些奇奇怪怪的话，就当个乐子看了，有什么不好。”

　　村长拿着烟袋敲了儿子一下，说道：“不征咱们的钱粮是因为咱们的钱粮要交给土司的。”

　　村长和儿子去寨门口迎了高晋等人，高晋带着笑向村长行礼。这倒是让村长很受用，毕竟是个官儿，回回过来都挺恭敬，让人比较有面子。一开始村长还直呼使不得使不得，后来知道唐人的官儿都像孙子，也就坦然了。

　　高晋跟村长客套了几句，直接说了来意，他道：“村长啊，咱们村子藏在这大山里，进出甚是不方便，大家生活也比较苦。特别是娃娃们，没得学上，这可不符合我们政府的规定啊。”

　　村长道：“咱们寨子里没有一个人是识得字的，也没见碍着活命了，娃娃们不用上学，咱们寨子也没有钱让他们上学。”

　　高晋笑道：“咱们国家适龄儿童念书是不花钱的，还有免费的午餐吃的。”

　　村长儿子就有好几个孩子，一听说省一顿饭，倒是有些心动，他道：“可是学堂在什么地方？若是在西昌县里面，孩子们两日也走不了一个来回，路上总有些狼和豹子，危险得很，不敢让孩子们去的。”

　　高晋道：“是啊，我们政府也考虑了这些问题了。所以，政府是希望村寨能够直接搬迁到西昌县的，我们给村子里的大伙造房子，提供各种生活用具，而且愿意搬到西昌的，政府提供三年份的口粮。当然咱们大唐地大物博，说是万里河山都不为过，比凉山府好的地方数不胜数，流油的土地种什么长什么，不愁吃穿的。愿意迁移到更远地方的呢，咱们政府不仅给三年口粮，而且还发钱，每个人发300唐元。”

　　村长儿子不由咋舌：“有这么多？”

　　村寨里的人也是需要去外面购买盐铁之类的东西的，现在已经都换了用大唐的钱钞，自然知道大唐钱钞的价值，现在整个村子里比较富裕的村长家，也没有几十块钱的存款的。

　　高晋开始向村子里的人讲述大唐的各种移民政策和诱人之处，像是要做移民工作的，大唐的公务员几乎在上任之前都要经历过专门的培训。这种培训甚至跟那种做推销的差不多，根据实际情况，打动别人，让人产生移民的欲望。

　　很多人都在寨子门口听着高晋的话，倒不是所有人都听得懂，毕竟还有语言不通的问题。听得懂的人中，像是村长的儿子就十分意动，他是跟父母同族一起居住的，听高晋说，搬到西昌去能够有自己的一栋房，不需要花钱，而且政府会安排工作，不必担心养活不了全家人。只是这些条件也太诱人，让人觉得不太可能是真的。

　　高晋笑道：“如果不相信，你们可以跟我回西昌去取粮食，只要留下人，就可以把粮食搬回去吃。”

　　对于大唐而言，生活在偏远山区的人口等于没有什么用。不能为国家带来产值，而且国家也很难照顾到他们。就像住在大山里的这些彝人孩子，国家想为他们提供教育，可是根本不可能修建公路通入大山中。实际上从成都平原修建公路到西昌已经是非常困难的事情了。大唐最想要做的事情，就是尽可能地将居住在穷乡僻壤和烂地的人们，转移到其他生活条件更好的地区，北美有大片的农田，澳洲有大片的牧场，随便挑一个大唐的海外领，都能让他们生活的很好，何必非要留在生活格外艰苦的地区呢。从另一个角度来说，走出大山生活在城市中，就会更好的融入主流社会，消弭民族差异，对于大唐来说也是非常有价值的事情。

　　自然这个工作可能是非常难的，越是这些生长在大山中的人民，越是难离开大山。况且，阻力还不仅仅是民众心中的那一道坎。


第861章 阻挠

　　高晋当晚和一行人直接睡在了村寨中，当他们第二天早上醒来的时候，却听到村寨外面一阵喧哗之声。

　　高晋和赤次走出村寨为他们提供的临时小屋，看到外面出现了混乱，几个衣着明显看起来比村寨中的山民更加光鲜的汉子，一脸凶神恶煞地堵在村寨的门口。寨子里年轻的女孩子偷偷地用不怎么熟练的汉语对高晋说：“是土司的人！”

　　赤次脸色微微一变，对高晋说：“大人，他们可能来者不善，我们要小心。”

　　一旁负责高晋安全的唐军士官则道：“这些人拦不住咱们，他们甚至连枪都没有，就是腰间挂着柴刀，小心一点，全身而退不成问题。”

　　高晋点点头，道：“尽量不要跟他们起冲突，可能会伤到寨子里的人。”

　　那些土司的打手看到了穿着明显不是寨子中人的高晋等人，叫嚣声又大了起来。高晋拉过村长的儿子，问道：“究竟是怎么回事？”

　　村长儿子惶急道：“有人把你们要带大家离开大山的消息传给了土司，土司发怒了，派了人过来，说谁要是离开寨子一步，就把谁给打死。”

　　高晋面上寒光一闪，大踏步走上前去，与那土司打手头领对峙，说道：“这位，村寨中的大家伙是怎么选择，住山里还是住平地，那是他们自己的事情，你家土司是管不着的。”

　　这土司打手哈哈大笑，全是轻蔑，说道：“管不着？你这个汉人是蠢了心了吗？这大山里，我家土司就是最大的，谁也管不着，这个寨子里的人，都是我们家土司的奴隶，我们家土司让他们死就死，生就生。这里不是你们汉人的地方，该滚到哪里去就滚到哪里去，不然别怪爷爷我手下无情。”

　　高晋不由冷笑，道：“从大地的一头到另一头，都是大唐的土地，大唐的意志就是一切，岂是你们土司一个土皇帝能管得着的？大唐的法律规定，凡大唐国民，可以在本国土地上合法迁徙；大唐法律规定，大唐国民的人身自由必须得到保障，不能受到任何非法侵犯；大唐法律规定，大唐适龄儿童必须接受义务教育，任何破坏义务教育者都将受到严惩。你和你的土司，正在跟国家作对，下场会很惨！”

　　那打手头领听不懂高晋在讲什么，但大致意思貌似是你们家土司就是狗屁。打手首领大怒，伸手想要去扯高晋，不过他一伸手，就被旁边的赤次给推开了。

　　“赤次？”打手首领是认识这个在山里就像一只灵巧的豹子一样敏捷的彝人的。

　　“你不是死了吗？”打手首领叫道。

　　赤次道：“过去的赤次已经死了，现在的赤次是为大唐政府效力的，为大人效力的。”

　　打手首领骂道：“你这个不长眼的恶奴隶，你这条命是土司的，你现在没有死，就是土司的东西，现在跟我回去，土司要是心情好可以给你一个体面点的死法，不然将你的皮剥下来，做成爷爷的水壶！”

　　高晋皱着眉头，他其实早就预想过这崇山峻岭之中的法外之地究竟是怎样的。但当他真正看到这里的人的生活，看到那些残暴而可恶的家伙，仍旧是忍不住心中的怒气。

　　似乎看出了高晋的怒火，旁边的上士笑了一声，道：“高科长，让我来，不用动枪火。”

　　这上士身材高大健壮，但是却又格外灵活。山中的彝人多少都有些营养不了，比在军营里用营养餐喂出来的上士瘦弱不少。上士一伸手就卸掉了那打手首领的肩膀，这人根本没有反应过来。在唐军中能够当上士官的，多少都有几把刷子。而能在这里当保镖的，自然水平更是高。

　　几个打手从腰间拔出刀子，村寨中的彝人纷纷后退。按理讲他们应该与土司的并肩作战，可是近年来土司对村寨的盘剥厉害，十分不得人心。而高晋等人又是政府中人，即使大家是山民，也知道民不与官斗，动了官府的人肯定没有好处。

　　两个士兵也不动枪，上士嘿然一笑，一甩手中的电棍，直接电晕了脚下的打手首领，另一名士兵也是挥舞电棍与这几个打手搏斗，赤次也蹂身而上，挥舞着手中的一把军刀，虎虎生风，也是很厉害。

　　这些打手没有接受过正规的格斗训练，都是凭一股狠劲，与两名唐军士兵的专业格斗和擒拿训练不同，再加上电棒这种武器，纷纷被击倒。

　　村长也是好心，赶紧上来对高晋说道：“这位大人还是赶紧回返吧，若是让土司的人拦住了，恐怕就麻烦了。”

　　西南土司们虽然名义上忠于中央朝廷，但其实自行其是。与朝廷和官府之间的战争也时时发生，经常是朝廷打得损兵折将，然后土司们再议和，没有人承担什么责任，受损失的就是当地百姓和朝廷。他们这一套也玩得十分溜，朝廷为了怀柔这些西南土司，吃了亏之后往往是愿意用物资和真金白银去安抚他们的。所以以至于这些土司们，根本就不怕官府，并且深信凭着大山的便利，他们能够击败任何的来犯之敌，在这片山区中称王称霸。

　　高晋也不敢多耽搁，和两名士兵与赤次立即离开了村寨。上士倒是并不太紧张，他对高晋说道：“关于取消土司制度的通知，年初已经下达到凉州府了，看情况基本上是没有愿意配合的土司呢，我回去是一定要给基地打个报告的，接下来恐怕就是我们山地师对凉山土司的战斗了，不把这些祸害人的东西全去除干净，凉山是不会有安宁的。当地无论汉民还是彝人，都没法好好地过日子。”

　　高晋点点头，他比较担心的是战争会造成无辜的伤亡。但想一想，如果纵容西南土司们为非作歹下去，可能同样会死掉很多的人，不如一劳永逸地解决掉这个问题。

　　西南各地改土归流可能对于整个华夏地区的经济建设，发挥的作用不会特别大，但是是建设新社会的必要步骤。大唐是一个进步的国家，不存在对腐朽和黑暗势力的妥协和让步。


第862章 灭土司

　　大唐其实对于华夏西南地区的土司们，早动了根除之心。这些土司掌握着地方上从人口到生产资料的一切资源，不仅无法适应新时代生产力的发展需求，更对当地人造成了不小的伤害。统一战争刚刚结束的时候，大唐还在中原地区抓稳定过渡，两年时间过去，中原地区基本已经步入正轨，社会变革深刻而显著。反倒是这些偏远地区，在前代中中央政权就很难对其实现完全掌控，到现在他们还是想保留这种独立的地位。

　　时代已经不一样了，大唐不容许自己的国土上出现任何一块法外之地。

　　在高晋等地方公务员在努力争取偏远地区各族人民支持的时候，大唐军方也在进行着紧锣密鼓地准备工作。大唐在年初就已经下发了废除土司制度的通知，不过绝大多数土司都视而不见。西南地区的土司面对废除土司制度的通知，基本有三种表现。一种是比较怂的，这种明白政府是不能对抗的，就派人跟政府谈判，确定哪些资产土司可以保留，哪些必须交公。不过这种人是非常少的。剩下两种属于抗命不遵的。第二种是联合多家土司，反对废除土司制度，名义上是请愿，但实际上是制造压力进行胁迫。第三种则比较光棍，不管政府说什么，他们就是不听，该怎么搞怎么搞，不带反应的。

　　可大唐军方是必须对这些土司割据进行反应的，自1800年开始，大唐就已经着手训练新军队。在美东地区已经实质成为大唐土地的情况下，大唐军队的编制上达到了一个惊人的数字。倒是大多数的编制都是不满编的，只有一个架子，如果真的有情况可以快速动员起来，倒也不是问题。在华夏地区，以来自北美的士兵和武卫军老兵作为种子，招募大量华夏地区新兵，大唐先后组建了几十个师。师下属会编制一些特殊战斗任务的部队，比如特种旅、山地旅、骑兵旅、装甲旅、空骑旅等。大唐师级部队前不会加前缀，旅级部队会以机步、山地、骑兵之类的名字标注。

　　大唐将山地部队大部分都编制在了西南地区，这里已经汇聚了三个山地旅，分属于几个不同的师，虽然组建时间相对短，但是训练强度高，给养也好，国防部判断大唐的山地部队还是非常有战斗力的。

　　且说大唐华夏西南地区边界上接的也是东南亚的海外领，实际上并无太大外敌威胁，这几个山地旅的训练，其一就是为了协助大唐彻底扫除割据的土司势力，其二就是训练好技能将来出国作战了。

　　自高晋返回到西昌县，县政府便不再向大山中派出任何的人员了。一周之后，来自大唐陆军63师山地一旅来到了县城中。实际跟大多数刚组建时间不算太长的新部队一样，山地一旅也是不满编的，其作战人员数量约为三千人出头。这个规模对付凉山府大小几十家土司是一点问题都没有的。

　　山地一旅的旅长找到了在这边做了很多工作的高晋，对他说道：“我们的部队要进山，虽然土司武装比较落后，而且西昌这边土司武装没有进行联合，威胁不大，但是大山里的情况复杂，任何一个微小的失误都可能给我们的部队造成损失。我们这边需要几个出色的、信得过的向导，为我们的部队进山进行指引。”

　　高晋点头，拍着身边的彝人汉子赤次的肩膀道：“这是我们县政府的工作人员，是当地人，这边的大山他都非常熟悉，有他在一定没问题的。”

　　旅长点点头，伸手与赤次握握手，说道：“那就拜托这位同志了。”

　　赤次还是有些受宠若惊，面前这位旅长怎么也是一个职位很高的大官，看上去还那么和蔼，并主动跟自己握手。赤次跟在高晋身边也有段时间了，明白握手是表现友好和平等。当初赤次为高晋做事情，是因为高晋救了他一条性命，有情有义的彝人是知恩图报的。而现在，见到了大唐的种种现象，赤次慢慢觉得自己努力下去，不仅仅是为了报恩，同样也有为了争取向这样，如一个普通人，平等地与别人相处和握手的权利。

　　山地一旅的军事行动带有突袭的性质，政府方面没有向当地的土司打招呼，唐军就发动了对土司坐在的村寨的攻击。山地一旅的炮兵架上几门迫击炮，往寨子里轰上几发，用火箭筒轰开寨门，唐军士兵们就端着突击步枪冲杀进去。山地一旅甚至还搞来了几架直升机，用于运送兵员和火力支援。大唐直升机制造公司羲和很多型号都考虑了高原山地作战的情况，不过受限于技术，并不是所有大唐直升机都能在高原山地作战，特别是在华夏西南这种高海拔地区。

　　大部分土司的武装的武器落后，甚至他们大多数还没有得到纸壳弹的步枪，即便是前清政府对于步枪这类武器都相当着紧，很少有外流出去的，而在西南这片地区，也没有军火商会卖给土司们先进的武器，所以这里的武装还是以冷兵器和一些鸟枪为主的。

　　对上已经是冷战时期装备的大唐军队，土司武装其实跟原始人的武装也没有什么太大区别了。

　　在攻打赤次之前土司的那个寨子时，赤次不由热血沸腾，他对身旁的唐军士兵道：“能不能给我一支枪，我也要打土司。”

　　旁边唐军士兵翻翻白眼道：“同志，专业的事情交给我们专业的人来做，而且我们军队的武器不能随便交给非军事人员的。”

　　赤次叫道：“那我就当兵吧。”

　　士兵笑称：“先去报名，等过了选拔，完成一年半载的训练，你才有机会抱着武器去打仗。”

　　赤次心中遗憾，但是也似乎看到了一条新的路。

　　土司们想抵抗也抵抗不了，死伤了一些人之后，最后哭喊着向唐军投降了。限制唐军进展的主要问题其实是西南地区的恶劣地形，不过唐军还是很轻易地一个个将土司摧毁。


第863章 粮

　　土司平乱战争持续的时间其实并不久，虽然大唐华夏地区从四川一直到藏区土司控制的土地非常大，但这些土司势单力薄，手中的军队也没有什么战斗力可言。川滇的一些土司企图用联合的方式来对抗国家，不过在他们形成所谓的联合之前，大唐山地部队已经神兵天降，突袭了多个土司的据地，使得联盟自然瓦解。

　　横断山区和云贵高原上，唐军不断发动对土司们的围剿，一些土司终于认清了形势，选择向政府投降，比较幸运点的能够带着一些家财离开他们生长的山区，能够选择搬到其他的地区去居住。而那些被唐军攻灭的土司们则不存在什么选择权了，他们的财产被没收，家人也被看管起来，由国家移民局统一分配到一些海外领去，包括土司们的狗腿子也是一样的下场。

　　被解放的各地山民们，大唐会将政策深入地宣传和讲解，鼓励他们迁入条件更好的地区。在这个时期，相当多的村寨被放弃，人们来到相对容易生活的河谷平地上。这些区域很多都是汉民经营的，山民们为了躲避汉民而前往深山，如今大唐政策下，机会均等，所有人都可以正常生活，而不存在资源的争夺。

　　大唐北美地区提供的粮食是说服山民们的一个重要条件，因为他们都得到了粮食这样切实的好处，所以山民们倾向于相信大唐政府。这也就是大唐有这样的财力和实力，平白向山民们提供大量的口粮。在以前的朝廷中，利益根本不够分配的，就不用谈惠及这些山民百姓了。

　　大唐完全控制北美地区之后，可以说已经拥有世界上最大的耕地面积。另一位面中，没加两国的耕地面积相加大约是40亿亩。大唐现如今并未开垦出这么多土地，还有大批适宜耕作的土地是荒地。大唐本身对开垦土地也是采取相对有计划和循序渐进的模式。不过现在所有的耕地，能够生产出的粮食，也已经远远超过大唐的国家所需。大唐是世界上最大的粮食出口国，欧洲现在相当比例的粮食和食物都是从大唐进口的。大唐现在粮食生产最大问题就是存在浪费的现象，即便大唐生产出的粮食可以酿酒和进行其他的深加工，但每年仍富余大量的粮食。由市场来调节，粮价已经相比二十年前降低了很多。大唐农业部肩上压力也是很大，通过利用生产合作社等手段，协调大唐北美的农场转而种植其他经济作物。不过，过剩生产的情况仍旧偶有发生。

　　这里面原因比较复杂，一方面大唐在北美不断地开辟新的移民点，而每个移民点自然都会有一定农业生产，很多新移民的劳动技能也有限，只有农业方面比较容易容纳这些劳动力。这就导致，有的农场减产了，可是新农场的出现造成总量还是在提高。即便新农场的主要任务是供应地区性的粮食需求，但不可避免会有富余。

　　另一方面，大唐是存在粮食战略储备的，这也是中华民族传统的忧患意识，使得大唐储备着海量的粮食。当然这也是对粮食的年产量的一个调节，产的多了入仓，产的少了从粮仓里调配。只是基本上没见过产量不足需求的情况。

　　大唐在北美不得不建立了地区性和全国统筹的粮食供应体系，一个区域内本地国家粮食公司会设立一个预测的粮食需求数字，按照市场浮动价格每年保价收购本地粮食，这等于保障本地粮农的基本利益。超出指标的粮食，农民可以自己选择怎么处理，粮食公司会以市场价格收购余粮。这个价格有的时候可能会低到运输费都不如，不过好歹粮食公司身上不仅肩负着市场的问题，还有国家和社会责任。最起码粮食公司不会让农民们把余粮给倒进河里去。

　　非国有的粮食收购公司也在做类似的事情，他们不存在保价收购，仅负责处理市场这一部分，私人粮商主要是将粮食运到其他国家和地区进行出售。

　　本身从事农业的移民们，多少还都带有原本的产粮兜底的传统思想，认为种粮食能够防祸患。所以不但国家储粮，一些农民自己还储粮。基本上过上几年，粮食腐败变成陈化粮之后，农民们才会心疼地转变生产模式。

　　大唐出产的大量粮食行销全球，也打击了不少国家本土的农民，很多国家已经对大唐进口的粮食进行保护性关税，这是属于华沙体系中合法的部分，少量进出口贸易品可以保护性关税，但是数量有限。用在粮食上，其他的东西就不能保护了。

　　大唐国家储备的大量粮食，放久了还麻烦，所以用来作为一种福利形式，也算是有点用途了。不过粮食用到西南地区，真正的价格不在粮食本身上，而在高昂的运输成本上了。大唐也算是船运火车公路运输齐用，解决这个麻烦。有时候直接采用人移民走了，在船运港口领粮的方式。

　　大唐的粮食问题，最终还是靠市场解决的。很多农民因为苦于粮价太低，已经开始生产其他经济作物，只保留少量的田地生产粮食，大唐也不怕最后谁也不种粮，因为这本身就是不可能的事情，再者还有国家储备兜底，不存在问题。

　　每年已经不能食用的粮食，比较粗放地直接沤制变成肥料，有条件地则生产变为酒精和酒精燃料。这些过量充足的酒精，也催生了大唐的酿酒工业，大唐不仅酿造符合本国人口味的白酒，还会生产大量的伏特加、威士忌、啤酒等出口，这些唐产酒类已经成为欧洲等国普遍的消费品，价格低品质还比较好，深受欢迎。而一些白酒企业甚至考虑白酒能长久储存而搞储备，大有一百年后再卖的投资心理。至少白酒比粮食容易储存得多。


第864章 解放

　　大唐对于自己的每一寸土地都是格外重视的，而对于华夏地区和北美地区显然是格外重视。不可否认单纯地理环境和自然资源上，一些地区比偏远荒芜的一些内陆地区更好，比如说澳大利亚、阿根廷等地。但是唐人对于华夏地区的内陆怀有的感情是不一样的，这些地区都是中华这个名词的基本组成部分。也许发展难度会不小，但是绝没有令其落后的理由。

　　自大唐完成终极统一之后，大唐就投入巨资，招募劳工和派遣优秀的工程人员，完成两条世界上可能工程难度最高的公路线的建造，那就是青藏公路和川藏公路。大唐还没有真正对边远地区的土司势力动手之前，其实已经在硬件上进行各种准备了。

　　在大唐陆军开始对土司势力动手的时候，这两条公路实际山还没有修建完成，但是已经能够通车一些路段，极大的方便了唐军的军事部署和后勤运输。

　　顺着青藏公路，唐军乘坐着一辆辆卡车开入高原。大批唐军进入高原之后，一些土司比较识相，望风而降，不开眼的自然跟川贵滇的土司一样，被彻底消灭。高原上的宗教化比较高，所以大唐也尝试去与当地宗教人士进行合作。

　　跟土司这群人一样，有些是合作的，有些则比较顽固，大唐官方不会亲自去处理，而是让他们“内部自然解决”。实际上高原上两位近神的领袖，已经有一位在白南迁移政权到北京后亲自前往京城觐见，这自然是最好的态度表现。另一位的态度略微暧昧，但是大唐入高原后，也立马改头换面，宣称支持政府的社会改革。

　　对于这些人来说，他们看不到任何其他的选择，这个世界上大唐过于强大，反唐的势力很难存活下来，有人敢于公然挑战大唐，立即就会遭到灭顶之灾。要么反对而变成蝼蚁被碾碎，要么顺从多少还能够残留下一些体面。

　　大唐对于当地的改造可以说是彻底的，一如另一位面中同样的情况。土司们被打倒，凄惨的农奴们翻身做主人。土司们的生产资料，牛羊和牧场都被分配给了农奴们，农奴们变成了自由的牧民，大唐组织他们成立合作社。不过相对来说，在当地以家庭生产单位更加适合当地的环境。

　　大唐仍旧是近在相对较大的城市设立政府，不过凭借大唐公务员深入群众的能力，组织当地群众应该还是办得到的。随着交通和科技的发展，这种禁区则会变得越来越与其他地区紧密相连，生活也必然更加越来越现代。

　　明显在这个时期，投资高原地区的基础设施是经济回报低到近乎没有的，但是对于大唐掌控内陆地区却是十分有必要的。像是在陕西甘肃一类的内陆地区，搞个发电厂，修个自来水厂都不算困难，可是在拉萨显然难度水平上升的就不是一星半点了。

　　这时候高原人口不多，但要惠及所有人却并不是那么容易的。大唐官方也制定了长期计划，决心在二十年之内将高原也建设成富裕文明的发达地区。

　　稳定一方首重稳定人心，农奴们本身受惠于变革，从没有人身自由和被压迫剥削的对象，变成了彻底的自由人。

　　开入高原的唐军，在一路上与当地的人民也发生了很多令人感动的故事。一队唐军士兵经过草原，碰上了饿晕过去的农奴。年轻的唐军士兵拿出自己的军粮，压缩饼干泡水之后喂给了这位浑身脏兮兮的农奴。农奴闻着食物的香气睁开眼睛，看到了陌生的人们。

　　皮肤已经在高原上晒得跟当地人差不多黝黑，有两朵高原红的矮壮青年，用铝制的饭盒喂自己吃饭。这个年轻的士兵看上去十分体面，农奴觉得他是个上等人，但他却用手扶着自己，还对着自己笑。

　　农奴吃了他的一餐饭，千恩万谢，即便双方语言不通，但并不妨碍士兵们伸出自己的援助之手。

　　不久后，唐军攻克了该地土司的据点，并将而行恶劣的土司绳之以法。农奴们全部被解放，土司的家财被唐军分配给了农奴们，包括之前那个饿晕在草地上的农奴。

　　他得到了一间大屋，不少的毯子和衣裳，还有几头牦牛，这是高原上最珍贵的牲畜了。

　　这个农奴当天晚上宰杀了一头自己的牦牛，烤熟后跑去唐军的宿营地，将烤牦牛肉分给这些士兵们。

　　士兵们十分诧异，本来按照规矩他们是不能接受的，但是连长还是要大家拿了一块牦牛肉。在高原上补充这样直接的蛋白质并不容易，而且连长令军需官给了这农奴一笔钱。农奴那时候还并不清楚这些花花绿绿的纸是什么东西，认为这是象征友谊的物品，就存放在了家里。

　　之后农奴知道了这些花花绿绿的纸片就是代替金银的货币，而且唐军士兵们给他的钱远超过一只牦牛的价值。这些已经使用得发旧的纸币，被经济并不富裕的农奴保存起来。

　　几十年之后，这些纸币带着这个故事一起进入了拉萨的革命纪念馆中。

　　也许长久的信仰可能是非凡强大的，但对于普通人来说，一餐一饭的恩惠，一笑一击掌的尊重，却更令人珍惜。美德的力量同样可以传播，当青藏公路修成后，一股新风吹上了海拔四千多米的高原，世界的第三极也进入了新的时代。

　　大唐的建国历史中，这片土地似乎一直都默默无闻着，却也出奇地稳定和进步着。第一批踏上高原，顶着强烈高原反应作战的士兵们，践行了这个国家的精神。就像是微弱的火种，却可以燎原，最终将雪域高原烧得温暖如春。

　　白南这一代的领导者非常明白，消灭掉自行其是的土司，并不是拯救这片土地的方法，更重要的是让这里的人民跟其他地方的人民一道过上更好的生活。而大唐这个国家的存在意义，也就是如此了。


第865章 电子工业

　　西南的变革轰轰烈烈，而中原地区的建设同样是如火如荼。这一时段内，大唐在各省份布局产业经济，华夏地区的几个工业带陆续成型。环渤海工业带、长三角工业带和珠三角工业带，已经初现雏形。

　　同大唐在美东布局的三个工业带相似，但华夏沿海的三个工业带的优势更明显。更大的市场、更多的劳动力，资源上也没有明显弱势。这也使得华夏沿海三大工业带的发展速度是比美东三个工业带的速度更快。

　　国革的资源调集和人力动员能力是历史上空前绝后的，也正是得益于此，工业带的建成甚至还超越另一位面中解放初期的建设速度。毕竟大唐比起一穷二白的新中国，拥有更强大的资金和技术，身上也没有什么包袱，不存在长年战乱造成的满目疮痍，所以成果斐然也是正常。

　　至1805年，大唐用一个五年计划的时间，就基本上完成了一个仅有初等工业的庞大农业地区向工业地区的伟大转变。大唐几乎是将原本在北美的一套工业差不多平移到了华夏，这种复制过程类似于细胞自体的分裂，其加成效应不简单是一加一等于二的问题了。

　　轻重工业皆齐全的综合工业体系的复制，使得大唐的工业实力可以说是突飞猛进。如果说大唐在北美的工业能力，已经相当于二战结束后五十年代初庞大制造力的美国，那么到如今大唐的工业能力在原本的基础上翻了一番不止。

　　数量上的简单累加，有的时候也可以导致质量上的前进。更何况，大唐本身掌握着后面半个多世纪的工业发展的脉络，国家的掌舵人清晰地将经济产业带向正确的地方。在新产业的开发和建设上，大唐也可谓是不遗余力的。其中可以说是第三次技术革命中的一个核心产业的电子工业，更是大唐在未来发展的重点。

　　如同另一位面，大唐在珈州设立了硅谷，是世界上第一个电子工业产业带。在华夏地区发展的第一个五年计划完成之后，大唐又在华南地区建立了又一个电子工业产业带。也就是在这个时候，大唐的电子工业品开始更广泛地走入人们的生活。

　　白南和老婆许可馨看着二儿子白攸正在往自己房间里搬着一个看上去有些笨重的玩意，许可馨挽着白南，有点不确定地说道：“这是新上市的电脑吗？”

　　显然不喜欢讲话的白攸是不会回答母亲的问题的，白南点点头，道：“是，这是第二代个人电脑了吧，我之前听人说过，已经使用类似BASIC语言和单用户的操作系统了。”

　　许可馨是典型的女性电子产品触觉，摇着头道：“还是感觉没有鼠标和触屏的电子产品，实在不用户友好。不过乍一看见这种东西又进到家里了，还真是有点时空变幻的感觉啊。”

　　白南乐观地笑笑，道：“等小攸他到我们这个年纪，哦不，可能三四十岁就差不多了，我们那个时候用的电子产品，他估计都能用上了。”

　　即便跟穿越众那时候使用的电脑性能相差甚远，大规模工业和商业的计算能力普及，已经在极大地提高各个产业的运营能力。比如大唐位于珈州的计算机制造巨头IBM公司就向大唐电信提供了能够处理更多电话程控的系统，实际上就是弄了大型的服务器。而科研和生产领域，拥有更充沛的计算能力，也使得他们可以制造更精密更复杂的产品。

　　计算机的性能提高和普及，让自动化也开始大范围在工业制造中开始普及。举例说明，大唐每年生产全世界百分之九十五以上的机床，而这些机床本身的运作需要极具技术水平的工人，传说中的六级工八级工就是能使得一间企业生产出复杂产品的秘诀。大唐本身也是这个样子的，对于优秀工人的保护不亚于保护一项机密的军事技术。而在大唐IBM等企业开发出单片机之后，数控机床这样不讲理的东西出现了。

　　原本大唐也只能将精密制造和一些高端制造集中在相对少的精英企业之内，可是数控机床的出现使得每一家拥有这种装备的制造企业的生产能力和水平都有了数量级意义上的提升。更多、更复杂的产品可以更大规模的生产制造，对于社会经济的推进作用不言而喻。

　　数控机床的出现可以说是对传统机械制造领域的创造性破坏（Creative-Destruction），可以想象，缺少强大工人团队和管理能力的一些企业，只拥有少数的工程师以及一些数控机床，就能够比拟大唐已经存在了二十年的老牌机械制造企业。

　　不可否认的是，如果这些数控机床被出口到欧洲国家，也许很快这些国家的一些产业部门就会对大唐形成挑战力，最起码差距上不会那么大了。这也是为什么大唐绝对禁止数控机床出口国外。

　　实际上大部分电子工业的最新产品大唐都是禁止出口的，别说单片机这样的东西了，就连大型机电子管计算机大唐都不会向外出口。迄今为止，欧洲国家的任何军事平台上都没有雷达这个东西。欧洲人曾经多次向大唐提出购买雷达探测设备，甚至连比较亲密的德国大唐都拒绝了。大唐向国外出口技术产品，多带有扩张市场和带动发展的想法，而显然出品用途并不怎么大，产生利润少、而且对大唐军方造成影响比较大的产品，是不符合大唐预期的。

　　欧洲人也持续派遣留学生来大唐希望学习先进的电子工业技术，不过大唐的高等院校电子工程和计算机等学院都不招收留学生，欧洲人也只能尽一切可能在公开渠道收集有关信息，自己发展电子工业，不过水平很低，也容易走弯路，现在只有最初级的产品出现，还没有可靠性能的雷达安装在他们的战机战舰上面。

　　这也是猛然间技术暴涨的原因，欧洲还没足够的底蕴去追赶大唐的技术发展。


第866章 盟约停止

　　1805年，上一次欧战结束之后的十年，不仅大唐的经济在迅速地发展着，属于次于大唐的重量级玩家们，欧洲列强的经济水平也有了长足的进步。

　　可以说，欧洲国家大都有一些近代化的基础，所以在接触工业化和新社会改革的时候，转变速度甚至还要比大唐华夏地区的转变更快一些的。更多的新工业技术进入欧洲，欧洲学习模仿，建立本国工业。大唐自身发展的一些经验和模式，也被欧洲国家珍若重宝，包括长期发展计划、宏观调控和国营企业等不那么资本主义的模式，被很多国家都直接拿来使用了，而且取得了不错的成效。

　　相比十年前，主要欧洲国家的工业化基本上已经完成了，英法德西意奥俄等国家都变成了现代工业国家，就算是一些比较小的国家，如比利时、捷克在工业化的发展中也取得很多进步，成果斐然。

　　而也就是在这个时候，欧洲出现了一件大事。

　　在欧战结束之后，大唐跟几个国革盟国签订了军事同盟条约，条约期限为十年，也就是说到1805年，这份条约就正式生效了。除非是割地的条约，大唐在经济和军事领域的国际条约一般都倾向于签比较短期的，因为这个时代的一切变化都太快了。

　　大唐在欧洲的盟国主要是以下几个：德国、比利时、荷兰、波兰、捷克和斯洛伐克。法国和意大利严格意义上不算是大唐盟国，双方没有签订攻守同盟条约，并不对各自承担责任。

　　六个欧洲盟国中，大唐在每个国家都有驻军，陆海空军全都具备。大唐在这些国家的防务费用，是由大唐和所在国分摊承担的，因不同情况和地域而比例不同。大唐在欧洲驻扎的部队数量可以说是逐年增多的，在欧战刚结束的时候，大唐陆军仅在欧洲驻扎2个师的部队。十年之后，大唐欧洲战区的规模不断翻番，此时已经总兵力达8个师之多。这八个师中有五个师是以前称谓上的正规唐军，三个是欧洲师，也就是外籍兵团。不过后来国防部改革之后，所有为大唐效力的部队都被颁发了统一番号，比如三个欧洲师就被分配到了55师、56师和57师三个师级番号。

　　大唐欧洲盟国近些年也逐渐出现了一些批评的声音，其中以德国为甚。

　　德国比较有名的《图片报》刊文指出：“……无疑，大唐对于德国的帮助是不可被忽视的，德国从独立建国到今天的发展，都与大唐的支持分不开关系。不过，我们应该理性地看待问题，如今的欧洲，战火硝烟的味道已经淡到让人闻不见，几乎没有人会预见一场可能爆发的战争。德国已经十年没有打仗了，而且我们很有理由持乐观态度，下一个十年仍旧不会打仗。而与此同时，数万名大唐的士兵使用着德国的军事设施，消费着德国提供的军事预算，而任何人都知道，大唐比德国富裕很多，如果他们愿意非常容易可以负担起海外驻军的消费。但是唐人并不愿意这样做，他们将这种收费看做理所当然地收保护费，而我们实际上没有什么危险，根本就不需要被保护。退一万步来说，德意志军队一直是一支让人自豪的武装力量，十年之前我们可以战胜敌人，而今时今日我们更加强大，有着三十多万训练精良的士兵，还有这欧洲先进的武器装备。即便有敌人侵略我们，我们可以将其打败。所以，大唐在德国的驻军，令人不得不忧虑。越来越多人看清了一个事实，大唐并不是自己叙述中那样一个主持公道、传播国际主义精神的导师，在其扩张国际主义的过程中，大唐强势地为自己争夺了大量的利益，到今天，全世界近一半的陆地都被大唐所占据。大唐也利用同样的手段，在经济上对其他国家进行剥削和支配。在欧洲的驻军，我们可以很直观地理解成大唐对国际霸权的掌握，因为这里有大唐的军队，所以欧洲不得不在大唐的面前俯首低眉。而依赖着这样的手段，大唐可以更肆无忌惮地对欧洲国家颐指气使、横征暴敛。如果我们真正是在追求建立国际主义社会，追求公平和正义，那么我们就不应该继续让大唐军队留在德国的土地上。”

　　德国这样一个国革国家自然是有新闻审查制度的，但是即便如此，这篇《图片报》的文章还是出现在了公众视野中，并且掀起了更广泛的讨论。不出意外的话，这件事的背后必然是有黑手的。

　　普通的德国民众对于大唐驻军的态度也倾向于保守，十年的发展让德国人的自信心增长很快，他们已经抬起了头。从之前四分五裂的诸侯领地，变成了今天统一而强大的国家。德国人现实而实用主义，德国人觉得确实大唐的军队不会有什么太大的保护作用了。因为德国现在不怕任何敌人。可能要除了大唐之外，但是不管怎么想，大唐都没有跟德国打一仗的想法。

　　世界前所未有地紧密，欧洲人也算是多少明白了世界各地的运转。大唐的全部精力，几乎都在开发华夏和北美上面，欧洲事务从十年前几乎出现在大唐的每一份文件中，到现在总统府签署的文件几乎不涉及欧洲问题。同时，欧洲市场对大唐的重要性也急速下降，大唐本国市场随着华夏地区的经济崛起而不断扩大，而且仍旧扩张着。

　　在这样的背景下，本来就有些自视甚高的欧洲人，逐渐有了一个新的认识——欧洲人自己管理欧洲人，域外国家和势力不要插手进来。即便是关系与大唐亲密的德国都是这样的想法，甚至这些年发展得并不算太好的波兰也都变得更加自主，不希望看到大唐在本国事务中指手画脚。

　　而实际是，大唐几乎不对德国、波兰等盟国的内政做任何的评论，除非严重侵犯大唐利益，大唐才会拿出来说一说，但实际上大唐还是非常尊重这些国家的主权的。这种尊重并未换来对等的尊重和感激，欧洲国家有些理所当然了。


第867章 驻军权

　　欧洲一些国家开始出现去大唐驻军的提议，立即就引起了大唐方面的重视。大唐也是一项的模式，并没有对此发表任何官方看法。在总统府白南召见了外交部长楚白和国防部长徐道润，了解这一事件的来龙去脉。

　　楚白首先说道：“根据我们了解的情况，德波等国出现的舆论，背后是有官方背景的，没有官方的默许，这些国家的舆论上是不太可能出现这种话题的。德国已经在昨天向我们发出了非正式的照会，说不会续约同盟条款，希望我们能够了解其独立自主的国防政策和尊重德国的国家主权。”

　　白南点点头，表情多少有些僵硬，道：“这是翅膀硬了，觉得足够有底气对我们说出拒绝的话来了。”

　　徐道润此时做了一点解释，他说道：“我们从零一年开始就不断地增强欧洲战区的兵力部署，其实所有的战区都在加强，欧洲不是孤立的。但是德国看到自己境内的军队从数千人的规模涨到了几万人，难免会心里有一些打鼓。而且，德国现在不面临重大的国防压力，周遭的国家中，荷兰比利时不足为惧，奥地利已经彻底衰落了，波兰不成气候，法国和意大利虽强，但是德国的外交手段十分灵活，相处的关系也不错。至于英国，也已经失去了跨海攻击德国的能力，而且英国人不会这样做。所以，德国人越发觉得，我们加强兵力是为了加强对德国的控制，这是他们不愿意接受的。”

　　楚白补充道：“波兰跟着闹这事，德国也是在其中动了手脚的。德国趁着工业化之际，对波兰的产业多有合作，实际上已经把波兰绑到了自己的战车上，波兰诸多产业都是德国的产业链上的一部分，再加上两国当年战争时期培养下的情谊，所以越发喜欢用一个声音说话。波兰发展不如德国，但是心气也不小的。毕竟我们当年把她变成了一个欧陆大国。波兰跟东边的沙俄关系并不好，防务压力是存在的，但是波兰人也变得有些骄傲了，他们认为自己能够从我们这里买到比俄国人更好的装备，而且当年他们‘打败’过俄国人，再加上德国的帮衬，俄国人的威胁不会特别大。”

　　白南捏着下巴，沉吟道：“波兰这次跟着德国闹，是有一点始料未及的。德国的地理位置是谁都不怕，波兰还有一个俄罗斯在身边，居然也想让我们唐军撤出波兰境内，这是等于自废武功。虽然，俄罗斯攻打波兰的可能性确实小，即便我们不在波兰了，我们还在爱沙尼亚和拉脱维亚，想要干涉的话仍旧很容易。”

　　徐道润不满地道：“这就是最讨厌的事情了，这些国家在借着我们的势而狐假虎威，却不想付出什么，而我们能做的事情其实不多。”

　　大唐手中确实有一把牌，对付德国和波兰，大唐可以用诸如贸易制裁、武器贸易制裁、政治制裁等多种手段，可是一旦使用了这种手段，双边关系就会出现严重的倒退，大唐本身会损失经济和政治的利益，而且激起德国和波兰的民意更加反对大唐。

　　也许有的人说，大唐都已经是世界霸主了，何须管德国和波兰这样的二三流国家的意见呢。想要驻军就驻军，赖着不走就行了，德国和波兰除非采用严重的手段，否则大唐仍旧可以保持在这里的存在。但驻军的意义在这个情况下就严重削减了，本身处于一个敌意的环境之中，而且起不到真正大唐预设的作用，带来的麻烦更多。

　　首先，大唐驻军欧洲，确实是为了增强大唐的存在感，对欧洲事务进行更多的影响。德国打算抵制大唐的驻军，其实就是在追求更强的国家地位和实力的体现。大唐不想退，德国不续约，唐军在德国的合法地位就受到了质疑。双方可能会出现摩擦，比如德国会给大唐的军事基地断电，拒绝提供补给等。大唐可以用制裁或者动武两种方式解决，动武的机会比较小，制裁比较大。毕竟中止与德国的多项合作，停止向其出口技术和先进武器，可能让德国的竞争力严重下滑。德国人不想承担这个后果。可同样的，大唐在德国投资了不少的产业，一旦发生制裁，大唐的利益也会随之受损，虽然在规模比例上不算什么，但实际上可能大唐赔的不比德国少。

　　白南对于这件事情也多少有些犹豫，这件事根本上不是大唐做错了什么。欧洲国家在根本上还是有雄心的，即便他们大都认同了大唐的地位，可是一旦有机会，他们还是想往上爬，哪怕是理应算是大唐盟友的德国。国家之间只有利益，所谓的友谊也建构在共同利益之上。在德国独立和生存困难的时候，大唐就是德国的恩人和兄弟；在德国追求更高的目标的时候，大唐反而成了德国的绊脚石。

　　德国不甘总是屈居其下，即便合作仍旧开展，但德国希望有一个更平等的地位，而且德国心中还有一个更大的计划。

　　最终白南还是广泛征求了党内的意见，对于这个问题，党内的态度也比较分歧，不过多数认为从德国撤出也没有什么大不了的，因为大唐能够控制荷兰和比利时两国的基本盘。这两个国家对于本国军队建设没怎么用力，基本完全指望唐军，所以是不会受德国忽悠把唐军请走的。

　　大唐对于德国也进行了一些隐性地惩罚手段，比如商业竞争加剧，以及按下了一些技术的转移。德国最终影响了包括波兰、捷克和斯洛伐克在内的几个国家的驻军权续约，而大唐最终将欧洲驻军布置在了荷兰、比利时、爱沙尼亚和拉脱维亚、达尔马提亚，虽然区域上要缩小了很多，但是凭借大唐的战略投送的能力，实际上并没有多少降低。

　　但这次大唐的让步，却引发出了长时间一系列的裂变，最终重塑了欧洲的格局。


第868章 巴尔干之乱（上）

　　大唐调整欧洲战区的驻军之后，三个师大约五万多人驻扎在荷兰和比利时境内，其中包括一个欧洲师；两个师驻扎在爱沙尼亚和拉脱维亚，包括一个欧洲师；三个师驻扎在迦太基海外领，包括一个欧洲师。达尔马提亚方面则由一个海军陆战队旅负责防务，达尔马提亚的斯普利特也是大唐北大西洋舰队的主要锚地之一。大唐海军北大西洋舰队另外的锚地在荷兰弗利辛恩、爱沙尼亚的塔林和北非的卡萨布兰卡。

　　尽管这么一调整，唐军的部署多少显得有些局促，但实际上无损唐军在欧洲的战斗力。德国等国也知道这一点，不过还是尽可能地降低大唐对其直接影响和威胁。

　　德国等国所说的“欧洲无战事”，其实也就是一种托辞，因为在大唐刚刚完成驻军迁移不久，在巴尔干地区就爆发了战争。

　　自1798年大唐伙同欧洲列强肢解土耳其之后，土耳其国势一落千丈，变得越来越弱。本来作为一个多民族多宗教国家，土耳其国内的矛盾就很多，在奥斯曼强大的时候一切都可以压制得住，但是一旦帝国失去了威慑，那么各种人都会从地下钻出头来。

　　巴尔干战事并不算一场国家战争，而是内战。战争的挑起者是居住在巴尔干半岛上信仰东正教的塞尔维亚人。土耳其统治巴尔干已有数百年，在这个时期内虽然奥斯曼帝国一直保留着宗教自由的政策，但无疑异教徒异族人还是大受排挤的。塞尔维亚人一直都有争取独立的想法，在奥斯曼衰落之后，更是塞族人实现梦想的好机会。

　　土耳其在丢掉大片领土之后，对于各地的控制力都有一定的衰减，这也让塞尔维亚独立分子的活动变得更容易了一些。而塞尔维亚人也很快地找到了一些支持自己的金主，包括俄罗斯、奥地利、英国甚至德国在内，很多欧洲国家都希望给土耳其添堵。这些国家有钱出钱，有枪出枪，很快就使得塞族独立武装强大起来了。

　　终于，在1805年圣诞节的贝尔格莱德，塞族武装发动了起义，土耳其军队的反应十分缓慢。已经帝国日暮的土耳其在上次的失败后，并没有使国家军队进行更先进的训练，虽然也采购了一些装备，但是帝国的弊病丛生，各种阻力也是存在，并没有一个有魄力的人来领导新的改革，而这个国家也就在腐朽之中滑向深渊。

　　土耳其军队组织涣散，居然轻易就被塞族人的贝尔格莱德起义军打败。塞尔维亚起义军的领导者卡尔乔拉杰宣布塞尔维亚独立，并自任塞尔维亚王国的国王。卡尔乔拉杰争取到了大量塞尔维亚人的支持，在相对缺少物资和弹药的情况下，与土耳其人进行着激烈的战斗。

　　塞军在比较短的时间内就建立了自己的根据地，并且在战争中取得了相对的优势。土耳其急忙调集其他地区的军队前往塞尔维亚镇压这场起义，塞尔维亚方面也因为势单力薄而输掉了几场战斗，不断败退。

　　在这个时候，奥地利人亲自下场了。奥地利一直对土耳其控制巴尔干半岛不满，在失去了捷克斯洛伐克之后，奥地利的力量已经与英法德俄西意等欧洲一流强国拉开距离，但是哈布斯堡家族仍旧希望成为欧洲的霸主，所以征服巴尔干就是他们的最好选择。

　　奥地利军队也确实不弱，特别在欧战之后，奥地利人也有深刻反省自己的建军路线，与大唐和解之后，也获得了采购先进武器装备的机会。虽然本国的工业实力相对差一些，但比起土耳其那是强的。

　　奥地利派出了两万多军队进入巴尔干半岛，这支军队装备有飞机大炮和坦克，相比土耳其仍旧没有完成现代化的军队，实力强得不止一两分。

　　不过奥地利也没有那么容易就速战速决，战争刚开始的时候，奥地利对于新式军队的使用还不算特别熟悉，也犯了一些错误，不过土耳其的表现更差。奥地利军队还有塞尔维亚武装的写协同，所以在兵力上不比奥斯曼吃亏。经过长达八个月的战斗，奥地利人和塞尔维亚人已经将土耳其赶入了保加利亚的境内，波斯尼亚到塞尔维亚境内的土耳其军队已经被基本赶跑了。

　　可是也就是在这个时候，奥地利皇帝弗朗茨一世办了一件蠢事。他令前线的奥军软禁了前来与奥地利人庆祝胜利的塞尔维亚国王卡尔乔拉杰，并且宣布成立波黑省、塞尔维亚省，是为奥地利帝国的一部分。虽然卡尔乔拉杰并没有什么出色的能力，也没有赢得全体塞尔维亚人的爱戴和支持，但是他最起码是塞尔维亚名义上的国家元首。没有国家现在承认塞尔维亚，可是塞尔维亚人自己却重视这个头衔。卡尔乔拉杰被软禁，直接导致了塞尔维亚和奥地利的全面翻脸。

　　原本并肩作战的战友变成了刀剑相向的敌人，而且在战争中，塞尔维亚武装的力量已经极大增强了，实际上塞尔维亚还获得了与自己族群信仰相近的黑山人的支持，获得了克罗地亚人的支持。所以当愤怒的塞尔维亚人向奥地利人出手之后，奥地利自己首先被打了一个措手不及。此时塞族军队中一位年轻的将领奥布雷诺维奇崭露头角，领导塞尔维亚联军取得了几场以少胜多的重大胜利。

　　奥地利军队虽然规模不小，而且还装备有一些比较优秀的武器。但是有地利优势的塞族军队，在奥布雷诺维奇的领导下，以化整为零地手段不断地袭击奥地利军队，甚至还夺取了奥地利军队的一些武器仓库和补给仓库，使塞族军队变得更加强大起来。泽尼察战役中，奥布雷诺维奇率领三千多塞族军，从侧翼杀出袭击了奥地利的援军，使得奥地利打败，派出到巴尔干的两万多人几乎全军覆灭。

　　愤怒的弗朗茨一世对失败无法容忍，准备继续增兵吞并塞尔维亚的时候，而这个时候他他的后背却被人捅了一刀。


第869章 联合之心

　　对奥地利动手的是德国，不出意外。

　　从德意志共和国建立开始，统一德意志民族，建立德意志民族国家就是最高目标。由德意志国革高层自上而下，十多年的时间里，每一个德国人都有这样的崇高使命感。在德国中学的教材中写着，德意志统一是大势所趋和所有德意志人必达的使命。

　　欧洲战后，德国越来越强，而奥地利虽然也有一定进步，但跟德国之间的国力差距却反而增大了。德国在欧战后的十年时间内，建成了一套完备的工业体系，实力傲视群雄。比着大唐军队建立的德意志军队也被认为是欧洲最有战斗力的军队。

　　德国正行驶在一条更加独立自主的政治路线上，曾经缔造德国的那位政治强人，有着一整套的政治布局。

　　第一步，与大唐脱钩，放弃与大唐的盟约。大唐从未在欧洲谋求建立一个类似北约的军事同盟，实际上学界和政治界到今天已经形成了一个统一的看法——大唐在欧洲的国家战略实际上类似于英国，那就是自己“无力”占领欧洲，那就让欧洲列强们平衡，从而更好地保持大唐的利益。所以，大唐没有跟谁拉帮结派，没有格外排挤之前的敌人，也没有过分亲近之前的盟友。大唐甚至在进入19世纪之后，对欧洲事务缺乏基本的关心。所以欧洲的学者和政治家们认为，大唐在欧洲只有一个目的，压制所有的欧洲国家，以使得没有欧洲国家可以挑战大唐的世界领导权。

　　从某些角度来说，这个想法也是有一定正确性的。不过这个论断也具备过分的自我中心主义，欧洲人仍旧习惯于世界围绕着自己去转，而根本不会想到大唐对于欧洲缺乏兴趣的原因就是大唐对欧洲缺乏兴趣。大唐的精力在建设自己的国家上面，在将更多居民的生活水平提高上面，欧洲人怎么折腾自己，大唐越来越不关心了。

　　马恩斯认为看清楚了大唐的国家战略，大唐欠缺对欧洲真正的称霸欲望，即便大唐有驻欧洲的军队，有足够的影响力，但是大唐没兴趣给欧洲做主。实际上跟大唐的军事同盟一点意义都没有，大唐在排除性条款中写明，德国如果主动攻击其他国家，大唐不负有对德国的援助义务。实际，所谓的盟约只是大唐在德国的驻军条约，那么德国并不需要这样的东西。

　　德国有心获得更大的舞台，获得更大的影响力，成为欧洲的主导者。以前马恩斯的想法是，依靠着大唐的能力，让德国成为其欧洲盟国中的一哥，也就是狐假虎威，借着大唐来发号施令。但现在，大唐没有这样的想法，而且如果德国过度膨胀大唐也不乐于看见。大唐不希望德国太强，而德国则有更强需索，这就是一种矛盾。

　　马恩斯又深刻地明白一个道理，那就是德国如果做得太多，太出位，很可能枪打出头鸟，被大唐给收拾了。所以，马恩斯还酝酿着下一步，一个更大的棋局。

　　在奥地利出兵巴尔干半岛的时候，马恩斯派遣了德国外交部部长斯泰因秘密前往英国。斯泰因跟英国外相查尔斯·格雷展开秘密会谈，他们商讨的问题是如此机密，以至于一旦一点风声走漏，都可能引发一场震惊世界的轩然大波。

　　斯泰因来到英国，是请求英国放弃支持奥地利的立场，承认德国并吞奥地利的未来事实的。英国人当即就觉得德国人是疯了，虽然很多年前英国人也跟奥地利人不对付，但是现在奥地利是英国用来制衡德国的重要棋子，从上一次欧洲大战时期双方就是盟友了。

　　可德国人却拿出了自己的蓝图——欧洲联盟。

　　德国认为，大唐的存在会压制一切天生优越的欧罗巴人种，使得所有的雅利安族裔屈居世界的二等公民，欧洲国家将没有殖民地，没有特权，没有发展机遇，一切都会被大唐所占据。可是大唐也太强大了，没有任何一个国家可以单独对抗她。只有凝聚整个欧洲的力量，大唐才会望而却步。试想，集合德国、英国、法国、意大利、西班牙等国的实力，即便不如大唐的总体力量，但也足够让大唐有所畏惧。

　　这是典型的一支箭容易被折断，一捆箭就难以折断的例子。

　　所有的欧洲国家，必须摒弃前嫌，谋求联合和统一步调，才能够获得更高的地位，才能够在大唐的面前更有能力讨价还价，并瓜分利益。欧洲如果再像过去一样纯粹的内耗，那么他们永远都只能当大唐的奴仆，只有联合才能够获得一丝平起平坐的机会。

　　这个提议可以说是震惊了英国人，英国已经放弃了跟大唐争夺世界霸权的心思，但是心有不甘是真的。德国人的方案虽然不能算完美，但至少有那么几分可行性。英法在战后已经和解了，德国和法国也相对缓和关系了。意大利与法德的关系也不错，西班牙比较庸庸碌碌，但是如果英法德联合起来，西班牙也一定愿意加入。至于东边乡下的俄罗斯，一直都尝试获得西欧的承认，将沙俄拉进来，沙俄也是一百个愿意的。

　　整个过程必然牵扯大量的外交博弈和交换，但是毫无疑问英国人也在其中看到了政治基础，这些欧洲国家都是有共同利益的，那就是阻止大唐继续坐在所有人的头上，用自己强大的实力压制各国，夺走所有最好的殖民地，强迫所有国家开放市场实行低关税，并用技术优势对所有国家进行剥削。

　　德国的意思很明白，奥地利这种已经没有什么用处的国家，就不要存在了吧。并入德国，德国可以为未来的欧洲联盟做出更大的贡献。德国也愿意支持英国在殖民地和商业领域的一些政策和行动。

　　简而言之，欧洲对外要用一个声音，对内可以进行交换和协调。

　　要形成这个联盟，现在就需要一些牺牲品，只有最有竞争力、最有希望的玩家，能够在这张牌桌上继续完，而差劲玩家的筹码，应该全部交给有希望的玩家。


第870章 巴尔干之乱（下）

　　英国方面不是没有考虑过，德国是扔出一张根本不存在的大饼，来换取英国对其兼并奥地利的承认。但回头想一想，即便英国不承认，难道能为了奥地利去打德国吗？首先大唐肯定是第一个就不同意的，哪怕现在德国跟大唐之间出现了裂痕。而英国现在跟德国打一场仗，基本上没有任何好处。

　　要说另一位面中，一次世界大战的英德争锋，是有新老帝国主义国家争夺欧洲乃至世界霸权的战争，再加上一系列的误判和缺乏沟通。但假设德国赢了，那么削弱了英国，可以使德国获得阳光下的殖民地，夺取更大的市场和更多的资源来源。英国赢了，也是可以保护自己获得的一切的。

　　可是本位面中，英国和德国干一架，两个国家能获得什么呢？割地赔款，也基本上没什么好割让的，赔款估计都不如打了一仗花的钱更多。所有的好东西现在都在大唐手里，英德打一仗看上去就像，两个穷鬼在富人面前斗殴，富人完全就当看了个笑话。打完穷人继续穷，富人继续富，完全没有变化的。

　　而德国人的提议，确实是极诱人的。英国和德国，再加上一堆实力稍逊的欧洲国家，这样一来就有实力跟大唐叫板。也许不足完全挑战大唐，但是在诸多领域都可以跟大唐进行竞争了。经济上进行联合，政治上进行联合，这样的欧洲绝对是一个令人生畏的对手。欧洲可以借此获得更多的殖民地，进一步地跟大唐抗衡。

　　即便这个方案同样机会渺茫，但最起码给了欧洲一丝颜面和一丝机会。这就是值得欧洲人全力争取的了。

　　至于奥地利，英国实际上也是管不了。对德国也只能听其言观其行了。

　　德国其实从很早开始就在算计奥地利了。欧洲战后，奥地利国内政局一度不稳。最终利奥波德二世的儿子弗朗茨二世继位，为了彰显奥地利的强大，彻底抛弃了神圣罗马帝国这层马甲，正式将自己称为奥地利皇帝。从此奥地利帝国成为一个正式的国号，而弗朗茨二世也因为成为第一任奥地利皇帝而变为弗朗茨一世。

　　可变个名字救不了已经病入膏肓的哈布斯堡王朝。奥地利虽然也进行了一系列的改革，但是成效不高。本质上奥地利的君主制不利于现代经济的发展了，僵化和不合时宜的体制限制着奥地利。奥地利国内的不同声音也是此起彼伏，很多的民族主义分子已经抛开新教和天主教的成见，认为奥地利应该和德国统一。

　　更严重的是，奥地利衰弱之后，给了一直服膺于哈布斯堡家族的匈牙利贵族们机会。德国从十年前一直就跟匈牙利方面勾连，并且给了匈牙利独立派不少支持。

　　在弗朗茨一世准备对巴尔干动手的时候，德国支持的匈牙利独立分子最终挑起了匈牙利的旗帜，宣布脱离奥地利帝国，独立建成匈牙利共和国。

　　奥地利方面大为震惊，原本准备派遣到巴尔干的匈牙利军队，抛弃了他们的奥地利指挥官，径直返回到了匈牙利境内。而在奥地利的匈牙利议员们也早就挂冠而去，摇身一变回到了匈牙利成为了那里的官员和议员。

　　奥地利自然不容许这样的情况发生，不过奥地利帝国中，匈牙利的军事力量十分强大，甚至还略强于奥地利军队，在这种情况下连奥地利皇帝弗朗茨一世自己都没太有信心能够战胜匈牙利维护他的帝国统一。

　　噩耗是一桩接着一桩，匈牙利刚宣布独立，德国就以德意志统一为口号，向奥地利宣战，名义也非常伟光正，彻底将君主和贵族的剥削与压迫从德意志人民的头上移除。而德国人的行动还得到了很多亲德的奥地利人的支持，一些地方甚至发生了暴动和起义来响应德国人。

　　奥地利一边是军队被牵制在巴尔干，另一边是匈牙利独立，背后又是德国捅刀，国家一下子陷入了灭亡的危机中。

　　德军在这次战争中，第一次采用了从唐军那里学来的闪电战。德军统帅沙恩霍斯特采用了六百多辆坦克组成的装甲集群，选择了出人意料地地点对本身就没有多少纵深的奥地利进行闪击。奥地利的北部是连接德国的中欧平原，太适合德军的装甲兵进展了。奥地利的空中力量也大部分在巴尔干，以至于德军大批战机和轰炸机发动进攻的时候，起飞迎击的奥地利航空部队仅有小猫三两只。

　　进展迅速的德国人仅用四天时间就占领了维也纳，仓皇失措的弗朗茨一世在攻城前一天乘飞机打算逃亡俄罗斯，但是他的飞机在刚起飞二十分钟后，就被德国空军给击落了。弗朗茨一世和其亲属的全尸都没有找回来。

　　奥地利崩溃的速度多少有些出人意料，毕竟奥地利还是一个拥有十多万常备军队，有着悠久历史的传统欧洲强国，可是在新贵德国面前居然如此的不堪一击，让欧洲很多国家都震惊，并对德国充满了惊叹和恐惧的双重情绪。

　　只有大唐方面对此并不惊讶，奥地利烂到什么地步他们清楚，德军也确实很强，大唐军事学界不断有警示之声，认为单纯从作战素质的角度，德军已经是不亚于唐军的强大力量了，十分值得大唐警惕。

　　事实上，德国发动这场兼并战争之前，就已经通知过大唐了。大唐并没有提出明确的反对态度，大唐更清楚在德国面前，奥地利不可能能存在下去了。但这并不代表大唐对德国的行为是默许的。德国也算是卖了一个乖，再三保证绝不会侵入捷克、斯洛伐克、丹麦，或者跟周围的法国、意大利和波兰等国进行战争。

　　奥地利倒下了，一个大德意志出现了。匈牙利独立了，而塞尔维亚也趁着这个机会相继夺取了斯洛文尼亚、克罗地亚和阿尔巴尼亚，巴尔干除了大唐所有的达尔马提亚，已经尽数落入了塞尔维亚人手中。

　　接下来，奥布雷诺维奇自称南斯拉夫国王，并宣称将打造一个纯洁的斯拉夫国家，开始在国内大规模地清洗绿教势力和居民。一阵血雨腥风在巴尔干展开，而英法德俄等国乐见此事，南斯拉夫王国成为了他们新的拉拢对象。


第871章 俄土再战

　　完蛋的除了奥地利帝国以外，还有土耳其。

　　塞尔维亚跟奥地利反目成仇，明明对土耳其来说是一个绝佳的机会，夺回巴尔干地区，但是土耳其是真心没有力量了。土耳其国内此起彼伏的起义已经消耗了太多土耳其的力量，土耳其贵族仍旧希望用封建制度掌控国家，可是逐渐兴起的资产阶级以及对于国家不满的下层民众们，屡屡地用暴力来对抗苏丹政府。土耳其的军队会发生倒戈去支持起义军，原本前一天和善恭顺的市民也有可能将刀子插入总督官员的肚皮。

　　在欧洲大多数国家都在加紧工业化的时候，土耳其却因为内忧外患进一步在衰落着。1798年多国讨伐土耳其之后，土耳其本国的工业能力提升有限，甚至GDP在之后还有几年是负增长的情况。土耳其屡屡跟自己东部边界的库尔德斯坦发生边境摩擦，库尔德斯坦虽然是一个新独立的小国，人口也不算多，但是背靠大唐，能够直接从大唐天方海外领获得大唐支援的各种武器装备，有唐人的教官指导，所以对土耳其威胁巨大。

　　巴尔干战争可以说是耗干了土耳其最后一滴血，在土耳其不得不撤出巴尔干的时候，土耳其军中发生了哗变，一些中下级军官站出来，开始大规模搜捕贵族，并进行血腥的夺权。

　　这个好时机被俄罗斯人看在眼里了。上次的欧战，沙俄是最凄惨的输家之一，十多万军队的惨败让沙俄认清了自己与大唐的差距，甚至还爽快地将远东地区完全割让给了大唐成立了大唐的东瀚海省。

　　沙皇亚历山大一世继位之后，采取了更加四平八稳的国家政策，中心思想只有四个字，富国强兵。这位沙皇拿出皇室的大部分资产来，聘请来自大唐和欧洲的优秀人才，开办工厂。他还要求每一个贵族拿出自己的钱财来投资工业，农奴制也最终被完全废止。这一系列的举措自然引发了反对，不过亚历山大一世得到了军队中一群打算奋发图强的中青年的将领的支持，对反对者进行了血腥地血洗，被搞死的贵族的家产被分给追随沙皇的人，这样一来所有人都噤如寒蝉，老老实实地听从沙皇的命令。

　　在这种条件下，沙俄的工业提升也很快，尽管相比西欧国家还是差一些，但怎么都强过土耳其了。

　　土耳其败于巴尔干，并且陷身内战，让亚历山大一世忍不住动手。俄罗斯和土耳其的世仇，亚历山大一世要在这时候进行一个彻底的了断。

　　亚历山大一世集结了近30万俄军，这也是远超过上一次的动员，几乎是俄国能够发动的全部兵力了，俄罗斯之所以这么大胆，还是看准了这个千载难逢的机会。俄罗斯不仅自己出兵，而且还拉上了刚刚成立的南斯拉夫王国和罗马尼亚王国，他们的目标也是很大——将土耳其人赶出欧洲。

　　俄军取道罗马尼亚，跟罗马尼亚军队一起攻入保加利亚，保加利亚贵族也起兵响应，本来就防守空虚的土耳其不堪一击。俄军的推进速度不如德国人，但是也只用了一个多月的时间就从罗马尼亚一路杀到了马里查河河畔。

　　土军节节败退，土耳其苏丹想要跟俄罗斯议和，但是亚历山大一世怎么会愿意跟土耳其媾和，沙俄一方几乎没有什么太大的损失，就已经取得了重大成果，亚历山大一世的愿景已经变成了攻克伊斯坦布尔，恢复君士坦丁堡之名。

　　这对于整个斯拉夫民族和东正教来说，都可以说的历史性的，所以沙俄的军事行动，得到了广泛的斯拉夫民族和东正教势力的支持。

　　在另一位面的历史中，第十次俄土战争俄罗斯也具备机会一路杀到伊斯坦布尔，但是英国人冒着不惜跟俄罗斯决裂的风险，将地中海舰队开到了马尔马拉海，阻止俄罗斯的军事行动。那场战争中，俄罗斯人已经背负了十万死伤，大量的物资和军费的消耗，可俄罗斯人不得不就此打住。

　　而在这一位面里，英国人管不到这里了。尽管英国仍旧比俄罗斯强大，在地中海也有直布罗陀、马耳他和塞浦路斯等基地，可英国的话语权并不是世界第一。并且从利益角度出发，英国现在不用搞什么欧洲平衡，英国最大的敌人的大唐，任何一个强大起来的欧洲国家几乎都是大唐的天然敌人，所以英国反而希望俄罗斯能够进一步扩张，以挑战大唐在欧洲的地位，并给英国创造更好的战略环境和机会。

　　至于大唐，俄罗斯根本不觉得大唐会在这个时间点插手。虽然几年前大唐刚刚干掉了美国。但是加上之前统一的华夏，大唐有太广阔太优越的领土去开发，对于国际上的其他问题的兴趣已经衰落到了历史低点。兴趣是一方面，能力则是另一方面。大唐是具备摧毁欧洲任何一支国家军队的实力，但大唐为什么要帮土耳其对付俄罗斯呢。

　　欧洲国家一直认为大唐是不嘴上提的反绿国家，对于土耳其没有好感，那么俄罗斯对土耳其动手，大唐并不应该会干涉。

　　就是在这样的想法下，俄军一路奏凯，土耳其军本身战斗欲望就不强，加上本国内部的太多破事，所以被俄军摧毁得非常快。

　　俄军也是装备有飞机坦克的现代军队，反观土耳其，自1798年之后，一共只英国和德国进口过总数七十多台坦克，甚至还分开装备在不同部队。俄军也没什么空军，但至少有个侦察力量，这也让俄军在战场上比土军占据更多的情报优势，可以打得更主动。

　　即便是土军把守的要塞，俄军也出动大炮和飞机轰炸，效率比起以往提高不少。在新时代的战争中，攻击的一方往往更占优势，以往战争中防守可以凭借的地利和要塞作用正在变得越来越弱。


第872章 伊斯坦布尔危机

　　俄军攻破了伊斯坦布尔，土耳其徒劳地集结了八万军队企图阻挡俄军，但是在俄军规模更壮盛的陆军之前，土军败得很彻底。双方是采用决战的方式，俄军集中了一千多门大炮猛轰土军的阵线，土军动摇之后，又动用坦克冲击，土军缺少足够的反坦克武器，火炮的性能和数量也处于弱势，最终八万土军两万多被歼灭，其余大部分逃散和被俘。

　　亚历山大一世甚至喊出了为拜占庭复仇的口号，要为东正教雪耻。

　　攻入伊斯坦布尔的俄军都变成了兴奋而残忍的盗匪，他们结伴成群冲入土耳其人的家中，将男人杀死，将女人拖出来施暴，甚至连孩子也没有放过。土耳其的首都积攒下几个世纪的财富都在这场大劫掠中变成了俄罗斯人的战利品，甚至俄罗斯人还禁止罗马尼亚军队和保加利亚军队进城跟他们一同分享。

　　俄罗斯士兵不仅杀人放火抢东西，还在捣毁一切异教存在，诸如寺院和典籍都不放过，统统毁灭掉。这场破坏行动甚至还波及到了非突厥族裔的其他土耳其人，比如居住在这里的希腊人和保加利亚人，俄罗斯士兵不管他们到底信仰什么，是什么民族的，无差别地进行屠杀和抢掠。

　　沙俄的暴行震惊了世界，特别是在大唐主导各国签署国际公约之后，这种屠杀和反人类的罪行是被严格禁止的。俄罗斯人公然违反国际法，不仅大唐愤怒了，连欧洲几个国家也装模作样地谴责俄罗斯。虽然俄罗斯也算是基督势力，杀得也是土耳其人，但行径怎么都不好看，即便内心觉得没什么大不了，但站在道德立场上是必须谴责的。

　　毕竟时代不一样了，可是也正是因为时代变化太快，新闻媒体发展已经让更多的平民接触到世界上的事情，而传统思想影响下的政客和当权者们，还没有意识到这个问题。

　　大唐原本是不打算管巴尔干的问题的，但没想到土耳其和奥地利垮得这么快，白南也十分意外。奥地利直接被德国给吞并，土耳其丢了南斯拉夫之后甚至还被俄罗斯杀到了伊斯坦布尔。大唐是不介意土耳其被俄罗斯吊打，但是大唐不希望看到俄罗斯占据伊斯坦布尔和博斯普鲁斯海峡，从此能够自由地从黑海进入地中海，这对于大唐的整体欧洲防务是一个重大影响。

　　于是，大唐总统白南在北京发表严厉的讲话，他说道：“……我们绝不容许在这个崭新的时代，仍旧存在如此黑暗和残暴的反人类屠杀和破坏，沙皇俄国的举动为整个人类社会所不容。大唐在此做出最严重的谴责，并且勒令俄罗斯立即从伊斯坦布尔撤出，限期72小时，如果俄军没有撤出伊斯坦布尔，唐军将会对俄军发动攻击，以拯救这场人道主义灾难。”

　　在白南的北京讲话过后4小时，正在法国出访的大唐外长楚白，连同紧急来到巴黎的欧洲几个主要国家外长，发表了共同声明，内容给白南所说的差不多，对俄罗斯的行为严厉谴责，并且要求俄军立即撤出。

　　德国方面多少是有些不情愿的，德国是希望欧洲联盟中有沙俄这个东方强国的，德国的合纵之策也已经开始，英国、西班牙和意大利这个时候都表现出了极大的兴趣参与到欧洲联盟中。可是俄罗斯在这个时候闹出这么一个幺蛾子，如果欧洲各国不跟着大唐谴责俄罗斯，那就不仅仅是道德立场问题了，将会让大唐更加起疑。

　　所以俄罗斯在这时候不得不被原本就不怎么瞧得起他们的西欧国家出卖一下了。

　　亚历山大一世对于大唐的强硬声明也是有一点懵，他是认为大唐会在对付土耳其这个问题上对沙俄理解的，但现在大唐摆出一言不合就要干你的姿态。说起来，亚历山大一世还是多少有些底气的。他的俄军三十万陈兵土耳其，而大唐在欧洲的兵力不过十多万，而且部署在不同的地方。大唐很难短时间内对俄军造成什么实质威胁的。

　　其实伊斯坦布尔屠杀如此严重也多少是超乎亚历山大一世的想象的，他确实想要给土耳其一个教训，给几百年的俄土争端话下一个胜利者的句号，顺便把土耳其的财富抢走。可他毕竟身居莫斯科，对于前线的事情没有认知。而且俄军的指挥官也不可能告诉他，到底俄军在伊斯坦布尔杀了多少人。

　　如果他知道，自己恐怕也会觉得可怖。俄军在一周半内，杀掉了近二十万土耳其人。这跟土耳其人在伊斯坦布尔的激烈反抗有关，东正教的俄罗斯是奔着灭掉土耳其的信仰去的，土耳其人为了这种神圣号召，必须献身与俄罗斯人搏斗。他们反抗的越厉害，俄罗斯人这种单细胞战斗民族杀得就会越狠。

　　亚历山大一世有点拿捏不住，他不想撤出伊斯坦布尔，只要占住这里，那么俄罗斯几百年进出地中海的梦想就实现了。就算大唐不满，那么大唐真的出动大军过来的时候，他再认个怂也不是不行。那个时候该搜刮走的都搜刮了，虽然没法真个占领伊斯坦布尔，但俄罗斯也算是利益最大化了。

　　白南也确实知道唐军这边的不利因素，三十万俄军是个麻烦，唐军倒不会怕了俄军。只是大唐要抽调大军前往巴尔干作战，会大费周章，而且带来一笔意料之外的军费支出。大唐倒不是出不起这份钱，而是现在打了这场战争，对大唐来说几乎没有一点回报。

　　占领伊斯坦布尔？倒不是不可以，但是光北美的移民所需就占据大唐每年从华夏派遣移民的绝对大头了，分到欧洲来的移民少之又少。就算占领，大唐收获的也会是一片满目疮痍的土地，需要花巨大精力去治理。

　　交给土耳其，似乎也同样得不偿失。大唐跟土耳其的关系并不好，而且土耳其这个鬼样子基本上完蛋了，交给他们还不如自己留着。

　　所以白南想着的是，如何用最小的支出，解决巴尔干的这次危机。


第873章 逼退战略

　　大唐总统白南对俄罗斯发出最后通牒的同时，驻欧唐军已经行动起来。距离伊斯坦布尔最近的是驻扎在达尔马提亚的唐军。达尔马提亚虽然面积不大，人口也不多，唐军在此有北大西洋舰队的一个基地、一个空军基地和两个海军陆战队的基地。以数千名陆战队员的规模，大唐是不能贸然对俄罗斯发动地面战的，但是大唐海军却又足够的力量给沙俄施加严厉。

　　斯普利特大唐海军基地驻有数十艘大唐海军的大小战舰，主力舰包括卑诗州号航空母舰，暹罗级战列舰缅甸号和越南号，丹佛级重巡洋舰2艘，沈阳级重巡洋舰2艘，温哥华级轻巡洋舰4艘，掣电级护卫舰4艘。仅以这样的阵容，就已经足以傲视沙俄海军了。

　　沙俄海军在欧洲战后的补充速度并不快，到现在为止，其黑海舰队舰艇编成仅有一艘11000吨左右的重巡洋舰，以及四艘两三千吨的护卫舰。其余的都是一些数十几百吨的小型炮艇，不要指望航空母舰和潜艇了。

　　沙俄在战后的军事发展的重心放在了陆军上面，所以海军相对分得的资源就比较少，大型舰艇建造得比较少，完全无法跟西欧国家相提并论，更没办法跟大唐海军比了。

　　大唐海军随便拎出两艘重巡洋舰就够收拾整个俄罗斯黑海舰队了，两艘暹罗级战列舰对付他们几乎都算是夸张。至于大唐唯一一艘建成的34000吨满载排水量的卑诗州号航空母舰，执行的主要作战任务倒不是海战，而是对陆的攻击。

　　在大唐下决心对俄罗斯大举用兵之前，大唐将用海军给俄罗斯人足够的教训。

　　俄军倒也不是不知道大唐海军的实力强过他们太多，所以沙俄就在博斯普鲁斯海峡和马尔马拉海中布设水雷。大唐海军了解到这一情况之后，立即派出轰炸机攻击俄军的布雷船，连续击沉了数十艘小型的布雷船。俄军布雷的效果不利，只得选择晚上继续布雷。而这个时候大唐海军的特遣舰队已经通过达达尼尔海峡，进入马尔马拉海。

　　大唐海军也是不敢太过放松，所以舰队直接带出来了十多艘吨位比较大的扫布雷船随同作业，这也多少拖累了舰队的进展速度。扫布雷船在马尔马拉海的航道上倒是搞掉了不少水雷，甚至还弄了几个样本。大唐海军发现，俄罗斯人造的水雷技术并不过关，不是引信有问题，就是爆炸威力小，超过一半的水雷居然没办法正常引爆。在扫雷作业中，有一艘大唐扫雷船受到了一点轻伤，所幸没有人员伤亡。

　　进入马尔马拉海的大唐海军，立即令舰载航空兵出动，对俄军在土耳其的部队进行打击。负责攻击的是卑诗州号航空母舰，这个舰级也之建了这么一艘，验证的作用更大一些。尝试了采用综合性斜角飞行甲板，而不是之前彭州级的直通甲板，采用封闭式机库，升降机的设置也更合理了等等。

　　卑诗州号能够最大携带90架战机，海军没有带鱼雷机，仅带来了战斗机歼-4地狱猫和强-2无畏者。俄军在跟土军的战争中，总共也仅使用了不到50架飞机，大唐就一艘航空母舰的载机量就超过他们了。更何况，大唐在达尔马提亚的空军基地，部署有一个轰炸师，装备轰-3、轰-4等轰炸机，可以直接跨越而来进行战斗。

　　在还没有抵达伊斯坦布尔海域的时候，大唐海军航空兵就已经发动了对俄军的打击。大唐海军航空兵和空军的轰炸目标，主要是部署在伊斯坦布尔周边外围的俄军营地，强击机和轰炸机编队对伊斯坦布尔俄军进行了多次打击，俄军的空军也起飞迎战，不过双方在经验和装备上的差距都非常大，所以除了大唐有两架飞机因为被地面防空炮火击落之外，再无别的损失。而唐军的轰炸效果还是非常不错的，轰炸让俄军炸开了锅。俄军的是具有一部分战场和基地防空的能力的，但是因为部队规模太大，分配不均，所以也没办法形成什么太可靠的防御力。

　　俄军本身的防空训练也不合格，在唐军轰炸的时候，很多俄军士兵都不知道该怎么办，最后傻乎乎地站在那里被炸死了。大唐的一波空袭就造成了俄军上千的伤亡，更糟糕的是混乱的军队使得军官们更难掌握部队。一些俄罗斯士兵是很现实的，大唐是他们打不过的对手，现在大唐出手了，那么他们也就危险了。

　　俄罗斯士兵虽然没有哗变，但显然已经失去了再战的兴趣，要不是上面还有人撑着，这老毛子早就撤走了。对士兵们军官们来讲，他们杀了人抢了钱，正是回去好好享受的时候。如果这会儿被唐军打败，显然要把收进去的东西再吐出来，这就是令人百般不情愿的了。

　　所以不断有下层军官反应，俄军军心不稳，希望撤退回俄罗斯境内。只是这样的声音传不回莫斯科，进不了亚历山大一世的耳朵里。在高级军官和沙皇的眼里，唐军虽然可怕，但是这么麻烦了一天也就是打掉一千人，只要俄军能够更灵活更机智地应对空袭，那么兴许可以少损失点。只要能够借着占据伊斯坦布尔和拜占庭地区，那么俄罗斯就能够确保胜利果实，以及将来更加有影响力的国际地位。

　　包括唐军气势也没有觉得，自己用轰炸这种手段就能够让俄罗斯人屈服。白南在惋惜的同时，还是很果断地调集欧洲战区的部队，准备对俄军发动打击。白南并不想跟俄罗斯全面开战，但是要打疼俄罗斯还是有很多办法的。虽然不是不存在一种可能性，那就是俄罗斯人强撑着跟大唐耗下去，但白南认为那样子俄罗斯的损失太大，甚至自身也会跟土耳其一样出现问题。所以，大唐军方仍贯彻逼退策略。


第874章 推诿的欧洲

　　白南坐在办公桌前，研究着现在土耳其的形势，总统助理齐愿敲门进来，向白南递了一份材料。白南打开一看，微微皱眉，说道：“究竟是我主持外交和国际事务有问题，还是欧洲那些大爷们真的认为我们大唐是好相与的？”

　　这个材料是身处法国的大唐外长楚白传回国内的，楚白在欧洲促成了各主要欧洲国家对俄罗斯的谴责联合声明，但是他的下一个行动却受到了阻碍。楚白按照大唐官方的授意，准备要求各欧洲国家联合起来，向俄罗斯施压，并且组成联合部队，共同解决俄土问题。

　　可是他这个提议一出，首先就遭到了英法德西四国的推诿。这些国家都以没有余力来搪塞大唐，英国说自己经费预算比较紧张，没有钱来组建维和部队；德国则说明自己本国正在进行编制调整，以接替唐军撤走后的防务，所以也没有多余的精力。其他国家也大体都找出了或说得过去或说不过去的理由，总之没有人愿意跟大唐一起出兵对付俄罗斯，哪怕可能实质上的战争并不会发生。

　　说缺钱，其实也不完全是一种托辞。战争相比过去正在变得越来越贵，十多年前列强们打一场战争花不了太多的钱，也不需要派出多少部队。现在一场仗，动辄就要动员起十几二十万的兵力，武器弹药和补给的消耗也是惊人的，加上所有国家都在努力地发展经济产业，手上余钱不算多，打一场仗对于他们来说是并不划算的事情。

　　特别是，打俄罗斯是为了土耳其或者大唐的利益，跟他们自己没有太多关系，以英法德为首的欧洲国家，甚至还有些乐见于俄罗斯挑起一些事端，给大唐造成麻烦。再者，土耳其实在是一个难以让欧洲基督教国家产生帮助兴趣的对象。

　　齐愿问白南道：“我国是否对于欧洲国家进行一些惩戒手段呢？”

　　白南沉思片刻，欧洲这些瘪三们已经明显地开始走出大唐的阴影。这并不是说他们不怕大唐了，而是渐渐摸清楚了大唐的运行方式和行为习惯。大唐费心费力地搞出华沙体系，本身是这个体系的最大受益人，而维持这个体系的重要一环，就是让欧洲国家也留在这个体系中。同时，大唐自己不能反复地去破坏体系的正当性。

　　大唐是可以制裁欧洲国家，第一贸易制裁，可大唐本身就是坚持自由贸易的国家，贸易制裁打击最大的不是目标国，而实际是贸易额最大的国家，所以这一招伤己百倍于伤敌，大唐基本上不具备策动贸易制裁的条件。第二武器出口制裁，欧洲国家仍旧普遍依赖着大唐的武器装备，没了武器输入他们相比其他国家就会弱一筹。可是，大唐本身国内军工业过于巨大，必须依赖对外市场才能存活。而且如果几个欧洲国家达成隐性的利益同盟，这就使得在博弈中他们更占优势。大唐不卖大唐同样受损，而他们互相之间不打算战争，大唐也不太可能对他们开战，这样一来似乎武器没那么先进也没有太大问题，本来就是打不过大唐的。同样的道理也可以放到技术转让上面，不转让技术似乎对本国产业的竞争力有影响，但太先进的本来大唐就不会给，而一些技术大唐其实是暗地里巴不得要转让给他们。转让了之后自己有钱拿，而实际上还是淘汰的东西，欧洲获得技术后其实又开辟出了市场。比如，卖给原始人轴承他们是用不着的，因为他们不会生产机械，而欧洲国家要是技术不到，大唐也买不了更多东西给他们。只有技术更推进、分工更复杂、产品更精细，才能创造更大的市场。欧洲人被大唐剪羊毛剪了二十年多年，现在已经基本上看明白这个问题了。

　　可能以上的手段，还不如限制奢侈品出口和减少欧洲留学生来唐更有威慑力一点。

　　跟二战后的欧洲臣服美国不一样，那时候还有一个共同敌人苏联，而且一片废墟的欧洲已经没有其他指望，加上人种、信仰、价值观等契合，所以欧洲变成了美国的小弟。然而本位面中，大唐的强大虽然得到了认同，但是欧洲人心底还有不远抹去的优越感，隔三岔五就要跟大唐找点麻烦，使得即便他们也呆在大唐建立的国际秩序之中，但却心存叛逆。

　　白南放下手中的笔，说道：“十年前我预感，那场战争还不是最终的完结，欧洲和大唐之间恐怕还会有更大规模的战争，如今看来，这个令人不喜欢的预感，在不久的将来是真的会实现了呢。”

　　齐愿有些好奇地问道：“您认为会是您任期内的事情吗？如果在之后您的任期内爆发全面性的大战，按照战时法，您有可能继续连任呢。”

　　白南摇摇头道：“我连任是不可能的，没有好处，而且也没有必要，国家之中具有才干的优秀人才不少，都能够把好大唐的舵，并不是非我不行的。倒是，我觉得欧洲还是要酝酿几年的，德国已经露出了明显的不臣之心，恐怕下一步就是跟英国的快速接近了。”

　　齐愿问：“昨日之友，今日反目，总统先生您是否后悔当初把德国给带起来呢？”

　　白南笑道：“这倒不会，当时从任何角度来看，扶植德国都是非常有利的事情。而且这些年间，我们在德国身上也赚到了不少的利益，也算是收回了成本。再者，德意志国革内的亲唐人士不在少数，大多数德国群众也是对唐友好的，马恩斯为了所谓的民族利益要跟我们抗衡，这无疑是最愚蠢的事情了，他想要得逞，并不会容易的。”

　　齐愿叹息：“就怕马恩斯这样的人，会为了一己私利而操纵民意，甚至干出天怒人怨的事情啊。”

　　白南点头：“他一定会那么做的，因为马恩斯就是这样一个家伙。不过，就算德国成为大唐的敌人，难道我们会害怕吗？欧洲还是变为一片焦土才能够反思，重新做人啊。”


第875章 空袭莫斯科

　　截至1806年初，大唐海军已经拥有18艘航空母舰，1804年时所有十四艘得州级航空母舰已经完成建造，大唐从1802年就着手建造更大型的航空母舰，满载排水量65000吨的辽宁级航空母舰。跟后世PLA海军的辽宁级吨位相近，但是外形却完全不一样，常规动力的辽宁级航空母舰是使用斜角飞行甲板，安装了三台蒸汽弹射器和三台机库升降机。这级航空母舰从设计开始就是考虑以喷气式战机作战为主的大型航空母舰，航电系统也更加先进，综合联合指挥能力也更加出色。当然，刚服役的辽宁号航空母舰现在仍在海上试验，尚不能算是形成完整的战斗力。

　　大唐将要插手的伊斯坦布尔危机，主角仍旧是大唐核心航母得州级。凭借着较大的数量和可靠的性能，得州级将在未来相当长一段时间内仍扮演大唐海军的核心角色。北大西洋舰队共有三艘航空母舰，2艘得州级和1艘卑诗州级，卑诗州号航母部署在斯普利特，现在已经在马尔马拉海轰炸俄军。大唐为了加强对俄军的压迫，已经从荷兰又调了一个航母战斗群前往博斯普鲁斯海峡。同样奉命前往的还有隶属于大西洋舰队的一个航母战斗群。

　　大唐海军的作战打击能力已经完成了战斗群化，每个战斗群的基本编制是一艘航空母舰，1-2艘重巡和1-2艘轻巡，以及3-4艘护卫舰。轻巡和护卫舰的主要作用是防空反潜，重巡则还能客串一下对岸炮轰，以及在航母打击敌方舰队的收尾工作。另外，每个战斗群可以酌情添加战列舰作为辅助战力，一方面可以为航母增加防空战力，另一方面在需求时还可以与敌方主力舰进行对轰。

　　唐军集中三艘航空母舰在马尔马拉海，对于俄军的打击是绝对沉重的。

　　除航空母舰的轰炸之外，大唐这抽调地面部队，随时准备登陆土耳其，与俄军交手。俄军虽然规模甚众，但唐军精锐也是有目共睹，在强大的空海优势掩护之下，俄军的数量优势不一定真的有优势。大唐直接从北非抽调一个半师的兵力，从达尔马提亚抽调陆战旅，还同时准备印度洋战区驻扎在天方的部队，从以色列上船支援巴尔干。荷兰和比利时方面的驻军并没有出动，路途有点远，调过去不算很经济。

　　而大唐组合拳的另一只拳头，就是欧洲战区驻爱沙尼亚和拉脱维亚的部队了。

　　欧洲战区是大唐空军部署轰炸机的一个重要地区，特别是作为海外领的达尔马提亚和爱沙尼亚·拉脱维亚，都部署有整编制的轰炸航空师。部署的轰炸机机型主要是轰-3和轰-4，大体是参照二战时期美军B-24和B-17的轰炸机。大唐将其部署在拉脱维亚的罗西基（Lociki）空军基地，可以直接起飞轰炸俄罗斯境内的目标。

　　从罗西基空军基地起飞的大唐轰炸机，飞七百多公里可以直接到达俄罗斯的首都莫斯科，飞五百公里可以到达前首都圣彼得堡，俄罗斯西部的一应重要城市，都在大唐轰炸机部队的打击范围之内。

　　在沙俄拒绝从伊斯坦布尔撤军之后，白南就下令空军，开始动用轰炸机部队对俄罗斯本土进行轰炸。大唐空军从其他空军基地转移更多的轰炸机去到罗西基空军基地，每天平均动用200架次的轰炸机起飞对圣彼得堡和莫斯科进行大规模的轰炸。

　　大唐空军轰炸机部队的主要轰炸目标是俄军的军事设施以及工业设施，大唐军情局有一份相对详细的俄罗斯各大城市的主要军事设施和工业设施资料，准确度也许不是很够，但是只要大批战机在天空中投下炸弹，已经对俄罗斯是一种严重打击了。

　　俄罗斯空中实力低下，守卫莫斯科天空的战斗机数量甚至不超过三十架，还都是水平相当差的飞机，只有十多架是进口大唐的，其余的居然是从英国、法国和德国进口的更劣质的仿造机。沙俄现在完全不具备制造飞机的能力。

　　这点战斗机起飞之后，立即就被大唐空军护航的歼-2（拉-11）给揍下来了，甚至就连轰炸机自备的火力，收拾这些俄军战斗机都不在话下，双方在航速上实际上差距并不大，也就是俄军战斗机稍微比大唐的战斗机灵活一点。

　　沙皇亚历山大一世躲在一处地窖之中，俄罗斯人并不是特别仔细的性格，所以在很多欧洲国家已经在修筑防空洞和地下设施的时候，俄罗斯人还有点后知后觉。在大唐对莫斯科进行轰炸之后，察觉到危险的亚历山大一世才逃入原本用来储藏物品的宫殿地窖之中。

　　实际上大唐的主要攻击目标并不涉及俄罗斯的克里姆林宫和莫斯科城内的民居，大唐以惩罚俄罗斯的反人道行为作为理由出兵，不能自己也干得太出格，造成大量的平民损伤，虽然这也是难以避免的事情。毕竟对工业设施的轰炸，也会造成普通工人的死伤。而有的工厂就开设在居民区附近，轰炸造成的破坏和火灾很容易就蔓延到居民区，一旦火势没有被控制，可能波及更广。

　　亚历山大一世脸色冰冷又难掩失落，他问自己的近臣：“城里的损失情况怎样了？”

　　近臣回答：“陛下，一时还很难做出统计，城内主要的居民区虽然没有太大损失，但是主要的工厂有接近二成都受到了袭击，昨天一天光是清理出来的尸体就超过了700人。圣彼得堡那边的情况也是差不多，很多市民和贵族都从城内搬出去了，陛下我们是不是也暂且离开莫斯科，等唐人的轰炸结束了再返回？”

　　亚历山大一世大怒：“这是朕的都城，朕怎么能因为害怕唐人的空袭而离开呢？”

　　另一位臣子对亚历山大一世说：“陛下，唐人的空袭轰炸对我国造成的损失是在太大了，如果这种情况继续下去，十年来我们建立的一切成就恐怕都要化为泡影了。大唐是针对伊斯坦布尔对我们发动空袭的，如果陛下在此让步，说不定唐人会结束这场大空袭。”


第876章 地面压迫

　　亚历山大一世并没有同意从伊斯坦布尔撤军，他心中还在犹豫，虽然大唐的轰炸行动给俄罗斯造成了巨大损失，但几百年梦想中的地中海出口就在眼前了，如果俄罗斯放弃了，不知道什么时候才能指望。他只能寄希望于大唐本身对战争准备不充分，不会对俄罗斯发动全面性的进攻。

　　如果仅有空袭的话，亚历山大一世认为，俄罗斯是坚持得住的。

　　但亚历山大一世没有考虑清楚，自己的对手是谁。即便是欧洲人普遍认为，大唐总统白南是当代最出色的战略大师，缔造了大唐辉煌的奇才，甚至已经有欧洲媒体认为是古往今来能够力压亚历山大大帝、凯撒、成吉思汗等一系列英才的奇迹之人。

　　白南是不想跟贸然正面开战，浪费大唐的军费和精力，但是他不会因为不想开战而随便地选择跟俄罗斯绥靖。俄罗斯这次的动手，本质上还是对大唐领导的国际秩序的挑衅，还是西方人对东方人的客观不满。欧洲国家也是暗暗叫好，巴不得俄罗斯消耗一下大唐。

　　所以，大唐不能让，俄罗斯必须狠狠地打回去，不仅要让俄罗斯人知道大唐不是能挑衅的，博斯普鲁斯海峡他们要不得，而且也要让欧洲那些国家涨涨记性。

　　大唐直接在土耳其发动登陆作战所承担的风险比较大，而且俄军在那里兵力也太多。唐军采用的策略是不断地用空袭削弱和疲乏俄军，同时在其他方向进军，彻底对俄罗斯形成压迫。

　　唐军选择在两路同时进军，直接给予沙俄沉重一击。

　　一方面，驻欧唐军出动两个步兵师，从爱沙尼亚出兵，直袭俄罗斯的前首都圣彼得堡。时至今日圣彼得堡仍旧是沙俄的中心城市，聚居了大量的贵族，也是俄罗斯重要的工业城市。以往这里都是重兵守护的地方，毕竟大唐占领了爱沙尼亚，威胁是非常现实而紧迫的。可是亚历山大一世这次铤而走险，更误判大唐的反应，动员了全国兵力发动新的俄土战争，使得圣彼得堡的守军数量不足2万人，而且大都是没有什么战斗力的部队。

　　唐军所谓的步兵师其实都是实打实的机械化步兵，坦克和装甲车一路往前推。从爱沙尼亚的纳尔瓦向圣彼得堡推进，一路上都是平坦的平原，几乎无险可守，俄军倒是为了防备唐军入侵，在一路上修建了一些加固工事，并准备利用河流作为防线。

　　可大唐拥有完全的空中优势，轰炸机直接扔下重磅炸弹，更不要提大唐的炮兵的威力也不容小觑，俄军凭借旧有观念设置的这些工事，根本在唐军的攻击之下坚持不了多久。

　　至于那些河流，俄军根本不清楚唐军还有所谓机械化桥这种东西的存在，更何况这里地近波罗的海，大唐炮艇拖着一些浮桥分段就能抵达，所以俄军在没有制空权和火力优势的情况下，根本不可能依靠永固工事和河流拦住大唐机械化步兵的脚步。

　　唐军的推进速度十分惊人，从纳尔瓦进发，不到一昼夜的时间已经兵临圣彼得堡城下。俄军在期间还组织了几次反抗，都被唐军击破了。俄军的防线被唐军的装甲兵轻易撕开，突破之后唐军从容将俄军一部部吃掉。

　　不过唐军抵达圣彼得堡之后，并没有对圣彼得堡贸然发动攻势。只是布置好炮兵，开始向圣彼得堡炮击，强度倒是不大，攻心为上。

　　另一方面，大唐从中亚出兵，由东向西发力。大唐统一华夏之后，西北是主动依附的，唐军也很快驻军过去，并稳定了当地局势。同很多边远地区一样，大唐也着力于进行经济开发项目。

　　在这一时期内，俄罗斯曾不断地对中亚的哈萨克汗国滋扰，并且吞并了不少部落。哈萨克汗国分为大中小玉兹三部分，在准噶尔汗国灭亡之后，曾经依附清帝国。遭到俄罗斯威胁后，哈萨克汗国纷纷选择请求大唐进行庇护，当然也有一些比较迟疑的。毕竟大唐采用的是比较直接的管理模式，西北地区直接建立政府进行治理，当地人没办法维持就有的模式管理了。

　　这次俄罗斯自己找死，白南直接电令西北地区驻军挥师西进，唐军从天山北麓出击，经巴尔喀什湖，受到了当地牧民的欢迎，在一周后唐军第一次与在此滋扰哈萨克人的俄军交战。俄军的兵力相当有限，实际上只有数百人，而唐军一次性动用三个师出战，吓得俄军在草草抵抗一番之后就投降了。

　　在中亚方面俄军受限于后勤能力，与唐军的差别是非常大的。虽然大唐在此地也缺少铁路和公路之类的后勤保障条件，但是大唐在天山放牧了数万匹战马。相当一部分是从北美弄过来的良种。当然机械化部队也有参战，尽量选择容易行走的路线，并且步步为营，建立营地后继续推进。

　　俄军在这个方向根本没有什么可靠兵力，对付哈萨克人可能用上几百几千人就够了，这里主要作战的是盗匪一样的哥萨克。哥萨克见了唐人根本不敢过来找麻烦，唐军一股就是他们的几十倍，而且唐军还有大量的军机助战，哥萨克屡屡被天空中俯冲下来的战机用机枪扫射，损失惨重。

　　唐军就这样一路推进，直到一万多人包围了乌拉尔山以东俄罗斯最大的城市——叶卡捷琳堡。

　　虽然说是最大，但是这其实就是一座小城镇，外加一些根本起不了什么作用的堡垒。唐军仍旧是用空军将堡垒炸平，陆军一拥而上将其占领。

　　到了这个节点，欧洲人愕然发现，俄罗斯根本没有什么条件跟大唐玩硬脖子的游戏。莫斯科被炸得一片火海，圣彼得堡危在旦夕，开拓几个世纪的西伯利亚居然已经完全落入唐人的手中，俄罗斯这次出兵伊斯坦布尔，到底占了便宜还是吃了亏，恐怕也只有他们自己知道了。


第877章 德国斡旋

　　大唐反手一击，终于打在了沙俄的软肋上。虽然这次大唐没有策动起任何的附庸军，但是仅凭规模不算很大的唐军，就已经让沙俄陷入了窘境之中。比起西欧国家，沙俄确实拥有更广阔的国境，并意味着拥有着更大的战略纵深。可同样，在仍旧不够发达的今天，沙俄人口不过三四千万的样子，根本没有能力经营这么广阔的国土。如乌拉尔山以东的西伯利亚，除了叶卡捷琳堡这样的地方，其他的基本上就是类似于贸易点和堡垒，也没有形成什么稳定的小城镇。占据这些地区数量最大的还是鞑靼民族。

　　大唐从中亚进击，辗转两千多公里打到叶卡捷琳堡，同样不是一件容易的事情。说起来，还多少有一点孤军深入的意思，不过大唐组织了大量的边民和中亚民众，用牲畜为唐军运送补给。而且唐军在前线建立的临时前线机场，也能够起降大唐空军的运输机，从中原地区起飞的运输机，经停一次天山附近的机场进行加油，然后直接运送到前线去。大唐空军空运战争物资的成本，实际还比用边民赶着毛驴去送，更为省钱一点。于是大唐空军调集了近400架运-3和运-4运输机，每一个架次能够运送平均3吨的各种物资。很快就在前线为作战部队提供了充足的物资。

　　大唐直接以大规模空军支撑这种长途奔袭作战的能力，完全刷新了俄罗斯和一众欧洲国家的认识。数万唐军在远离自己国土的不毛之地上作战，不偷不抢不征粮，居然吃得饱穿得暖，甚至还有充足的副食品和被视为是奢侈品的东西。

　　沙俄相信，大唐靠着这种不讲理的空中运补，能让他们数万大军直接越过乌拉尔山，攻入欧洲，到时候从爱沙尼亚来的军队和从中亚来的军队，将彻底将俄罗斯推入地狱。

　　亚历山大一世这个时候才知道怕了，他的三十万大军本来在巴尔干已经被唐人空袭的一点脾气也没有了，损失不小，甚至还出现了逃兵的现象。而且现在俄罗斯所受威胁还不在巴尔干，俄罗斯广阔的腹地防守空虚。亚历山大一世不得不临时动员农民们参军，但是这些农民基本上没有经过军事训练，谈不上什么战斗力，根本也没办法保护俄罗斯。

　　在这个时刻，德国最终走了出来。德国外长斯泰因受总统马恩斯指派，乘飞机抵达莫斯科，对俄罗斯进行劝说。

　　临走的时候，斯泰因与马恩斯见面，这位受德国人爱戴的国父总统这样带着轻松情绪地对斯泰因说道：“这是一个绝佳的机会，是唐人自己送到我们面前的。俄罗斯在几个世纪中，一直被欧洲强权所鄙视，即便在彼得一世之后，他们也是欧洲的乡下人，不受待见。但谁也不能否认，俄罗斯是一个东方大国，曾经是土地最广阔的国家。在我们的宏伟蓝图中，自然是有俄罗斯的一部分的。现在俄罗斯被大唐压制，我们趁机前去进行斡旋，解决掉这次的争端。你需要做的是，让俄罗斯人更加仇恨大唐，同时将俄罗斯拉到我们欧洲联盟的这条道路上来。俄罗斯可以成为在东方抵挡大唐进一步渗透欧洲的最佳屏障。”

　　斯泰因点头颔首称：“如您所愿，总统阁下。”

　　斯泰因来到莫斯科之后，与沙俄的官员进行了密会，具体的内容则不得而知了。不过很快，斯泰因返回德国后通知大唐驻德使馆，称成功斡旋唐俄之间的矛盾，已经说服俄罗斯从伊斯坦布尔退兵，希望双方能够进行友好而坦诚的谈判和沟通。

　　楚白在欧洲知道这件事情之后，脸色并不好看。他身边是年轻的外交部干事罗瑞，罗瑞问外长道：“部长，俄罗斯最终屈服了，难道这不是一件高兴的事情吗？”

　　楚白道：“关键是，在这个过程中德国究竟发挥了怎样的作用。”

　　罗瑞问道：“您害怕德国和俄罗斯有什么利益交换？”

　　楚白摇摇头，带着忧虑地道：“本身这个和谈由德国来促成，就不是我们乐见的一件事。德国通过这个事情已经在不断地彰显自己的国际地位和能力，德国越来越不满足于在我们国际主义阵营中排行老二这种事，甚至已经开始更密切地与欧洲国家进行互动，从之前拒绝我们继续驻军这个事件就能察觉，德国的野心并不小。”

　　“可是，木已成舟了，我们也没办法在这件事中将德国给摘除出去了。”罗瑞道。

　　楚白面容严肃，道：“值得关注的是，在事件之后，德国还会有怎样的动作。”

　　之后，楚白乘机抵达德国首都汉堡，与德国和俄国的代表会面。俄罗斯为表示诚意，在谈判开始之前，已经开始有序地从伊斯坦布尔撤军，大唐也停止了对伊斯坦布尔附近俄军的轰炸行动。

　　这个谈判说起来也有趣，战争是因土耳其而起的，但是却并没有土耳其的代表，因为现在土耳其的主权地位不能有效地分清，起义者和奥斯曼的势力还在互相攻击，甚至没有因为俄军的入侵而停止。反而罗马尼亚、南斯拉夫，甚至还不被承认的保加利亚的代表都出席了这次的和谈。

　　俄罗斯的和谈条件比较理想化，保加利亚从土耳其独立，伊斯坦布尔以及其他土耳其欧洲部分，组成东正教国家拜占庭，自然地俄罗斯享有自由通过土耳其海峡的权利。同时大唐从俄罗斯的领土上撤退，被占领的西伯利亚交还俄罗斯。

　　这些条件在呈交给大唐外长楚白之前，德国人就已经过目过了。马恩斯在看之后连连摇头，冷笑称：“俄罗斯人仍没看清楚大唐的秉性吗？唐人是这个世界上看上去最温和却最贪婪的民族，被他们吞进肚子里的东西，迄今为止还没有见过再吐出来的，俄罗斯的这些条件一条都不会落实的。”


第878章 汉堡条约

　　这种提议，楚白甚至连看完的兴趣都缺乏。大唐的条件可以说对俄罗斯极度苛刻的：

　　第一是沙皇亚历山大一世退位。

　　第二是逞凶，伊斯坦布尔大屠杀中的主要负责者应该被判以反人类罪被处决。

　　第三俄罗斯不应参与任何保加利亚和拜占庭地区政治。大唐的意思是保加利亚可以独立，但是必须是由大唐主导的，由广泛保加利亚人民参与的。大唐拒绝承认俄罗斯提出的大保加利亚的方案，巴尔干山脉以南的东鲁米利亚部分大唐不承认为保加利亚所有，尽管当地主要人口是保加利亚人。大唐将色雷斯（土耳其的欧洲部分，还包括另一位面中希腊的西色雷斯）与东鲁米利亚合并，建立色雷斯主权领地。所谓的主权领地，意思是这个地方不是国家，不属于保加利亚、土耳其、希腊或者俄罗斯。但色雷斯也不是独立的，大唐又给色雷斯安排了一个政权托管的状态，由大唐派遣人员对其进行战后恢复重建和治理。大唐并未直接将其吞并为海外领，因为吃相不太好看，但是名义上这里是有主权的，但实际大唐控制此地，那就可以了。倒是，大唐还给了一个虚幻的甜枣，俄罗斯黑海舰队在经过报备和大唐驻色雷斯舰队方面允许之后，可以通过博斯普鲁斯海峡。之所以说这是虚幻的，是因为一旦真的有冲突，大唐怎么可能让俄罗斯人通过博斯普鲁斯海峡。

　　第四，大唐可以从圣彼得堡撤军，撤回爱沙尼亚，但大唐要求与俄罗斯重新划定东部边界。以高加索山、乌拉尔山和乌拉尔河为边界，划分沙俄和大唐的边境。这样一来，俄罗斯将彻底成为一个欧洲国家，没有一寸国土还在亚洲境内。这个调整甚至还包括大唐还没有占据的格鲁吉亚地区，而且划分上也相当霸道，以高加索山整个山脉走向中线为划分，从新罗西斯克到索契这一片在山峰南麓的地区，都从俄罗斯手中给抢出来了。尽管说法上，用得上边境划定而不是俄罗斯割让了土地，但实际上没有区别。

　　大唐开得条件，用欧洲媒体的话来说，简直是苛刻的登峰造极。如果真的执行下去，俄罗斯将会丢掉近三分之一的领土，甚至连沙皇的颜面都没法保存了，直接被赶下台。

　　俄方代表立即拒绝了，楚白也没有兴趣跟他继续谈，谈判中断。

　　而紧接着，大唐调集的部队终于在伊斯坦布尔进行登陆，俄军在几天之前已经撤离了这座城市，留下了一座几乎没有多少活人，一片狼藉的废墟。唐军不仅占据了伊斯坦布尔，而且空军再度开始对进行北撤的俄军进行大规模的轰炸。在色雷斯的土地上，俄军很难找到什么掩护，唐军轰炸机几乎每一次的轰炸都足以带走数百上千的生命，大唐连续三天，投下了上千吨炸弹，甚至还包括凝固燃烧弹，俄军减员居然超过了两万人。

　　同时，大唐对莫斯科、圣彼得堡等大城市的轰炸也持续进行，这次不仅是俄罗斯的工业设施和军事设施遭到打击，甚至连一些重要的政府设施乃至贵族的宅邸都遭到了炸弹的访问。这一下子贵族们也慌了神，他们不觉得自己把愤怒留给唐人是有作用的，所以开始向沙皇亚历山大一世诉苦和施压。

　　最终，大唐的空袭还落在了克里姆林宫头上。强度是控制的，大唐空军只炸毁了克里姆林宫的一角，但是在外面看来还是格外显眼。

　　亚历山大一世知道无谓的坚持是没有意义的，大唐的意志是坚定的。所以他进行讨价还价，在大唐提出条件的基础上，希望保留自己的皇位，同时希望以叶尼塞河而不是乌拉尔山和乌拉尔河为界，这就是数百万平方公里土地的还价。惩戒战争罪行者，亚历山大一世提出由俄罗斯审判和俄罗斯处理。或者，由欧洲法官参与的国际审判法庭进行审判，俄罗斯也可以参与其中。至于保加利亚的处理方案他倒是完全接受了。

　　楚白接到这个还价之后，倒也没有完全霸道地撕成碎片，他提出：乌拉尔山、乌拉尔河、高加索山为界不可更改，审判战犯必须由大唐这个胜利者进行，同样不可更改；沙皇可以不退位，但是必须进行谢罪，并且自行软禁一年。

　　沙俄在其后还试着还了几次价，但这个过程中大唐的轰炸仍旧没有停止，俄军损失越来越大，而俄罗斯更多的城市也被大唐空军轰炸机访问，亚历山大一世实在吃不住压力，最终同意在条约上签字。

　　1806年6月，唐俄在汉堡签订《汉堡条约》，最终结束了持续近三年的巴尔干战争。在这场战争中，奥地利帝国消失，德国吞并了奥地利德意志区，匈牙利独立。南斯拉夫王国在巴尔干建立起来，也算是一个大国了，不过其内部纷争仍没有解决，埋藏着隐患。奥斯曼土耳其帝国彻底宣告灭亡，保加利亚和色雷斯相继成立，而色雷斯实际等同于大唐的海外领。土耳其的内战仍在进行中，大唐和欧洲国家秉持禁运的态度，不明显支持其中任何一方。俄罗斯同样遭受重大打击，不仅丢掉了整个西伯利亚，甚至还损失了近十万兵力，本身好不容易建立起的工业也被毁坏超过百分之三十。

　　大唐也不是没有付出代价的，摧枯拉朽的战争成果，使大唐在这一年超支了大约百分之四十的军费。实际花费比整个巴尔干战争中其他所有国家加在一起还要多，这也是没有办法的事情。当然大唐所得也是巨大的，中瀚海省和西瀚海省相继成立，在中亚大唐则成立玉兹省。数百万平方公里的新入国土短期内是产生不了什么效应，但是长期来说都是给子孙后代留下的财富，无法衡量的巨大财富。


第879章 亚欧大陆桥

　　对大唐来说，西伯利亚虽然面积广阔，资源丰富，但仍旧不可能是大唐主要的移民目的地。条件比西伯利亚更好的地方实在太多，唐人也相对更倾向于更加温暖和基础建设较好的一些地区。这也是一个难以避免的问题，另一位面中的国家，开发的方向往往是固定的，因为他们就有这么些地方。沙俄会开发西伯利亚，美国会开发西部，巴西会开发内陆高原，都是这个道理。可大唐能够开发的地方，似乎太多了，就算是挑挑拣拣找重点，也是比较难权衡的。

　　不过，大唐不可能就这样把西伯利亚扔在那儿不管。基本的开发还是必须要做的，小范围内经营一些高价值的矿产，还是有利可图的，而且还可以凭借这些工矿发展的优势，逐渐地兴起城镇。

　　开发内陆地区当先要做的，就是交通建设。在《汉堡条约》正式签订之后，大唐交通部就推动了一项重大项目——亚欧大陆桥。

　　实际上大唐在之前就已经规划推动三条横贯亚欧大陆的铁路的建设，亚欧大陆桥的建成，将极大有利于内地地区的开发和大唐各地的沟通和商贸往来，令大唐更好地控制庞大的国土。

　　第一亚欧大陆桥明显的意义就是控制西伯利亚地区，现在也是大唐称呼中的瀚海地区。这条铁路沿线之地也都比较荒凉，几乎是没有什么城镇的。大唐也指望铁路的修建能够使得至少铁路沿线可以出现一些城镇，辐射管理广袤的西伯利亚地区。

　　这条铁路东起海参崴，然后向西北来到哈尔滨，经齐齐哈尔进入西伯利亚，途经赤塔、乌兰乌德、伊尔库茨克等现在要么不存在要么就是一座城堡的地方，顺准噶尔山的方向经过克拉斯诺亚尔斯克、新西伯利亚、鄂木斯克、秋明，抵达叶卡捷琳堡。到这里尚且都是大唐的领地，不过如果继续修建的话，就要经过其他国家的国土了。大唐计划中，这条铁路是要通过莫斯科、明斯克、华沙、柏林，终点是荷兰的鹿特丹的。

　　不过就现在大唐与欧洲所处的微妙关系，一时半会儿可能推进这条铁路完全横贯大陆，并不会是一件容易的事情。倒是大唐现在的主要目的是为了开发西伯利亚，所以先修建国境之内的部分是完全没有问题的。

　　在西伯利亚尚有不少俄罗斯人的存在，大唐会将他们遣送返回俄罗斯欧洲本土，并不会给他们核实身份，让他们入籍大唐的。

　　第二亚欧大陆桥已经建成了一部分。这条铁路有一些类似于另一位面里的第二亚欧大陆桥，不过有些路段并不同。它的起点同样是江苏连云港，经过徐州、郑州、西安、兰州抵达乌鲁木齐。这条路段在大唐完成华夏统一之后的几年内已经修建完成了，因为准备比较早，很多铁路实际上已经建成通车了十多年。

　　乌鲁木齐经阿拉山口这一段还没有修建，大唐在计划中是准备将这条铁路修到另一位面中阿拉木图所在的位置，现在这座城市尚不存在，但显然她是有希望发展成中亚重要城市的。再往西就跟另一位面的第二亚欧大陆桥不同了，这条铁路将往西南方向，经比什凯克，再经塔什干、撒马尔罕，继续延伸经土库曼纳巴德、马什哈德、伊斯法罕、巴格达，最后进入属于法国殖民地的叙利亚，经大马士革，最后来到大唐天方海外领地中海沿海城市海法。

　　这条铁路线的实际价值比第一亚欧大陆桥更大，陇海线在国内的重要运输价值是不言而喻的，内地的甘肃、陕西、河南等省，都可以通过这条铁路进行贸易，从而推动经济的发展。更西北地区的经济建设更离不了这条铁路线。至于进入中亚之后，这条铁路同样可以让大唐更好的管理中亚地区。无论是从经济繁荣还是军事后勤运输方面，第二亚欧大陆桥的作用都可以说是战略级别的。

　　同样这条铁路也可以沟通西亚波斯、天方等地的发展，大唐会修建铁路支线与这条铁路相连，如同毛细血管沟通主动脉，这样一来西亚中亚落后地区的贸易和交流也能频繁起来，成本降低迅速。这条铁路会经过现在尚不属于大唐的浩罕汗国、布哈拉汗国和希瓦汗国，不过用不了多久，这三个韩国也将跟哈萨克汗国一样最终被并为大唐的省份。

　　第三条亚欧大陆桥跟前两条很不一样，也是历史中并未出现的。它首先从广州起始，进入广西和云南的几个主要城市，由密支那进入缅甸，最后打穿若开山脉，进入次大陆，通行北印度地区，经过德里，最后重点是巴基斯坦的卡拉奇。意义上第三亚欧大陆桥是为了增强大唐对南亚控制的，增强东亚和南亚的交流和贸易。这条铁路也将经过一些英国控制的印度和孟加拉殖民地，大唐先期接触过英国人了，英国人的反应还算是正面，所以修建问题不大。

　　以上三条亚欧大陆桥都无疑可以称为是世纪工程，一旦建成通车，对大唐的影响和意义都是极其深远重大的。同样，这三条铁路的修建也必须投入巨额的资金，耗时多年，并面临巨大的工程困难。

　　比如西伯利亚的冻土会在夏季融化，地基如何安置的问题。比如第三亚欧大陆桥经过横断山脉和容易风化的喀斯特地形，开凿的困难和风险。很多可能是大唐铁路人第一次面对的问题，甚至还可能需要牺牲才能够建成。

　　不过，几乎每一个理智的唐人都清楚，这三条铁路称为大唐称霸亚欧大陆的基础都不为过。大唐控制北美大陆，难度不大，因为那上面几乎没有什么敌人了，三条太平洋铁路也早早竣工，这时候大唐可以躺在太平洋铁路的成就上不断推动北美内地的发展。而可以想见，一旦三条亚欧大陆桥建成通车，铁路沿线的内地地区也将出现一波发展高潮。


第880章 欧洲联合年

　　在大唐仍旧执着地开发建设自己的国土时，欧洲人联合的速度正在加快。

　　1807年1月15日，德、法、波、荷、比五国在荷兰阿姆斯特丹举行会议，商讨在国际卫生合作方面进行更深刻和广泛的合作。这次会议的成果是以上五国成功建立起了欧洲医疗卫生共同体。

　　三个月后，欧洲科技领域的三强英法德在英国伦敦展开“欧洲科学技术政府间推动项目会议”，该会议并没有建立什么国际组织，而是建立了一个由英法德等比出资的基金会，名为“欧洲科技推动基金”，该基金的作用是向英法德三国有潜力的科研项目投入资金，使其能够成功获得成果，并利用于产业。科研成果归科研者本人所有，但是英法德则可以享有优惠地使用专利。

　　6月25日，德、法、波、荷、比五国在德国卢森堡市举行会谈，五国建立了欧洲煤钢共同体，在五国之内，煤钢产品将以零关税的形式进行贸易。煤钢共同体不仅以零关税和合作方式统一五国，还成立了第一个欧洲跨国的权力组织，煤钢共同体的高级机构将统筹地协调五国的煤钢工业的发展，防止恶性竞争，并增强相互之间的分工和合作。

　　7月份，欧洲文化出版共同体建立。

　　9月份，欧洲劳工权益保障协会成立。

　　10月份，欧洲刑警共同体成立，欧洲司法合作组织成立。欧洲医药共同体成立。

　　11月份，欧洲安全咨询理事会成立。欧洲贸易协商机制正式上路开始探讨。

　　整个1807年，欧洲人以从前难以见到的惊人效率在推进着各种各样的一体化的措施，并且在互相都有让步的情况下，取得了丰硕的成果，让大唐方面都觉得有些瞠目结舌。其中英国和法国是欧洲一体化政治进程的主要推动者，为了推行一体化，英德是真的出让了一些利益给其他国家，这也让很多国家相信了英国和德国的诚意，从而加入到了这个进程中来。

　　在大唐，有媒体人将1807年称为“欧洲联合年”，以体现这一年欧洲人在联合和一体化方面取得的成果。但相当多的唐人也不得不因此而产生一些忧虑，单个的欧洲国家，哪一个都不是大唐的对手，用一根手指能捏死都算是对他们的恭维。可是，显然欧洲在进行一定程度的联合之后，对大唐还是产生了一定的威胁的。

　　在大唐国安委会议上，已经晋升为大唐国政院秘书长的原商贸部长林有德发言道：“……欧洲在经济领域上的联合让我们不得不重视，虽然欧洲国家碍于华沙体系，无法用歧视性的法规和政策限制大唐产品的进口，但是欧洲国家显然已经开始利用国际分工和规模效应在降低他们的成本。甚至在舆论和广告领域，还打出了‘欧洲人用欧洲自己的’这样的广告词。显然这样的宣传已经起到了一定作用。欧洲国家人民也在逐渐地觉醒民族意识和所谓的欧洲意识，购买本土产品被认为是爱国和爱欧洲的表现。我们大唐产品毕竟有跨海的运费和基本关税的，所以一些产品的销售已经受到了欧洲本土竞争者的影响，出现了下滑。”

　　总统白南和其他的参会成员都在看着手中的图表和数据，大唐在1807年的欧洲出口额自然也是增长的，不过相比去年只增长了6％左右，这相当于之前几乎每年都是每年两位数以上的增长，显得下降还是很多的。特别是一些领域，甚至还出现了出口锐减和中断的现象，一些存在局部竞争力的欧洲本土产品，已经使得大唐的出口商失去了利润。

　　不过欧洲出口的增速的下降，对于大唐经济的影响实际是有限的。大唐内需市场的快速膨胀，拉动大唐经济增长的效应是明显的。华夏和美东的经济发展是大唐两个主要的经济增长点，一些新兴产业的发展势头也比较喜人。而相比欧洲贸易上面的一点挫折，大唐本身的经济成长健康许多。

　　自然，即便大唐对于欧洲的依赖性在下降，可同样不能放松对欧洲的监视。

　　国安部部长牛斌说道：“根据我们现在掌握的情报，欧洲国家在之前建立的那个安全咨询理事会实际上就是一个擦边球，英法德意西俄六大强国正在酝酿更大的动作。他们似乎准备正式成立一个军事同盟组织，主旨是推动欧洲国家的集体防御，这一点已经得到了欧洲六国的确认，现在分歧的主要点在细节上，比如指挥机构的权力大小，轮值主席应该如何产生，欧洲国家在安全合作上究竟要走多远等等。不过，最可能也是最坏的结果是，六个欧洲主要军事强国拉上了一帮欧洲小国，建立一个拥有集体指挥和领导权的军事机构。假如任何一个国家遭到别国的攻击，最有可能是我们大唐，其他所有成员国将协助该国进行防御，这就是所谓的集体自卫权。虽然欧洲国家本身可能也不觉得他们联合起来能够打败我们，但是这个军事同盟的直接作用，就是提升我们对欧洲任一国家使用武力的决策成本。因为我们要对付某一个欧洲国家，可能要跟欧洲全体进行战争，这样一来，我们付出的代价就太大，而收回的成本又太小。所以，欧洲就靠着这样捆绑的手段达到了安全的目的。”

　　徐道润也解释道：“就以之前我们对付俄罗斯来说，假设这个欧洲军事同盟已经存在，我们对抗俄罗斯，可能就面对其他欧洲国家的全面钳制，无法从容动手了。我们在荷兰和比利时的驻军可能被法军和德军攻击，在达尔马提亚的驻军受南斯拉夫和意大利威胁，在爱沙尼亚和拉脱维亚的驻军又受俄罗斯和德国、波兰的威胁。这样一来，我们腹背受敌，很有可能无法维持住我们的根据地，可以说是极为危险的。”


第881章 应对欧洲

　　牛斌提出建议道：“一旦欧洲的军事同盟真的达成，那么虽然不至于形成世界两极，但仍旧可能是我们国家建国以来遇到过的最大挑战了。所以，应该尽全力破坏欧洲的一体化进程，特别是破坏欧洲军事同盟的建立。”

　　白南提问道：“你认为用什么样的方式可以瓦解欧洲军事同盟呢？”

　　牛斌道：“无非就是利诱和威逼吧，对于一些不够坚定的国家，我们可以用经济、贸易、政治、国防武器、技术等很多手段去利诱他们，相比其他的国家，能够得到更多好处，自然会引得一些国家倒戈。威逼的话，比如像是荷兰和比利时，境内都有我们的大量驻军，再施加一些政治压力，应该是可以阻止他们向欧洲一体化靠近的。”

　　白南摇摇头，比较悲观地说道：“在理性上来分析，无论是威逼和利诱都恐怕不会有什么特别好和稳固的成效。因为好处而倒向我们，又最终能够获得什么样的好处呢？欧洲国家之间现在互相战争的欲望已经降到了历史最低点，投靠我们只不过变成一个跟班，而在欧洲联盟的内部，他们可以继续运作从而获得更多的利益分成。至于技术和商业利益之类的让步，说实话就算是我们让了，他们能够获得与我们竞争的能力吗？肯定还是不能的，他们仍旧是我们予取予求的对象，在地位上于事无补。但如果真的欧洲联盟有实力跟我们进行周旋了，他们反而可以提升更高的国际地位，得到更大的馅饼。另外一个让我们拿捏不定的还有，双面间谍的出现不适不可能。加入有个欧洲国家表面上投靠了我们，从我们这里得来了好处，回头又投向了欧洲，好处变成了整个欧洲的好处，更使得我们被动了。这是我们绝对不愿意见到的情况。”

　　白南的话引得众人点头，对于欧洲人的信誉度，大家都不是很高，毕竟双方在隔阂和分歧上面还是比较大的，大唐自己都无法完全信任这些倒向自己的国家，而他们在最后时刻反叛大唐，或者站在大唐身边反而帮欧洲国家做事，都是会给大唐带来损失的。

　　话虽然这么说，但是大唐还是要尽最大地可能阻止一个统一欧洲的出现的。只是，统一欧洲出现的基础已经存在了，各国有着共同利益和共同需求，而不经过战争的话，大唐真的很难去打断这个统一联盟的出现。

　　白南还是给应对欧洲联盟的问题定了一个基调：“不管欧洲联盟成立与否，我们大唐需要做的事情都不会改变。努力地发展建设我们的国家，是我们现在的中心。就算未来有一个欧洲联盟来挑战我们，强大的国家也会将他们的野心挫败，这个世界仍旧是由我们占据主导的。”

　　实际上大唐也并不预期欧洲联盟会跟自己在短期内发生什么直接的军事冲突，所以才能够放心大胆地搞经济建设。而且重要的是，大唐的两个核心地区，华夏和北美都处于十分安全的地理位置上，欧洲的力量很难延伸过来。华夏是在亚欧大陆的东边，欧洲在西边，欧洲人要威胁东亚，难度何其困难。虽然另一位面中，中国的齐齐哈尔环境并不能算好，可是在本位面中，从北极一直到南极，大片的土地都处于大唐的控制之下，根本就没有敌人。而北美直接就是在西半球上的，欧洲人要侵略北美，不得不跨海数千公里，运送大量军队过去，这也是近乎不可能完成的任务了。

　　所以大唐的核心地域相对欧洲威胁是十分安全的，也不需要考虑应对战争，尽管发展和建设就行了。

　　稍稍有些问题的是大唐在亚欧大陆西部的几个海外领。大唐在距离欧洲比较近的地方有爱沙尼亚·拉脱维亚海外领、达尔马提亚海外领、迦太基海外领和天方海外领。算上不叫海外领但实际就是海外领的色雷斯，这些地区都可能是未来最有可能爆发冲突的地方。

　　这些海外领现在的发展也是极为不均衡的，在俄军的蹂躏下已经变成断壁残垣的色雷斯姑且不提，情况最好的是已经加入大唐快十年的迦太基海外领。这个海外领是大唐持续性移民的地区，现今已有大唐移民六十多万了。大唐在摩洛哥、利比亚等地区，都建成了一定规模的工业，地区的发展水平也比较高。在迦太基海外领，大唐拥有包括钢铁、石油、化工、军工在内的多个产业，能够维持相当规模的军队在此长期驻扎。

　　天方海外领也有着不错的发展，不过因为气候问题，大片的荒漠也是没法利用。大唐在两河平原上建立了一些更为现代化的城镇，在以色列地区由于犹太族裔在当地获得了更多尊重和完全的公民身份，所以也是非常积极地投身于建设当中，以海法、耶路撒冷和特拉维夫为代表的一些以色列城镇这些年的发展速度不亚于华夏和北美的一些城镇。近年来，很多的欧洲犹太人都移民到了以色列，更促进了当地的繁荣。这里还建立了多家非常有水平的大学，算是少有的在大唐海外领上建立的出色学府。以色列地区的军工业水平也比较高，北方工业等大型军工集团都在这里设置了分厂和分公司，这里能够直接出产坦克和飞机在内的多种现代武器。

　　以应对未来欧洲威胁为目的，大唐准备对色雷斯也倾注更多的资源。土耳其人在当地削减得比较严重，而且大唐也比较严格控制来自安纳托利亚的土耳其难民入境。当地以希腊人、阿尔巴尼亚人和保加利亚人数量最多了。大唐准备移民更多的华人到色雷斯，并在此驻扎更多的军事力量，控扼这个欧亚交通要道，增强对欧洲的牵制作用。同迦太基和天方一样，这里也是需要更多的工业实力来保障的。


第882章 部署调整

　　大唐国防部在1808年度对唐军的全球部署情况进行了重新调整。唐军的规模基本上在前些年做任何的规划部署，时效性都很短，因为大唐的国土膨胀速度快，人口增加也多，而且因应形势也在不断变化。

　　到现在，大唐其实在东亚和北美地区所受的威胁已经无限接近于零了，但这两个地区仍旧是大唐部署兵力的重点。相比之下，欧洲战区面临的作战压力越来越大，之前敢于伊斯坦布尔战争时，大唐不得不从其他战区调派兵力前往支援，这说明大唐在欧洲战区准备的兵力是不充分的。

　　尤其在欧洲军事同盟现象越来越明显的当下，大唐也是时候对全球兵力部署的情况进行适当的变化了。

　　包括非华裔编成部队在内，大唐陆军现共编有96个陆军师和若干独立编制以及陆航部队，总兵力高达192万人。曾有人问大唐是否有必要保留这么大编制的作战力量，不过按照大唐在全球各地的国土情况，以及面临着各种各样的挑战，保有192万陆军其实已经算是少了。

　　虽然这么大规模的陆军必然在人员费用上消耗巨大，但大唐经济总量同样庞大，不仅是东亚、北美和大洋洲直属省份财政可以支持，现在各海外领的财政也基本上实现了统一，这也使得大唐国防军事支出仍旧是十分充裕的。

　　规模并无太大问题，所以如何部署调遣是主要的。大唐仍旧不会改变东亚和北美两方面是兵力部署重点这个情况，在华夏唐军仍计划部署多达60万陆军，在北美也计划驻军40万。这就占去了大唐陆军的一半还多的兵力。

　　东北亚和东南亚战区的海外领，相对面临的防御压力比较小，所以驻军规模也进行了缩减，比如朝鲜半岛，唐军仅计划驻扎一个师以及一些零散独立编制，日本仅驻扎两个师的兵力，而固威甚至直接没有正规唐军的驻扎了，仅有一个国民警卫队旅。

　　大唐国民警卫队也是在这次调整中正式确立的编制，同样隶属于国防部，属于预备役部队，肩负国家内卫的任务。一些防守压力不大的海外领，大唐直接以战备程度比较高的国民警卫队担纲驻守卫戍任务，解放野战军可以承担更繁重的战争任务。

　　大唐将多达九十多万兵力，部署在印度洋战区和欧洲战区。印度洋战区主要的防守区域在北印度海外领，以南有法国和英国的殖民地，欧洲人武装了当地人，不过规模也不算太大，大唐在印度海外领驻防10个师的兵力，其中5个师是印度师、3个师是日本师、2个师是本土师。

　　欧洲战区也成为大唐增强的重点，师级部队这次直接增加到了22个，包括本土师12个，日本师6个，欧洲师3个，拉丁师1个，总兵力超过40万，与北美方面的驻军相当。这些部队驻扎在荷兰、比利时、爱沙尼亚·拉脱维亚、达尔马提亚、色雷斯和迦太基等地，装备水平和作战能力上都是非常强的。

　　不过也有一部分人提出，在欧洲现阶段对大唐的对立气氛越来越浓厚的阶段，欧洲师由白人组成，似乎越来越不值得信任。不过大唐国防部还是认为，大唐各部队的思想建设工作和政治作风建设都是过硬的，欧洲师的可靠性毋庸置疑。

　　陆军部署了如此规模的兵力在欧洲，空军和海军也同样如此。伊斯坦布尔战争中，大唐空军可以说扮演了比地面部队更加重要的作用，尤其是对俄罗斯各大城市的轰炸，是彻底动摇俄罗斯人斗志的因素，也让欧洲国家一时谈大唐空军而色变。欧洲战区的空军部队部署，是偏重于歼击航空部队和轰炸航空部队的。运输机大唐可以部署在本土，战时可以直接投放到战区使用。

　　大唐空军在整个欧洲直接部署了多达15个歼击航空师，每个航空师编制72架战斗机，再加上备份，这15个歼击航空师就拥有超过一千架战斗机。大唐在欧洲部署的战斗机还是以活塞战斗机为主，型号是歼-2（拉-11）和歼-3（P-51）。歼-2大唐总共生产了四千多架，歼-3大唐也生产了有两千多架，这两种战机也组成了大唐空军现在的主力歼击机部队。

　　欧洲战区的轰炸航空师也部署了8个之多，每个轰炸航空师共有轰炸机54架，加起来也就是四百多架。型号也以轰-3（B-24）和轰-4（B-17）这样的前线战术轰炸机为主。跟战斗机一样，由于知道这些东西被淘汰的速度是相当快的，新的武器一直在出现，所以大唐不愿意造太多短期就会落伍的东西，轰-3、轰-4和仿B-29的轰-5，各自生产了二千多架、三千多架和一千多架。

　　大唐空军现在主要生产的战斗机和轰炸机型号，分别是歼-6和轰-6、轰-7。歼-6和轰-6更另一位面中同名的存在差别不算太大，性能也很接近。轰-7则是一款参考图-95的四发大型螺旋桨远程轰炸机，作战效能和成本比起更早一代的轰-5（B-29）更加优秀。

　　像是空军的歼-6已经生产了好几年，就算是有限量的生产，年产量也在500+，仍旧是出于技术更新的考虑，歼-6在进行了6年的生产期之后就直接停产了，总产量为4500架。实际上只有大约一半的飞机装备了部队，剩下的战机封存备用了。

　　有人问为什么不直接装备所有部队呢？这有大唐空军不太愿意让欧洲人提前了解自己的喷气式战机实力的原因，也有大唐生产的歼-2和歼-3战机的机龄也都很新，直接退役也不太科学，所以还不如留下一半超音速战机，飞行员们定期接受训练，真正有需要的时候再大量装备部队。但实际上，大唐空军用山寨的拉-11和P-51野马就能吊打欧洲空军，喷气式战机的用途可能真心不大。

　　喷气式战术轰炸机轰-6大唐空军已经获得了一百二十多架，轰-7也装备了一百一十多架，跟轰-5一样，主要部署在华夏和北美地区，一有需要就可以飞往欧洲作战。


第883章 大和

　　唐军全球部署调整中，海军部署的调整幅度并不大，但也有一定幅度地增强。实际大唐海军在欧洲的作战方向分为北大西洋和地中海两边，统一归属于北大西洋舰队。北大西洋舰队在实战中分为两支分舰队部署，一南一北。北海方向和地中海方向，大唐海军都保持多达4艘战列舰和4艘航空母舰这样的编制，足以应对一定强度的海上决战和对地打击。

　　至1807年年底，大唐主力舰中，战列舰共完成了18艘，航空母舰共完成了21艘，实际战列舰在海军中的地位已经越来越轻，每支舰队都是以航母作为核心打造的。大唐不能在欧洲的舰队中抽离战列舰，这会让欧洲人很明确地察觉到大唐已经不再重视战列舰了。像是大唐在英吉利海峡对面部署了四艘四万吨排水量的墨西哥级战列舰，就已经给英国人极大的威胁感，并且投入建造更加强大的战列舰以应对。

　　地中海方面的战列舰的假想敌主要是意大利、法国和西班牙的主力舰，他们发展的战舰比英国皇家海军的要轻一号，西班牙只发展了一级三艘一万五千多吨的战列舰，意大利和法国稍好一点，但也都是一两万吨的货色，数量也只有四五艘。大唐部署在地中海的战列舰数量虽然少于法意西三国的战列舰，但作战能力可比这些弱大唐海军至少一代的战列舰强。

　　大唐海军完成了十艘墨西哥级战列舰的建造，可却并没有停息战列舰的继续发展。一艘战列舰所产生的实际作用，已经小于同样造价能够建造出的数艘航空母舰的效能了。似乎更多的航空母舰，对于大唐来说更有作用。但实际上，航空母舰所需要的人员更多，日常的维护成本也更高。而且大唐走的是一条超级航母的发展道路，航母越造越大，所以一支舰队仅需要数量有限的航母坐镇，就能够达到效果，并不是真的造得越多越好。

　　14艘45000吨的得州级以后，4艘65000吨的辽宁级也已经修建完毕了。接下来大唐海军上马的就是满载排水量达82000吨的湖北级航空母舰了。只要一艘这样的航空母舰，就能够做到原本两三艘轻型航母做的事情。

　　而大唐海军战列舰的真正作用，实际上心理威慑层面是更重的。对比十艘墨西哥级，十四艘吨位其实还更大的得州级航空母舰一直都不如墨西哥级在全世界受关注的程度更高。哪怕在伊斯坦布尔战争以后，大唐对航母的使用，欧洲国家也更多解读成海上对陆地攻击的延伸，而没有认为航母将拥有更强的海上打击能力，取代战列舰成为舰队核心。很多传统的欧洲将领都认为，即便一艘航母能够搭载大量的舰载机，但是如果攻击的是一艘战列舰，那么实际作战效果将会十分有限。

　　不是没有人看到真正的趋势，但是传统的保守海军还是更多的。

　　大唐海军司令邓希夷已然是白发苍苍了，他从赵大岭时代就是海军司令，一直到白南二十年任期的最后一个任期内。

　　望着船坞中正在舾装的那艘巨大战列舰，邓希夷摘下自己的军帽，海风吹动他的白发，他感叹道：“这是我给大唐站的最后一班岗了，眼前的这艘战列舰，恐怕也将是最后一级大唐海军建造的传统战列舰了。”

　　海军参谋长梁玉平道：“我们海军打造这两艘大家伙，可是受到了巨大的压力呢，这两艘大家伙能够成功下水，都是司令您的努力。”

　　邓希夷笑道：“我自己也不知道这样的选择有几分正确性，很可惜我们有可能都无法验证，因为大唐的强大，大唐海军的强大给了我们这样的容错空间，两艘70000吨的战列舰的修建，就算是一个决策错误，也不会拖累大唐海军输给任何人，我们仍旧是海上的霸主。”

　　梁玉平道：“毕竟是造价高达1.5亿的超级战列舰啊，虽然吞掉了我们海军不少的军费，但是本身能够造出来这样的战舰，就已经是一件足以在历史上大书特书的事情了，这象征着我们的国力和海军的强大啊。”

　　邓希夷和梁玉平面前正舾装的战列舰，名称叫做大和级战列舰。是根据大唐战列舰的命名规则，以海外领和主权地区的名称进行命名的。日本是大唐的海外领，自然能够获得一个舰名。二号舰是朝鲜号，这一型战列舰的名称都来自东亚。

　　其实如此重要和巨大的战舰，很多人都觉得不应该把名字送给日本人。但是不知道出于某些人的如何的动机，这两艘战列舰还是称为了大和级。

　　与另一位面中的大和级有其近似的一面，三座三联装的460毫米重炮，装甲带的厚度达到400毫米，最大航速为31节。这跟另一位面里的大和有一定相似，但也有一定的差别。比如装甲上略薄一些，整体设计上也更为紧凑，更多参考了流体力学的理论。采用了更大效率的燃气轮机，使其航速非常快。

　　可以说，就这么一艘大和号战列舰，能够单挑虐死欧洲的所有战列舰。但这也难掩大和级的兴建从开始就带有穿越众强烈的山寨情怀，以及实际地位尴尬，主要存在就是为了炫耀大唐的工业能力，而不是更多关注打仗方面。也许造舰的、还有很多海军军官是有信心将这艘船塑造成成功的大唐海军战无不胜的精英功勋舰，但其实大唐海军高层自己也私下里承认，两艘大和级战列舰的主要目的还是为了让欧洲人更加努力浪费经费在战列舰的发展上。

　　但海军还是更多希望，舰上人员就做好吉祥物，大和号将在服役之后，将访问一些地区，以大唐的诸海外领为主，让世界上所有人都知道大唐造出了这么一个巨无霸，欧洲国家的海军挑战大唐的海权是非常不明智的。


第884章 海军竞赛

　　与另一位面中始终都没有出现在公众视野中，被人戏称为大和旅馆的大和级相比，大唐建造的两艘大和级战列舰从正式项目开始的时候，就在新闻媒体上进行了披露。这也意味着，欧洲国家从公开渠道就能够得到有关大和级战列舰的信息。在大和级战列舰于1807年正式下水的时候，大唐国家电视台甚至还披露出了大和级战列舰的基本性能数据，这同样也是在之前从来没有发生过的情况。

　　欧洲国家无不震惊于大和级的强大，无论是满载七万多吨的排水量，还是460毫米口径的史上最重型舰炮，都让欧洲国家望而却步。以海军为立国基础的英国，在美英战争之后，建造了5艘伊丽莎白女王级战列舰，排水量三万六千余吨，比大唐的墨西哥级略小，但是好歹也算是有一拼之力。但大唐仅墨西哥级就建造了10艘，现在又开始建造更巨大的大和级，让英国人的绝望情绪更浓厚了。

　　不过好在现在英国人也不是孤军奋战了，德国海军、法国海军、西班牙海军和意大利海军都成为了英国人能够依靠的对象了。至于俄罗斯海军，基本上是不值一提的状态。英国人共有11艘战列舰，属于砸锅卖铁砸出来的。德国海军现在拥有5艘战列舰，包括两艘从大唐购买的二手夏威夷级战列舰（改名德意志级）。法国海军运行着6艘战列舰，实力还算不错。西班牙海军战列舰3艘，意大利海军战列舰4艘。这样算起来，整个欧洲联盟海军战列舰总数达到了29艘。比大唐现有的18艘战列舰更多，不过总吨位却不及。

　　英国在欧洲联盟已经实质性形成但还没有公布这一消息的时候，已经联合了各欧洲主要强国的海军要员展开会晤。英国指出，大唐作为欧洲的域外国家，如果要侵略欧洲，或者逼迫欧洲国家就范，只有通过强大的大唐海军掌握制海权才可能实现。反过来说，如果欧洲联盟能够团结起来，在海上击败大唐海军，那么大唐对于欧洲国家来说的威胁就下降到最低了。

　　欧联海军对付大唐海军的优势不少，首先大唐海军必须是一支全球海军，还需要在亚洲、美洲维持相当规模的舰队，这使得大唐无法集中全部力量对付欧联海军。其次，欧洲国家是本土作战，能够利用的港口和其他设施更多。

　　英国主导的欧洲联盟的海军会议上指出，为应付大唐海军北大西洋舰队，欧联海军也应该设置两个主要防御方向，分别在北海和地中海。北海将以英国、德国和俄罗斯为主，地中海则会议西班牙、法国和意大利为主。欧联海军将建成具有相当实力的主力舰队，能够在决战中直接战胜大唐海军。

　　欧洲联盟海军会议上，多国海军要员都认为，虽然平均技术水平上，大唐海军的优势还是存在的，但随着欧洲国家技术的发展，这个差距正在缩减，再加上能够形成的数量上的优势，所以还是很有希望战而胜之的。

　　不过欧洲联盟海军会议也同样忧虑，大唐有着强大的军事建造能力，这是欧洲不具备的，如果不能够短期内给大唐海军沉重的打击，彻底占据欧洲制海权，并且以此对大唐欧洲的地面力量进行摧毁性攻击，那么大唐在一年半载之后的反击可能对欧洲人来说也是致命的。所以无论陆海军，欧洲联盟都追求速战速决，一击有效。

　　大唐海军新建造的大和级战列舰让欧洲国家们更为担心，若说大唐海军的墨西哥级战列舰英国皇家海军的伊丽莎白女王级和德国海军的马恩斯领袖级尚有匹敌之力，那么大唐新建的大和级已经不是欧洲国家们在短期能够实现的技术难度了。而且建造这样一艘战列舰的巨大花费也是欧洲国家承担不起的。

　　英国人还是努力地劝说各主要欧洲国家，咬牙坚持。欧联海军必须建造更多的战列舰和航空母舰，而如果其他国家的造船能力达不到，可以直接委任英国造船厂来进行建造。这当然也是英国人用的一个花招了，不过相应的，英国人也把陆军武器和空军武器的生产让给了法国等其他国家。这就是一个互利的军事装备发展的结构。

　　为了对抗大和级战列舰的威胁，欧联海军决定上马更多的战列舰，与大唐进行军备竞赛。虽然听起来似乎是有些妄想和不可能，但实际上这个还是很有可行性的。毕竟，军备竞赛的目标实际不是进行战争，而是阻止大唐对欧洲进行战争。

　　英国皇家海军接下来准备建造两艘排水量四万多吨的狮级战列舰，德国人正在筹划的马恩斯领袖级战列舰的设计满载排水量甚至达到了49000多吨。工业能力强、经济情况好、财政收入多的英德两国成为了海军军备竞赛中的主力选手。欧联海军相信，两艘狮级战列舰和两艘马恩斯领袖级战列舰能够与两艘大和级战列舰相抗衡。

　　同时欧联海军还注意发展他们的不对称海军战力，在美英战争中崭露头角的潜艇也成为了欧联海军的发展重点。德国海军曾经接受过大唐海军的技术转让，德国海军计划建造一个大规模的潜艇舰队。这样的一支水下狼群舰队，对于大唐的水面舰队的威胁还是很巨大的。

　　欧联海军同样也看到了空中的威胁，所以几乎所有的欧联海军的舰船的防空火力都是加到了变态的地步，比大唐海军舰艇的防空火力还更密集。在欧洲边缘海作战，欧洲人还能利用岸基的航空兵。不过欧洲人忧虑的是，大唐海军的军机性能要强于他们不少，所以欧洲人不懈努力地通过自己研发和情报刺探，发展性能更出色的战斗机。

　　大唐国内虽然对欧洲国家在航空等重要领域限制很多，但是本国学习的人才还是不少，而那些操守有点问题的唐人并不是不存在的，欧洲人想尽手段就为了获得一点航空制造业上的秘诀，收获也不是没有的。


第885章 十五年造舰

　　欧洲在作，但大唐可不会随风起舞。

　　即便欧洲海军普遍认识到了未来天空对于大海的影响，但是他们仍旧觉得战列舰是很长一段时间内，海洋上的主宰者。其判断的主要理由也跟大唐海军开工两艘七万吨的大和级战列舰有关。

　　英国建造狮级战列舰，德国建造马恩斯领袖级战列舰的消息传到大唐，大唐海军反应比较平淡。甚至在海军内部都没有出现一些比较情绪化的声音，比如大唐不能在任何一个舰种上输给欧洲人，大唐应该也跟欧洲军备竞赛，大造战列舰。

　　这显然是很愚蠢和没有实际用处的事情。哪怕两艘大和级战列舰的通过，其实都经过了一番波折，大唐海军是不可能为了跟欧洲人斗气而再增加大和级的数量或者开发下一级战列舰的。实际上，欧洲人所谓的军备竞赛是他们单方面这么认为的，大唐仍旧在按部就班地发展自己的海军装备。

　　大唐现在每年建成舰艇吨位基本上是一些国家全部的舰艇吨位，所以实际欧洲海军也只有捆在一块才能有点底气说要跟大唐比。1808年度大唐总共服役战舰吨位28万吨左右，其中主战舰艇包括一艘湖北级航空母舰、一艘大和级战列舰、二艘邓希夷级导弹驱逐舰、四艘白霜级导弹护卫舰、三艘逆戟鲸级常规动力潜艇、一艘昆仑山级船坞登陆舰和一艘鲸海级两栖攻击舰。

　　数量上比起前些年动辄三四十艘战舰的下水服役数量是少了不少，但一艘湖北级航空母舰就82000吨，大和级战列舰是70000吨，能够比得上几十艘小船了。1805年的时候开始，大唐的巡洋舰建造计划就已经结束了，最后一型重巡洋舰是青岛级，最后一级轻巡洋舰是广州级。巡洋舰的主要作战地位将让位给大唐海军中吨位越来越大，作战任务越来越多，性能越来越出色的导弹驱逐舰和导弹护卫舰。

　　在郑和级导弹驱逐舰和飞雪级导弹护卫舰进行的初步试验完成后，大唐海军又上马了邓希夷级导弹驱逐舰和白霜级导弹护卫舰。邓希夷级的吨位达到了6500吨，其装备的防空、反舰和反潜导弹的性能提高不少，航电水平也有比较大的提升。其实不客气地说，邓希夷级的作战实力，跟另一位面中中国在九十年代初服役的052型驱逐舰相比都不差。不过这么比较更多的只能说明那个时空中中国海军的欠账有多么严重。白霜级导弹护卫舰吨位4250吨，其定位跟美国海军七十年代搞的佩里级差相仿佛。因为造价便宜，用途广泛，所以订单较多，不过其主要的作用则是为航母编队进行反潜的，必要的时候也能挡枪眼。

　　大唐海军的目标舰还是发展具备综合数据处理、反应速度迅速、探测范围更广的神盾舰。另一位面中美国人在七十年代搞出了这么个东西，大唐科研水平不弱，第一代的垂直发射单元已经搞定，不过尚没有搞定相控阵雷达，导弹的性能也大致介于另一位面美国60-70年代之间的水平。不过在电子硬件上，大唐还是水平比较高的。投入足够的情况下，这些系统和兵器的成果是指日可待的。

　　稍稍有点麻烦的是，不同于未来之星的导弹驱逐舰、导弹护卫舰，大唐建造的长舰体的巡洋舰们，即便是进行中期改装，也不可能跟正经就是导弹时代设计出来的导弹驱逐舰和护卫舰相比，所以基本上还是老老实实地蹲够年头就退役比较好。这些巡洋舰除了极少数的幸运儿，大部分的服役年头都不可能达到二十年，十多年退役才是正常的现象。而大唐海军要取代现役的大约六十多艘巡洋舰，再加上八十艘火炮护卫舰，至少要服役八十艘以上的驱逐舰和一百几十艘的护卫舰。按照服役年限计算，大唐的巡洋舰基本上在1820年左右就会全部退光，也就是说至迟在1820年，大唐海军需要有80+的导弹驱逐舰和120+的导弹护卫舰。

　　这个数字比另一时空中冷战时期美国海军的规模还要大，虽然大唐海军跟那个美国海军都是全球部署，美国海军的全球部署是在别人的国土和海域，而大唐是在自己的海域中的。这个情况要求大唐海军不得不装备比另一位面的美国海军更多的战舰。

　　大唐海军制定的1805-1820的十五年造舰计划中，平均每年服役6艘驱逐舰和8艘护卫舰，差不多能够满足旧技术军舰的更新换代。主力舰中，战列舰完成了两艘大和级的建造将不会继续出现了。航空母舰相比九十年代到世纪初二十年中暴兵式的建造速度也会有一定下降。平均2-3年服役一艘航空母舰，不过考虑到湖北级以后的航空母舰都是超级航母，吨位巨大，实际相比之前的建造速度其实也没有明显的下降。

　　航母的降速生产也是必然情况，大唐已经积攒了超过二十艘航空母舰，早期的三艘航母是跟不上喷气时代后的海战了，两艘彭州级已经预备在1809年一并退役，而卑诗州号则会经过改装，变成一艘两栖攻击舰。部署五大舰队的14艘得州级、4艘辽宁级，就已然足够大唐海军掌握大洋制海权了。今后5艘湖北级陆续服役，是增强各舰队的实力，算是锦上添花。

　　大唐海军在十五年期造舰计划中，还准备建造8艘两栖攻击舰和16艘船坞登陆舰。大唐以往建造了一些数千吨的中型登陆舰，不过却缺乏大型的登陆舰艇。鲸海级两栖攻击舰就是大唐设计的首个两栖攻击舰舰型，满载排水量四万吨，大体类似于另一位面中的黄蜂级LHD，而16艘船坞登陆舰完全就是比着当年PLA海军的071型船坞登陆舰做的。时光荏苒，大唐已经具备建造穿越众们从原本世界带来的舰船，也是让人唏嘘不已。


第886章 核

　　在大唐海军的发展名录中，还有一个东西是不能提出来说的，这个东西的名字就是核潜艇！

　　相比于大唐的电子工业、动力产业等，大唐的核工业的发展速度其实是相对滞后的。这里面的原因比较复杂，大唐不面临二战美国时那样巨大的战争压力，而且大唐占据了太多的土地和资源，就能源方面来说，大唐甚至都不太怎么用心去开采山西和美东的煤矿，自从天然气发电技术成熟之后，大唐主要的能源来源就来自于油气了。再者，核弹的危险性实在巨大，一不小心出点什么问题就是大事，甚至可能比敌人给自己带来的伤害更大，虽然前置的研究工作一直都在进行但推进速度还是比较缓慢的。

　　大唐核工业科学家们实际在1790年代就开始搞这方面的研究了，当时有人提出不造核弹，先搞一座核电站出来，满足一些用电量巨大的发达地区的需求，比如珈州地区。不过当时白南直接否决了这个提议。珈州的能源需求是很大，但是还不至于紧缺，本身珈州是油气田，能源来源相对简单。而最主要的原因还是，珈州位于环太平洋火山地震带上面，基本上每过一段时间就会发生一次严重的地震，大唐建国几十年时间，珈州已经发生了多次5级以上的地震，造成了一些人员伤亡和财产损失。

　　要是在断裂带上建核电站，另一位面中福岛的惨剧是很可能发生的事情，所以大唐在核能发展上持比较稳妥和保守的态度，所有核电站不能修建在地震高发的地区。这样来看，大唐华夏北部和西部地区不适宜建核电站，北美落基山以西地区不适宜建核电站。所以大唐规划中主要建设核电站的区域将会是华夏东南地区和美东地区。

　　第一座核电站就选址在江苏，跟另一位面新中国第一座核电站秦山核电站其实选在一个地方。在这座核电站之前，大唐核工业科学家已经建成了多座反应堆，其中有一些就具有商业价值了，但是大唐的目标是直接上另一位面中的二代压水堆，实现标准化和低成本化。

　　长三角地区已经是大唐重要的工业区和经济带，几乎在经济带形成开始就面临严重的能源短缺问题，所以拉闸限电时有发生。除了不断投产新的天然气电厂之外，大唐也寄希望于核电站的建成能够缓解缺电的情况。

　　秦山核电站在初步建成一个10万千瓦的核反应堆发电机组，在进行试运行后，将扩建为六个发电机组。这个指标比另一位面九十年代投产的秦山核电站自然是差距不少的，不过已经算是相当先进的东西了。

　　大唐电力部门将视秦山核电站的运营情况而考虑扩大建造更多的核电站，不过大唐仍不会考虑将核电占能源比例提到重要的程度，更多是在能源结构中起一个补充的作用。

　　核电站建的不多，但核能技术的发展却并不落后。1806年时大唐已经成功试验了将一座轻水反应堆搬到万吨级的船舶上推进其行驶。在解决了一系列的技术难题之后，大唐核工业集团、大唐神龙动力、大唐渤海重工造船厂多家大唐国有企业合作，设计建造大唐第一型核动力攻击核潜艇——旗鱼级。

　　旗鱼级的潜航排水量比大唐现在最新的柴电潜艇逆戟鲸级甚至还小一点，只有4000吨出头的样子。航速和武备上没有什么特别重大的提高，都是二十多节的最大速度和六个533毫米的鱼雷发射管，武器也是如出一辙。但最重要的是，旗鱼级攻击核潜艇再也不用隔几十个小时上浮进行充电了，旗鱼级可以持续在水面下进行作战，隐藏的能力变得更加出色。

　　这样一艘攻击核潜艇试验的性质更大，所以仅建造一艘。之后大唐还规划建造排水量5000吨的新攻击核潜艇，并逐步用来取代现在舰队中差不多只有二战层次的常规动力潜艇。

　　自然有了攻击核潜艇，战略核潜艇也需要有。战略核潜艇的最重要的作战能力集中在两方面，一个是静音能力，一个是导弹的性能。大唐搞弹道导弹的研究也有一段日子了，虽然现在还没有开发洲际弹道导弹，但是中程弹道导弹早就已经部署到现役部队里面去了。大唐军工部门很快就拿出了第一代的潜射弹道导弹巨浪-1，这个同名的家伙性能还比另一位面中PLA海军的巨浪-1更好一点。不仅弹体缩小了，射程也可以达到2000公里以上。

　　唯一拖后腿的东西是核弹头。

　　没错，大唐现在还没有哪怕一颗核弹头，尽管都已经造出了那么多可控的核反应堆。并不是大唐没有能力制造核弹头，而是现在造出来干吗用？

　　巨浪-1在服役之后一段时间，都使用的是常规战斗部，直到1808年白南签署了一系列的文件，才授权大唐核工业集团生产总共28枚当量自1万吨当量到10万吨不等核弹头。这些核弹头跟小男孩、胖子之类的初代核弹头还不太一样，技术标准更高一些，体积也相对更小，如标准的2万吨TNT当量的核弹头，质量也仅为1.2吨左右，大体仅有小男孩的四分之一。

　　8枚核弹头中，仅有16枚将被用于空军战略轰炸机投放的航空炸弹，剩下的将分别部署在大唐开发的东风系列陆基弹道导弹和巨浪系列海基弹道导弹之中。

　　第一艘开发的战略核潜艇鳇鱼级就将以7000吨的排水量携带16枚巨浪-1型导弹，这型战略核潜艇会建造2艘，不过要等待旗鱼级攻击核潜艇差不多成熟，第二型攻击核潜艇开始开发之后，才会真正地落实建造，计划是1809年开工建造。

　　拥有了具备完全毁灭敌人能力的武器，大唐的决策选择也变得更加如履薄冰了一些。任何理智的领导者都不会像是愤青一样动辄扔出几十颗核弹将跟自己有意见分歧的国家和民族彻底毁灭。但显然拥有这种武器，又是保护自己国家存在和发展的重要筹码。


第887章 接替者

　　大唐与欧盟怎么暗中对抗对于大唐国内的影响是微乎其微的，北美除了美东几十年来都是享受和平，大唐国民安居乐业。19世纪之后华夏地区也基本上是社会稳定，经济上升，大唐仍保持一个相当高的发展速度。甚至一些国革成员不由担心，等大唐消耗干净了穿越众带来的福利，发展速度没有现在这么快之后，会不会遇到更大的挑战，一些被掩盖的矛盾可能会激化。不过唐人不可能因为这种忧虑而降低发展速度，能做还是要做到最好的。

　　大唐的各项事业迅速发展，国力与日俱增，而到了1809年，大唐国内又开始关注了一个新的问题。那就是总统白南的任期即将结束的问题。

　　至白南的第四个任期结束，他已经是64岁了。按照大唐宪法，总统任四个任期就是极限，在法律层面上白南几乎没有任何的理由留任，唯一的可能性是大唐在进入全国性动员、处于国家存亡的大危机的时候。而考虑到大唐的强大，基本上除非是世界末日或者外星人入侵这样的事情，大唐不太可能跟启动这样高标准的战争状态。

　　而从白南本人的想法上，虽然他的精力和体力都还足够，但是却不想担任领导者的职务了。实际上以他的年纪，完全可以接任国会或者参院的工作，不过白南认为并没有这个必要，江山代有才人出，并不一定只有他来掌舵，大唐才能驶向正确的方向。

　　在这个时候，党内已经开始讨论白南的继任者的问题了。实际上，不仅仅是党内在议论，整个社会对于这件事情都格外关注。毕竟这个国家从成立至今，已经打上了太多白南的印记，唐人已经相当习惯拥有白南，一个骤然的改变，可能会是有些难适应的。但大多数唐人也知道，即便一个领导者英明而贤能，他也不能占住位子一直不走，历史到了该分别的时候，那就好好地道别，以一个旁观者的身份，继续参与到历史中来。

　　大唐国革在几十年来，都没有形成明显的派系，这是由于白南一直都在使用手腕，阻止党内出现山头主义。特别强势的中央和流动性和监督性比较强的体制，也使得这一情况得以出现。但是在白南任期结束之后，党内尚没有人能够达到白南威望的十分之一，所以这套集中性非常强的体制，又让人觉得在之后可能遭遇不小的困难。同时还有人忧虑，白南留下的这套运行体制，能够使得继任者同样拥有比较强的执行力，但假如继任者犯了错怎么办。

　　当然大唐这个庞大的体量就准许了犯错，容错性比较高。大唐国革内部也不是不存在制衡的机制，只是每一个来自高层的决定，能够造成的后果和影响实在太大，以至于人们不得不有些忧虑。

　　总统府，白南的女儿白欣带着外孙上门来看白南和许可馨。白欣的儿子已经三岁多了，已经十分调皮，长相倒是很有其母的影子，眼睛十分灵动。许可馨也特别喜欢这个外孙子，每次小家伙来都抱着小家伙陪他玩。白南的四个子女中，只有长女白欣有了孩子，长子白恩长期驻扎欧洲，也结了婚，但是任务比较多，已经年近三十却没有子嗣。二子白攸现在是京城一个不怎么有名的心理医生，平时也没有什么病患，白攸跟常人不太一样，也没有找对象。倒是考虑他是总统的儿子，所以哪怕白攸看上去就不像正常人，仍旧有络绎不绝的人来说媒，妹子知道白医生是总统儿子之后，简直可以用投怀送抱来形容，但仍旧没有找过任何一个女朋友。至于小女儿白童，这就是另一个故事了。长相比姐姐还要美，几乎用天仙形容都不太够了的总统家小女儿，更是很多人家梦中女神，无论长相家世都是上上之选。可是跟三哥一样，白童也不找男朋友。

　　这里面有个大秘密，只有白南和许可馨这为人父母的才知道，明明美得逆天的小女儿，实际上是一个同性恋……

　　毕竟是来自后世观念还算开放的时代，所以白南和许可馨虽然有些失望，但并没有对女儿横加干涉。小女儿白童也没有固定的女朋友，还跟父母一起住，所以这让一对老夫老妻还觉得至少家里还有个孩子。

　　许可馨带着外孙玩，白欣和张恩龄在陪着白南小坐。都是一家人，平时并无什么忌讳，白欣问白南道：“明年爸爸你就退下来了，听说党内还在选候选人，没有定下来吗？”

　　白南点点头，说道：“说起来，跟你们同龄的这一代倒是俊杰不少，人才储备量也很大，但是再之前就稍稍嫌弱了一点。这当然跟生长环境和教育经历有关系，下一代毕竟很多都是少年时期移民的，或者就是从清政府旧社会转变的。不过，还是有一些可以担当大任的人的。至于我的下一任，恐怕还会是我们这一代的政治人物。党内现在呼声比较大的是李胜安和胡发奎，他们两个跟我年纪相当，差不多能干两个任期。这两位的能力我还是比较信得过的，李胜安稳妥持重，行事温和有条理，有君子之风；胡发奎锐意进取，做事雷厉风行，主持了几件非常大的事情，成果也是有目共睹。可以说这两人中任何一人上位，都会是不错的选择。”

　　女儿白欣嬉笑着拍了句马屁道：“可是他们谁都没办法跟爸爸您相提并论啊，我看了最近的报纸，不少人都在呼吁说修改宪法，延长总统的任期呢，大家可都是非常满意您的服务的。”

　　白南摇摇头，道：“该怎么样就怎么样，大唐有我没我都是大唐，而且干了这么多年了，我也多少有些累了，退休在家当个宅男似乎也是件很有意思的事情。”

　　女婿张恩龄也立即拍马屁：“岳父高风亮节，不恋栈权位，真是我辈楷模。”

　　许可馨抱着外孙笑道：“一家人你吹我我吹你，真是有意思啊。”


第888章 愿景

　　大唐总统的产生不是全民选举，而是国会选出，但是提名也必然是由大唐国革提名的。所以，在党内这个候选人的名额就已经是关键一步了。能否获得党内的广泛支持，是候选人成功当选的重要一步。

　　在1809年秋季的大唐国革全代会上面，代表们将选出新一届的党主席，党主席即提名候选人，实际上也就是下一任总统了。党内选举本身也不是一件简单的事情，各代表都是全国各地来的，候选人对这些代表的影响力相对有限，而实际上代表们更多还是跟国革中央的步调走的。能够获得核心圈子的支持，就基本上可以稳定胜选的局势了。

　　白南、刘天等上一代元老，在这一次的党内选举中是不参与，仅监督观察的。最令党内成员抓狂的是，白南自始至终都没有说过一句对哪一位候选人偏爱的话，这使得党员们没法揣摩上意，同时也都明白白南是铁了心要脱离权力的核心圈，也不搞什么指认继承者之类的事情。

　　这样一来，竞选人如何能够赢得党内信任，展现出自己的才能，将决定他们是否可以成功。

　　党内高层还将留任的包括楚白、徐道润等人，他们的年龄大都还能够继续干下去，而且这些元老现在仍居高位，也被认为是白南嫡系成员，所以影响力是十分巨大的。两位主要候选人在这些留任的元老中活动不少，李胜安和胡发奎都多次拜访楚白和徐道润等人。

　　说起来，李胜安和楚白、徐道润一样都是现代众，应该更亲近一些。而胡发奎是明代众，但这么多年功夫，原本的很多痕迹早就差不多被磨灭了，大家现在都是生活习惯和文化风俗差相似的大唐人了。

　　李胜安和胡发奎两人的角逐，其实更多的还是两人政治愿景之间的竞争。从大唐建国以来，大唐的国家战略经历多次转变，但都比较清晰。一开始大唐是要维持生存，确保十多万穿越众能够生存下去。再之后大唐开始一点点扩张，又有了新的蓝图，那就是改变中华民族的命运。争夺更多的资源和生存空间，为子孙后代谋福，这是从1780年代一直到白南最后一个任期的主线，也是白南这么多年主要在做的一件事。

　　白南将这个国家战略完成的很好，基本上大唐已经圈完了这个星球上一切能够圈到的好地，并且实现了全球独尊的超然地位。但是，无敌是多么的，多么的寂寞，在后白南时代大唐应该如何发展，制定什么样的目标，是大唐全体国民关注的一件事情。李胜安和胡发奎两人谁对于国家未来的愿景更能吸引人，谁就能够先拔头筹。毕竟大唐现在是一个制度稳健的国家，只要高层不要乱搞，完全正常运转，都不会遇到什么问题。

　　走向一条正确的道路，则意味着大唐能够在未来更长久的时光里，称霸世界，甚至取得更辉煌的成就，这也由不得大家不关注。

　　李胜安在这方面，抱持的是一个务实、温和的方案，李胜安认为国家的快速发展，虽然使得大唐拥有了举世无双的国力，拥有了大量的资源和人口，但是大唐本身还是存在着诸多的问题。产业协调问题，科技发展问题，海外领和国家主体的问题，教育问题和医疗卫生问题等等等等。李胜安认为，大唐应该在更多的细节上，开始完善，从而使得国民生活水平提高，国家更加完美。

　　简而言之，这是不再简单看国家的体量，而注意到更多细节和质量的方案。其实在白南执政的后段时间，已经明显地有了这方面的趋势，大唐接连通过一系列的国家政策和法规，规范产业发展，并且提高国家科教文卫事业的水平。

　　相比之下，胡发奎的想法则更加激进一些。胡发奎看到了当今欧盟不断发展并挑战大唐世界地位的现象，胡发奎认为，世界上根本不需要除大唐之外的第二个国家，大唐的天生宿命就是统一全球，将全世界人民置于一个统一而强有力的政府管理之下，更好地利用全球资源，避免资源的重复利用，避免不必要的纷争，彻底而完全地实现国际主义的伟大目标。而要实现这些，大唐显然需要将不服从大唐的国家一个个消灭，胡发奎甚至激进地认为，大规模地杀伤和破坏，破而后立也是一种可选择的手段。中华民族为主体的人类文明是大势所趋。

　　其实，本质而言，李胜安和胡发奎的所谓政治愿景，都是继承自白南的。无论是更加优越先进的大唐社会制度和生活模式，还是大同世界的国际主义社会，都是白南在执政时代留下的政治思想和政治遗产，任何大唐的后继之人都无法绕开白南论述的一系列的成果，只可能在其中选择相对自己认为更优先的东西来使用。说白了，这就像是一本福音书，经由不同的布道士来讲解可能讲解成不同的意思。滥觞都于白南的思想成果，但发展下去却是完全不同的道路。

　　胡发奎在全代会之前，行动力远比李胜安更加充沛。他本身就是一个富有进取心和攻击性的人，在全代会召开之前，他收集了代表们的各方面资料，然后数千人每一个人他都写了一封亲笔信。这封信其实就是拉票信，极具个人化和亲和力，话一些家长里短，同时介绍自己的执政理念，更有甚者其实就直接许下承诺了。

　　胡发奎也安排了多大数百个会面，与他认为对他胜选有帮助的人物进行会谈。要不是媒体方面中央控制得比较严格，他肯定想要提前利用媒体在广大人民群众之间造势了。

　　至于楚白和徐道润两人，他都进行了拜见，哪怕他认为两人选择李胜安的机会更大，但他仍旧不会放弃努力。

　　胡发奎的资历与李胜安相当，年龄也差不多，比白南小几岁。如果这次输掉了，胡发奎将再无机会，所以他必须搏下去。


第889章 新的时代

　　在全代会的选举进行前的三天，白南如常在办公室中办公。助理齐愿奉上白南需要阅览的文件之后，说到了这些天举国都在关注的问题。

　　“总统，您真的不在意究竟是谁来接您的班吗？”

　　白南仍在看着文件，说道：“李胜安和胡发奎都是一时之选，能够胜任这份工作的，我并没有太多好担心的。”

　　齐愿又问：“您没有什么偏好吗？放心，您跟我说，我不会传出去的，就是私下里讨论。”

　　白南抬头看了看齐愿，摇摇头道：“没有，我确实是不持立场的。”

　　齐愿还有些不死心，道：“那关于李胡两人的政治论调，您总有一些看法吧？这可是关系到未来整个国家的走向，亿万大唐国民的幸福福祉的，您总有一点想法吧。”

　　白南仍旧是摇头：“对于他们两个人的看法，我是同样不支持不反对的，未来的领导者如何掌舵这个国家，是他们的事情，而且这也是体现大唐国革集体意志的时候，也不是一两个人能决定的。”

　　齐愿笑道：“总统您可真小心，其实就是说出来又怎样呢？”

　　白南道：“我现在对国家有什么想法，有怎样的安排都已经不重要了，大唐和国革现在都要开始从有我的时代慢慢转入一个新的阶段，我希望那个阶段会是更有效、出色的，大唐现在最不需要的就是一个抓住权力不放的老人，让这个国家变得暮气沉沉而缺乏改变。”

　　齐愿道：“总统您现在还应该算是春秋鼎盛呢，用老人形容不合适。”

　　白南在文件上签下了自己的名字，然后道：“我这一班岗已经站完了，而且我已经在岗上呆了太久，应该让其他有才能的人来做了。就算我还有点能力可以贡献，但也不能指手画脚下去了。”

　　齐愿点点头，说道：“总统的操守，一直是大家所敬佩的。”

　　要说白南自己希望大唐未来什么样，他确实是有一点想法的，但是至于如何实现，什么时候实现，白南并没有确凿的路线。两个候选人的想法白南都知道，实际上他本身也不能武断地评测哪一个好哪一个坏，但是他觉得以大唐的基础、国革的能力、唐人的优秀素质，即使出现了一点偏差，也不会碍事，而且这个国家和体制的纠错能力是比较强的。

　　所以，白南还真的是没有什么偏好的。他现在也确实在站好最后一班岗，不干预后来人的做法了。

　　三天后，全代会上的选举正式举行。稍稍有些出人意料的，在之前并不算被特别看好的胡发奎，以比较大的优势票数胜过了与现核心层更加亲近一些的李胜安，当选了大唐国革下一届的党主席，也顺利获得提名，将成为下一任大唐总统。

　　在全代会闭幕仪式上，白南与胡发奎握了握手，点头致意，白南道：“恭喜你，胡发奎同志，嗯，现在已经改叫胡主席了，希望你能够领导大唐国革和我们的国家蒸蒸日上，继续辉煌。”

　　胡发奎与白南的关系还算可以，并没特别深入的交情，此刻也是比较礼仪化，说道：“白总统对于国革和国家的贡献是永远都无法磨灭的，也是我敬仰和效仿的目标，希望以后也能多多地得到白总统的提点和帮助。”

　　接下来，一众的国革高层也都跟胡发奎握手祝贺，胡发奎此刻的表现是无懈可击的，没有骄傲自矜，看上去沉稳得体。胡发奎还专门找到李胜安，与他寒暄片刻，安慰李胜安多时。

　　虽然李胜安败选了，不过李胜安仍旧会留在国政院，任国政院秘书长。高层中徐道润仍旧会稳坐国防部长一职，外界是有推测，虽然白南退休了，但有徐道润掌握兵权，实际上他的影响力仍旧是巨大。但实际这种猜测完全是不靠谱的，白南是完全没有打算站在影子里去影响国家的，而是真心打算做一个卧龙岗上闲散人。楚白则会成为副总统，他在外交部的工作成就也是有目共睹的，在副总统之位上也能更好的辅佐总统。

　　国内的舆论上，对此的分析评价倒也是不少。总体大家还是持正面态度，对于未来怀有希望的。其实就算是李胜安胜选，估计也是差不多的情况。媒体们介绍胡发奎在任职期间取得的一些成绩，并且分析他的执政风格。关于胡发奎政治愿景的方面反而提及的比较少，因为这毕竟涉及国家战略，而且还跟外国有关，如果大喇喇地摆出来，必然可能引发一些不必要的后果，给大唐推行政策和战略带来麻烦，所以胡发奎的理念自然是不会拿出来讲的。

　　普通的唐人对于这件事虽然有比较高的关注度，不过也没有太多的态度。毕竟领导人的决定对于他们来说也遥远了一些，大多数唐人也不觉得他们有必要和有能力去亲自决定总统。当然更重要的是，唐人已经明白了这个国家是如何运行的，一个优秀的国家领导者，可能对国家有着重大的影响，比如白南，拓土万里，并且施行了一系列国繁荣发展的政策。基本上可以预计的，只要继任者维持大部分白南的政策和方式，大唐仍将会保持高速的发展，维持世界第一强国和霸主的地位。

　　至少从胡发奎的履历看出来，他施政能力还是比较有保证的。曾经完成过尼加拉瓜运河等比较重大的项目，治下的发展也非常好。这应该不是一个乱搞的人，是一个非常有能力的政客。

　　大唐国革本身具备的集体性政治也能够确保大唐不会因为政治强人的问题而偏离正确的轨迹，至少在白南之后，基本上大唐不可能出现下一个享有崇高威望的领导者了，强人政治的风险也降到比较低的程度。

　　白南在接下来的一段时间中，主要进行政权的交接工作，大唐政府的更新换代有条不紊的进行着，而白南的退休生活也就这样开始了。大唐新时代拉开序幕。


第890章 卸职

　　1810年1月份，任四届总统二十年的白南正式卸任，将象征着国家至高权力的总统玺印交给了胡发奎。这个仪式实际上是总统的就职仪式，主角是胡发奎，但人们更加关注的还是白南。就职仪式在京城的总统府新同光阁进行，实际上场面并不大，只有一些主要的新政府成员以及少量的见证人。

　　当然这样重要的场合是有电视台拍摄的，更有大量的记者不断地按着快门，记录下这一历史性的时刻。

　　白南抱着一方锦盒，里面就是大唐总统玺印，作用上实际上跟历朝历代的传国玉玺也差不多，大唐总统签署任何法令，都必须加印之后才能正式生效，这就是国家权力的象征。

　　仪式开始后，白南站在正中央，胡发奎走上台前，首先向白南鞠躬。这其实是固定化的礼节，后来者向前总统致敬，感谢其对国家的服务和贡献。随后白南将装着总统玺印的锦盒双手递给胡发奎。

　　接下来，胡发奎要在总统委任状上签押，他提笔落下自己的签名之后，正式加印，大唐总统之位正式发生更替，胡发奎由此成为大唐正式的第三位总统。

　　随后白南向胡发奎微微鞠躬，意涵是对新任总统的尊重。

　　再接下来，则是胡发奎面对在场观众和摄像机进行的就职演说了，电视媒体的普及使得唐人可以亲身经历这样一场仪式。胡发奎准备的演讲稿是很长的，内容也比较中规中矩。他首先表达了自己对于能够当选大唐总统的兴奋和激动之情，感激全体国会议员和大唐人民对他的信任。接下来他又提到前总统白南，称白南是古往今来少有的英明领导人，带领着大唐走向了繁荣昌盛。在此，他向白南致以崇高的敬意，并且宣布，为感谢白南做出的贡献，将在北京和洛杉矶各修建一座白南纪念馆。

　　这倒是让白南也有些意外的，大唐不兴搞什么个人崇拜，但是卸任之后的他，似乎也没有什么理由和能力去反对这样的一个决定。显然胡发奎自己不能做出这个决定，必然是得到了大唐国革和国会中的普遍认同才会有这样一件事的。从旁人的角度来看，纪念一个伟大的人物是非常有必要的事情，在瞻仰和缅怀前总统白南的事迹同时，人们自然会萌发敬佩之情，同样也会有爱国主义和民族自豪感之类的正面感情的迸发。从这个角度来说，修建纪念馆还是挺有价值的事情的。

　　白南就是一个时代。

　　唐人希望子孙后代们能够记住这样一个人，记住如白南一样为这个国家奋斗和风险的先驱们，并且继续以这些人为榜样奋斗下去，为国献身，为民谋福。

　　胡发奎的演讲相比白南是欠缺了几分的，虽然胡发奎个人风采不错，也算是英俊潇洒，但是他的演讲使人觉得少了几分白南的真诚。当然这不意味着胡发奎的演说里面全都是套话，大唐政坛不是没有套话和八股的存在的，但是绝大多数情况下，都追求言之有物，真实可信的。口号叫得太多了，力道就小了。所以少些套话，反而让那些口号看起来更加凝重和有力。

　　胡发奎在演讲中提到了大唐现在的发展形势，面临的机遇和挑战。他重点强调了，大唐建设国际主义社会，实现全民的富裕和高水平生活的伟大目标。新一届政府将继续上一届政府的治国理念，不遗余力地推进全国各地的经济建设，发展科教文卫事业，努力夯实国家基础，提高人民生活水平等。同时，胡发奎还提到，大唐作为世界上的第一强国，世界秩序的制定者和维护者，同样有责任去继续维护世界的和平与稳定，为人类文明的发展做贡献。

　　他隐隐地表达了大唐不会接受任何与自己平起平坐的国家或者国际组织的出现，大唐存在的天然使命，就是成为世界的领导者，和新的人类文明的奠基者。当然，他不可能指名道姓地去拿欧盟说事。

　　演讲结束之后，这个仪式也算是完成了。

　　在就职仪式几天之前，白南就已经和许可馨一起将私人物品搬出新同光阁了。这里是总统府，总统任期结束了，自然不可能再住在这里。在仪式开始前，白南和许可馨已经实质上搬离了这里。今天过来实际是参加仪式而已。

　　与众人道别，白南和许可馨上车，离开新同光阁。这辆轿车还是特勤处的车，作为卸任总统，白南仍旧是享受优待政策的，也仍有特别保护。

　　汽车转出海里，来到了长安大街之上，长安大街两侧，站着密密麻麻的人群，男女老幼都有。他们捧着鲜花，举着旗帜，打着横幅，当车子开出海里的时候，情绪似乎达到了最高。

　　白南起初认为是欢迎新总统就职的群众，可是看清他们打得标语和横幅之后，不由大受感动。

　　“感恩有你，大唐之幸。”

　　“二十年忠诚守护，万万载不朽英名！”

　　“人民的好总统。”

　　许可馨看着这一幕，不由落泪，抓着白南的手道：“大家都记着你呢。”

　　白南眼眶有些湿润，但还是开了个玩笑，道：“我这才离开了几十分钟而已。”

　　许可馨道：“你跟大家挥挥手吧。”

　　白南点点头，打开车窗。当人们看到了前总统的脸，气氛更加热烈起来，欢呼和挽留的声音汇成一团，却让人不禁动容。

　　白南的乘车在走，人们也跟着这辆车在走，不舍之情溢于言表。人们只是想多看一眼这个已经两鬓斑白的男人，念及他所做的一切，不由赞叹和敬佩。有人在哭，有人在笑，各种不同的表情，却也变成同样的一种心情，这是对于一个人民公仆的最好认同，让白南在此刻不由觉得，看到这一切，受大家的鼓励和赞美，几十年来未曾松懈的努力和工作，全然没有白费。

　　他虽然从此而去，但却留下了一个前所未有的强大国家，和亿万感恩他的同胞们。


第891章 人口大迁移

　　白南和许可馨并没有留在北京，如同第一任总统赵大岭一样，大唐总统远离权力的中心地带，也变成了一个约定俗成的事情。赵大岭当年前往温哥华经营农场，现在是一个名不见经传的樱桃园主，有赔有赚，看来在搞农业和经营上倒没有那么出色。老总统的身体倒还是非常硬朗，已经八十多岁了，现在还是自己到樱桃园里干活儿。

　　白南的退休地在洛杉矶，这也是他们穿越众的梦想初始之地。洛杉矶现在已经不是世界第一大城市，这个宝座已经被上海抢走。不过这里仍旧是一座人口二百万，经济繁荣，特别是文化产业昌盛的大都会。名义上洛杉矶的首都地位是保留着的，一些重要的会议仍会在洛杉矶进行。

　　白南回到了在好莱坞区的家，这里也算是有些年头了。白南拥有这座房子已经超过了三十年，倒是他人生中很多时间并不住在这里。最早是在上海任总督，后来成了总统就直接住同光阁，前后在这里居住的时间不长。到现在白南回到这座房子，才能差不多确定不会再搬来搬去了。

　　此时好莱坞镇洛杉矶富人区的地位已经完全让位给了不远的碧华山，在另一位面中这里的名字正是轰动全球的比弗利山庄。在丘陵地带，随着国家发展而富裕起来的大唐富豪们，在这里置办了一座又一座奢侈的豪宅，最终形成了碧华山富甲天下的局面。几乎所有在大唐数得上号的富豪，都在碧华山拥有一套上百万唐元的豪宅。这里的有些豪宅甚至一座能够买一艘海军驱逐舰，其豪奢可见一斑。

　　而白南所居的好莱坞镇，最近几年更多是文化公司入住，开启了不少颇有新意、文艺气息的创意园区，来自世界各地的艺术家们在此交流和生活工作。比前些年少了几分铜臭，多了几分矫情。

　　白南倒不用担心在退休之后，不断有什么名人和企业家来拜访什么的，他不希望过分被人打扰，只想安安静静地做个退休老干部。

　　除了小女儿，其他子女都不在身边了，而且小女儿白童也是属于整天不着家的那种新潮女孩，多少这让白南和许可馨有些寂寞。白南可以没事在家看看书，养养花草，许可馨则打算养宠物。

　　在回好莱坞区房子的路上，许可馨望着街上熙熙攘攘的行人，叹道：“十年的光景，这里已经又大变样了呢，人变得可是越来越多了。”

　　白南笑笑，说道：“毕竟现在北美地区的人口已经突破八千万了啊，洛杉矶又是北美第一大城市，人多不是正常的么。”

　　在大唐华夏统一之后，具备了向其他地区派遣移民的更强能力，这也使得大唐一些主要的殖民地区的人口增长也是显著。每年都有超过百万人的新移民来到北美定居，而且在进入19世纪之后，大唐对新城市的开发速度放缓了，更多的移民是进入原本已经存在的城镇，这使得一些城镇的规模也变得越来越大。

　　大唐已经在从东岸到西岸北美各省建立了城镇，也就是说对于各地的实质控制到现在已经完全建成了。开辟新城镇的投入肯定更大，而且经济集群的效果也不一定更好，特别大唐现在什么地方都要用钱，华夏那么大的地方更是需要投资建设，所以北美方面则开始更加注意多快好省上面。

　　再者，大唐北美的这八千万人口，还包括其他族裔的移民，原住民、欧洲移民都占据一定的比例，不过慢慢地这些族裔都不能在某一地区占据人口多数了。甚至，在美东地区，因为唐人的不断移入，并且竞争变得更加激烈，以及大唐方面更细致和世俗化的法律制度，使得很多原本的美国移民和加拿大移民都难以适应了。一些冲突时常出现，而吃亏的肯定永远都不会是华人。

　　这个时候，英国等国又开出了“逆向移民”的政策。很多美国人都具备了一些工业技能，在知识上也相比很多英国培养的人才有优势，毕竟当年大唐可是重点扶植过美国的。还有一些美国资本家手中握有大量的私人资本可以用于投资建设。英国等国已经越发感觉到本国人才的缺乏，所以十分希望这些本身说英语的移民能够返回英国，为英国创造效益。

　　不少在大唐呆的不算如意的美国人，就相应了英国的逆向移民政策，去到欧洲或者其他的英国殖民地去了，在加拿大的英国人移民的比例相当高，甚至三四成的人都离开了。大唐本身也是鼓励和支持这些家伙离开美东的，甚至大唐还专门搞了类似的服务，以十分低廉的船票运送这些移民离开美东，而且用公道地价格收回他们在本地的不动产和其他资产。

　　这样一来，纽约、多伦多、费城等大城市中，华人的比例也越来越高，纽约在1809年华人的比例已经占到了六成半，掌握了城市经济的大头。

　　在经济发展、社会稳定的情况下，大唐国内的人口增长是极为迅速的。华夏地区在1810年的人口普查中，人口也突破了5亿，而这还是每年对外输出人口二三百万的情况下的增长。除了华人输出北美，大唐人口也大量进入南美拉普拉塔、南非地区、天方、北非和色雷斯等地。大唐现如今这个人口迁移的盛况，是在任何一个历史时段中都没有出现过的，在另一位面中也从来没有出现过如此大规模和持续稳定的人口迁移情况。而且这种迁移很大一部分是由政策性决定的，虽然投入巨大，但是很显然其收效也是巨大的。

　　随着大唐的扩张，华人人口也开始在全世界建立自己的家园，影响力自然与日俱增了。除了南极洲之外，各大洲都开始有华人的主要聚居区，这个趋势而且会一直随着大唐的国势鼎盛而延续下去的。


第892章 新坦克（上）

　　在白南离开国家权力中心之后，大唐仍在波澜不惊地运行着，新任总统胡发奎也在以极快的速度在熟悉着各种程序，并进行各种安排。大体上原本的政策和机制都还保留着，胡发奎需要做的只是快速地融入到这个模式之中。

　　新总统需要更多地出席各种场合，让人们同样也习惯他的出现，这也是对各方面工作的一个掌握。有人曾经说，大唐总统的工作里，一半都是视察，虽不中亦不远矣。

　　胡发奎上任不久后，就开始频繁地对唐军进行视察工作，对军队的视察包括很多方面，有国防部的管理体制，有基层部队的训练情况，还有新型武器的研发工作。胡发奎表现出来对于唐军的上心，是远远超过于白南的。

　　这其实也是有道理的，白南时代，总统对于军队的掌控力是极强的，白南凭借着个人威望和国家机器能够很好地指挥这支庞大的军队。到了白南执政末期，唐军已经变成了一支规模巨大的常备军队，总规模超过二百万人，部署地区横跨全球。胡发奎认为自己的地位稳固，当先的要素就要是能指挥得动军队。所以，他要向军队方面施加更多的影响力。

　　胡发奎一上台就更新了一系列跟军队有关的政策，包括军人待遇的提高，军人退伍转业之后的安置办法，这些都是能够实质性上惠及所有军人的东西，他打的主意就是施恩，从而让部队念他的好。

　　另一方面，他也接触一些军中比较有发展潜力的年轻高级军官。跟白南一样，胡发奎也是军队出身的，带过兵打过仗。实际上在穿越之前，胡发奎就是明朝功勋之家后代，武艺传家。这些条件综合起来也使得他跟军队有着天然亲近。其实胡发奎的行动也是传统的政客会做的事情，或者是中国几千年政治的一些传统，用信人，建立自己的班底。

　　这显然跟之前白南的做法是不同的，不过白南所具备的条件，也不是后来者能够具备的。

　　除了笼络军方之外，胡发奎也特别关注军方的新科技武器的研发情况。当然重中之重当属已经落入他手中的核按钮，即便他是明代众出身，但他也很清楚自己的决定权，足以毁掉一个小国家，让数百万人丧生了。这种权力的威能让他颇为沉迷，但他也知道，这样的东西不能轻易动用，国革内部也有机制来阻止草率鲁莽的核打击。

　　胡发奎知道自己可能终自己一生无法比拟白南在大唐的地位了，但胡发奎仍旧希望谋求一个历史定位。如果能够彻底击败对大唐形成挑战的欧洲，建立起一个对全球有序控制的新体系，这无疑是一个巨大的成就，大唐的史书上也必定会有他的一笔，浓墨重彩。

　　要实现这一切，就要以强大的军事力量摧毁欧洲。这不是说用核弹灭绝欧洲人就能解决的，如果用这种挑战人道的方式去做事，那么大唐现政权必然会被本国人民质疑，能够做得出这种可怕事情的政权，也许在未来同样会对自己的人民下狠手，国家就像一个人，做事情必须是有底线的，完全没有底线行事，预示着的可能就是灭亡。

　　所以，大唐不仅要有立于不败之地的核武器，常规武力更是要强大，这自然需要倚重唐军。胡发奎频繁视察军队，提高军队和军人的待遇，并且更加严格地执行训练，并计划增加唐军的军费，就是因为他需要一个更强大的唐军，去埋葬欧洲联盟。

　　胡发奎视察的第一件正在研发中的新武器是陆军正在研制的第二代主战坦克。唐军前后两型主战坦克都建造了相当多的数量，90式中型坦克数量造得相对少一些，但也有6000多辆的总产量，99式主战坦克产量则达到了34000辆之多。这主要是因为在90式为主力的年代，大唐部队的建制少，规模也不那么大，而到了现在大唐陆军有96个师，每个师虽然装备的坦克数量不同，也不一定以装备这款坦克为主，但加起来数量也是极大了。原本大唐不给外籍兵团装备重武器，不过到了现在，很多外籍兵团的士兵都是从大唐治下成长起来的，已经没有什么忠诚可以担忧了，所以在装备水平上跟唐军其他部队也达到了统一平齐。

　　在胡发奎的视察现场，北方工业集团的人员为新任总统讲解道：“……现阶段，欧洲国家的新式坦克M1已经接近完成了，据说已经有小批量的装备部队。这款坦克将会被欧洲各主要国家的陆军统一装备。根据我们的了解，这款坦克的全重达32吨，最大公路行驶速度40公里每小时，主炮口径为76毫米，正面装甲的厚度在70mm以上。可以说，这款M1坦克已经达到了能与我国90式坦克相抗衡的地步，所以我国有必要开发下一代主战坦克，以维持我国陆军在装甲载具上的传统优势。”

　　其实这个话说得一点都没逻辑，90式坦克是二十年前大唐陆军玩的东西了，七八年前就已经退役光了，现在大唐现役的9（5）9式坦克，性能上碾压欧洲人联合起来搞的那个M1是没有丝毫问题。

　　北方工业搞的这个新型坦克，定位上是第二代主战坦克了，相比之前的99式，这款新坦克已经华丽转身成了六对负重轮，采用730马力的柴油发动机，吨位提升到了40吨。主炮则是改进款的105毫米滑膛炮。新坦克也第一次装备了复合装甲，同时电子设备上的提高也极为显著，这款坦克装备了下反稳像火控、激光测距仪和红外成像仪。这当然也意味着这款主战坦克的价格必然将会大幅度提升，一改原本山寨苏式坦克那种性能约束而又皮实耐用，单价低适于暴兵。不过，得益于大唐电子工业的发展，虽然价格会有一些提升，这价格到不至于是大唐接受不了的。


第893章 新坦克（下）

　　北方工业集团的人向新任总统大力宣传这一型还没有定名的坦克，自然是私心很大的。99式坦克的制造可以说是让北方工业以及其他产业链上的公司吃得相当肥了，虽然99式的价格比较便宜，但一口气生产了三万多辆，也算是令人震惊的事情了。大唐军队的规模本身就比较庞大，之前扩军的一波浪潮中，使得每一个师都拥有了庞大的装甲兵兵力。但很多军事领域的专家也批评称，大唐在军事装备的研发和投入上面有其随意性，很难谈得上是科学的。

　　大唐保持巨大编制的军队有其必要性，毕竟其国土面积数千万平方公里，而且海外领众多，都需要进行守护。考虑到大唐巨大的体量，仅有不到二百万的陆军已经算是少的了。但同样考虑大唐的敌人强弱的话，这个数字显然又有些大了。当然最大的问题不是编制大，而是大唐国防部尝试将每一支部队精锐化，除了一些部队具有特殊的作战任务，比如山地作战、特种作战、两栖作战等，大部分标准化的陆军步兵师，装备有324辆主战坦克，而大唐有几十近百个师和各种独立编制，这样一算，所需的装备数量就是一个天文数字了。

　　另一位面中冷战时期的美国，每一型坦克的制造数量也差不多是一万多辆，还有相当部分是直接出口到国外的。这跟美国本身的防御形势是有关的，美国不像是苏联一样有着漫长的陆地边境线并且存在巨大威胁，加上美国自信于强大的工业制造能力，完全可以在短期内造出大量的坦克，所以不需要现役装备太多。

　　在可预见的时间内，大唐是不可能搞小而精的部队的，必然是大而全、大而强的军队。好在大唐发展武器装备都有其计划性，军工部门在一个时期只拿出一型武器来装备部队，不会造成技术水平层次不齐，并给后勤维护方面造成巨大的困难。

　　在胡发奎看来，北方工业出品的这款坦克在外型上要比原来的任何坦克都要拉风。这款坦克的底盘比较像是另一位面PLA的88式主战坦克的底盘，使用的是更新的扭力杆的传动。而炮塔方面，则是一个比较低矮、棱角分明的焊接炮塔。使用焊接炮塔虽然在制造成本上增加了，但是可以提供更强防御力的设计。焊接炮塔也提供了更大的车内空间，舒适性大大提高了。穿越众中的军迷一看就能看出来，这分明是另一位面中跟中国陆军擦肩而过的美洲虎坦克的炮塔，倒是跟美洲虎用59式的底盘五对负重轮不一样，这款坦克是使用6对负重轮的。

　　胡发奎很久没有在军队中了，对很多事情已经不再了解，他问道：“你们还在用105毫米坦克炮啊，不能升级成更大的口径吗？威力能足够吗？”

　　工程师则说道：“虽然同样是105毫米坦克炮，但是比起前代，性能上已经有了较大的进步。而且我们有三万多辆99式坦克，配套生产了大量的105口径坦克炮，新坦克仍可以使用这些弹药，对我们的后勤来说是一个福音，也会降低我们对弹药的采购成本。关于更新式的坦克炮，我们的团队还在研究之中，之后可以计划在改进版的坦克上加装125毫米的滑膛炮。”

　　跟总统是这样说的，但是北方工业的人心知肚明，凭借他们惊人的生产速度，基本上等12毫米口径的坦克炮正式研究完成落地的时候，新坦克估计已经造了几万辆差不多可以停产了。那个时候再换装新坦克炮的必要性就大大降低了，可以直接拿来去装备再下一代的坦克了。

　　最大的问题在于，欧洲联盟新搞出来的M1坦克其实就相当于另一位面谢尔登坦克的水平，无论是其76毫米火炮的威力还是其装甲能力，都不能在大唐陆军面前嘚瑟。就算是99式坦克都可以轻松地教M1坦克重新做坦克。

　　胡发奎听到了自己想听的，笑逐颜开，并且作保证道：“维持住大唐的全面军事领先地位，离不开各位的不懈努力，我替国革、全军和人民像你们致敬。新坦克将会全面装备于我们的军队中，采购量不会低于20000辆，我在此先感谢大家了。”

　　大家一阵鼓掌叫好，在人际这一方面，胡发奎比白南更为老练一些。白南总是避免一些人际接触，但是胡发奎却能够更好的与人们沟通，并且寻找到让他们愿意付出大量努力和血汗的东西。

　　两万辆的采购量其实也算是相对保守的数字了，装备完大唐全军跟定不止这个数。但是军方和政府都需要考虑，99式坦克的寿命期还长，而且仍旧对比欧洲坦克有巨大优势，直接替换掉这些坦克，不仅浪费大量的金钱，而且实际起到的作用不会有多么大。因为新坦克能做到的事情，原本的99式坦克也同样能做得到。

　　99式坦克再过几年可以进行一轮中期延寿，大唐的军工企业已经设想好了她的改装方向，并且大部分工作已经完成了。改装型的99式坦克将会采用二代光点注入式火控系统，炮长用白光观察—激光测距—瞄准镜、火控计算机及各种传感器，火炮双向稳定系统，配有炮长用微光夜视瞄准镜，这使得原本的99式坦克拥有更强的夜战能力。

　　改装还包括安装爆炸式反应装甲，还有炮塔后部安装栅栏式屏蔽，车体两侧挂装橡胶裙板，防穿甲弹、破甲弹能力都得到大幅提高。在2000米距离上被105毫米穿甲弹命中，主装甲不崩不穿。装备高效自动灭火系统，有2次抑爆和4次灭火能力。火灾熄灭后自动启动通风装置排烟通风。有集体三防系统，可在核生化条件下执行作战任务。

　　即便大唐暂时没有计划个搞核袭击什么的，但大唐也必然需要准备在使用核武器之后，本国军队进入危险区，有基本的防护能力。


第894章 思维

　　大唐的保密工作做得太好了，胡发奎在大力整兵备战，这事情欧洲人和大唐的普通国民都不清楚，只有少数位于核心圈子里的人才知道，战争不可避免。大唐建国这么多年，打了不少战争，也带来了诸多利益，这使得国人很多都有一点战争狂热，既然战争不会失败，只能带来好处，还能带来心理优势，为什么不去打仗呢？

　　大唐经历的多次战争，甚至很多行动都是无伤亡的，这个情况也使得人们缺乏对战争残酷性的正确认识。或者在大唐集体主义教育的背景下，为国捐躯是一种值得赞赏和光荣的事情，尤其是烈属家庭会享有诸多好处，加上鼓励生育的政策下，家家孩子都比较多。大唐价值观，或者说来源于传统文化的价值观演进中，人固有一死，或轻于鸿毛或重于泰山，显然为国战死是体面的死法，符合大唐的价值观，也是容易为人接受的事情。

　　这个情况已经为一些有识之士所意识到了，白南在自己执政的末期也看到了这个情况。如果做一个类比，如今很多唐人的思想和举动，恐怕跟另一位面中军国主义日本帝国的狂热有一拼，只不过那时候的日本人是要为天皇献身，而唐人现在是为主义、为国家、为人民、为理想而献身。

　　白南本质上不觉得后者比前者高尚多少。在后世西方化普世社会影响的日本有一句话，如果一个国家要国民为之而死，那这个国家就应该灭亡。这里面有其极端性，也反应了那时已经彻底和平无害化的日本对于前代战争的反思，以及在西方思潮影响下个人主义氛围浓厚的情况。

　　从人类的种群性来讲，消亡个体生命而延续更大种群的繁荣和发展，并不是一件什么特殊的事情。个人主义在西方文艺复兴、启蒙运动以及资本主义萌芽后的出现，本身就是一种个体替代集体的表现。

　　本身大唐价值观和宣传意识中，为国献身、为助人而死都不是什么太大的问题，但是当一个价值观在不断地被奖赏，而似乎国家也在不断因此受益，全民受益的情况下，它正在往一个危险而超过限度的方向发展着。

　　这种价值观的过犹不及问题，如果没有得到恰当的矫正，大唐是无法去阻止一场战争的。也就是说，就算是上台的不是胡发奎而是李胜安，来自民间和党内的各种压力，也会一步步推着这个国家走向战争。如果坐在大位上的人是白南，可能会压得住这种趋势，但换了别人，就一定不行。

　　这场战争白南坚信大唐仍会战胜，但不可能像是以前那样轻松写意了，大唐将付出沉重的代价，战争之后人们必将反思之前的思维，从而走向更加理性的方式。

　　而似乎，只有摔过一次，人们才会知道错了，在摔倒之前告诉人们你会摔倒，人们只会对你嗤之以鼻。

　　在欧洲情况稍稍相反，自上世纪七十年代开始，没有欧洲国家在面对大唐的战争和冲突中取得过胜利，所以几乎没有什么欧洲人是愿意同大唐开战的。欧洲人有其骄傲，来源于基督的宗教信仰，来源于人种论，他们觉得哪怕不比亚裔更加优越，至少也应该跟亚裔是平起平坐的。

　　其实欧洲现在的想法，十分像是另一位面中经济崛起之后的中国，需求的是世界认同和尊重，要求一个不受美国干涉，与美国平起平坐的机会。

　　本质上，这就是一个老二挑战老大的故事，算是修昔底德陷阱，但老二无意跟老大真的发生冲突，只是想维护住自己。这又与类比中21世纪初的中美关系不太一样，因为那时候中美两国都想避免战争。

　　可大唐不是这样的，大唐从来习惯于以自己的方式和想法去塑造这个世界，当受到阻力的时候，大唐会一脚踢开面前的阻碍，然后继续大踏步地前行。

　　欧洲联盟没有意识到大唐在更换领导者之后的变化，白南执政后期一心搞建设的情况迷惑了欧洲人，让他们觉得大唐不太希望打仗，虽然伊斯坦布尔战争里大唐出手了，但是那时候欧洲联盟形成，大唐出兵的成本比较低。而到如今，欧洲联盟的成立已经是实质上完成的了，只差一纸契约了。

　　1810年12月份，英、法、德、西、意、俄六大国，涵盖荷兰、比利时、葡萄牙、捷克、斯洛伐克、波兰、丹麦、瑞典、南斯拉夫等几乎现阶段所有的欧洲国家，在德国苏黎世举行“欧洲联合会议”。在这次会议上，欧洲国家正式提出了“欧洲联盟”一词，世界上第一个超国家组织正式建立。

　　欧洲联盟将致力于实现欧洲国家在政治、军事、经济和文化等方面的一体化，从而谋求更好的发展，以及更高的国际地位。

　　此时欧洲联盟的建立，实际并没有附带太多的成果。除了煤钢联合、医药合作等方面，欧洲国家虽然在共同对抗大唐商贸入侵上达成了一致，但是并没有完成对开放本国市场，形成一体化欧盟大市场达成最终的共识。至于欧元这种国家间货币，更还是八字没一撇的事情。不过在金融货币上，欧盟已经决定脱钩唐元，形成联盟内固定的兑换比例，这显然对大唐是一个冲击。

　　准备捕杀猎物的掠食者，在攻击之前是不会叫唤的。所以，大唐官方的口径多少显得有些暧昧，胡发奎在公开渠道表示，对于欧盟的建立表示欢迎，期待欧盟能够保持团结，并在世界和平稳定和世界经济发展上做出有效的贡献。

　　而背地里，大唐却在更卖力地在训练军队，更新武器装备，并且增强对欧洲左近的唐军部署。这些动作欧洲人是看得懂的，不过他们也沉浸在成功联盟的喜悦中，之前有人还担心大唐会直接出手攻击他们，现在看来并没有出现，似乎前路一片光明。


第895章 改装

　　新任海军总司令焦强年龄也不小了，如今也将近七十岁，邓希夷退役之后，海军中资历和能力足够的也只有焦强了，国革内部对他接掌海军的呼声也比较高，所以他的接任也算是众望所归。

　　胡发奎对其期望也是非常高的，毕竟欧盟现在正在大张旗鼓地搞海军军备竞赛，大唐不能输了气势。他希望焦强上任之后，烧起三把火，给海军注入更大的活力。可是令人意外的是，焦强对于海军提出的发展计划，比起他的前任邓希夷要保守许多。邓希夷是以不断地推进海军装备更替而闻名的，哪怕在大唐还没有什么家底的时候，也雄心勃勃地提出了建设计划。这样的高瞻远瞩也使得大唐在日后的发展中平稳而强劲，最终成为远胜群侪的世界级海军。

　　而焦强司令上任之后，并没有提出什么新型舰艇的建造计划，而是认认真真地搞之前邓希夷提出的1805-1820十五年造舰计划，并且调整海军的兵力结构，使之更加适宜和更善战。

　　相反于建造新舰艇，焦强上任之后，反而在短期内裁汰了一大批老式舰艇。在这个退役名单中，主力舰有航空母舰彭州级，战列舰澳洲级也都退役了。澳洲级到如今已经服役超过二十年了，24000吨的满载排水量和360毫米的主炮已经缺乏威慑力了。实际上澳洲级退役的声音早就出现了，不过欧洲大建海军的举动让很多人希望保留她们。不过大唐毕竟不是另一位面中靠延迟退役老舰艇而保持庞大规模的IJN，战列舰也确实都快用不上了，自然退役了事。

　　这样一来，大唐海军还有6艘暹罗级战列舰（35000吨），10艘墨西哥级战列舰（40280吨）和2艘大和级战列舰（70000吨），共18艘战列舰。大唐海军已经完全没有兴趣掩饰自己以航空母舰为核心建构舰队的意图，这18艘战列舰全部扔到了北大西洋海军，在北海方向留了10艘战列舰，地中海方向部署了8艘。两艘大和级则都部署在北海。

　　欧洲联盟建立的过程中，荷兰和比利时的位置是比较尴尬的，这两个国家本身意见处于分裂的状态，一部分人赞同欧洲联合的路线，另一部分人则认为应该紧跟大唐的脚步。所以，这两个国家一面都加入了欧洲联盟，与欧洲其他国家有深入的经济和政治合作，可另一方面就跟睁一只眼闭一只眼一样，维持着与大唐的驻军条约。

　　政治拉锯也在进行着，荷兰曾经两次发起中止大唐驻军条约的议会投票，两次投票都因为没有取得绝对多数而失败，乃至荷兰的反对派势力又开始叫嚣修改宪法。比利时的情况稍稍好一些，但是大唐军事基地门口的抗议者也是络绎不绝。

　　一些大唐士兵不由在基地里暗骂，当初帮你们独立的时候都跟爷爷一样供着，现在就不待见你爷爷了，真是不孝的孙子。

　　哪怕是荷兰和比利时的主政派，也打得是两面讨好的策略。他们都加入欧洲联盟，却又不加入欧洲联盟的共同防务组织，英法德等国家希望争取他们，大唐也不能轻易放弃他们，好生是在这个过程中赚到了不少的便宜。

　　不过大唐也是格外注意，大唐在荷兰与比利时的军事基地已经像是孤岛，为了尽可能避免被两个国家钳制，大唐不仅利用之前就租赁下的大片土地建军备仓库，甚至还搞了电厂等基础设施，这使得他们能够相对独立地维持，不用太担心被要挟。只是，一些交通线仍旧无法完全控制下来，毕竟两国还都是主权国家，这也使得一旦真的交战，唐军不得不先打通各个军事基地，确保基地群的完整和安全。

　　大批退役的还有同样已经作用降低的火炮巡洋舰、火炮护卫舰们。旧金山级重巡洋舰、迈阿密级重巡洋舰、丹佛级重巡洋舰以及温哥华级轻巡洋舰共40艘巡洋舰全部退役。总计建成了82艘的掣电级护卫舰也全部退出了现役。这样一来，大唐海军中只剩下了8艘沈阳级重巡，7艘青岛级重巡和24艘广州级轻巡了。

　　这些巡洋舰的保留，也实际都是经过大幅度地改建的。15艘重巡虽然分为两个舰级，但舰体其实是一个舰体，改装也按照一套改装方案来，称为“纽约级导弹巡洋舰改装方案”。改装后，纽约级将保留前甲板的两座三联装203毫米主炮，上层建筑也进行大规模改建，从而可以容纳更多的电子设备。所有的双联装副炮均被取消，改为了12座双37自动高炮。最重要的改装莫过于增加了2具四联装反舰导弹发射装置以及2座双臂防空导弹发射装置，可以发射海红旗-6VI型防空导弹，这是大唐最新锐的海基防空导弹，最大射程已经达到了70公里。每座发射装置备弹34枚。原本舰上的鱼雷发射管被取消，不过反潜声呐设备更加齐全，安装了2具多功能火箭发射器，具备反潜能力。

　　广州级的改装方案则更加偏重于舰队反潜方面，原本的155毫米主炮直接全被撤销，只加装了一门130毫米自动舰炮。虽然口径小了，但是自动化程度提高，射速可以达到每分钟25发，发射增程弹的射程能达到22公里以上，其火控系统出色，使这门火炮还有一定的反空中目标的能力。该级舰的防空火力是一座海红旗-7防空导弹发射装置，6座双37毫米自动高炮。海红旗-7的射程相对要小一些，只有14公里左右。不过弹体小重量小，适合装备在吨位更小一点的广州级上面。重点的反潜设备上，广州级更是一口气装备了低频主被动舰首声纳、战术拖曳声呐阵列、主被动干扰系统，占据了广州装备航电系统的大部分空间。由于广州级建设的时候就是方形艉，所以这次改装中直接铲掉了舰体后部，安装了机库和起降平台。反潜武器则使用两具多用途火箭发射器，一具反潜导弹发射器，同样取消了鱼雷发射管。

　　改装之后的广州级的排水量不降反增，满载达到了９６８０吨，在舰队中能发挥的作用，不亚于新入列的驱逐舰和护卫舰。


第896章 狂造

　　没有逃过被退役命运的还有火炮护卫舰掣电级，这一级护卫舰因为其优秀的设计和出色的性能在大唐海军中还是广受好评的。但奈何其时代已经结束了，吨位小而改装余地比较少，所以不如直接退役。大唐海军在十五年造舰计划中还有大批巡逻舰的建造工程，这些不到二千吨的巡逻舰实际上在另一位面的中国也叫做轻护舰，主要做的就是近海防御的事情。新造这些战舰维护费用低、使用费用低，而且更新更好。所以，火炮护卫舰也彻底没有了自己存在的价值。

　　服役期限达到或者接近20年的潜艇也都退役了，像是鲷鱼级这样的潜艇，都带有大唐初次建造时的摸索，不算是很成熟，吨位也小，无法适应当今作战形式了。焦强设想中，未来海军的水下舰队需要更多的核潜艇，用来跟随航母编队行动，而常规潜艇则主要在边缘海和一些海上要道上设伏，防御性的作用更大。

　　退役掉的上百艘大唐舰艇，大部分被作为战争储备物资给封存起来了，大唐也建立起了自己的幽灵舰队，以备不时之需。当然有一定数量的舰艇也被用于出售给其他国家，肯定是不包括欧洲国家的，毕竟双方敌对。所以这些舰艇主要被卖给了南美国家，只是南美国家的需求本身也不是很大，财力也有限。拉普拉塔倒是买了四艘旧金山级重巡洋舰，巴西则只买得起护卫舰。

　　德国原本打算借巴西之手搞几艘大唐的重巡过来，一面可以了解大唐海军装备的水平，另一方面也可以充实自己的海军，但这个伎俩很快就被大唐给识破了，并没有成功。

　　焦强一上任不扩张海军，反而削了不少舰船，这让胡发奎反而急了起来。胡总统找焦强多次谈话，焦强的回应也非常有理由。这些削减不仅不会使大唐海军损失战力，反而会使大唐海军更加精干强大。削减了不必要的维护费用，精锐化了海军的战斗力，虽然规模有所缩小，但是大唐海军的强大仍旧是毋庸置疑的。

　　胡发奎也知道，焦强的选择其实没有错。按部就班地发展，新建更多的导弹驱逐舰和护卫舰，大唐海军确实会更强大，但是他追求战争，战争就需要更大的舰队，缩减舰队是不符合他的期望的。所以胡发奎提出要焦强增建更多的舰艇。

　　白南留下的庞大国家财力雄厚，整合了各海外领的经济实力，大唐的经济总量已经在1811年突破12000亿唐元，经济奇迹仍在延续。尽管大编制二百万的部队规模使得人事方面的支出也是巨大，但得益于经济总量的膨胀，大唐仍有足够的资金去开发装备和换装。十五年造舰计划是没有考虑过开战的正常和平时期的军事发展，1811年的年造舰总吨位甚至也就是1808年造舰吨位的一半。胡发奎不能容忍浪费大唐军工业庞大的产能，而耽误他的大战计划。

　　于是国家安全委员会、国防部等方出面，要求海军拥有更强更大编制的舰队，重点打造导弹驱逐舰、导弹护卫舰、核潜艇，以及两栖舰船，航母方面则要求上马十万吨超级航母的科研项目，并且增强海军航空兵的水平。

　　在焦强这样理智的海军人眼中，这样的计划根本称不上计划，因为一点实际意义都没有。他所精简出来的大唐海军，一样有能力战胜欧盟海军。他把战列舰甚至都扔到一起去，实际上就是抛开累赘。现有的大唐航母编队，战力充沛，不惧任何挑战，再加强的意义性很低。

　　但是上面的意思是这样的，焦强作为一个必须遵守命令的军人，显然是不可能违背的。不过焦强倒是以调整全盘计划会造成更大的浪费，新一代舰艇技术开发和成熟很快为由，希望以尽可能稳健的方式调整发展计划。

　　在这样的情况中，一些项目被加快研发和建造的脚步，比如白南级导弹驱逐舰之后的昆明级。大唐海军准备了相控阵雷达、神盾系统、垂直发射装置等东西，能够一步将这种标排八千多，满排过万的大型驱逐舰一步带入神盾舰的门槛。昆明级驱逐舰的造价几乎一艘可以顶两艘半白南级，当然作战实力也是成倍提升的。

　　而更多的建造计划被扩大化，比如现在平均每年下水6艘的白南级驱逐舰，从哪个方面来看，都算是比较快的建造速度了。现在上面直接要求每年的建造数量从6艘直接提高到12艘，相当于每个月造一艘。而实际白南级导弹驱逐舰和白霜级导弹护卫舰的建造数量没有变化，仍是82艘和116艘，只不过会提前几年完成建造。

　　被大增总建造数量的是两栖攻击舰和船坞登陆舰，因为胡发奎预计大唐在开战之后很可能不断地增加兵力到欧洲，两栖舰艇的作用甚至不亚于主战舰艇，原本计划中8-16的数量很可能不能满足需求，所以要求两栖攻击舰提高产量到12艘，船坞登陆舰提高产量到26艘。两栖攻击舰的建造难度略大一些，不过船坞登陆舰相对建造比较简单，速度也可以很快，这型舰艇的大量服役，使得大唐能够一口气集结起军团级的兵力进行登陆作战和战场支援。

　　核潜艇方面也是同样的故事，攻击核潜艇每年四艘要调整到每年八艘，而且更新的核潜艇也许快速研发成功进行建造。

　　虽然这种事明摆着是上级领导瞎指挥，但受益者也是海军，海军每年拿着几十亿唐元的巨资挥洒着，更多的舰艇也进入舰队里。焦强感觉没有必要，但仍会执行。

　　大唐海军各造船厂对此也表示欢迎，毕竟是有钱赚，实际上这些增加的造舰数量，也就是达到他们满载产量的一半左右，真的开足马力开始建造，那个数量就会特别可怕了。所以，没有人能挑战大唐的主要原因就是，唐人太多、大唐工业制造能力太强。


第897章 航天

　　大唐的军事计划向来是不会公布具体的预算去向和建造计划的，这个年代也没有人会要求大唐搞军事透明，因为就压根没有人觉得军事是应该透明的。放到欧洲国家身上，他们也同样不愿意自己的所有事情都被公布出来，哪怕是大部分都不可以。

　　实际上大唐在隐秘中进行的科学和工程计划还有很多很多，核工业是这个样子，由于不面向普通人，甚至理论物理学的大学生们在学到这一部分的时候都要被学校要求签署保密协议。而核工程的学生甚至是学校秘密约谈优秀学生，告知国家有一重大机密项目需要新人才，是否愿意加入进来，加入进来可能长时间都会被迫隐姓埋名，但是个人待遇上会有比较大的补偿。这也确实是真的，参与大唐核武器计划的主要工程师们，基本上都在荒无人烟的地方拥有一栋豪宅（笑不动）。

　　各导弹项目也是一样的，别说搞洲际弹道导弹的科学家，就算是搞防空导弹、反舰导弹和反装甲导弹的，仍旧属于被严格守护的。这种保密的效果也是很好的，外界对于大唐的军事装备更新换代全然无知。加上大唐对军事基地执行严格的军事保密法，禁地禁止接近和拍照，也使得欧洲国家就算派遣间谍，获得的军事情报也是相对有限的。

　　而与导弹项目相通的另一个科学事业，航天事业在大唐同样被秘密地进行着。在大唐第一颗中程弹道导弹试验成功之后，当时的总统白南就要求下属单位进行航天工业的发展。大唐很快就发射了火箭，并将大唐的第一颗人造卫星射入了近地轨道。比起另一位面，大唐的这首颗人造卫星可复杂得多，因为直接是用集成电路码出来的。

　　接下来的一段时间，大唐开始密集地向天空发射人造卫星，这些卫星的用途十分多样，包括科学卫星、通信卫星、气象卫星、资源卫星等，当然对于大唐来说利用价值可能最大的还是各种军事卫星。

　　在白南卸任之前，就已经授权批准了大唐历时12年的长期航天计划，这个计划倒不是载人航天，而是发射一系列全球定位系统卫星，建造大唐版的北斗系统。大唐航天工业集团将首先发射试验卫星，研制地面接收机及建立地面跟踪网，验证系统的可行性。随后进行初步的组网，发射六颗卫星，确定定位精度和实用性。最后大唐将发射总数32枚实用导航卫星，全面建成北斗系统。

　　几乎所有的穿越众都知道北斗系统对于军用民用有着怎样巨大的作用，其价值可能超过数百亿。特别是对军方而言，如今他们已经装备了数量不少的制导武器，主要是惯性制导、电视制导和红外制导等模式，一旦拥有北斗制导，那么将大大增强军方的打击能力，无论是陆海空军任何的远程杀伤武器，威力都会实现倍增！

　　而在北斗系统尚未完成之前，大唐军事领域使用最多的还是侦察卫星和通讯卫星。

　　大唐航空业在飞速发展的同时，空军研发了多型战斗机，换代速度甚至堪比装备速度，但是大唐始终没有研发远程或者高空侦察机，当然欧洲没有任何国家有能力阻拦甚至发现这种高空高速的侦察机，但大唐根本不屑于浪费这个钱。搞飞行器的侦察，一架超音速战机进行适当的改装就能够使用了，根本没有欧洲国家的螺旋桨飞机追的上。而大唐真正有兴趣搞的还是从大气圈外直接下看的侦察卫星。

　　大唐在运载火箭、电子设备和光学工业上的成就不小，很快将这些子系统整合起来，变成了大唐的侦察卫星。仅在1810年，大唐航天工业集团就像外太空发射了总计14颗照相侦察卫星，主要对准的就是欧洲各主要国家，收集各种军事非军事目标的相关情报。

　　同样重要的还有通信卫星，新的战争形势下，越来越多的情报和数据正在产生，而这需求更有效有力的通信手段和设备，大唐已经决心建立以卫星传输为主要中介的军事信息传递系统，对各种战术战略任务进行协调。军事通信卫星的使用将彻底革命化大唐的指挥和情报系统，并将唐军带入新的纪元。

　　一颗通信卫星主要起到中继的作用，将地面A点传来的信息，快速传递到地面B点，而按照以往的方式进行传输，可能需要利用有线和无线电设备，需要长时间的架设，还可能被干扰。当然最主要的工作量是在前期建设方面，无线电虽然是无线的，但建设各种地面基站和进行保障也是大笔投入。而使用通信卫星的成本和效率都大大地优化。

　　通信卫星当然也不仅仅包含军事用途，直播卫星可以使得人们看到直播的盛况，民用航空和海事也可以利用其进行通信，增加方便性和安全性。

　　而人们在享受新技术的便利同时，是不清楚到底是什么东西给他们带来了这种便利的。大唐小心地保护着有关重要技术的信息，甚至连一个技术名词都是被限制在公众舆论上曝光的东西。

　　当然想要彻底地让别人不清楚，也不是一件容易的事情。以人造卫星为例，在地面上的天文爱好者在观测的时候，经常在来不及对焦的情况下，发现有什么东西快速的从视野中一闪而过。很多人都不清楚那是什么，并且想要进行搜寻，也有一些情报得出，但是欧洲国家暂时不清楚那些到底是什么东西，也没有任何一个欧洲国家主动询问大唐有关的情况。

　　大唐也不可能永远封杀有关的消息，估计用不了太长时间，最终人们都会知晓这一切的。因为也不用过太长的时间，不怎么安分的胡发奎就会彻底地解决掉唯一一个可能挑战大唐地位的政治实体了。


第898章 贸易挑战

　　1812年7月份，欧洲联盟秘书长贝尔纳多特在欧盟总部日内瓦发表声明称，欧盟正在寻求与大唐以一个集体的对等身份，进行新的有关贸易的全面谈判。

　　消息一出，震动了整个大唐，甚至欧洲本身也震动不已。对欧洲人来说，欧盟以一个集体的姿态出现，体现了欧洲一体化的成果，增强了他们的谈判筹码和国际地位。长期以来，欧洲人都有为大唐盘剥的感觉，他们觉得市场上充斥着大唐的廉价产品，大唐是逼迫着他们接受现有的贸易汇率的，他们辛辛苦苦劳动获得的价值，都被大唐所夺取了。

　　而实际情况却远非如此的，让普通的欧洲人说出大唐跟他们签订了怎样的不平等条约，几乎每一个人都说不出来。因为大唐也没有跟他们签订任何单边自利性的贸易条款和政治条款。就以贸易方面来说，大唐在跟各国签订贸易条约的时候，基本上都是对等税率，你税率低至10％，我也低至10％，你敢取消关税，我也敢取消关税，甚至在一些门类上，大唐还是以让利的方式降低本方进口税的。但是欧洲人却没有这个感觉，企业主资本家们感觉自己与大唐商品竞争实在是太累了，这么多年不知道有多少欧洲企业因为竞争不过大唐企业而倒闭了。也不知道多少大唐资本占据了欧洲各国的重要行业，甚至取得了垄断性的地位。

　　在欧洲的主流媒体上也是各种类似的声音，大唐如何如何霸凌欧洲国家，如何逼迫欧洲国家让步，和如何利用自己的优势来掠夺欧洲人的财富。大部分这些媒体的叙述，都是没有真凭实据的捕风捉影，甚至就是凭空杜撰出来的东西，但是却迎合了欧洲政府们的想法，迎合了欧洲人民的口味，从而大行其道。这几年时间，批判大唐的霸道和蛮横几乎就是一种政治正确，不再有十年前那种一提到大唐就是先进的科学技术、文明的社会管理等等优越性。欧洲实现了工业化之后，认为自己也不差了，那么大唐的这些也就没有什么好称道的了。

　　欧洲人的不要脸是天然的，一家具有政府背景的法国媒体如此表示：“……考虑到欧洲各国与大唐之间发展水平的不同，以及大唐经济体量过于庞大的问题，我们认为公平的竞争应该是在保护本国产业的基础上的公平竞争。没有理由让一个体重200公斤的人和一个体重50公斤的人举起一样重量的物体。大唐标榜扶植人类社会进步和更加文明，就应该真正地以提携其他国家为目标，鼓励和帮助其他国家的产业发展，无偿或者低费用地向欧洲国家转移先进技术，并且接受欧洲联盟设置的合理关税税率和其他相应的经济政策。”

　　这篇社论随后在大唐国内转载，大唐本国媒体基本上都是以类似这四个字进行评论的——厚颜无耻。

　　大唐商贸部随后在新闻记者会上表示，不会同意跟欧洲联盟进行集体的贸易谈判，大唐与欧洲各国签订的贸易条约，是符合关贸总协定的精神和宗旨的，是互利互惠并具有操作可行性的。

　　仅仅一周之后，十个欧洲国家相继宣布退出关贸总协定，以欧盟自行制定的贸易准则开始规范自己的行动和立法，这些国家将本国税率提高至之前的二倍甚至三倍，有些甚至超过了商品价格的一倍乃至更多，完全性的贸易保护主义关税税率。

　　大唐对此相当愤怒，胡发奎甚至亲自撰文，发表在《大唐日报》上面，其中他提道：“……欧洲联盟这种不讲信义和没有原则的行为，只能令人唾弃。当有利于他们的时候，他们就拥护规则；当他们认为可以得到更多的时候，他们就抛弃规则。大唐绝不容许以上情况的出现，将会寻求对欧洲联盟进行惩罚。”

　　欧洲国家联合退出大唐主导的关贸总协定，其实就是对大唐贸易体系的一个实质性挑战，甚至说成宣战都不为过。支持他们这么做的主要原因也是因为欧洲联盟的成立，使得他们能够相对在地区内整合各种资源，并且取长补短，互相之间从完全竞争改为竞争和合作的关系，并且通力对抗大唐。

　　欧洲国家仍旧需求大唐的先进技术转移，但是他们已经明显察觉出大唐在最近两三年已经不松口给他们什么关键技术了。所以他们实质上已经不怕大唐的技术性制裁。至于一些商品上面，欧洲的十多年工业化不是白干的，现在的欧洲联盟已经基本上有能力制造出绝大多数他们所需求的商品。可能在石油等少数需求品上还受牵制，但是英国人在最近在苏格兰沿岸已经发现了大量石油储量，所以算是解决掉了这个问题。至于茶叶这类日常消费品，也不关乎国家大计，真的断了也就断了。

　　而大唐假设真的停止对欧盟出口产品，欧盟内部的企业将会迎来一波机遇期。大量之前被大唐产品占据的市场将会被填补，反而他们丢掉的海外市场却不算什么，因为大唐市场虽然更加巨大，但是基本上没有他们欧洲商品的空间，本土商品竞争力太强，基本上没有什么欧洲企业在大唐获得过什么利润。这样看来，挤掉大唐在欧洲市场的存在，反而有利于欧洲企业的发展了。

　　欧洲联盟经过多年的发展和整合，也终于到了这个地步，在大唐面前敢挺直腰板说话了。这是一种摆明了的地痞无赖的嘴脸，我就是要搞贸易保护主义，我就是要排挤外来资本，我团结起来的力量，让你投鼠忌器，发动战争似乎要损失巨大的代价，所以你看我不爽，但你有干不掉我，等我继续发展下去，追赶跟你的距离，那么我就更有话语权了。

　　欧洲联盟并未想过取代大唐的地位，而是想着形成一个两极化的格局，至少能够不屈从于大唐的规则和秩序。


第899章 风雨未来

　　欧洲联盟的贸易保护行动，激起了大唐的强烈不满，但是一如欧洲人所预料的一样，大唐并没有采取什么实质性的反制手段。大唐中止了欧洲各国到大唐的学术交流活动，停止招收来自欧洲的留学生，甚至在读欧洲人也都遣送回国。政府间交往也急剧减少，取消了各种商贸会谈，一些政治会面也直接终止了。

　　但是，双方的脸还没有完全撕破。欧洲国家仍在偿还在之前大唐提供的各种贷款。欧洲国家几十年间从大唐获得了数额巨大的贷款，在欧洲尚无法完全通过殖民地搜刮获得原始资本的阶段，为欧洲的工业化进展做出了重大的贡献。在这个时期，基本上做点什么事情都能够赚钱，偿还贷款也比较容易。所以在贷款到期之后，欧洲国家也都老老实实地向大唐偿还贷款。这笔利息收入也算是非常可观的。

　　欧洲各国敢在贸易上摆大唐一道，但是却不敢玩债务违约。基本上这个社会经济都是建筑在信誉上面的，如果欧洲政府和债务人大规模债务违约，不偿还大唐的贷款，那么他们本身也会遇到极大的不信任，之后再做任何的项目也会举步维艰。

　　同样，大唐仍在向欧洲出口一些商品。这些商品基本都是在欧洲加收关税之后，仍旧感觉有利可图的。虽然提高的关税已经使一些大唐商品不得不退出欧洲市场，尤其像是之前比较抢手的汽车和日常生活用品等。但是有一些商品，即便关税提高了，大唐仍旧是有利可图的，因为相对单位附加值比较高，而且替换性比较差，所以欧洲人还是要买。

　　关税的提高其实是最主要的还是影响欧洲人的生活，以前能够买得到的东西，现在买不到或者买不起了。一些公司企业购买大唐的机械设备更贵了，甚至是完全利润被严重下降了。

　　自然，欧洲方面也是非常精明的。一些东西的税率被提高得非常离谱，比如纺织机械，这类机械的技术含量不算太高，基本上各国都能够生产，但是受限于大唐产品的先进性和质量，所以很多用户都会优先选择唐货。而诸如德国产、英国产的工业设备就不受欢迎了。政府采购还可以采购本国货，但私人资本家就不一定了。税率一提，这些人不得不去采购价格更低的本国货，使得欧洲产品的市场扩大。

　　而另一些东西税率几乎没变，甚至还有极个别下调的情况。一个典型例子是飞机，尽管大唐在1810年开始已经不向欧洲出口任何完整的武器系统，战斗机什么的也都不卖了。但是用于民航的客机还是在出售的。时至今日，欧洲国家也就是拼了老命可以制作出类似二战早期的战斗机和一些载弹量并不算大的轰炸机，至于大型客机，欧洲人就完全没有这种能力了。甚至一些大型客机还被欧洲人偷偷拿去当运输机使用，大唐也是睁一只眼闭一只眼了。

　　不过，大唐已经完全停止了对欧洲任何形式上的技术转移和技术合作。欧洲人对此也有一定的心理预期，实质上大唐现在露出来的各种知识已经算是不少了，欧洲国家经常搞大唐的一些大学教材然后弄来自己逆向地琢磨东西，最近几年也是有一些成果的。

　　其实欧洲国家觉得大唐不太可能一直保持高速的科技产出，很多人认为大唐的科学成果爆发已经开始下行了，正是欧洲国家追赶的好时机，所以尽管暂时可能因为波折而获得不到大唐转移的技术，但是现阶段逆向仿制和研究对欧洲国家来说就很有用了。

　　大唐所使用的手段也仅此而已了，为此胡发奎在国内还受到了不少的攻击，认为他远没有前任总统白南的魄力，面对欧洲国家的挑衅，没有能够捍卫大唐的尊严，损害了大唐的利益。甚至一些比较激烈的言辞还称胡发奎是“丧权辱国第一人”，让胡发奎背上了不少的压力。

　　欧洲国家也松了一口气，平心而论他们是不担心大唐对他们实行严厉的经济封锁的。对欧洲国家来说，他们主要的工业原料煤铁石油欧洲本土都能够提供，棉麻可以来自埃及，橡胶来自南印度。稍稍担心的是撕破脸大唐如果全面封锁原材料进入欧洲，那也比较麻烦。至于外部的市场，基本上就是聊胜于无的东西。还是欧洲内部市场更为重要。排挤走了大唐，对于欧洲是利大于害的。

　　只有胡发奎和大唐高层清楚，大唐现在不行动不是真的就纵容了欧洲人，而是大唐正在准备跟欧洲国家全面开战，已经不急于这一时半会。

　　欧洲联盟方面却感觉自己取得了一场重大的外交胜利，到处都在宣扬着欧洲人维护了自己的尊严和体面，大唐以后必须正视欧洲的存在，放下自己的傲慢和优越感，与欧洲好好说话。尽管大唐和欧洲方面的政治对话几乎中断，但双方似乎表面上仍没有什么冲突的表现。

　　欧洲则希望利用这次贸易规则调整，尽速地整合内部的大市场和协作机制，使欧洲国家的协同力量能够达到倍增的效果。毕竟欧洲人也明白了，国家竞逐归根到底是国力的比拼，而国力都是建构在经济实力上面的。欧洲毕竟也是发展了几百年的文明社会，人口也超过一亿，哪怕相比大唐还是略微薄弱，但未尝没有一拼之力。

　　只是，欧洲与大唐的比拼，毕竟是以一个多实体联盟的形式，对抗一个相对统一的超级国家，也许大唐本身也有很多内部矛盾，但是欧洲本身千百年来积攒下来的那点破事，已经足够大唐给欧洲人找些麻烦了。

　　在很长一段时间内，大唐都没有在欧洲太热心于搞风搞雨，曾几何时，大唐靠着操纵国革的势力在欧洲掀起了一波革命大潮。而在革命之后很多国革快速地实用主义化和民族主义化，与大唐渐行渐远。但大唐搅动风暴的能力，却从未退化。


第900章 乌克兰

　　波兰城市利沃夫附近的农庄，几个乌克兰族农民聚在地头上抽着烟。烟雾缭绕着农民们的脸，随着他们喷出的水雾气混在半空中，看不清人的表情。

　　年长一点的乌克兰农民问道：“马科，你的收成留下了几成？”

　　年岁不算大，但是已经一脸络腮胡子的年轻农民马科不愉快地道：“连一成恐怕都没给留下，公社里说统一收粮，统一售卖，然后给大家分账，去他妈的，去年也是这么说的，连一个子儿都没看到。今年这天候不好，田地里都歉收了，还抢走这么多粮食，连我们家里的口粮都不够了。”

　　另一人道：“是啊，马科家里又添了一个小崽子，这全是嗷嗷要吃东西的嘴巴啊，波兰人这是不给我们留活路啊。这样子还不如在俄罗斯当个哥萨克。”

　　之前年长的农民切拉夫说道：“也是一样啊，俄罗斯那边也废除了农奴制，现在农民都是跟地主们签订雇工合同的，同样留不下什么东西。而且很多新开出来的土地也建立集体农场了，俄罗斯人也是学了唐人的全套啊。”

　　马科恨恨地道：“学唐人学到了几分？唐人的集体农场的土地都是农民自己的，而且唐人的农民赚多少钱？他们有大大的房子，能够买得起拖拉机，家里又好几辆小轿车，我们能比得上吗？”

　　有人道：“新闻里说，都是唐人掠夺了咱们的财富，才能过的那么富的。”

　　切拉夫呸道：“唐人掠夺咱们的财富？你见过我们的什么东西被唐人拿走了？我瞧是那些波兰人故意转移问题呢，他们在盘剥我们，却胡搅蛮缠到唐人身上，反正咱们也碰不见唐人，打不了唐人，正好没有他们什么事了。那些每天瞧不起我们，把咱们当成下等人的，不是唐人而是那群波兰人。早前咱们是波兰人的农奴，现在号称同志了，却动辄就要咱们倾家荡产。什么私藏国家粮食，都是要被关监狱的罪行。这些粮食明明是咱们种出来的，波兰人没有付出一滴汗水，却生生拿走了大部分，这才是真正的罪恶！”

　　几个农民义愤填膺，为了他们的生计忧愁的同时，更对剥削他们的波兰人仇恨。在“东波兰”的土地上，波兰这些年移民了不少波兰人过来。而这些波兰人大多是从事一些体面的工作，是政府中的公务员之类的。肥沃平坦的东欧大平原是天然的粮仓，波兰将这里当成重要的粮食产地。当地的乌克兰农民被编在各个集体农场中进行工作，波兰人甚至派了相当多的党员到基层农场去，防止任何私藏粮食的现象。

　　波兰人不太瞧得起乌克兰人，觉得他们都是一群泥腿子，而他们才是国家的统治者。这也造成了随着波兰人不断移入这一地区，波兰人和乌克兰人之间的矛盾就变得越来越尖锐。尤其是波兰在工业化的进程中，不如英法德等国发展的顺利，成就有限，能够出口的也就是粮食和少量工业品了，所以波兰特别卖力地在盘剥地方农场的收成，将其出口到其他国家换取外汇，再购买本国需求的别的商品。

　　实际上在俄罗斯境内的乌克兰人的日子也并不好，很多乌克兰人刚刚脱离农奴的身份，但同样是为贵族耕种。沙皇废除农奴制的时候，将不少土地分配给了农民，而主要获得土地的还是俄罗斯人，而诸如乌克兰人、格鲁吉亚人等其他民族就不会那么容易获得好处了。所以，乌克兰人在哪都是被盘剥的对象。

　　马科叹息道：“不知道什么时候我们乌克兰人才能出个头啊。”

　　切拉夫抽着烟，带着小心地说道：“我听说，大城市里有一些叫做乌克兰民族主义者，主张乌克兰独立建国，独立于波兰和俄罗斯之外，做我们乌克兰人自己的主，不用再受波兰人和俄罗斯人欺负了。”

　　大家都来了兴趣，问道：“真的有这回事吗？可是能成功吗？”

　　切拉夫道：“这种事情谁知道呢，也许能成，也许不能成，但成了总归是大家都能因此受益了。”

　　马科将吸剩下的烟屁股扔在地上，狠狠地碾灭，说道：“艹，如果真的有人闹独立，我就跟着他们去干，老子当了一辈子的孙子，总不能让我家里几个小崽子以后也给人当孙子！”

　　与马科抱有同样想法的人不在少数，一群乌克兰人开始越来越多的进入农场，秘密地接触一些如切拉夫、马科这样心怀不满的乌克兰人。这批被称为社会活动家的乌克兰民族主义分子，背后有一笔隐秘的资金支持，来自一家基金会，而这家基金会背后真实的掌控者，就是大唐中央情报局。

　　操作这个项目的人是段九，也是现任中情局的副局长。段九拥有丰富地在国外搞阴谋的经验，甚至为中情局内部撰写了数十万字的培训材料。煽动乌克兰民族主义者独立，本身就是一件非常典型中情局对抗敌人的手段。

　　欧洲国家看上去是因为对抗大唐，获取更高国际地位的利益而团结起来的，但是终究不会是铁板一块。德国和英国用自己的外交手段，说服了捷克、波兰等一系列欧洲国家团结起来对抗大唐，终究还是因为跟着欧盟，似乎能比跟着大唐获得好处更多一些，毕竟强势的大唐商业体在欧洲各国攻城略地，让这些国家十分眼红。

　　可是，即便是没办法促使某一国与另一国出现龃龉，但大唐却有办法让这个时候还不在桌面之上的玩家提前登场。只要有利益的对立，就可以成为大唐的朋友。实际上大唐当年也是用这种办法，拉起了德国、波兰等国，而现在胡发奎并无意拉起一个什么乌克兰共和国，他只是给一群乌克兰人画一张大饼而已。

　　胡发奎需要的，仅仅是一个恰当的介入的理由。


第901章 橙色革命（上）

　　1814年秋季，在大唐国革的全代会上，胡发奎再次当选主席，这也意味着他将连任一届总统，获得下一个五年任期。胡发奎比白南小几岁，所以这个年纪也算是正当时。不过胡发奎很清楚自己不太可能再获得第三个任期了。即便那个时候他还没有到七十岁，大唐国革也会寻求比他更年轻，精力更旺盛的新鲜血液来执掌国家。

　　五年任期对于胡发奎的世界大战计划也是足够了，他在第一个任期中已经进行了多番准备，该埋下的伏笔也都可以揭露出来了。大唐国内这五年内的经济发展也总体保持了白南时代的高速发展，国家建设的热度还没有冷却，人口仍在快速膨胀，大唐几乎是每一年的增长，都会多出大半个欧洲的经济总量。

　　而在这样悬殊的力量对比之下，欧洲人是不可能在战争中击败大唐的。欧洲国家自己也暗暗知道，但是他们认为大唐不会对他们开战，他们的团结也会相对提高大唐出兵干预的成本和风险，所以他们判断自己是安全的。可是误判就是误判，胡发奎和相当一部分唐人早就把主意打到了欧洲身上。

　　很多人会质疑战争的产出性，不过在这里，欧洲联盟倒下了，大唐彻底将欧洲变成自己的附属经济体的话，那么大唐将会获得一个巨大市场，仅次于华夏、北美地区。而如果能够突破华沙体系，采取更加激进甚至海外领式的贸易模式，那么大唐获取的利益将会更大。

　　政治上，大唐将彻底主导全球的局势，成为毋庸置疑的全球领导者和独霸。胡发奎的梦想就是建立一个以大唐为核心的统一全球治理体系，这个体系中虽然也有国家的存在，但是与另一位面中所谓的主权国家定位却不同了，实际统治世界的大唐将可以更自如地协调世界的资源，适配发展，从而推动人类社会的整体进步。归根结底，世界的经济命脉掌握在大唐手中，全球的暴力机器掌握在大唐手中，就足以保障这个新秩序的达成。

　　这一切都始于大唐彻底击败欧盟。

　　胡发奎在获得第二任期之后，加速了世界大战的计划。1814年冬季，在缺少收成和所得的情况下，乌克兰农民在波兰和俄罗斯同时发起来的抗议行动，他们呼喊着保护自己的合法所得，痛骂剥削他们劳动成果的波兰政府和沙俄政府，有些人甚至还直接喊出了乌克兰独立建国的口号。

　　乌克兰族的农民们脱离他们的集体农场，在民间团体的组织下前往大城市，进行游行和抗议，声势颇大。这个行动也惊动了波兰和俄罗斯政府，虽然这两个国家平素都是互相敌视，即便都加入了欧盟，但之间也少有进行什么交流和亲善，甚至还存在互相提防。但是在对付乌克兰人的问题上，两边却有着出奇的默契。

　　波兰虽然是国革国家，但是这个国家当初能建立起来，完全就是靠大唐和德国的提携。原本的一些进步人士和中下层贵族变成了国革成员，在十多年后他们又变成了官僚，做的事情跟之前那些波兰贵族一般无二。波兰政府的贪污腐败现象十分严重，而且由于本位面中国革一直推行的是公私并进的经济体制，所以权力寻租、官商勾结的现象在波兰屡见不鲜，甚至民怨非常大。

　　当然，当一个国家的经济总体上是呈发展趋势的，百姓都能够从经济增长中获得一定量的好处，哪怕这个份额相比那些大鳄们少到可怜，但是总体而言波兰社会还是稳定的，人们唾弃腐败的波兰国革官员们，却更多喊得是改革和法律，并没有过激的革命现象。

　　在此情况下，波兰国内甚至还开始流行自由主义的风潮，也就是引入新的政党，以启蒙时代的政治成果搞三权分立和多党制。欧洲国家中，英国、法国、西班牙和意大利是这个模式，发展得还算是不错。不过这也不意味着国革的力量衰弱了，因为波兰人很自然地看一看自己的邻居德国，那也是一个国革体制的国家，但德国发展的很好，甚至工业能力上还超过了英国，民众支持度也比较高。德国国革也对波兰国革比较支持，所以自由主义虽然在波兰有一定土壤，但是还没有壮大起来。

　　归根到底，世界上选政治模式这种事情，大多数人看得不是本身政治模式的好坏优劣，而是看别的采用这种政治模式的国家的成功失败。在另一位面中，苏联阵营中的国家们穷困，而资本主义国家发达，所以人们就认为西方普世那一套是好的。而实际上，搞同样体制而混得不好的国家也不少。只是被人故意地忽略掉了。相反如果一个体制的执行者相当成功，比如这一位面中的大唐和德国，那么别的国家自然也就认为这个模式是先进的可行的。如果自己没有玩好，那肯定是需要在自己身上找问题的。

　　波兰国革跟德国国革有些类似，都在一段时间后快速地民族主义化了。跟大唐的民族主义推行各民族融合进入中华民族的思路不同，德意志人和波兰人的想法是种族主义，自然天然地认为自己比别的民族更高贵优越。所以，当乌克兰人开始闹起来，波兰方面是不能容忍的。不过波兰官方也不敢太鲁莽，欧洲各国也大体知道了在这个时代信息传播速度已经大副幅度提高了，坏事传千里，会给波兰政府带来很大的压力。波兰政府派出了大批军警，不过并没有太暴力地直接驱散这些手无寸铁的乌克兰农民。他们大都排成人墙，监视着游行抗议的人群。军警也没有携带太致命性的武器，主要还是防暴盾牌和警棍。显然这样的标准镇暴装备，都是欧洲人有样学样从大唐山寨过来的东西，既避免人员伤亡，也能够起到效果。


第902章 橙色革命（中）

　　在沙俄境内的乌克兰人，同样发动了声势不小的抗议活动。在乌克兰人聚居的基辅，数万名来自各地的乌克兰人聚集在这里，向沙俄政府要求平等地位，取得自治。俄罗斯同样是严防死守，有大批的治安警力维持秩序，但基辅的情况跟波兰境内不太一样，暴力程度更高。

　　在基辅抗议集会开始的仅第二天，抗议群众就跟乌克兰军警发生了冲突。基辅的军警有俄罗斯人也有乌克兰人，但是乌克兰人居多。抗议者面对乌克兰军警的时候，高声斥责，说他们是俄罗斯人的走狗，帮助外人欺负自己的同胞，十分可耻。这些军警还不断地限制抗议者的行动，将他们推搡到有限区域中。这也使得被激怒的抗议者开始向军警们投掷石块等东西。

　　局势一下子就被激化，基辅警察局局长立即命令军警清场，大批军警开始跟抗议者进行冲突。他们对天鸣枪，吓到了一些人，但是还有一些人更为愤怒。抗议者们用身躯冲向军警，军警们则用警棍招呼这些抗议者，双方扭打撕扯一片混乱。

　　抗议者的数量毕竟多，很快就占据了一些优势，几个倒霉的警察被拖到了抗议者的队伍中，一顿拳打脚踢，甚至还有两人直接被打断了气。警察们最后向抗议者开枪，造成十多人伤亡，最终这场集会活动变成了一次流血的活动。

　　唐人在这次的暴力冲突中自然是扮演了一定角色的，虽然他们资助和支持乌克兰人进行集会，但广场上的冲突并没有什么阴谋，而是乌克兰人自发上演的。大毛二毛血液里都是战斗基因，在这样的环境下不可能保持平静安定的。

　　伤亡和流血并没有吓住愤怒的乌克兰人，更多的乌克兰人聚集起来，给基辅政府造成了更大的压力。基辅向莫斯科方面求援，沙皇亚历山大一世也立即派遣沙俄陆军一个旅的部队进驻基辅。沙皇希望给抗议者一个最好的震慑，所以他出动的是最为精锐的沙俄近卫第二师，这个师装备了相当大量的现代武器。全师都有卡车输送，而且还装备有大量的坦克和装甲车。

　　当大批欧洲联合研制的M1坦克开上街头的时候，并没有让乌克兰人彻底胆寒，而是进一步被激怒。也不知道是谁教了这群抗议者如何制作燃烧瓶，当M1坦克出现的时候，躲在建筑物中的抗议者们直接朝着这些坦克扔出燃烧瓶。

　　这些燃烧瓶在砸中坦克之后，燃烧物附着上坦克的装甲，熊熊燃烧起来，一些燃烧瓶还被投入车体之内，造成内部的燃烧。M1坦克的技术水平相对落后，不像是大唐已经研发成功的11式主战坦克是具备自动灭火系统的，所以原本用来撑场面的沙俄装甲兵，居然还没有开一枪一弹，就遭受到了损失。

　　惊慌的俄罗斯坦克们开始朝着路边的建筑物开火，他们也不知道哪一座建筑物里面有抗议者，就是盲目地开炮开枪，炮弹直接摧毁了几座建筑，而这些建筑里面还有那些躲在家中避难的当地平民，造成了不小的伤亡。

　　抗议者们意图将基辅变成战地，他们还在市内的一些交通要道上设置路障。用钢材和其他东西制作的建议拒马，可以阻挡机动车辆的通过。甚至还有一些家伙从大唐特工那里学来了制作简易路边炸弹的方法，不断地滋扰着进城的俄罗斯军队。

　　俄军一直以来都按照如何对抗唐军训练军队的，特别重视正面战场的交锋和炮兵运用，而治安战这方面则完全没有什么经验。即便这会儿的乌克兰抗议者也称不上什么犀利的游击战士，但是凭着大唐中情局特工教的一些阴招和提供的一些用品，就已经给俄军带来了不小的麻烦。

　　当然真正推动局势的，还是政治人物。

　　在基辅混乱了一周多时间之后，当地的杜马议员们集合起来，商议获得更大的自治权力，建立一个乌克兰人自治的行政区。原本当地的政治结构是沙皇委任的俄罗斯官员治理当地，杜马之中是乌克兰人的代表，但是杜马基本上没有太大的权力，政府官员只对沙皇负责。显然就算是大唐在推波助澜之前，很多乌克兰的代表也对这种格局不满了。他们没有权力，而且被鄙视和盘剥，现在愤怒之火熊熊燃烧，他们认为这是一个好机会，来争取一下利益。

　　以乌克兰上流社会为主的这些代表们其实根本不希望跟俄罗斯发生军事冲突，他们本身没有这个能力。他们想的就是利用抗议者的暴力行动，来威胁沙俄政府妥协让步，实现他们的自治企图。也就是说，这些人是想要下山摘果子，利用那些抗议者的。

　　另一位面中近代以来很多的政治事件都是这个套路，民众的热心被少数人所利用，最终果实被窃取。不过乌克兰的上流们并不清楚推动这行动的人是唐人，以为自己才是最终的得利者。

　　欧洲联盟方面完全不会站在乌克兰人的立场上，这些人的立场是因利益而决定的，他们只会支持对欧洲联盟有用的俄罗斯，而削弱俄罗斯，拉起一个跟俄罗斯和波兰不对付的乌克兰显然是没有好处的事情。所以欧洲国家的表态也非常偏颇，都认为乌克兰人是暴动分子和叛乱者，支持俄罗斯和波兰迅速平息混乱，恢复地区的和平与稳定。

　　沙皇亚历山大一世得到欧洲国家的支持，也打算采取更大的动作，对乌克兰抗议者进行更严酷的打击。亚历山大一世宣布抗议者为阴谋颠覆国家的叛乱者，调动军队，授权军方对这些叛乱者进行镇压，实际上就是准备开启一场血腥的清洗活动了。

　　数万名俄军士兵涌入基辅等大城市，不再跟抗议者进行交涉，直接对乌克兰人开枪。而实际不仅仅是抗议者，普通的乌克兰人也成为了被清洗的对象，一时间基辅血流成河，尸体遍地。


第903章 橙色革命（下）

　　“……俄罗斯的行为是反人道的、反人类的，是伊斯坦布尔暴行的重演，决不能被人类文明社会所接受的。大唐对俄罗斯的暴力屠杀行为，进行最严厉的谴责，并对事态进行密切关注。我们不排除采取一切有效必要手段，对乌克兰人进行援助和支持，并且停止俄罗斯的这种反人类暴行。”

　　大唐外交部发言人在紧急召开的临时记者会上如是说道。自胡发奎这位总统上台以来，大唐就没有再发表过这么措辞严厉的外交声明，大唐也通过这个外交声明表现出了自己的态度，甚至也暗示可能会对俄罗斯采取行动。

　　而很快，欧盟外交事务委员会的发言人也在其后发表声明称：“……我们对在俄罗斯发生的暴乱感到遗憾，一些别有用心的敌对分子正在企图分裂俄罗斯，并破坏一个欧洲联盟成员国的安全，这是欧盟决不会容忍的事情。对于大唐此前的声明，我们敦促大唐不要发表不恰当的言论和干涉别国的内政。欧盟将始终站在成员国俄罗斯的一边，并维护俄罗斯和整个欧盟的安全和尊严。”

　　欧盟秘书长贝尔纳多特也在其后表示：“关于乌克兰危机，我认为最佳的解决手段是通过协商对话，而不是暴力行为。显然在所谓的抗议者之中，混入了一些动机不纯的危险分子，并且将一场正常的言论发声的行动，变成了难以预料的暴乱，并且造成了大量的人员伤亡和财产损失，我们对此表示遗憾。所以的损失和伤亡，都应该记在阴谋家和破坏者的头上。现在最应该做的事情，就是彻底地平息事态，而不是让事情复杂化。”

　　俄罗斯的举动也因为欧盟的明确支持而变得有些肆无忌惮了，在基辅等地的清洗行动仍在继续，甚至乌克兰杜马之中的议员们在俄军进入基辅之后也被抓走，集体枪毙。不过俄罗斯方面没有透漏丝毫这方面的信息，所有的新闻媒体也都被管制。任何带着照相机进入基辅的人都会被俄军士兵用枪托砸后脑勺，直接捣毁可以留下影像的工具。

　　一名大唐记者就身处基辅，在清洗发生之初，他立即拍摄了大量的素材。在俄罗斯官方下令信息管制的时候，他已经将拍摄的胶卷都藏好了。而俄军士兵上门的时候，他非常听话地在俄罗斯人面前把相机给砸了，甚至连采访本之类的东西都上交了。俄罗斯人连相机残骸都收走了，对于这个唐人记者他们十分不信任，就把他看在公寓之中，不让他离开半步。

　　好在记者在之前就通知了一位俄罗斯地下工作的同志，这人是个俄罗斯族裔的唐人，在大唐生活多年，被发展为特工之后回到俄罗斯进行工作。在基辅活动，他的俄罗斯身份还是比较有用的。特别是在用银弹开道之后，他还是成功地离开了这座城市。

　　在收到记者的加密信息后，他取出了有关胶卷和记录，偷偷地将其带出了乌克兰，于黑海乘坐一艘小船去到了色雷斯。

　　就这样，有关基辅大清洗的第一手情报就这样曝光了出来。数百张令人发指的照片，尸山血海一样的场景彻底震惊了世界。当人们听到屠杀两个字的时候，也许还没有直观的了解，但看到数百人堆成的尸体堆被点了燃油熊熊燃烧的时候，看到大坑中一个个人头被活埋的时候，对死亡最深切的恐惧将会被唤醒。

　　这些信息在大唐引发了剧烈轰动，而在欧洲却没有引起什么波澜，因为欧洲国家进行的联合审查，使得这些东西都没有被披露出来，欧洲人不清楚到底在乌克兰发生了什么。

　　胡发奎在新闻曝光后当天晚上就做出反应，他表示，大唐绝对不能坐视这样的惨剧出现，大唐将对俄罗斯采取军事行动，援助和解救乌克兰人。

　　在胡发奎发表声明的当晚，大唐空军驻色雷斯的部队，对在乌克兰的俄军发起了空袭打击。这是大唐空军在实战中第一次进行夜袭，大唐空军出动了四十多架战斗机，护卫着70架轰炸机对俄罗斯境内的军事目标进行轰炸。

　　这次的轰炸，执行任务的已经是清一色的新机型了。唐军已经没有什么兴趣搞战术欺诈了，空军也不怎么乐意去维持一支规模庞大的活塞式战机部队，虽然每架喷气式战机的造价更高也更复杂，但是这些战机的性能更高，而运行的成本实际要比使用老式飞机更高。

　　如从色雷斯的空军基地起飞，山寨的拉-11和P-51野马基本上都超过作战半径很多，续航时间也非常短。而大唐装备的歼-6及其后的战机，则都能够完成护航任务。

　　轰炸机也是一样的道理，航程上轰-4（B-17）和轰-5（B-29）都没有丝毫问题，但性能上已经比新一代的轰炸机差很多了。轰-6这款战术轰炸机是现在空军实装最多的轰炸机机型，这款高亚音速轰炸机，有着7000公里的航程，可以携带最多10吨的炸弹。无论从经济性还是实用性来说都是非常好的。

　　当然大唐空军还拥有载弹量更大、航程更大的轰-7（图-95）和轰-8（B-52），不过这是战略轰炸机，一般都不部署在第一线。

　　70架轰-6带弹就是700吨之多，攻击目标也多达数百个，主要是在乌克兰的俄军营地、交通要道和储备仓库等。

　　这次轰炸来得太过突然，以至于俄罗斯也根本没有反应，俄罗斯的空军在乌克兰部署了一些战机，但性能差不说，而且大多是日间战斗机，无法进行夜间作战。只有少量的夜间战机能够使用，不过机场显然是唐军第一波打击的重点，在两个小时内这些机场就被敲掉了。唐军倒没有特意破坏机场跑道什么的，而是主要攻击机库，摧毁了大量的俄军战机。

　　在几乎没有反抗的情况下，大唐空军大杀四方。


第904章 覆灭黑海舰队

　　一波夜间轰炸立即给俄军带来了极大的损失，大唐轰-6携带的炸弹都是制导武器，打击效果更好。至少5000名俄军士兵在这场空袭中伤亡，各部队的士气也遭到了严重的挫伤。

　　唐军的军事行动持续展开，在夜间空袭之后，大唐海军地中海方面舰队派出了一个得州级航空母舰战斗群，开入黑海，对乌克兰方向的俄军进行打击行动。第一波被打击的是俄罗斯的黑海舰队。

　　俄罗斯海军在伊斯坦布尔战争以后的发展并不是特别迅速，因为无论是在波罗的海还是黑海方向，俄罗斯海军的前出都要受到极大影响。而且欧洲联盟在军事协作上面，着重要求俄罗斯加强自身的陆军建设，而海军方面则由英国等国加强，所以俄罗斯海军也没有几艘特别拿得出手的船。在黑海舰队中，甚至最大的也就是几艘巡洋舰，堪堪突破万吨的样子。

　　打击发生时，这些舰艇都还在港口内，唐军的陆基航空兵和舰载航空兵对军港内的黑海舰队发起空袭。昨天晚上俄军还没从被袭击之中反应过来，落后的信息传递使得黑海舰队甚至还对昨晚俄军受到打击的情况不是很清楚，而本身也没有做好防御的准备，所以当唐军军机袭来之时，是茫然懵逼状态的。

　　陆基航空兵仍旧是轰-6这个万能战术轰炸机，舰载航空兵则使用的是新一代的武器。大唐的舰载机发展跟空军战机走的是两条路。大唐空军战斗机第一代喷气式搞的是歼-6，歼-6出来没几年就搞出来了歼-7。这里的歼-7跟另一位面中的歼-7有类似之处，定位都是相同的高空高速战斗机，但不同的地方更多。首先这型歼击机是大屁股的布局，更最早的歼-7不同。进气道也是两侧进气，机头的位置则留给了雷达，而且歼-7采用的是大唐第一代的涡扇发动机。这些改进使得大唐歼-7并另一位面中的七爷战斗力更加强大。海军舰载战斗机第一代喷气式是歼-5，在另一位面中找不到明显的相似对象，是一款高亚音速战机，生产的数量也不算多，甚至不满1000架，这在大唐的空军装备历史上极少见，因为大唐连造轰炸机都是上千架的。

　　之所以歼-5造的数量少，是因为性能并不是让海军特别满意，海军那个时候的活塞式舰载机歼-4地狱猫也不比歼-5差多少，而且海军瞄准是的下一代舰载机，所以也就没有多造。

　　海军第二代喷气式战斗机直接就上了重型机，这实际是也是大唐航空装备历史上第一款重型战机，歼-8代号飞豹。没有错，外形上跟另一位面中歼轰-7雷同度很高，最大起飞重量达29吨的大家伙，就是海军搞出来的重型舰载战斗机。飞豹在定位上类似于另一位面美军的F-4鬼怪II，在气动上的一些调整加上更强悍的发动机，使得这款重型机在格斗方面其实也不输轻型的歼-7多少。海军对其最满意的还是能够携带近8吨弹药进行打击任务。这款舰载机也是史上最贵战斗机，不过海军还是下了2000多架的订单。

　　跟F-4的命运有些相似，大唐空军随后也看上了飞豹，加订了一千多架，充实空军的战力，跟歼-7形成高低搭配。歼-7高空高速，擅长截击，而歼-8飞豹擅长低空的亚音速战斗，且载弹量大，能执行多用途任务。当然，比起欧盟空军那些活塞式战机，大唐的七爷和八爷倒是高低搭配地很寂寞。

　　对俄罗斯黑海舰队的轰炸，大唐海军得州级航空母舰派出了二十多架飞豹战机和十余架强-4天鹰强击机。得州级吨位四万多吨，在大唐舰载机越来越大的今天，标准的任务载机量在45到55架之间。一般舰载机包括歼-8飞豹、强-4天鹰或强-6入侵者、空警-2预警机、运-12舰载运输机、直-16重型反潜直升机、直-20通用直升机等。

　　飞豹出击实际上是走的战斗轰炸机的路子，通常任务挂载就是四枚空空导弹加上两枚反舰导弹。大唐使用的空射的鹰击-5型反舰导弹，重量虽然不算太大，但是使用的是对付装甲的聚能破甲战斗部。现在欧洲海军的战舰都是有着厚厚的装甲，不像是另一位面中冷战以后那些薄皮大馅的舰艇，所以用这种战斗部更好对付。

　　飞豹掠海而过，很快就锁定了敌人港口中的战舰。反舰导弹被应声打出，朝着根本舰上都没有什么人的俄罗斯战舰打去。巨大的爆炸声中，俄军战舰的舰体上被开了一个个大口子。这些反舰导弹在这么近的距离上根本不可能出现失去目标的情况，所以俄军战舰也都难逃厄运。

　　同样携带反舰导弹的强-4天鹰也进行着同样的打击，也有一部分天鹰携带的是制导炸弹，攻击的是港口内的一些高炮。强击机将这些高射炮清除掉，会有利于接下来轰炸机的打击，比起飞行速度快更加灵活的战斗机和强击机，轰炸机的危险系数更大一点。轰炸机采用制导炸弹射程也比较长一点，在几公里到十几公里不等，而俄军高炮的射程有时候是无法企及的。不过轰炸机肯定会来回飞，没有完全消灭敌人防空武器的话，还是会比较危险。

　　在如此密集的突然空袭中，黑海舰队的覆灭只在弹指之间。大唐海军仅用几个小时就完全掌握了黑海的制海权，从而可以无所顾忌地在海域内航行，并且组织舰载机对俄罗斯的地面目标进行打击。

　　空袭绝不是大唐干涉行动的全部，而只是一个开始。大唐陆军和海军陆战队已经在色雷斯的港口集结，准备登上两栖舰艇，他们的目的地正是北方的乌克兰。第一批进行登陆作战的唐军就有两万多人的兵力，也占据了全部在地中海的大唐两栖舰队的运力。显然大唐是准备直接出兵乌克兰，灭掉在那里的俄罗斯军队的。


第905章 悬殊空战

　　乌克兰大平原之上，俄军大约有八万多部队，主要集中在基辅附近，也有一部分把守在海岸防线之上。在大唐控制色雷斯以后，俄罗斯就尤为担心大唐军队从黑海而来，攻打他们实际上控制了也没有多久的克里米亚和乌克兰等地。俄罗斯在夺取黑海沿岸地区之后，也向这一地区进行了移民，但是时日尚短，执行能力不如大唐强，可以调动的资源更不如大唐丰富，所以成效也比较有限。比如后世著名的黑海沿岸港口敖德萨，现在也最多是一个乡镇的层次。而克里米亚半岛上更是仍以黄皮肤的鞑靼人为主，俄罗斯人数量还比较少。

　　这些问题也造成了俄军在防守沿海地带的时候遇到不少的困难，俄军的武器装备和补给品不得不通过公路和铁路从腹心地区运送到沿海，沿海地区的范围又大，基础也薄，所以防守难度不小。

　　俄军把守的黑海防线重点在第聂伯河河口上的赫尔松，克里米亚半岛连接大陆部分的亚米安斯克。基辅就在第聂伯河的航道上，若是赫尔松被突破，那么唐军可以直接将大量军队运送到基辅。亚米安斯克也同样是类似的交通要道，如果唐军在克里米亚半岛实行登陆，要想继续往纵深方向拓展，必须攻破亚米安斯克。

　　俄军还是相当惧怕唐军的大规模机械化部队的，虽然俄罗斯人也在全欧洲的支持下建成了一支颇具规模的机械化陆军，但是无论从数量还是质量上来说，都无法跟大唐的机械化部队相媲美。

　　乌克兰平原又是一马平川，只要唐军成功登陆，将会可以将大批的装甲部队送到乌克兰，那么俄军就会面临巨大的困境了。

　　在黑海舰队连龙套都没跑成就全军覆没后，俄罗斯也是慌了神，沙皇亚历山大一世急忙致电英法德等国，要求他们立即对俄罗斯进行支持。唐军的空中优势太过巨大，俄罗斯部署在乌克兰的空军在唐军的突袭中已经损伤殆尽了。

　　亚历山大一世不得不从别的地方抽调大批空军前往支援，制空权的重要现在已经被各个国家所深知，一旦俄罗斯的天空失守，那么唐军的地面部队将会没有任何忧虑地出现在这个国家的土地上，这是令人不堪设想的事情。

　　在大唐酝酿进行两栖作战的时候，大唐和俄罗斯方面更激烈的空战发生了。

　　俄军现阶段装备的主力战斗机，也已经是欧洲联合生产的产物了。由英国人设计并提供发动机，法德俄等国进行周边配套，欧洲人研制的喷火战斗机大量装备欧洲各国的空军，全面取代了原本大唐出售的外贸双翼机。这些喷火战斗机的跟另一位面中的喷火其实并不类似，只是名字一样。其作战性能算不上优异，但也可以说是中规中矩，大唐航空专家都认为这些单翼战斗机比大唐出售的外贸猴版单翼机性能还要出色一些的。

　　只是这也没有什么卵用的。

　　双方爆发的第一场大规模空战发生在乌克兰卡夫巴斯以东的空域，从北边飞来的俄罗斯空军战机企图重新获取乌克兰的制空权，以比较大的集群向唐军扑来。大唐空军在此之前对俄空军出动仅有了解，但具体不太清楚他们想要做什么，只是敌人既然来了，就没有让他们回去的道理。

　　在空中进行巡航的大唐舰载机战斗机飞豹，以小编队迎战俄空军。大唐海军航空兵的舰载机只有6架，分为三个不同的小组，长机和僚机的正常配合。此时大唐尚没有在乌克兰前线获取机场，所以空军的陆基飞机暂时很难在乌克兰上空进行战术巡航。这个工作现在都是由大唐航母舰载机部队完成的。

　　一艘得州级航母携带的舰载战斗机也就是一个航空团的规模，要巡航这么大一个空域还是有点吃紧的。所以，唐军又从达尔马提亚的斯普利特海军基地调遣了又一个航母战斗群前往黑海。这一艘航母则是一艘辽宁级航空母舰了，吨位更大，使得其舰载机数量也增多至70架，总共携带40架歼-8飞豹战机。

　　飞豹作为一款重型机吨位还是有些大了，这也限制了它的载机数量。不过好在这款战机续航时间长，任务适应性好，能做的事情也多，所以即便数量少能做的事情却不少。

　　6架飞豹面对数量超过四十架的俄空军喷火战斗机的时候，丝毫没有怯场。携带着副油箱的飞豹战机从容地将副油箱抛落，同时两两一组快速地拉升，仅在一瞬之间就绕过了俄空军战斗机的庞大机群。

　　俄空军根本没有想到唐军的战机性能超过他们这么多，他们还笨拙地拉动操纵杆想要追上飞豹，可是飞豹已经做了一个盘旋，来到了这些喷火的后面。各携带四枚空空导弹的飞豹，各自锁定目标施射导弹，还不清楚到底发生了什么的俄空军战机纷纷被空空导弹击落，这也是史上第一次空空导弹实战击落战绩。

　　飞豹飞行员们发现，他们果然像一群凶猛的豹子一样，而涂装看似拉风威猛的俄空军战机，反而像是一群跑也跑不快，也不怎么灵活的家养猪。俄空军的喷火极速只有六百多公里每小时，而飞豹的极速是1.75马赫，基本上是喷火的三倍。灵活性上差距也同样明显，不管喷火如何寻求脱出咬尾锁定，可是都没办法做到。

　　大唐舰载战斗机们也不再用导弹攻击，直接开航炮将喷火给撸下来。飞豹的双管23mm航炮威力很够，咬住敌人仅用几发就能把敌机给打下来。六只豹子对一群猪的猎杀持续了不长的时间，喷火就算想跑也根本跑不掉。

　　最终，44:0的战绩也算是刷新了大唐航空兵部队的作战历史，巨大的技术水平的差距，让大唐飞行员们感到天空似乎都要变得有些无聊了，还不如他们队内训练有意思。


第906章 登陆乌克兰

　　卡夫巴斯空战的消息不胫而走。

　　44架堪称欧洲骄傲的喷火战斗机全部被击落，44名俄罗斯空军飞行员只有三人生还，这三人将他们目睹的战斗经过叙述了出来。由于担心舆论，俄罗斯官方并没有敢披露这次空战的结果，甚至连发生这次空战的消息都没有向外界宣布。但是欧洲联盟成员国上层之间，卡夫巴斯空战的消息已经炸开了锅。

　　欧洲人其实早听说大唐研发出了不同于螺旋桨飞机的新动力军机，大唐设在欧洲的军事基地想要做到完全保密也是不容易的，但是他们仍旧没有掌握到多少特别有效的信息，大唐维持欧洲战区军事基地基本上都是租界的形式，军事基地周围数公里内都是禁区，有着严密的巡逻人员，刺探情报的间谍很难摸近。虽然军机是飞在天空的，但是要想通过在地上看而了解天空中的飞机的性能，显然也不是一件容易的事情。

　　这次飞豹展现出来的不只是出色的飞行性能，还有使用的新武器，导弹。这种追着敌人跑，螺旋桨飞机根本躲不开的武器，刷新了欧洲航空界的认识。

　　喷火战机当初超过大唐出口的单翼战斗机，还着实让欧洲国家骄傲了一回。虽然欧洲国家普遍相信喷火是不如大唐装备的战机的，但应该差距并不远。但谁也没有想到，喷火跟大唐现役的主力战机已经差了一个大时代和三个小世代。大唐的喷气式战机都玩到了第二代。

　　6架飞豹虐菜一样地打掉了44架战机，俄罗斯肉疼不已，更是无比害怕。即便是他们考虑这种体积比喷火大好多、没有螺旋桨的战机可能是大唐最精锐的战机，数量极少，但是只要少数的这种战机出现在战场上，那就必将主宰天空。哪怕飞豹打完了导弹，打完了航炮炮弹，油料也消耗得差不多了，只要它一个提速，直接超音速离开，没有任何一架欧洲的战机能够追的上它。

　　欧洲并不愿意跟大唐开战，所以装备上的些许差距他们并不太在意，着重的无非就是威慑二字。而真的战争打响的时候，欧洲人发现他们的威慑好像也没有什么作用。

　　大唐根本没有把欧洲联盟的共同防务看在眼中，直接以雷霆之势突袭了俄罗斯，三天之内打掉了俄军在乌克兰境内上千个目标，消灭了俄军上万，而且唐军的两栖部队也正在高速前往，大唐似乎已经决意将乌克兰的战争扩大化，而不是单纯就给俄罗斯一个教训而已。

　　胡发奎上台之后，就着力打造大唐海军的两栖作战能力，无论是两栖攻击舰还是船坞登陆舰，建造数量都有了一个大的提高。仅部署在色雷斯的就有一艘两栖攻击舰、二艘船坞登陆舰，能够携带大量的两栖部队执行舰至岸的登陆作战。

　　俄军为了防范大唐，在黑海沿岸也是打造了不少反登陆工事的。在最有可能的登陆场，第聂伯河河口海湾地带，俄国人在岸边设置了大量的非爆炸障碍物，包括阻碍战车的拒马，阻碍步兵的铁丝网等等。俄军还专门打造了不少的阻绝设施，包括阻绝壕，阻绝墙等，限制两栖登陆部队的进展。兵力上俄军也是部署了规模不小的力量，能够在唐军登陆部队发动攻击之后立即发动反击，将唐军士兵赶下海。

　　为了形成有效的战斗力，俄军的反登陆部队还尤其重视打造自己的炮兵。俄军的岸防炮兵力量分为永固工事的火炮要塞和机动灵活的隐蔽火炮。永固火炮要塞都是用厚厚的钢筋混凝土结构，普通大唐的500公斤级别的航弹是炸不毁这种要塞的，非得用上具有钻地能力的炸弹才能管用。而机动的隐蔽火炮则更鸡贼，俄军常设在炮兵阵地上的火炮，有些可能是假目标，而且大量火炮藏在地下的洞库之中，过一段时间就进行转移，很难确切地捕捉到所在位置。

　　大唐面对的敌人从几十年前比较简单的战法，已经越来越发展为复杂而精密的作战对手了。虽然大唐掌握着巨大的技术优势和后勤优势，可是仍旧不能免除掉所有的风险。

　　登陆作战打响，大唐空军、海军航空兵出动了近百架军机，对滩头的俄军反登陆目标进行猛烈打击。凡是能看得见的要塞、藏兵工事，乃至那些滩头的障碍物，都是航空兵的攻击目标。轰-6战术轰炸机携带了一些钻地炸弹，专门对付那些坚固的火炮要塞。

　　在大唐的空中打击中，俄军的反登陆部队摇摇欲坠，不过却没有完全的崩溃掉。俄军在滩头修建了密密麻麻的加固坑道和工事，便于大量的士兵藏身于内。那些机动的火炮也都隐蔽起来，没有往外拖。

　　空袭的效果不能说是不好的，至少四成以上的俄军遭到了打击，但是防守方所处的天然优势，使得他们相对可以保留力量。

　　登陆作战顶着风险也是要上的，不过唐军还有这更多的招数能够尽可能地增加胜算和减少自身损失。

　　大批运-8战术运输机从色雷斯起飞，经过2个小时的飞行之后抵达登陆场。这些运-8并不是另一位面中PLA的运-8，而实际是基本上模仿着美帝的C-130做出来的战术运输机，性能令空军十分满意，已经下订超过九百架。

　　这些运-8携带的是大唐第15师的战士们，这也是相对成立年头比较久的部队了，在唐军扩容到200万以后，经历了一次比较大的改编，成为了大唐仅有的几支快速反应部队之一。他们能够以空降、两栖等多种形式作战，装备的武器也适应这种模式。

　　唐军前线指挥部直接调遣第15师空降到登陆场的后方，从背后袭击俄军，配合登陆部队的任务。这也是大唐历史上第一次实战中采用大规模的空降作战。由此一个陆海空立体的登陆作战格局彻底形成。


第907章 立体登陆

　　15师的空降部队直接伞降在了俄军背后两三公里的位置上，是人员和载具分开伞降的。大唐自十多年前就已经搞了空降战术，并且开发了相应的空降兵器。15师装备的伞兵空降战车，以另一位面中苏联的BMD系列战车为原型开发，机动灵活，装备30毫米机炮，配合伞兵行动十分有效。

　　俄军在看到从天而降的朵朵伞花的时候就已经惊了，欧洲国家并不是不清楚运输机可以用来空降作战，一些国家也试验过，但是要支撑一次空降作战，需要具备很多条件。首先要确保制空权，而这一条就是欧洲国家所不能保证的，所以对于发展空降作战也不甚热心。俄军更是只有了解过有关的概念，没有具体实行过。甚至连反空降的训练也没有，因为根本没有借鉴的标杆，大唐在之前从来没有上演过空降作战的好戏。

　　俄军在海岸设置的防线，主要是针对平面陆海军配合的，对于立体化作战还没有涉及。实际上俄军在海岸防线设置的防空力量也不是很足够，唐军一波空袭就打掉了几乎全部。

　　俄军也没有部署多少装甲力量在这里，因为显然空袭就会让他们损失大量宝贵的坦克和装甲车，所以数量极其有限。在大唐的伞兵战车和快速反应部队开始从背面攻击俄军的时候，俄军甚至来不及调转他们的炮口去应对唐军，因为他们也从来没准备过这种腹背受敌的情况。

　　大量的唐军士兵抱着突击步枪冲向俄军的工事和坑道，伞兵战车则有效地提供者连续而强大的火力压迫。15师士兵的步枪不是长款的突击步枪，实际上是短突击步枪，也就是卡宾枪。大唐此时已经放弃了早前的S11（AK-47）作为制式武器，而是装备了大量小口径的突击步枪。这种新步枪型号为S16，设计水平还是比较高的，参考了卡拉什尼科夫和M16的一些设计，搞出了一款自行设计的步枪。要知道轻武器基本上不可能存在十全十美的，必然有权衡和取重。S16型自动步枪仍旧沿袭了S11步枪的皮实耐用，能够适应多重环境的特点；其人机功能比较好，而且还能够添加各种战术组件。缺点是，这款步枪由于在设计上为了避免弹匣前部过热等问题，采用了工程塑料和加宽护木，另外工艺加工上也要求更多，所以其造价提高到了原来S11的两倍还多；另外由于没有设计折叠枪托，虽然保障了枪支的稳定性，但也同样造成这款步枪太长，携行并不是特别方便的问题。所以如快反部队在执行空降任务的时候，携带的是更短、射程也近一些的卡宾版本。

　　俄军此时士兵们装备的主流武器是仿造的大唐S1栓动步枪。这款武器已经成为了经典，德国等国在本国授权制造之后，别的一些国家也竞相仿造，成为了欧盟军队的制式武器之一。它的稳定性好，射击精度高、威力大，在俄罗斯等工业能力尚不能满足装备半自动或全自动的情况下，大量装备部队。

　　S1步枪虽好，但是其火力对比全自动的S16就差太多了。再加上大唐快反部队士兵们还有数十辆伞兵战车的机炮掩护，哪怕依仗防御工事，俄军也很难压制住唐军士兵，反而被他们杀到跟前，然后消灭。

　　15师部队也有足够的空中掩护，防御工事中的俄军被炸得抬不起头，唐军士兵则冲锋到他们跟前，然后朝着他们的工事发射火箭弹，或者扔出手榴弹，炸死里面的俄军士兵。

　　在这样的情况下，俄军根本没法有效的防守，很快被15师夺取背后的一道防线。在俄军混乱之际，唐军登陆部队也在掩护之下发起冲滩登陆，总共8艘两栖气垫船以及数十艘两栖运兵车踏水而来，从两栖攻击舰上起飞的10架直升机也携带上百名唐军士兵垂直登陆。俄军组织不起有效的反击火力，障碍物也被清理得差不多了，数百名唐军顺利地占领滩头，并且与15师快反部队进行配合，开始打击周遭防守的俄军。

　　大量俄军在被猛攻之下无所适从，最终选择向唐军投降，唐军也最终以比较小的代价夺占了滩头，确保了登陆场的安全。

　　登陆成功后，唐军顺势攻占河口城市赫尔松，俄军倒是有一个装甲团投入了战斗之中，但是这个装甲团的M1坦克还没有接触到唐军的地面部队，就遭到海军航空兵舰载强击机的一波打击，被炸毁了大片。俄军的战场防空手段比较弱，并没有几辆自行高炮，更多是牵引的高炮，而且数量装备得并不算多。

　　在连续几日的战斗中，仅有四架大唐战机不小心被地面炮火波及而坠毁，飞行员仅有一名阵亡，其余都返回到了部队之中。

　　俄军在赫尔松仅进行了比较有限的防守，随后几艘大唐巡洋舰开入了第聂伯河，开始炮轰赫尔松，大唐陆军也在城外建立炮兵阵地，二百多门火炮轮番轰击城内的俄军。本来就不是什么大城市，俄军吃不住这样的攻击，也就自然投降了。

　　少量俄军在赫尔松顽固地与唐军进行巷战，只不过唐军非常霸道地一旦发现有敌人占据的建筑物，直接呼叫来强击机或者直升机将建筑打掉了，俄军的零星反抗起不到什么作用。唐军根本不忌惮破坏城市，这也使得俄军在火力差距悬殊的情况下更无法抵御唐军了。

　　归根结底其实还是俄军并没有做好与唐军战斗的准备，实际上整个欧洲联盟也是这样。吓阻唐军是一回事，真正与唐军开战是另一回事。如果俄军在海岸线部署十多万兵力，数千门火炮和高射炮，并且有足够的航空兵力量支援，大唐可能要取得胜利就更困难了。只是俄军并没有这样的能力，所以在战场上处处吃瘪。

　　唐军拿下赫尔松，沿着第聂伯河继续往北，俄军急急忙忙地组织兵力，企图阻挡唐军抵达基辅，保护乌克兰的所属权。


第908章 抢先

　　面对大唐的军事突袭，欧盟也绝没有坐以待毙。虽然欧盟进行共同防御的初衷是吓阻大唐的军事行动，现在没有吓住大唐，但也必须对抗到底，显示欧盟的决心，只要能够击退大唐，那么欧盟就是胜利，从而进一步取得国际政治上的地位。

　　位于德国苏黎世的欧盟军事委员会总部，欧盟成员国通过一致决议，以整体的身份向大唐开战。值得一提的是，比利时在表决的时候选择了弃权，表示不参与对大唐的战争。这主要是因为比利时在军事上跟大唐牵扯甚多，甚至国内更是大大小小的大唐军事基地，驻有大唐陆军空军数万人。一旦开战，第一个遭殃的就是比利时，可能造成大量的平民伤亡。比利时既不想跟大唐为敌，也不能跟欧洲作对，所以处境比较尴尬。但尴尬也没有用，欧洲说要跟大唐打仗就打仗，比利时的弃权不会有丝毫效果。

　　倒是这些年间大力建设军队的荷兰投了赞成票，荷兰在年前的选举中，荷兰国革已经下台了。搞笑的是，荷兰国革自己标榜皿煮化的改革，然后引入竞争机制。第一国际现在已经不认同荷兰国革为真正的国革组织了。新上任的荷兰政权对大唐比较冷淡，跟欧洲迅速亲近，并且致力于荷兰的非军事基地化，去除大唐的军事影响力。

　　所以，哪怕自己变成战场了，但荷兰仍旧愿意跟大唐为敌，这不是用愚蠢可以形容的了。究其原因仍旧脱不了欧洲人的天然优越感，以及拒绝从属的状态。

　　欧盟军也打算出其不意，接近十二万德军和八万法军在边境调动，但是台面上还没有什么话说出来。这显然是打了在宣战的同时发动军事袭击，可是这点小心眼在大唐面前管不了什么用。法军和德军的行动全然在大唐的掌握之中，在欧盟准备新闻发布会前的三小时，欧洲法国和德国首先收到了大唐外交人员递来的战书。

　　大唐居然首先宣战了。

　　在欧洲人认为大唐会避免同时跟很多国家作战的时候，大唐居然主动地向两个欧洲大国宣战了，没有比这更匪夷所思的事情了。

　　驻比利时大唐空军调动了大量的战术轰炸机和强击机，开始轰炸正在集结的法军和德军。在西欧上空，激烈的空战爆发了。

　　法国和德国的国力不是俄罗斯可比的，他们都有数量极庞大的空中力量。大唐空军大量出动，也引起了法德两国的注意，立即升空战斗机迎战。

　　数量上是大唐空军的全面劣势，发生在德国境内的空战，大唐空军有36架战斗机，以歼-6和歼-7为主，而德国空军则派出战机77架，型号仍是喷火。数量虽然不足德军战斗机的一半，但是大唐空军有比较明显的技术优势。德国空军仍采用大编队的阵型，数十架战机群聚在一起，而大唐空军则采用小编队，基本上四架战机组成一个飞行中队，单独行动。

　　大唐歼-7战机的机载雷达首先发现了前来阻击大唐空军轰炸行动的德军战机，虽然这个距离也仅有三十多公里了，但是还是赋予了大唐空军先机。歼击机飞行员们分中队绕开德空军的阵型，当德空军飞行编队飞过来之后，开始从不同方向急袭。

　　高空高速的歼-7战机是从一万六千米的高空直接俯冲下来的，这超过了喷火战机的实用升限四千米有余，当高度势能转化成动能，在配合强劲的动力，德空军的喷火在大唐空军的歼-6、歼-7面前如待宰羔羊！

　　疾驰而过的大唐战机从云层中杀出，机炮扫射，直接打掉了机群中的几架德军战机。德国人这才如梦初醒，慌忙应战。可是教德国人飞行的老师就是唐人，德国空军的总体水平处于欧洲前列，但对抗平均每年训练达240小时的大唐空军飞行员，还是差了一些。

　　德国人感觉头皮发麻，哪怕大唐空军的歼-6、歼-7比起海军用的飞豹还轻不少，但是这些喷气式飞机在突破音障之后的超音速飞行，仍旧让人觉得可怕。作为一代机和二代机，这两型战机的机动性以后世人眼光来说是差到可以了，特别是从超音速转亚音速，进行盘旋和转弯的时候，几乎是笨拙，但是哪怕在落入亚音速之后，歼-6和歼-7仍旧保持有700公里每小时的高速，这还是喷火达不到的速度。

　　大唐战机还有空空导弹，朝着更笨拙的喷火发射，几乎没有不中的时候。德国空军的基层部队这时候尚未听说大唐空军44比0在卡夫巴斯学习俄空军的事迹，不然恐怕这时候他们都不敢升空迎战了。当然不知道而起飞作战的后果就是，他们同样变成了没有什么还手之力的猎物。

　　不过一些德国飞行员还是发现，他们的喷火在转弯性能上要比大唐战机更好，所以频繁用转弯企图摆脱。但大唐歼击机飞行员们却不跟德国人玩这一套，大多数大唐飞行员的战术都非常简单，就是传说中的“boom-and-zoom”。

　　以欺负人的高速直接飞走，然后飞速爬升到喷火根本够不到的地方，然后猛然俯冲下来，不管喷火怎么拐弯和挣扎都无法躲过如同老鹰扑兔一样的大唐战机。

　　这是典型的能量空战的模式，也是简单粗暴的利用技术优势的碾压，大唐飞行员们耐心而又冷酷地执行着追逐、攻击、脱离、再攻击的简单战术步骤。德国人徒劳的反抗并没有什么效果。

　　与卡夫巴斯的惨剧一样，德国空军也没有一架战机逃出魔掌，尽数被击落。倒是这一战有两架大唐战机被流弹所伤，但并没有将其击落，仍旧飞回了位于比利时的空军基地进行检修。

　　在德国空军拦截不利的情况下，大唐轰炸机轰炸了德国位于边境的军事设施，大量刚刚集结起来的德国军队暴露在了大唐的空袭打击之下。


第909章 低地战役（一）

　　数十架大唐空军轰炸机空袭了在莱茵河畔，杜伊斯堡附近集结的德军部队。其实德军的准备不可谓不充分，德国人早已预料到制空权很难维持，陆军装备了数量可以说是奇高的防空武器。德国人不仅仿造大唐的自行高炮制造出了闪电球式自行高炮，能够跟随机械化部队前进，而且在各级部队都装备了口径不同的高炮群。

　　大唐空军轰炸的德军所部，至少有二百多门不同口径的高炮向天，被唐军也重视的包括88mm口径既能打飞机又能打坦克的高射炮，德国人自己的代号是Flak88，推及到欧盟全军的统一代号为M88。

　　可是，M88型高炮作为德军数量最多的大口径防空炮，有效射高仅有万米左右，而大唐空军无论轰炸机还是战斗机的实用升限都超过这个数字二千米以上。携带12吨弹药轰-6战术轰炸机采用复合挂架，虽然仅有六个挂架，但是携带数量不少的对地武器。作为速度高、飞行成本又低、建造数量大的主要轰炸机平台，轰-6是完全制导武器化的，其使用的航弹主要是激光制导和电视制导的型号，以500kg以上的为主，如果对付大型坚固目标，有可能直接携带2吨重的超级炸弹。

　　大唐的制导炸弹基本上都是用以前的铁炸弹改来的，所以成本也比较低。这些制导炸弹的运行射程基本都在12公里以上，这也基本是欧洲军队高射武器能够触及的极限了。

　　而德军的防空火炮的射速也不尽如人意，小口径的达到每分钟上百，大口径在每分钟十几发，这种弹幕构成还是对于高速飞行的战机而言，有些稀薄了。

　　所以基本无论如何，德国人设置的密集防空火力，都不能有效地杀伤大唐空军的轰炸机和战斗机。

　　对付德军，大唐空军也没有客气，背叛者是不招人喜欢的。至少6枚2吨重的超级炸弹被投下，这些炸弹都是云爆弹，当在地面上空爆开的时候，可怕的火焰吞噬了地面上大片的德军士兵，空气被瞬间消耗，数百人处于窒息之中。而更可怕的是，大量的火焰开始在地面蔓延，火灾波及了周边的村庄和城镇，原本没有丝毫准备的当地居民，成了最无辜的受害者。

　　然而这就是战争。

　　德军有着良好的组织性，不过在猛烈的轰炸中也十分艰难，在开阔的平原地区，德军并没有什么防空设施，关键德军本来就是集结，也不可能在什么防空洞集结，所以受损比较严重。

　　最让德军恐慌的是，大唐空军的轰炸准头实在太高，唐军轰炸的基本上都是德军的临时营房、油料仓库和车库等重要部位，空旷的操场上一颗炸弹都没有落下来。德军士兵不由叫道：“大唐空军的炸弹都长眼睛了！”

　　从某些程度来说，也确实是这么回事。

　　无目的地胡乱逃跑，躲避炸弹，也不是什么有效果的事情，有些军官组织士兵卧倒，甚至还有跳到河里去的，多少能有些效果，但是趴在建筑物或者帐篷里不出来，那显然就是最愚蠢的选择了。

　　这场轰炸，大唐空军造成了德军近7000人的伤亡，轰炸更是导致了周边的居民有超过四千人的死伤，大片房屋被毁，上万人无家可归。

　　德国政府对此更是极为愤怒，总统马恩斯发表讲话称，大唐主动地挑起对欧洲国家的战争，是霸权主义和帝国主义的表现，为全世界的正义人士所不容。德国不会束手就擒，德意志人将会为了自己的荣誉和国家奋战到底。

　　由于大唐空军的空袭不仅大量杀伤德军士兵，更是对平民造成了极大的杀伤，有心的德国媒体故意将这些影像和新闻资料传播出去，造成了德国人乃至欧洲人的极大愤怒。原本德国人对大唐还比较友好，毕竟德国的建立跟大唐分不开关系。不过随着德国与大唐的渐行渐远，媒体的有意分化，德国人开始越来越对大唐的一些“霸道”行为感到不满，加之德国民族主义和民粹主义的抬头，更让德国人不喜大唐。这次大唐对德国的“偷袭”，还造成了大量无辜平民的死伤，更是让德国人彻底被点燃。战争和惩戒之声不绝于耳。

　　马恩斯执政德国二十年，在国内声望巨大，而且他还很有经验。马恩斯在第一时间，就宣布德国进入全国动员的状态，他不认为随便派出点军队打打仗就能够取得战争的胜利，德国必须孤注一掷，投入所有可以投入的筹码，才有可能获取最终的胜利。

　　另一边法国的情况也是类似的，欧洲各主要国家有关于战争突然爆发的紧急预案，其中全国动员，集中力量是必备选项。法军也遭到了大唐空军的打击，损失不小。不过驻扎比利时和荷兰的大唐空军的规模毕竟是有限的，只能发动战役型的攻击，无法全面地打击法德两大国。

　　唐军也有自己的麻烦，虽然比利时这时候选择置身事外，让唐欧双方在自己的土地上打，自己组织民众开始避难甚至离开本国。而荷兰却已经是摆明车马地要跟大唐作对了，大唐必须完全保证能够控制军事基地群的安全。

　　大唐陆军第3师在接到命令之后，向荷兰军队发动攻击。而这场战斗并没有预想中那样变成一场突袭，荷军枕戈待旦，也算是准备得相当充分。唐军的强击机机群首先进行战场空中火力密接支援，大唐炮兵也跟着打了一波，荷军承受了打击之后并没有彻底崩溃，而是依托防御体系负隅顽抗。

　　唐军第三师的机械化部队登场，荷军的坦克部队也开入战场进行迎击。只不过当荷兰坦克部队刚进入战场后，就遭到了大唐强击机以及武装直升机的联合打击，等到大唐的99式坦克与敌接战的时候，荷军坦克已经被打得不成样子了。


第910章 低地战役（二）

　　荷兰在加入欧盟之前，国防上面基本上倚重大唐。但随后荷兰开始视大唐的军事存在为绊脚石，而认为欧洲国家之间不存在争端可能了，所以开始打造自己的军事力量，并且编制了一支十万人规模的军队。

　　荷兰本身的国家政策是扭曲而撕裂的，主流民意一直无法完全地稳定，到底是倾向于大唐还是倾向于欧洲。不过，当资产阶级掌权的政党上台以后，荷兰开始明显地反对大唐。这跟经济原因分不开关系，荷兰产业界长期沦为大唐的跟班，基本上就是卖一卖大唐商品，辅助性地搞一下金融，利润的大头都让大唐商人赚走了。而大唐一直明确地反对荷兰搞自由主义的金融市场，如期货、证券等领域，大唐有着严格的法律，并且对荷兰也有掣肘，这使得无数想要发财的荷兰资本家十分不满。

　　所以荷兰与大唐渐行渐远的根本原因，还是因为大唐在与荷兰的经济关系中，处于优势地位，而荷兰人眼红了，希望能够获得更多。假设荷兰站在欧洲的一边，荷兰将会成为欧洲航运的中心，并且采用更加激烈和盈利性更强的金融手段，这对于荷兰来说无疑是更有利的。当然，对于国家的健康和平衡发展而言，就不是那么肯定的了。

　　大唐陆军第3师很快击溃了在罗森达尔附近的荷军大约一个旅的部队，不过荷军的反应也不算慢，荷军立即出动了两个师大约三万人的部队把守马斯河防线。唐军在荷兰的主要地面部队的驻守在南部的提耳堡和北部的乌得勒支，罗森达尔周边荷军被击溃，使得大唐保证了在比利时方向的大量空军机场的安全。不过问题也仍旧不小，如果唐军不能突破马斯河防线，保护位于乌得勒支的唐军陆军兵营，那么那里大约八千多名陆军士兵和服务人员，将会遭到荷兰军队的围攻。

　　实际上荷军也确实如此做了。荷军出动了他们的空军部队，向大唐陆军乌得勒支陆军设施发动袭击。这个行动不出意料地失败了，因为大唐空军收缩力量，发动了对荷兰的空军设施和雷达站的轰炸，仅15个小时之内，荷兰空军损失了大约500架各类军用飞机、4个军用机场和7处辅助设施，基本上失去了发动攻击的能力。

　　大唐空军还策划向荷兰军队发动轰炸以压制其行动力，不过这样问题也来了，没有来自比利时方向的大唐三个航空师的攻击，比利时东西两侧的法德军队快速集结起来，近二十万法德军队形成夹攻之势，目标直指大唐建立在比利时的军事基地群。

　　尽管大唐在战前准备了多年，包括从出兵乌克兰开始，军方就已经做好准备，但是真的到战争开始的时候，还是各种问题蜂拥而来。大唐国防部参谋本部在战前已有预料，位于荷兰和比利时的唐军部队，将在战争初期变成众矢之的，欧盟军将会不惜一切代价彻底拔掉在这个位置的威胁，而大唐能够在这两个国家部署的部队规模都是有限的，即便技术上存在巨大优势，但是数量上和地理上的劣势也同样令人棘手。

　　为了尽可能纾解西欧大唐军事基地群的压力，大唐开始从其他方向朝欧洲国家施压。大唐经营北非十多年，已经颇有成效，当地已经居住着数百万华人，而且还驻有大量军队，修建有各种军事设施。

　　大唐空军驻北非的轰炸机部队立即组织起来，向欧洲大陆上的德国和法国发动更大面积的空袭。不过这种空袭的难度非常大，首先1500公里以上的作战距离，虽然轰-6战术轰炸机不成问题，但能够进行护航的，只有大唐空军歼-8飞豹重型战机才能胜任，而且这还是在需要挂三个副油箱，并且进行空中加油的情况下才能完成。其次，要轰炸集结中准备攻击比利时的德军和法军，必然飞过大片的法国和德国的领空，这两个国家一定会拼尽全力地起飞战机进行阻拦的。也许喷火作为拦截机的性能相比飞豹所去甚远，但是这必然会给护航的飞豹造成麻烦，因为要空战就要抛弃副油箱，并且带来更大的燃油消耗。而在飞行过程中，法军和德军完全可以进行两个批次以上的拦截，这对大唐空军的长程轰炸就带来了更多挑战和压力。

　　不过，最好的办法是整个轰炸过程中，所有大唐军机全程在12000米高空飞行，这是喷火飞不到的距离。根据情报，据说欧洲正在联合研发实用升限在12000米左右的新型战机，不过这个时候就算有，数量也很少，不足以威胁大唐空军。

　　而且，为了援助西欧唐军的困境，大唐空军也是不惜成本了，轰-6在战争开始的这段时间，使用的都是成本不高的简易制导炸弹。这次从北非派遣轰炸机对法国和德国进行轰炸，大唐空军直接给轰-6挂上了巡航导弹。

　　长剑系列巡航导弹，是大唐军工研发的第一型通用性巡航导弹，其技术指标相比另一位面的美军战斧还是有一定距离的。采用性能比较成熟的涡喷发动机，长达8米的导弹长度，以及接近3吨的总重量，使得长剑-1型巡航导弹比战斧大了不止一号。唯一能够称道的，也就是战斗部威力比较大，而且种类也比较多，能够用来杀伤步兵、打硬点目标、反辐射、甚至还有反舰的型号。

　　这东西的造价比起普通用铁炸弹加导引头改的制导炸弹可贵得多，大唐空军一直不喜欢用这个，因为费效比太差，自己的一颗导弹都比好几架欧洲战机的成本高。但利用在远程轰炸上，大唐轰炸机可以在不飞临欧洲大陆上空的情况下，发射射程在1500公里的巡航导弹，减少轰炸行动的危险性。

　　不过，迄今为止，大唐军方尚没有拿出弹道导弹用的想法，显然是准备将其作为杀手锏来使用了。


第911章 低地战役（三）

　　大唐空军从北非发动的轰炸机+巡航导弹的火力支援行动取得了一定效果，但是并没有阻止低地战役的最终展开。

　　为了将唐军彻底从比利时和荷兰清除，作为欧盟军主力的法军和德军都拿出了重兵，这使得唐军所拥有的空中力量很难将所有的敌军压制住。

　　1815年3月9日，距离乌克兰战役开启后的一个月时间，德军已经在西北边境聚集了大约十六万军队，尽管在这段时间内，大唐空军不断地派出战机袭击集结中的德军，但德军丝毫不因为空军技术水平低而停止反抗，一个个的德国空军航空团被派上战场，而这些航空团也一个个地损失。

　　而大唐空军也不得不面临一个严重的情况，战争的烈度和进展速度有些超乎之前的想象，大唐向来以准备万全而著称，但是战前在比利时空军基地储存的大量弹药，在这个时候也消耗极快，前线指挥机关的汇报称，这样强度的空袭再持续三周时间，大唐空军将面临无弹可用的情况了。

　　荷兰和比利时毕竟不是大唐本土，并没有建立配套的军事工业，无法就近地为部队提供各种武器弹药。而在战争规模和烈度都比较大的情况下，储备物资的消耗也是惊人的。

　　大唐这时候能够选择的运补方式有海运和空运，海运的时间比较长，至少需要一周多时间才能将武器装备从美东运往欧洲，而且英德海军也不会那么容易让大唐的运输船抵达大唐位于荷兰的港口的；空运速度是很快，但最佳的飞行航线是先将物资送往北非，再从北非送往比利时。这又不得不飞过法国的领空，可能遇到法国空军的拦截。大唐运输机的实用升限基本都是万米左右，喷火比较新的型号都能够拦截得到。这势必需要大唐空军派出大量的战斗机护航。

　　而不管怎样，大唐都不能不往比利时运送物资，那里有十多万大唐军人，是大唐在西欧战略布局的一个关键点。

　　大唐空军遏制总数超过二十万的欧盟军队的进攻是不可能的，尽管唐军可以不断地轰炸法军和德军的要点，但其余的军队仍旧能够通过发起进攻。当然，法国人和德国人付出的代价也是巨大的，在还没有见到一个唐人之前，法德两军因为大唐空军的轰炸，已经损失了超过两万人，且大量的军事装备被毁了。

　　德军也不甘单纯被唐军教训，在明知胜算几乎没有的情况下，德国空军不断在大唐空军发动完空袭休整的时候，派出战斗机和轰炸机组成的部队，前往比利时，轰炸大唐机场。不过德国人的行动并不成功，大唐有着层次分明和行之有效的防空体系，即便大唐出动了大量轰炸机和护航战斗机，仍会保留部分战机守卫机场。

　　德国空军派出的数十架军机组成的编队，基本上在十架左右的大唐战斗机的拦截之下就完蛋了，更不要说大唐在地面上还布置了大量的防空炮和防空导弹阵地。

　　在面临大唐轰炸的情况下，准备发动进攻的德国陆军已经变得非常狡猾。他们设置了大量的伪装物，这使得唐雎能在轰炸的时候有时候很难辨认目标，除非是使用电视制导辨认热信号，但并不是所有的大唐战机都具备这样的能力。

　　大唐空军几乎是在超负荷地在执行任务，给予了德军也是不小的杀伤，但是德军仍旧设法来到了马斯河的东岸，只要渡过这条河，德军就能够进入荷兰，威胁到大唐军队。

　　在荷兰和比利时，唐军的规模其实并不比法德两军之和少多少。大唐陆军在此驻扎了多达8个师的军队，其中有5个本土师，以及2个欧洲师和1个日本师。其中本土师和日本师的战斗力比较高，两个欧洲师情况差一些，由于跟欧洲国家关系的恶化，使得很多欧洲人都退出了大唐军队，大唐北美地区的白人移民很多也不愿意参军，甚至很多人都移民回了欧洲，所以近些年来，欧洲师处于不满编的情况，国防部是计划之后直接用华人取代欧洲师的编制。

　　所以大唐陆军在低地地区的兵力大约为13万人左右。另外加上海军陆战队在此驻扎的一个旅约6000人的作战兵力，这就组成了全部大唐在西欧的可战兵力了。

　　德军在马斯河东岸，虽然受到大唐空军的时常空袭，但是仍旧马马虎虎能够站稳脚跟了。为了对付大唐的空袭，德军一面部署更多的防空武器，一面加强伪装，而且还不断地调动部队，使得大唐空军更难对其进行攻击。

　　德军就这样跟唐军隔着马斯河对峙，当然在此之前，大唐空军已经彻底地毁掉了马斯河上任何一道桥梁，德军想要过河，就必须架设浮桥，才能使得其重型的机械化部队过河。

　　为了完成渡河任务，德军在河对岸大量部署火炮，总量超过千门，与对岸的唐军进行炮火交换。唐军方面的火炮同样不少，到如今大唐已经是全面列装了155毫米的自行火炮，名为06式。该型火炮火力猛，射程长，而且机动性能好，具备自动装弹机，射速也比较高。

　　所以大唐炮兵可以在数量相对德军少一些的情况下，输出甚至还比德军更强的火力。两军的炮战进行得尤为激烈，基本上每天都能打出数千发炮弹，唐军和德军的自行火炮部队打一波就机动换到另一个阵地上，保持最佳的安全性。

　　大唐空军也时不时发动空袭，不过德军也很小心地在进行伪装。只是损失仍旧是不可避免的，炮战进行三日，德军已经被打掉了三百多门火炮，数千名德军士兵丧命。但德国人仍旧在撑着，后方的支援也在不断地送上来，他们打的主意很简单，就是不断地消耗唐人的火力。大唐军队的战争模式德国人非常明白，非常吃后勤，一旦后勤跟不上了，那么唐人再强大的武器装备和精实的训练，都用不上了。


第912章 低地战役（四）

　　“德国人不声不响地也这么厉害了啊。”三十岁的上士欧平用牙签剔着牙，享受着难得的一会儿静谧时光。

　　自从炮击互换开始，双方的炮火基本上都没有停下来过。两边都有着十足的谨慎，唐军防线不在河边，甚至在德军的炮火射程之内，唐军根本连驻守的工事都没有。这样的话，如果德军渡河成功，就会在河西岸获得大片的落脚地。

　　这是理论上的事情，实际上德国人也不可能轻松渡河。这段时间内，德国人甚至根本连在炮火掩护下进行抢渡的试探都没有进行。德国人明白对岸是唐军两个师的兵力，三万多人火力却抵得过德军十万人。德军就算能够渡河，短时间内将会面对强大的大唐机械化部队的反冲击，绝对落不稳脚跟的。

　　甚至德国人自己也不敢把炮兵阵地压得太靠前，唐军的炮击准确性和效率比德军强数倍不止。两天之前，德国人把更多的火炮部署在第二线，因为之前唐人总是攻击他们第一线的炮兵阵地，可当大批防备不足的火炮部署到二线阵地的时候，唐军炮兵突然炮击了德军二线阵地，不仅击毁了上百门火炮，还造成了九百多德军士兵的伤亡。原来这就是唐军玩的一个花招，假装射程有限，实际上却能够攻击更远的地方。

　　德军的炮击更多的是类似密集性覆盖，火力也相当猛。短时间内集合数百上千门大炮攻击，让向来习惯了火力优势的唐军士兵也有点意外。

　　欧平是自行火炮上的炮长，已经在部队呆了十年，驻守欧洲也有三年时间了。他这辆自行火炮上的车长高翔国比他年纪还小点，军官学校毕业之后过来的。高翔国叹道：“德国这工业也是咱们一手带起来的，最后变成白眼狼，变成了咱们的麻烦。德国现在有四千多万人口，工业能力相当不错，这些年也攒下了不少东西，直接摆出这个阵势来对付咱们，也是不怕损失。”

　　欧平抱着水壶咕嘟咕嘟喝水，说道：“还不是咱们玩剩下的东西，这些天打过来的炮弹，都是105毫米榴弹，那是当年支援给德国的东西，德国人玩到现在。”

　　105毫米榴弹炮是穿越众带来的武器，即便是在唐军炮兵中也是用了好多年，到19世纪之后才逐渐地全面被唐军的155毫米自行火炮和155毫米超轻型火炮给取代。不过105榴的出色性能，受到了其他国家的追捧。尤其是在德军之中，大量装备这种武器。

　　高翔国道：“德军这些天一直尝试用炮击净空咱们这边的河岸，只不过咱们干脆就是把炮兵扔在前面，加上空军的保护，让德国人连过河的胆子都没有，照他们这个速度和效果，是根本没法把河西岸的咱们给消耗完的。”

　　大唐炮兵对轰的清一色是自行火炮，打完就换地方，德军的覆盖式炮击，对唐军自行火炮的杀伤有限，这么长时间只有四辆车被击伤，一辆车被击毁。可是在有空中观测和本身火控的加成之下，大唐炮兵只要发动一次集火，就能够消灭一部德军炮兵，德军的损失十分重，不过德国人还在死撑着。

　　高翔国这个车组正在休息，他们是随时保持待命的状态。这会儿命令就突然到了，前指要求他们所在的这个炮兵团，向特定目标发动炮击。

　　拿了参数，欧平这个炮长操纵着火炮，嘴里还道：“今儿可好，没等德国人开打咱们自己先打了。”

　　德军是一般不敢将火炮留在大唐炮兵的射程之内的，但是德国人也没法确切地了解大唐炮兵的确切位置，他们的炮兵阵地比较固定，受到攻击之后就进行后撤，需要的时候就进行前推。德军也有一定比例的自行火炮，型号叫做胡蜂，实际上跟大唐早前的自行火炮很像，将105榴弹炮装在了履带底盘上。

　　高翔国的这个炮兵团在前出进入预设的炮兵阵地，立即展开进行炮击，前后准备时间非常短，也是德国人准备不及的。18门火炮轰隆隆地打响，但随后高翔国他们发现更多的炮声在这时间前后响起了，显然是唐军调动了几乎全部这里的火炮进行主动炮击了。

　　河西岸待命的炮兵团总数是12个，总共是二百多门火炮，数量少但是打击效果好。这时候是个炮兵团同时出手，果然不同凡响。德国人其实是准备好炮兵部队，想在一个小时后发动炮击的，但是大唐的空军侦察机发现了德国人的企图，提前汇报给了前指。前指坐镇的少将刘三辉，一名年仅41岁的少将，立即捕捉到战机，命令炮兵提前开火。

　　这个突然的炮击让德国人受到了更大的损失，不过德国人也不甘示弱，立即在挨揍之后还手。只是像高翔国他们这个团，距离目标有十五六公里远，是德军绝大多数火炮的射程之外了，根本够也够不着。

　　当然更霸道的还在后面，欧平听到了嗖嗖嗖的密集响声，顿时来了精神，叫道：“点窜天猴了啊！”

　　这是自行火炮炮兵们对另一个同行的戏称，大唐的火箭炮部队。大唐在十多年前第一次成建制的装备火箭炮，发展到今天已经建成了火箭炮旅，在驻荷兰的陆军中，就有一个火箭炮旅隶属于集团军指挥部。这个火箭炮旅直接加强在前线，威力可怕。

　　火箭炮旅装备的火箭炮名为03式多管火箭炮，口径300毫米，使用的是机动性极好的重型卡车，射程在40公里以上，组成了大唐陆军的火力投射最外的一圈。唐军和德军开始炮火互换之后，火箭炮旅一直被刘三辉压在手里没动，到这个时候拿出来，绝对是一鸣惊人的效果。

　　在短时间内火箭炮投射的火力是普通身管火炮难以企及的密度，而且其射程远，打击的直接就是德军的陆军大部队，大量炮弹落入德军阵中的时候，德军立即就炸开了锅！


第913章 低地战役（五）

　　普遍认为，大唐的军事指挥官都大大的狡猾，蔫坏蔫坏的。像是刘三辉这样，把一支火箭炮旅压在手里那么长时间不用，分明就是酝酿坑德国人一个大的。刘三辉也确实完成了他的“诈骗行动”，德国人在经过了几天的炮击之后，认为自己虽然承受损失，但仍旧可以跟大唐炮兵进行对轰，源源不绝地将后方的火炮运到第一线来进行补充。甚至，德国人还在第二线纵深开始排兵布阵，意思很明白，就是准备在差不多的时候进行渡河作战了。

　　在军事情报上面，刘三辉占据太大的优势，他不仅在制空权确保之下能够派出大量的军机进行实地战场侦察，而且大唐的军事侦察卫星就对准战场，能够拍摄大量的有用情报给他。也正是因为情报的优势，刘三辉掌握到德军正在将越来越多的部队从纵深处推到第二线和第三线，而这都在大唐火箭炮的射程范围之内。

　　西欧集团军所属的火箭炮旅是每个营装备12门03式多管火箭炮，一个火箭炮旅不算备份一共是十六个营也就是192门炮，03式300毫米火箭炮每门是12管，一次齐射也就是2304发火箭弹……

　　后世的军迷们总是开玩笑称，一发300远火的火箭弹就是一辆宝马7系在天上飞，远火旅的一次齐射，就等于慷慨的给对方寄送了上千辆宝马7系。先进火箭炮绝对是只有土豪才玩得起的玩具，好在现在大唐炮兵装备的03式火箭炮跟另一位面PLA的300远火还不是一个东西，大唐也用不起经过制导的大威力火箭弹，所以实际03式使用的火箭弹都是无制导的。但大唐炮兵有着先进火控，再加上本身火箭炮火力密度大的特点，杀伤性能其实并不差多少。

　　大唐炮兵一出手不同凡响，二百多门身管火炮在空中侦察机和卫星的引导和反馈下，逐个敲掉德军第一线的炮兵阵地，而火箭炮则直接对付第二线的德军炮兵和大量的步兵。多日以来德军的步兵损失不重，主要还是因为他们都部署在大唐的自行火炮的射程以外，主要受空袭的损失。现在大片的火箭弹笼罩过来，全都傻了眼。

　　更加暴力残酷的是，不少大唐火箭弹的战斗部是温压弹，即便德军在第二线阵地上挖了大批的防炮洞，可是士兵总是要呼吸的，快速被消耗的空气造成瞬时真空，顿时窒息了大批防炮洞之中的德军士兵。而两千枚火箭弹造成的一个大宽面的火力笼罩范围，基本上就是人间地狱了。

　　刘三辉在前几日都没有让大唐炮兵敞开了向对手输出火力，根本就是为了让德国人产生错觉，以为唐军为了节省弹药正在控制火力的输出，或者使他们觉得唐军的火力根本就不过尔尔。

　　现在全力出手，简直就是摧枯拉朽。

　　刘三辉不会放过这个机会，舟桥部队立即在马斯河上面架起了三座浮桥。作为防守方的唐军利用这次突然的高强度炮击，发动了出人意料地反击作战。两个步兵师奉命过河对德军进行突击，而刘三辉还组织了集团军下属所有部队中的机降部队，以更快地速度攻打过去。

　　大唐建立的快反师是三栖部队，也有一些快反师是以机降部队的形式建立的，简而言之就是装备大量的直升机，进行直升机空降作战。西欧集团军这边没有专职的机降师，但是有几个机降步兵团。

　　快反机降部队利用直升机直接渡过马斯河，向德军第一线上残存的炮兵阵地发动进攻。为了避免误伤，自行火炮已经停止炮击，或者直接向前压迫，去攻击距离更远的敌人了。快反部队虽然是轻装部队，不过对付德军的炮兵也是绰绰有余了。更何况，大唐还有武直在空中提供火力的支援，德军的炮兵部队在被打得本来就不剩几个人的情况下就被机降团给端掉了。

　　半小时的功夫，已经有大量的大唐陆军的机械化部队成功过河，这些部队不停歇，马不停蹄地向德军部署在马斯河东岸的第二线纵深阵位发动进攻。刚刚的温压弹火箭炮袭击已经过去了，德军第二线阵地上一片狼藉，战后经过粗略的统计，仅火箭炮旅的一波齐射，就杀伤了超过13000名德军士兵，这也是几乎有史以来最短时间内最高效率的军事屠戮了。

　　大唐士兵进入德军第二线阵地的时候，基本上没有几个活人了，德军准备的大量的装甲载具和火炮也有近一半被摧毁，防炮洞也毁得七七八八，可见这次的炮击效果有多好。

　　刘三辉在经过前线人员了解到这一情况之后，立即下了新的命令。机不可失失不再来，刘三辉命部队继续突击，凿穿德军的后续部队，给压在马斯河上的德军十六万大军造成一个决定性的损失。

　　刘三辉的打算可以说是非常具有建设性和中肯的，只要唐军利用两个步兵师突破德军再两道纵深防线，立即进行分割包围，歼灭大批德军，就能够实现对德军的重创，使得德军在短时间内无法再从东面威胁大唐在低地地区的军事基地群。而刘三辉就可以将重心转向西面，对付攻打过来的法军部队。

　　这其实就是一个典型的旋转门战术，先拿掉一个敌人，再回头去打另一个敌人。

　　这个战术在执行之初是非常成功的，急袭炮击造成大批德军伤亡和头两道战线的崩溃，大批唐军机械化部队又撞上了德军的第三道防线，同样也在之前的炮击中受损严重，仅进行了二十多分钟的战斗，德军第三道防线告破。此时唐军开始分头吃掉这条防线上的德军，大约有9000名德军被歼，一万多名德军被俘。

　　正当刘三辉认为事情进展地一切顺利，自己在一天之内兴许可以灭掉一半德军的时候，在第四条战线上，唐军开始遇到了一些挑战。


第914章 低地战役（六）

　　唐军的自行火炮自然地在跟随机械化部队前进，开到纵深第四道防线的时候，炮兵部队就是一顿炮打，给德军部队造成损失。随之就是大唐的坦克和装甲车冲锋，简而言之就是经典的步坦炮协同战术。唐军搞这套战术也搞了二十多年，现在玩得也算是炉火纯青了，层次感也相当强。基本上炮兵完成十多分钟的急袭之后，装甲部队就跟上来，直接狠狠地撞在德国人的脸上了。德国人构筑的防线基本上也是壕沟和加固工事组成的，这套体系其实还是师承于大唐军队，所以唐军对此也比较了解。

　　区区战壕和碉堡对唐军来说形不成什么太大的威胁，唐军还有空中的强击机不断地俯冲下来，用30毫米的机炮和炸弹教训着德国人。

　　德国人在纵深防线上也布置了一些反坦克的火力，战防炮和一些火箭弹会对唐军造成些许威胁，不过并不很大。第一轮炮火压制中，就有不少被毁，装甲兵突击的时候，如果发现敌方战防炮开火，就会立即对付这个威胁点，加上空军强击机也会重点对付这类目标，所以只有一两辆唐军坦克或装甲车被击中。

　　防线的突破轻而易举，但随即唐军遇到了第一个麻烦。德国人的填补防守空缺的速度有些惊人。

　　刘三辉接到前方反馈之后，咂摸着嘴吧说道：“动态防御体系啊，德国人不错哟。”

　　德国人布置的防线相对机动并且可以灵活调配，当一个阵位被击穿，出现了缺口，德国人可以从侧方和后方快速地调集兵力进行填补，这对于唐军来说还是有些麻烦的，但也到不了棘手的状态。

　　执行突破的部队在刚才消耗了不少弹药和受到了一定损伤，唐军正常的进展是以后续部队替下突破的部队，形成滚动轮替，时刻保证最前冲锋的部队的战斗力和活力。不过德国人的补充速度很快，这就迫使刚才战斗的部队，被拖入更长的战斗之中。

　　德军的补充力量，同样也是以坦克为主的机械化部队，一次补充上来的兵力，大约有三十多辆M1坦克。

　　这些坦克的性能相比唐军的99式坦克还是差距不少的，尤其是现在刘三辉麾下部队装备的99式坦克已经更换了新式的电子设备，以及加挂了反应装甲，更不是M1坦克能够相提并论的了。

　　要正面击毁唐军的坦克，M1是办不到的，不过缠斗同样让人觉得麻烦。唐军的坦克备弹已经不超过五发，而且乘员们多少有些疲倦了，有些车组连续射击都没有取得战果，已经跟德军坦克近身相接，相互之间的距离也就是几十米百米的样子了。

　　不过在这个距离上，M1的那点正面装甲厚度，对下山（其实是平地）的99来说也跟纸糊的没太多分别。

　　唐军坦克很快就一个个将德军坦克炮塔给掀飞了，而这些99式本身也没什么弹药了，还有一辆出现了机械故障，直接趴窝在战场上了。

　　德军第二波准备抢回战线的部队又来了，而唐军这一支部队已经不可能再战了，所以他们只能向后退却，让接替上来的部队迎战。而机械故障趴窝的坦克，只能让乘员跳出来登上其他车，然后其他车将其摧毁，以防被敌人得到。

　　其实作为大唐主力坦克之一的99式的可靠性还是非常好的，其设计水平很高，而且生产工艺也比较精湛，使得在战场上，这型坦克是装甲兵们最可靠的载具。反倒是最新锐的坦克12式主战坦克，因为采用了比较多的新技术，所以还不算太稳定。

　　唐军突击部队稍微退却了一段距离，德军风风火火地赶上来，想要夺回这个被攻破的缺口，稳固这道防线，不多唐军不可能让自己的部队前后脱节严重的。大唐军官接受的军事教育、指挥艺术和理论都是这个时代最先进和完善的，更有大量的演习和训练，基本上不会犯下这样的低级错误。

　　唐军滚动接替上来的装甲团已经到位了，这个团的编制更大，而且还全部装备12式主战坦克。12式坦克定型以来，年产量都在2000多辆，虽然没有完全装备每一支装甲部队，但是基本能够保证每个集团军都拥有一部分最新坦克的装甲团。当然，实际上在对付M1这种货色时，99式和12式的分别并没有太大，M1都无法洞穿这两种坦克的装甲，这两种坦克都随便打一炮就能干掉M1。

　　火控更出色，还拥有自动装弹机的12式坦克在对付顶上来的德军坦克时，占尽优势。2000米的距离上，在M1根本够不着12式坦克的时候，12式就已经迫不及待地开火了，更Bug的是这么远的距离上，它们的命中率还奇高，仅仅是第一波射出的十多发尾翼稳定脱壳穿甲弹中，就有八发直接击穿对方坦克。

　　只是，唐军装甲兵们有意使用最好的穿甲弹对付敌人，可是M1的装甲薄到伤天理，致使唐军装甲兵打出的穿甲弹直接将这些坦克射了个对穿，运气好还能弄死几个德国士兵，或者弄出点殉爆什么的，运气不好，甚至被击中的M1坦克打个顿还能继续行动。

　　负责指挥的装甲团团长立即就开骂了：“脑袋锈了吗？你们以为对方装甲厚度有多少？400还是500毫米？该死的，那东西就算加上斜角最多也就是120-150毫米之间的装甲防御力，用破甲弹！”

　　唐军使用的尾翼稳定脱壳穿甲弹的穿深能够达到600毫米，其实这东西的研发本身就是一个悲剧，跟屠龙刀一样，本事很大，但是却没有龙给它屠。

　　唐军装甲兵们立即换上破甲弹开始轰击德军坦克，整个战斗持续时间只有十多分钟，德军第二波补充过来的部队也被击溃了。而这段时间，唐军后续部队已经分割包围了第四防线上的多支德军部队，将其歼灭。第四道防线也完全失去了夺回的必要了。


第915章 低地战役（七）

　　当大唐突破德军第四道防线之后，余势未消的唐军继续进行突破。不过德国人显然做好了准备，防守反击一直是唐军最擅长玩的战术，德国人在尝试进攻马斯河唐军防线的时候，就已经想好了唐军如果反击过来该如何应对。

　　除了本身能力上德军能够快速地填充被突破的缺口以外，唐军很快遇上了德国人奉上的第二份大礼。

　　“前面就是莱茵河了，对岸就是德国城市杜伊斯堡，我们今天占领河边，夜间就炮击杜伊斯堡。”唐军装甲团的指挥官刘勋凯信心十足。

　　他的部队在刚才的战斗中，击毁了德军坦克四十多辆，装甲车二十余辆，配合唐军步兵，刘勋凯的装甲团击破了一个德军旅，消灭两千多人，并俘虏了近三千多人。作为一个第一次打实战的年轻军官，这显然是浓墨重彩的一笔，很值得骄傲一下。

　　刘勋凯命令突击部队继续前进，这里距离莱茵和也只不过是四五公里的距离了，唐军在数个小时内完成了炮击覆盖和连突德国人四道防线，进展纵深三十多公里的成果。德军已经匆忙从莱茵河的西岸撤退到了东岸，在这侧已经没有人组织对唐军的反抗了，刘勋凯的任务就是带领他的部队彻底确保西岸的控制权，扫清残余的德军部队。

　　当装甲团的坦克开入一片看上去有些空旷的农田的时候，刘勋凯还跟自己的参谋开玩笑道：“这要是国内打仗，免不得还要赔人家一笔钱，现在是德国人的农田，咱们就不用操这个心了。”

　　他的话说完没多久，突然一声爆炸传来，就见到开入农田的那辆坦克突然被震得从地面上跳了起来，好歹这辆12式坦克的自重四十多吨，不至于被掀翻，浓烟和火光从车底冒了出来，很显然这车的底盘已经被炸坏了，而且里面的乘员也凶多吉少。

　　“报告，7连的22015号车组遭到地雷袭击！”

　　刘勋凯听到了爆炸，在掌握到情况之后，神情严肃了起来。已经有多辆坦克遭到了地雷的袭击，不少战车都被炸毁，少数比较幸运的乘员从车里跳出来，也被震得昏头转向的，血流满面。

　　“该死的，德国人居然在前往桥梁的必经之路上设置了大片的雷区！”刘勋凯目眦欲裂，他的部队在之前的直接交火中没有受损，反而在追击敌人的时候闯入了雷区，连续炸毁了多辆坦克。

　　唐军根本不清楚德军的布雷密度和雷区的具体范围，所以整个部队都不敢继续贸然前行了。

　　刘勋凯将遇到雷区的情况汇报上去，呼叫扫雷工兵部队前来进行扫雷作业。之后排雷工兵在雷区起出了一个样品，所有看过这反坦克地雷的人，都不由暗骂：“德国人也真是下本钱。”

　　这型地雷显然是德国人自行研制的反装甲地雷，大唐并没有传给德国反装甲地雷的技术，因为这东西显然是唐人深恶痛绝的武器。不过德国人还是通过渠道，研发出了自己的反装甲地雷。唐军也装备有一些反装甲地雷，性能还不错。德国人的地雷是磁性地雷，金属的战车经过就会起爆。而且最变态的是，这地雷的体积可以赶得上纯净水水桶了，德国人不清楚唐军的坦克的防护能力，所以尽可能地将反装甲地雷做得威力够大，就在里面装了大量的炸药，不仅能够炸断坦克的履带，甚至还能严重损伤坦克的底盘机械。

　　刘勋凯觉得晦气不已，德国人正面拼不过，就用这种非对称的手段，虽然这么造一颗反坦克地雷，价格也不会低，但是怎么都比大唐十分精密的12式坦克要便宜多了。

　　德国人的恶毒还不止使用地雷，德国人了解到大唐工兵通过金属探测仪进行排雷作业，所以这帮德国人直接在雷区洒下了大量的金属碎屑，增大了扫雷工兵的排雷难度，更使得大唐原本如水银泻地的进攻流畅度被影响了。

　　有一道莱茵河作为屏障，德国人暂时避免了更大的损伤，甚至在杜伊斯堡，德军很快布置了炮兵阵地，开始朝唐军开火，一时间刘勋凯的部队不仅被地雷袭击了，还遭受了炮击，工兵也没有办法，只能暂时撤出了这一区域。

　　唐军显然是不能让德军一直这么猖狂下去的，大唐空军的轰炸机和强击机很快接到命令后出动，轰炸德军位于杜伊斯堡的炮兵阵地。德国人的炮兵直接是在城市中进攻的，所以唐军的攻击范围，实际上是整个杜伊斯堡市。

　　心情很差的唐军这次投下了大量的温压弹和燃烧弹，其目的很简单，就是毁灭杜伊斯堡这座城市，消耗德军的有生力量，从而使得之后的军事行动减轻压力。唐军炮兵也很快在莱茵河西岸向杜伊斯堡发动炮击。

　　德国人在四道防线的阵地上损失了火炮总数超过八百门，杜伊斯堡是德军后勤运补的重要中心，所以还有大量的火炮。唐军是被惹恼了，在两天内对杜伊斯堡发动了数百架次的轰炸，将这座城市变成了一片火海。而很直接的后果就是，这座在德国还算是有些规模的城市，基本被毁灭在了唐人手中。数万德国人丧生，德军也有比较重的损伤。

　　南部数十公里的杜塞尔多夫同样也遭到了灭顶之灾，唐军的打击毫不容情，对德国军民进行的是无差别的攻击。而在莱茵河西岸的德国地区，唐军不断地清剿这参与德军，并占领了门兴格拉德巴赫等城市。

　　刘三辉的这个旋转门战术，至此只能算是部分成功，唐军通过急促而猛烈的攻势，消灭了德军约六万多人的部队，尤其是将之前德军的战争准备完全摧毁，大量火炮和其他军事物资落入唐人手中或者直接被破坏。

　　德军是被重创了，但没有达到预想中那么好的效果，但是刘三辉不能再跟唐军纠缠，因为他的西面，法国人的部队已经到来了。


第916章 低地战役（八）

　　对大唐西欧方面军来说，他们面临的是一个大麻烦。兄弟部队乌克兰方面军的战事轻松如意，唐军在乌克兰大平原上把俄罗斯人打得爹娘都不认了。沙皇亚历山大一世不断地向西欧国家求援，俄军虽然规模不小，但是在一开始的军事策略上就出问题了，大量的军队被洒在数十万平方公里的土地上。而唐军的推进速度极快，再加上空中优势，使得唐军乌克兰方面军非常容易地就将俄军各个击破，并且占领了基辅。

　　但是唐军西欧方面军就很麻烦了，两面受敌，而且都是军事实力比较强的敌人，即便唐军存在优势，但也害怕消耗。地理上的两面夹攻也是另一个面临的问题，这也考验了唐军。相比起在东线对付德军，唐军还有天然的河流作为地利，在西线对抗法国人，大唐只有构建的防线能够倚重。

　　法军本来是打算配合德军行动的，但法军集结速度不如德军快，而且战争爆发之后还各种出包，所以拖了一周多的时间。法军准备到位之后，跟德军再一同发动进攻，没想到法军准备得差不多了，唐军就把德军给赶到了莱茵河的另一边去。

　　法军在比利时边境附近，已经集结了三个师的一线兵力，二线乃至纵深更多的兵力正在集结，法军迟迟没有对唐军发动进攻，本身还是比较犹豫的。

　　刘三辉将西欧方面军的主力大约八万人摆在东线对付德国人，西线实际上驻守防线的只有约四万多人，也就是比利时这个国家小，防线宽度短，不然唐军根本没办法填满这条防线。

　　法军慢吞吞地将部队向前推，不过法军推了没多远，就遭遇了唐军强击机部队的打击。大唐空军在比利时的力量也是满负荷地开始运转了，基本上一个航空大队一天要起飞作战两到三次，甚至还要飞不同的方向。空中力量是唐军赖以保存优势的关键，也正是因为唐军的空袭成效，才使得法军德军很难取得进展，更保证了比利时和荷兰军事基地群的安全。

　　大唐空军强击机也跟战斗机一样历经了两代的发展，进入喷气时代后首先装备部队的是强-5后掠翼攻击机，跟另一位面中的强-5相似度比较高，缺点是飞行性能一般，载弹量略微低了一些。

　　第二代强击机是使用涡扇发动机的平直翼强击机，基本上是比着A-10疣猪做的机型，型号为强-7。强-7的服役其实还是有些争议的，尽管载弹量大，适宜进行各种对地攻击的任务，无论是反装甲、密接火力支援、战场遮断，都是能够胜任。但大唐空军发展得太快，制导武器早就出来了，制导武器的发展趋势就是战区外发射，保证载机平台的绝对安全。而强击机这东西低空打击，虽然也是可以发射制导武器的，但成本上就不如轰炸机有优势了。

　　像是强-7这样的平台，战场的生存性能肯定要比使用战区外打击武器的轰炸机要低一些。有人认为强-7不是大唐空军所需要的东西，大唐空军甚至可以直接装备更多的飞豹，两种战机载弹量差不多，而飞豹具有更强的飞行性能，还可以进行空战，多用途能力更好。

　　不过最后还是强击机派获得了胜利，强-7获得了五百多架的订单。其实大唐空军延续使用强击机平台，主要还是因为现阶段多用途战机的性能尚不完善。如果下一代大唐开发出了类似于F-16、歼-16、阵风这样的战斗机，估计就不会有强击机什么事情了。大唐空军中本身有数量不少的强击航空部队，当初都是从俯冲轰炸机装备过来的。强-7的装备，也算是保留了这些强击航空部队。

　　战场的天空被大唐空军所统治，强-7出击根本就不会遇到什么敌人，最多是地面上的一些防空武器。两个强击航空团48架飞机向法军扔下了数百吨弹药，尤其是法军前推的部队同样是以战车坦克为主的，作为主要任务就是反装甲的强击机，强-7发射的反装甲导弹接连命中击毁法军的坦克。

　　而强-7机头的那一门30毫米机炮，同样具备强大的反装甲能力，像是犁地一样在法军的战车阵中过一遍，就有多辆法军装甲战车被击毁。

　　大唐空军强击机的打击，使得法军的推进变得进展不下去了。他们不得不进行隐蔽或者调动，减少空中打击的损失。坦克和战车对于任何一个欧洲国家来说都是宝贵的，法国是攒了很多年才攒了现在的6000多辆坦克，而且还不是全部的M1型，当年从大唐进口的那些外贸猴版坦克同样也在服役之中。这会儿强-7击毁的不少战车，就是当初大唐出口给法国的，还有法国获得授权自产的大唐设计的坦克。

　　被空袭后自然收缩了一点，攻击的连贯性就没有了。法军在失去了拿破仑之后，似乎也没有了特别出色的表现，这一时期的法军虽然规模在不断扩大，但是却总体表现不尽如人意。

　　要是换德军，在遭受到唐军这个强度的轰炸之后，兴许还能够继续向前冲，但法军就不会了。当然继续冲锋也许是更差的选择，因为被消耗和打乱攻击形态的军队，更容易被唐军地面部队所摧毁。

　　法军停止进攻脚步之后，唐军反而又动了，在制空权之下，唐军自行火炮部队在其他机械化步兵的掩护之下，前出到几个预设的阵地，向法军发动炮击。这次炮击一共有六个唐军自行火炮营几十门炮，但是却给法军带来了不小的损失。

　　这是因为大唐炮兵有着天上的眼睛能够为他们观察，并且选择最容易产生战果的目标，再加上唐军这一代的自行火炮因为火控和威力的提升，都使得对敌人的打击效果更好了。每门自行火炮的射速都是欧洲国家同类产品的数倍以上，这就代表着同一时间内可以输出的炮弹数量更多。

　　半小时内，六千多枚炮弹席卷了法军，法军根本站不住脚跟，不仅没有向前，反而又撤回到了出兵的起点。


第917章 低地战役（九）

　　法军在战斗中被唐军强击机部队的空袭杀伤了三千多人，损失了战车上百辆，着实让法国人有些肉疼。作为法军前线司令官的达武，立即向法国国防部汇报称：“……想要与唐军抗衡甚至击败唐军，我们必须有做好承受重大损失的心理准备。唐军在军事科技上的优势，是我们难以匹敌的。但是幸运又不幸的事情在于，法兰西和其他的欧洲盟友已经足够强大，我们是存在击败唐军的方法的。德国人已经看到了这一点，并且准备付诸实践。唐军在比利时只有十几万部队，而且装备和弹药补给都是有限的。只要我们能够以十倍唐军的兵力不间断地向唐军发动进攻，唐军一定会最终被打败的。这也同样意味着我们要承受十倍于唐军的损失，但毕竟有胜利的方法总比完全没有希望更好，对吗？”

　　欧盟军事委员会有总体的战争策略，其核心主轴即，肃清在欧洲大陆及北非等地的唐军部队，以海军作为屏障，保卫欧洲的安全，让唐人再无法插手进来。

　　欧洲人从开始就预感要取得这个程度的胜利，必然会付出重大的代价。但是很多欧洲的领导者和政客们都认为这个代价是值得的，欧洲从此可以摆脱大唐的钳制，走上独立自主的道路，不用再看唐人眼色行事了。

　　当然很多人也是反对与大唐战争的，他们认为即便欧洲最终获得胜利，也不太可能实际得到什么好处，大唐失去了欧洲仍旧是强大的大唐，因为大唐的核心利益在东亚和北美。可是战争已经开启了，军人们在这个时候不能因为自己的见解而懈怠于战场，所以每个人都在绞尽脑汁，想如何对付唐军。

　　达武的汇报还是在法国国防部之中受到了重视，法国政府开始效仿德国，发布了全国性动员令，筹备更大规模的攻势。

　　法德两国的动员程度令大唐都觉得震惊的，毕竟不是二战时期，法国和德国在本位面由于大唐给时代的马车安上了新发动机，所以跑得更快一点。拿破仑战争在本位面中基本上等于没有发生，欧洲得以平静地发展了差不多二十年的时间。经济发展和医疗进步，都使得两国的人口大副增长，两国总人口都在四千多万人，德国反而比法国更多一点，这是因为德国吞并了奥地利。

　　一场低地战役，法德双方的进展都不顺利，被唐军打败，而且交换比十分难看。通过这场战役，欧洲人也丢掉了唐军可能不如想象中那么强的幻想——唐军仍是这个星球上战力最强大的军队。为了取胜，必须武装更多的士兵，制造更多的军事武器。

　　在战前，法军常备军规模约40万人，德军稍多一点也不过55万人。低地战役唐军不过14万人的兵力，对抗法德两军超过20万兵力，生生地在一个月不到的时间里，吃掉了法军和德军接近10万人，更是造成了不少的平民伤亡和经济财产的损失。反观唐军本身，其损失几乎是可以忽略不计的。

　　这样的战役，并没有吓到欧洲人，他们反而是觉得自己还不够努力。解决这个问题的核心就是全国性动员了，德国宣布的早一点，法国稍晚，但分别也不算大。

　　德国方面直接宣布组建一支200万人规模的庞大部队，法国也不含糊，叫出了150万法军的口号。德国在这方面有一些优势，仿照大唐的预备役制度，德国也有比较完整的预备役和民兵体系，在战时能够相对更迅速地转换成实际的战斗力。不过整建这么大规模的一支军队，德国也是需要花时间的，特别是德国并没有足够的军事装备去装备200万人的军队。所以德国不得不全力转入战时状态，所有用来生产民品的工厂在，只要有能力都用来生产武器装备。一切资源受限向军工业倾斜，国家也将大量的经费投入武器的研发上面，希望能够尽可能缩小与唐军武器科技的差距。

　　德军和法军都抽调现役的常备军，又一次组成了低地军团，分别陈列在荷兰与比利时的东西两侧，不过却没有仓促地向这里发动进攻。德军的派兵布阵也已经受战争影响，变得更加聪明。德军将部队以比较小的编制，洒在了更多的地方，同时部署了大量的伪装。这使得唐军的空中力量在对德军进行轰炸的时候，将会遇到更多困难，取得的战果也会变小。

　　德军不贸然开战，是知道就算再发动一波二十万人的攻势，唐军仍旧能够击败他们，只是徒劳地消耗了自己。德国元帅布吕歇尔在战争之前已经选择主动退役，他拒绝与唐军作战，虽然马恩斯对其多番挽留，但仍旧无法使这位德国最负盛名的老元帅回心转意。德军的前线司令由一位出身容克的范·克莱斯特元帅担任，这位元帅早前也是普鲁士军人，其后改换门庭变成了德国军人。

　　克莱斯特也是有些真才实学的，他控制任何从陆地进入比利时的交通道路，使得没有任何的物资能够运送到比利时。同时他也不发兵与唐军交战，就是采取这样僵持的手段。他深知凭借自己手上刚补充的二十多万德军，是无力取胜的，所以他只需要给唐军造成紧张感，进行压迫。

　　一旦德军完成了扩军，新兵组建成新的军队，那么德军可以发动十倍于唐军的攻势，从多个方向出击，让唐军根本顾不过来，而且无力应付。即便现在的战争的先进和精密程度大大提高了，但是人数多的一方仍旧有着毋庸置疑的优势。

　　德军和法军都是现代军队，很难击败少数部队之后导致大规模的军队投降。唐军最大的问题是在西欧没有一个稳定的后方，而且敌人太多，难以像二战德国一样一拳就把法国给打趴下了，也许唐军能够一路平推到巴黎，但比利时和荷兰一定就丢了，那也没有太多的意义。现在这个法国政府的抵抗决心还是很坚决的。


第918章 四面受敌

　　法德先行表率地进行全国总动员，其他一些欧洲国家也紧随其后。乌克兰主要地区已经丢掉的俄罗斯也宣布进入全面动员状态，但俄罗斯人的办事速度加上其仍旧有些封建化的体制，使俄国的行动速度远没有法国和德国迅速。不过，沙俄的心也是很大的，直接就宣布动员200万人组成俄军，这基本上是其国内介于20-45之间成年男子的三分之一的数量了。不过法国和德国武装这么多人都缺少武器，俄罗斯更是这个样子了，俄国现在不断在欧盟会议上哭穷，要求其他欧盟国家对俄罗斯进行大量援助。

　　英国等国也清楚，俄罗斯要是不给他们援助，恐怕真的没有办法支撑下去，所以英国等国签订了法案，向俄罗斯援助大批的军事装备。

　　欧盟方面一方面准备，同时另一方面也要在战略上不断地挤压唐军。毕竟欧盟是一个国家联合体，除了英法德西意俄等大国，还有各种小国，这些小国的实力往往也不能小看的。大唐在欧洲的据点偏于碎片化，防守起来难度就非常地大。几乎每一块土地都受到敌人的威胁，就没有一个相对安全的地方。

　　首先是波罗的海沿岸的爱沙尼亚和拉脱维亚，虽然俄罗斯自己都不敢两线开战，毕竟当年唐军围困圣彼得堡，差点就攻破了。现在俄军对乌克兰的形势挠破了头皮，不会轻易地在北面有所行动的。而挑动攻打爱沙尼亚和拉脱维亚的，是几个二流欧洲国家，分别是波兰、瑞典和丹麦（占据挪威）。这些国家实力不及一线的欧洲强国，但是集合起来也算是有不小的力量了。尤其是波兰，对于吞并波罗的海沿岸的两个区域十分有兴趣。

　　波兰出兵15万，瑞典出兵7万，丹麦出兵4万，总计26万人。相比之下，唐军在爱沙尼亚和拉脱维亚的守军仅为4个师的兵力，还有一个欧洲师是不满编的。更有些麻烦的是，当地的爱沙尼亚人和拉脱维亚人，也有些蠢蠢欲动。

　　唐人将这里变成了海外领，这些年移民了不少华人过来，当地人竞争不过华人，认为是华人挤压了他们的生存空间，肤色上的不同还是加剧了不信任，尽管一些当地人的生活也因为唐人的到来明显变好了，但是他们不愿意把这个原因归结到唐人身上。欧洲一些国家也派人煽动当地的独立分子，许诺一旦击败这里的唐军，就让爱沙尼亚和拉脱维亚独立。这两个民族的人口不过数十万的样子，即便独立了，其实也是要仰人鼻息的。

　　另外一个大唐比较危险的地方是达尔马提亚，作为巴尔干半岛上一条狭长的山地地区，达尔马提亚在大唐的海外领中十分不起眼。人口不多，也没什么特别的产业，就是出产葡萄酒还有点名气。大唐在此经营了海军基地，是地中海舰队的重要母港。

　　不过，唐军在此驻军也不算多，本身地形的险峻不仅增加了进攻难度，其实也增加了防守难度，特别是唐军拥有大量的机械化装备，而在这样的山地作战，机械化装备是受限制的。

　　达尔马提亚正面南斯拉夫王国，这个成立时间不长的王国，国力其实还相当孱弱，从土耳其独立出来以后，这里的经济发展也并不迅速，不过还是靠着欧洲盟国的援助，拉扯起一支还算不错的军队。南斯拉夫有一支20万人的军队，相比达尔马提亚只有海军陆战队防守，规模还是有些吓人的。

　　欧盟军事委员会希望，南斯拉夫能够击败这里的唐军，占领达尔马提亚，毁掉斯普利特海军基地，这就会使得唐军少了在地中海的一个落脚点，更是使大唐海军陷入被动。

　　接下来是色雷斯和保加利亚，这两个国家名义上都是独立的，但实际上前者基本上都是唐人在治理，而且也移民了大量华人过来，后者则直接受大唐的控制，属于傀儡国。这里本来唐军驻扎了不少的军队的，乌克兰战役爆发之后，唐军大量地转移到了乌克兰作战，这里的防御充实度就相对降低了一些。

　　对欧洲人来说，击破色雷斯，断掉在乌克兰作战的唐军后路，掐断博斯普鲁斯海峡，是一个重大的战略要点。不仅如此，这里还有大量的唐军空军基地，离着欧洲越近的机场，可能造成的破坏就越大，所以尽可能都要消灭掉。只要攻取色雷斯的目标可以实现，那么唐军乌克兰方面军就是注定要失败的部队了，欧盟军将彻底改变东线战争的形势，争取到主动权。

　　当然这也不能说是完全绝对的，因为大唐还有另外一条路线能够支援乌克兰方面军。大唐在天方海外领修建了铁路干线，从科威特直通巴格达，然后进入同样算是傀儡国的库尔德斯坦境内，最终点在大唐格鲁吉亚黑海沿岸港口城市巴统。大唐完全可以从这里将物资和兵员运送到乌克兰去。实际上此刻唐军已经在天方海外领大规模集结，准备经这条线路前往乌克兰了。

　　最后一个点在北非迦太基海外领，大唐经营此地十多年，移民了上百万华人过来，已经初步地建成了工业化的社会，能够生产制造大量的武器装备供应驻欧唐军。欧洲人早就认为，要掐断大唐对欧洲的控制，必须夺取北非。

　　西班牙和意大利是这个方向上的主力部队，这两个国家都拥有比较强的军事力量，特别是意大利军，可并不是人们印象中的面条。意大利的国王可是拿破仑，他从法国带来了不少心腹的将领，并且花了十年时间打造他的意大利军队。现阶段三十万意军的战斗力，甚至说不亚于德军，威胁还是很大的。

　　唐军在北非同样部署有重军，而且还有大唐海军的保护，要发动对北非的登陆作战，难度可以说是最高的。


第919章 前总统的未来学（上）

　　与战火喧嚣的欧洲截然不同，北美一片安宁祥和。珈州已经几十年没有发生过什么战斗了，人们在此安居乐业。相比东亚，珈州作为开发比较早、面积大、资源多的地区，生活水平还是要高的。所以不少国人仍热衷于移民到北美地区来。

　　除了从报纸、电视上了解战争，人们还是对于战争缺乏直观的认识。一些家庭的子女在战场上作战，可能会更加牵挂一些。除此之外，人们仍旧正常的生活、学习和工作。对这一代的唐人来说，尤其是生活在珈州这里生活水平最高的唐人来说，层次已经完全不一样。对时下的年轻人，他们最热衷的是讨论自我实现的问题。这也是一个正常的社会发展趋势，大唐是一个以集体化发展起来的国家，而在集体主义发展到一定境地的时候，又很自然地会去突出个人意识。相比二三十年前，年轻人的父辈们考虑的都是如何过得更好，现在的年轻人则更多希望如何实现理想。

　　他们的理想缤纷多彩，有些可能简单现实，有些可能奇葩而有趣，从学校里走出来的时候，他们都会有所谓“将个人理想和社会与国家需求相结合”的叮咛，奉献主义仍旧是一个相当主流的观念，不过很多人已经开始追求科学、艺术等方面上的新成就了。

　　也正是在这种环境下，一大批先锋主义者出现了。这个词是前总统白南在最近几年定义的，白南在卸任之后一直从事社会工作，强度不怎么大，经常参与一些社会活动，进行社会研究，其研究的课题就是未来学（Futurology）。白南在担任总统期间，处理的更多是现下的事情，现在一介白身，他的兴趣集中在看到大唐未来几十年甚至上百年的发展了。

　　先锋主义在另一位面中，是用于形容共青团中右倾激进的，不过在大唐，先锋主义更为中性。白南认为，当代大唐年轻人的先锋主义，体现在质疑和打破传统，并不断地推陈出新，追求个性和更完善和更真实的真理。

　　在洛都大学的公开演讲上，头上还有个洛都大学终身荣誉教授的白南，给在场的上千名师生学者做一场报告：“……先锋主义主要体现在两大方面，一是自然科学领域，二是艺术领域，其典型特征就是反束缚、反传统，不修边幅和思维发散……”

　　不少人还是有些不太习惯，一个曾经叱咤风云的政治家变成了一个搞社会和未来学研究的学者，不过人们仍旧对白南所说的任何话感兴趣，所有人都在奋笔疾书着，记录着他的观点。

　　其实先锋主义在大唐出现是非常正常的事情，从穿越众带来后世的大量宝贵知识后，唐人就开始孜孜不倦地吸收这些精华经验，无论是在科学领域还是艺术领域，大唐都建立了一整套的路线，可以使人们进行跟随。

　　一个年轻的科学家在进入大学之后，学到了各种各样的新知识，然后开始进行科研，他们都会发现一个惊人的事实，那就是大唐的科研工作异常清晰，而且在一些关键突破点上思路几乎从来没有遇到过麻烦。几乎所有的人都是这个按图索骥的科研事业中一个微不足道的存在，大家需要做的，就是按照不知道是谁制定的方略，查询要点，然后一一完成。实际直到今日，大部分大唐的科研工作仍旧是以这样的形势展开的。

　　可是很多年轻的科学家们已经不满足于这样的工作，他们跟自己半路出家，现在四五十岁或者更年长的前辈们不同，他们是从小就成长于大唐完备的教育体系中的人才，能力更强也更有冲劲。所以，越来越多的科学家，希望能够自己主导一个新的科研项目，而不是像是拼图一样，去完成那不知道是如何来的神秘科研进程。

　　艺术领域就更是这个样子了，实际上艺术从来都是后来者对前辈的不断地挑战、更新和改变。大唐穿越众一下子带来了那么多的艺术形式，极大地哺育了艺术家们，他们获得了各种各样的营养，从而能够在这些营养之上，构建自己的新艺术形式。乃至现阶段已经有大量的艺术家，在创造在另一位面中也从来没有见过的艺术流派，让人称奇不已，也有更多的普通艺术爱好者去追捧他们，因为他们带来了耳目一新的创造物。

　　演讲比较简短，只有二十多分钟，本身就是白南在向公众介绍当今大唐社会发展的一个趋势，随后进入了提问的环节。前两个问题都是针对先锋主义和大唐未来的，不过在第三个问题上，一位洛都大学的学生提了一个看起来不太相关的问题。

　　“白南前总统，首先向您表达由衷的敬意，也欢迎您来到洛都大学进行演讲。我下面这个问题是关于现在正在进行的战争的，原本国家告诉民众，我们只是去解救乌克兰被屠杀的民众的，可是最终却演变成了一场大唐对抗整个欧洲的大规模战争，而且现在欧洲各国都进入了全面性的动员状态，不少国家都号称要成军数百万，面对这样的情况，您有什么看法吗？关于大唐的未来，您是否认为在现行的国际关系框架中，大唐和欧洲有机会能够和谐共处？”

　　这个问题一出口，便引发了重重的讨论，底下开始出现人们的议论之声，大家也都十分好奇白南会如何解答这个问题。

　　自白南卸任之后，白南极少评论时政问题，就算是在国际关系的领域，白南也惜字如金，不表达自己的看法。战争爆发之后，大量的记者都想采访白南，了解这位缔造了大唐辉煌的筑基人，如何看待战争，并对战争的发展有着怎样的想法。

　　唐人是极为自信的，他们已经艹爆欧洲佬的菊花几十年，没有理由现在会失败，但是欧洲的空前团结和强大，仍旧是让一部分唐人有些忧心。


第920章 前总统的未来学（下）

　　白南在卸任之后，不怎么谈论政治。实际上现任总统胡发奎也不希望，白南的影响力在国内继续留存。胡发奎原以为自己当选总统之后，就能够大权独揽，但是事实上并不是如此。大唐国革的集体决策体制在白南时代并不明显，更多是整个党在跟着白南的指挥棒在走。而在胡发奎任期内，大唐国革的能动性提高了，胡发奎本人无法决定全部的大唐国策，权衡考量变得更多了。

　　白南只要在世，就仍旧是唐人心目中的总统，这是无法改变的。白南自己也知道，自己只要开口说了什么事情，很容易就被唐人认可，甚至影响到国家的走向。

　　他在此时略微犹豫了一下，按理讲他是可以不回答这个问题的，但白南知道一直避讳也不是一个非常好的姿态。而且这个问题多少跟他现在做的事情有契合之处，所以沉吟片刻之后，白南还是决定进行回答。

　　白南道：“在学术界、政界和新闻评论界，都有非常多关于这场正在进行的战争的看法。大家可能在珈州感觉战争离我们很遥远，但实际上战争离我们非常之近。也许我们的家园并不会被敌人入侵，也许大家的正常生活没有被打扰，但我们的兄弟姐妹们在另一块大陆上，正在为了保护大唐的利益，以及维护世界秩序与和平，与大唐的敌人在奋战着。没有人喜欢战争，但是战争仍旧是我们无法完全避免的一个东西，也是解决一些问题的可选手段之一。国之虽大，忘战必危，这是我们中华民族的古训。也许有人觉得，为了解救跟我们几乎毫无关系的乌克兰人，走向一场全面战争，是不理智的。但是我们的任何行动都体现着我们的大唐价值观，反人类、非人道的屠杀，是大唐始终抵制的事情。我们的每一个国民，我们的国家整体，都在为推动大唐乃至全世界走向一个更加文明、更加和谐的社会而努力。如果我们对错误的事情熟视无睹，对邪恶的事情置若罔闻，那么我们将沦丧我们唐人引以为傲的一切道德准则和精神操守。大唐之所以为大唐不仅仅是因为我们有世界上最多的人口、最广的土地、最悠久绵延的历史文化、最昌明先进的科技，同样也是因为我们在内心中坚持的信念。”

　　白南的发言引发大礼堂中上千人掌声雷动，白南所说的这些东西，其实是人们并不陌生的一些概念，也是大唐几十年来不断在传达给民众的内容。不过，白南本身就是一个天生领袖、演说家，富有人格魅力和煽动力，他的话语的抑扬顿挫和声调叙述，几乎每一处都恰到好处，能够渲染出人们的感情。所以，很多人都在模仿白南演说的方式，只是难以达到其效果的十之一二。

　　白南继续回答这个问题的第二部分，他道：“我们无不希望整个世界能和谐共处，共同走向繁荣的。实际上我们在过去的几十年中也一直在向世界的其他地方传播着更新的科技，带去新的社会制度。但是，欧洲与我们的关系始终在一个颠簸状态中。很多在国际政治领域的学者都坚信‘零和博弈’和‘修昔底德陷阱’，认为这个世界权力的竞逐，就是简单的全拿或全无的状态。我们一直倡导和致力于合作和协商机制，二十年前的华沙体系就是我们做出的第一个有益尝试。我们很直观地能够看到，欧洲在华沙体系中是受益者，所有的欧洲国家获得了巨大发展，人民生活水平和素质都有显著的提高。但是，一些结构性的问题，或者有些人认为是人性的贪婪，使得欧洲认为他们可以拒绝合作，而自己靠着暴力和掠夺获取更多的资源和利益。最终，欧盟形成并集体性地对抗我们大唐，我认为都是一种非理性、极端的现象。在欧洲，一批谋取私利的资本家，和怀有种族主义的恶棍，企图破坏和平而有建设性的世界秩序，搞一套他们更混乱但是却更有利于他们剥削普通民众和其他民族国家的秩序。这也是大唐决不答应的事情。如果问大唐跟现行的欧洲有没有和谐共处的可能，我认为是不可能的了，战争已经爆发了，而且很有可能往更激烈的方向进行，大家都要做好准备，以不同的方式为国家做出贡献。但说到未来，大唐有没有可能跟欧洲和谐相处的机会呢？我认为是可能的，但首要的就是摒弃欧洲现有的一些体制和形态，欧洲需要一场深入的社会化改革，需要懂得如何与其他国家和民族平等相处和合作。”

　　白南这话没有明着说，但是已经有暗示了。他今天说的话有点多，其实也并不是特别合适，但是白南也感受到大唐社会中存在一种抬头的小清新倾向。所谓小清新倾向就是认为世界是天然美好的，他们重视人权并且天然反战，不管是什么理由。当然在利益的角度，很多人也不喜欢战争。这些都让现政府身上存在一些压力，白南的现身说法，算是对胡发奎政府的一种支持。白南在从前从未类似表态，现在说出这些话来，势必会使得一些不明真相的吃瓜群众，相对更支持国家的军事行动。

　　普通的民众还不知道，胡发奎正在酝酿战争的扩大化，这个提案实际已经在大唐国革中得到了认可和通过，很快就会被提交国会，再经由胡发奎签字后，就会成为实际的战争法案。在这份正在酝酿的战争法案之中，大唐将进入二级战时状态，全军工企业开始以满负荷进行军事装备的生产，各种物资也是有限保证军用。而更加令人瞠目结舌的是，胡发奎准备将唐军扩张到560万人的巨大规模，并且调派三百万人前往欧洲作战。欧洲人想拼规模，大唐在比人数这一点上，自然是不可能输的。


第921章 工业狂潮

　　没有争议地，唐军的作战实力要远超欧洲同行。这也是为什么大唐在面临欧洲敌对的情况下，仅部署相对少的部队在欧洲，因为足以应付局势了。整个世界的发展有些军事化了，数十年前，欧洲国家的常备军只有数万人，有超过十万的常备陆军，基本上就是穷兵黩武了。可是几十年之后，科技发展了，经济发展了，人口也膨胀了，如波兰这样的国家，都保有二三十万的常备军。

　　实际上，大部分欧洲国家都没有预期跟大唐进行一场全面战争，这毕竟是他们不愿意做的事情。可当战争真的爆发，以德国为首的一些国家，没有迟疑立即进入了全面动员的状态，因为他们知道，如果不这么做，根本没法在大唐面前取得胜利。

　　在法德等国在压榨自己的人口极限的潜力，适龄潜在兵役者招募三分之一的程度在准备战争的时候，不得不说就连一心鼓动战争的胡发奎自己都有些害怕了。所以，史无前例地，胡发奎敦促大唐国革通过了战争法案。多达五百六十万人的庞大军队，将会是有史以来最强、规模最大的一支军队。仅陆军就占四百多万人，编为了二百多个师。师以上就是集团军和方面军了，属于临时的编制，集团军编号，方面军则按照战场定名。

　　海空军方面同样扩张到一个令人咋舌的规模，海军规模大一些，总员额计划达到106万人，其中相当一部分倒是海军陆战队的编制，不过舰队也扩充很大。空军则是同样，将在现有基础上将机队的规模翻一番还不止，总规模在77万人。

　　一个关键问题在于，现代战争必须靠精密先进的战争兵器，而这些兵器不是说扩充就能扩充的。但大唐本身拥有庞大的工业能力，东亚和北美相结合的工业制造力，是举世未见的，更是前无古人的。

　　在二级战时状态下，所有的军工企业将满负荷运转，所有配套相关企业，也将被调动起来，满足军事需求。虽然好像力度不是很大，但考虑到大唐本身的体量，这个程度已经是极为吓人了。

　　摆在胡发奎总统桌前的估算显示，大唐在这个状态下，每年能够达到20000辆以上的坦克产量，各型装甲作战车辆年产可以达到十万辆。空军的战机，即便是精密如第二代喷气战机飞豹，每年年产可以达到8000架以上，各种各样的飞机加起来，大唐每年可以生产六万架军用飞机。海军舰船方面，大唐已经完成了82000吨的湖北级航空母舰的生产，接下来就是生产十万吨满载排水量的超级航母珈州级了。航母的建造速度不可能太快，从分段建造到最终完成舾装试航服役，再怎么缩短也只能是三年时间完成。不过其他舰艇的建造速度就快得多了。同样现在还是图纸状态的刘仁轨级导弹驱逐舰，满载排水量已经达到9100吨，而且装备了大唐研制的导弹垂直发射装置共96单元。这型舰艇将成为未来大唐的舰队中仅次于航空母舰的主力舰，而其年建造数量可以达到18艘。更不要提还有潜航排水量七千多吨的大唐新一代的攻击核潜艇弗吉尼亚级，也会以高达每年20艘的速度建造。

　　由此就可以看出，大唐到底这些年间铺下了多么庞大的军工建造的摊子。毫不客气地说，仅仅是二级战时状态的生产能力，大唐已经数倍于另一位面中二战时期的美国了。更不用提，大唐生产的装备基本上都是冷战中后期的技术水平了，可比生产二战技术水平的武器难度大得多。

　　仅以能够生产大型导弹驱逐舰的造船厂来说，在华夏有五个造船厂具备这个能力，在北美则有六个船厂，平均每个船厂有超过十个船台可以用来生产大型主战舰艇，所缺乏的可能主要就是人力了。毕竟培训能够生产战舰的技术工人还是需要一点时间的。其他的企业也是类似，都不会在战争初期就达到其满载的生产能力，需要有一个加速期。

　　大唐的举国体制之下，这样的大型工厂就像是细胞分裂复制一样，从当初一个然后迅速复制成了一群，他们可能高度相似，但经过一段时间的发展，都具备很强的能力，能够满足国家和军队的需求。而这种能力则是欧洲国家绝对不具备的。

　　要生产出五百多万人所需要的武器装备并不是一件容易的事情，大唐的现有武器，最多能够装备三百万人左右，而且这些装备里还不都是最先进的。比如大唐空军封存了大量的活塞式战斗机，山寨La-11和山寨P-51，加上海军的山寨地狱猫，总数都在万数以上，但是这对于空军来说并没有什么用，即便这些战机的性能要由于欧洲喷火，但优势相对较小，可能会蒙受不必要的损失，所以大唐空军解封的武器都是当初故意生产的余额，装备部队。

　　装备这批封存武器的部队，大都是原本就是军人的预备役，他们拿到武器之后能够立即形成战斗力，可以快速地支援到欧洲战场上去。当然也有一部分留下来协助训练新士兵，大唐不打算让菜鸟们愣头愣脑地就上战场送死，所有的新兵基础训练半年完成，后面再有半年的加强训练。也就是说，他们有一年的从军经验之后，才能够真正上战场打仗。再加上之前招兵和其他工作，可能时间更长一些。

　　而在这段时间之内，大唐显然不会什么也不做。大唐国防部已经抽调在华夏和北美地区的唐军，前往欧洲作战了。大唐将在第一期计划中，部署60万陆军和陆战队在荷兰和比利时，30万军队在爱沙尼亚和拉脱维亚，50万军队在乌克兰，20万军队在色雷斯，20万军队在北非。

　　这势必会极大抽空其他地区的唐军部队，不过大唐能够相对快速地将上百万的预备役转化成即战力，所以也不会特别困难。


第922章 大征兵

　　当《战争法案》真正向公众宣布的时候，不出意料地引发了轩然大波。其实稍有见识的人已经预料到了这个情况的必然性，欧洲连续几个国家都开展全面动员，如果他们的动员都能够落实下来，那么大唐很可能面对的是欧洲一个六百万以上，甚至一千万规模的兵力。欧洲为了战胜在压榨自己的每一分潜力，显然大唐作为领先者并不必要这样做，但是为了能够正常的竞争，大唐显然不可能仍部署几十万部队跟欧洲数百万大军对抗。哪怕唐军训练更好、武器更好，战争拼人数仍旧是一个常识性的问题。

　　如果大唐不想打输，那么扩军是正常的现象。所以很多人在之前就已经在预言，或者进行消息的预热了。

　　反对者自然是有的，但是更多的唐人习惯于遵循国家的意志，战争正义性的宣传也比较到位，加上年轻热血的其他因素，还是有非常多的人响应并支持的。

　　从科技、国土面积、人口等各方面，欧洲都落于下风，没有人会认为大唐存在输的可能性。尤其在人口一方面，在欧洲宣布全面动员的时候，很多唐人都对此大为嘲笑。唐人人口增长的速度是惊人的，跟国家鼓励分不开，但更多是因为生活条件允许，又缺少威胁，所以大唐的婴儿潮现象几乎延续了三十年。

　　在进入1810年之后，北美已开发地区的自然增长率才开始降低，但由移民的关系，北美的自然增长率仍旧十分的高。整个大唐北美地区的总人口在1815年底的统计中，已经达到9351万人，不过考虑到庞大的面积，人口密度还是嫌低。至于华夏地区，作为主要的人口输出地，每年上百万人离开家乡前往新家园，但这里的人口增长仍旧迅速，1815年底人口统计显示，华夏地区的总人口为6.27亿人。也就是说，大唐全国的华人人口加起来有七亿多人。

　　而大唐还有庞大的海外领，人口相对较多的比如日本，人口已经超过四千万，北印度海外领人口最多，已经超过1亿，暹罗、缅甸等、巽他等地人口也都破千万，所以大唐总人口超过8亿人，占据这个世界的七成到八成左右。

　　欧洲多少人口？这么多国家加起来，也就是刚刚一亿多一点。但人失心疯起来，是不能跟其理论的。

　　大唐进行全国范围的征兵，是部分直辖省和海外领的，所有大唐国民都有不可推卸的义务为国而战。由于这次的征兵规模太过巨大，所以国防部采用志愿役和义务兵役相结合的方式。志愿参战的人不足的话，那么就在适龄青年中征募一批。

　　不得不说，唐人的精神觉悟还是可以的。尤其是现在的大唐年轻人，都是成长在大唐教育环境中的一代，为公利服务，为人民献身本就是他们从小被灌输的东西，所以相当多的年轻人自愿前往征兵站，希望参战。

　　不过大唐征兵工作也是十分谨慎的，个人品行不端的不收，在校学生不收，被审核认定从事其他工作更有价值的不收。比如，一位搞理论物理学的年轻学者，如果出现在征兵站，一定会被拒绝的。而无业青年即使自己不去报名，很有可能收到入役通知书。

　　作为人口的绝大多数，华人地区自然是征兵的重点地区，但实际很多其他海外领同样拥有参军参战的热情，比如日本海外领。

　　年轻的木匠学徒小泽慎吾怀揣着母亲做的梅子饭团，有些忐忑也有些激动地来到征兵站。他家住在爱知县的乡下，前往城里的征兵站，需要跋涉很久的距离。小村子的长途车不经常有，小泽慎吾也很爱惜家里的钱，所以是一步步走到征兵站的。

　　小泽是家里最小的孩子，他有两位哥哥和两位姐姐，一位哥哥在家务农，一位哥哥则在小村周边的酱油厂工作，两个姐姐都嫁人了。小泽家中兄弟姐妹，都是在上完初中之后就不再继续念书了的，小泽家原本就是农民，脑子不聪明。唐治日本之后，他们有了现在的这个姓氏，托国家政策的福又能够上学识字。只是都没有优秀到能够申请继续求学的奖学金的地步。小泽家倒是出得起学费，但是五个孩子都上学就支付不起了，所以干脆都不上学。

　　“姓名，年龄，家中几口人？”在征兵站的军官显得十分倨傲，还说这一口挺蹩脚的中文。在日本，说汉语显然是荣耀的事情，也是象征着文化的地位的。哪怕这个军官其实祖上也不是什么显赫武士，就是商人出身，但现在他是军官了，自然就要充场面。使用汉语交谈还有一个作用，那就是如果海外领居民的汉语不流利，根本就不能进入军队。因为军队要求协作，虽然之前大部分都是按族裔成军的。但是接下来很可能会出现混合编组的情况，很难想象要是不能够正常交流该如何肩并肩作战。

　　小泽连忙用汉语回答：“小泽慎吾，今年19岁，家里现在七口人，不过四位哥哥姐姐都已经分家过了，我是最小的儿子。”

　　军官点点头，虽然没有成文规定唐军不接受独生子女，但是实际操作中很多工作人员都会筛选掉。小泽的汉语看上去也没有问题，毕竟从小学开始，所有日本学校都将汉语作为一门主课。而且跟另一位面中中国人学英语不同，在大唐的海外领，人们会经常性地需要用到汉语，包括报刊杂志和工作需求等。日本属于中华文化圈，所以相对在学汉语上具备一定优势。

　　军官继续说道：“行了，你在这里填一份档案，我们会派人到你乡里去摸底的，审核通过之后你会收到报到通知单，到时候直接来部队驻地报到。”

　　小泽慎吾更加兴奋了，在日本能够进入唐军显然是极为光荣的事情。对武士的崇拜从来没有因为社会改革而被改变过，更何况唐军士兵的社会地位高，待遇好，是远好于普通的日本人的。而且在退役之后还会得到额外照顾，分配职业，远比他现在当个木匠学徒更有前途。


第923章 海外领之助

　　日本是贡献唐军兵力最大的一个海外领了，当前有大约二十万日本裔在籍唐军军人服役。而一个有趣的现象是，这些军人实际上大都出身于之前的武士阶层，或者有些是在工业革命中富起来的商人子弟。最初日本海外领建立起来的时候，是出现过一批小农子弟的日裔唐兵，不过一代人时间，因为身份的优待，使得这些原本的农家子弟，不仅是简单获得了姓氏那么简单。他们的家族往往情况得到很大改善，一些人经营起更大规模的家庭农场，一些人则成为商户，更典型地则是变成了公务员。毕竟有过服役经历的日裔，更容易受到海外领政府的信任，从而出任官员。所以，这些农家子弟最后几乎都不是农家了。

　　日本和华夏一样，是一个等级社会，甚至等级化的桎梏比华夏更为严苛死板。大唐对于各海外领的管理，都是集权和自治的权衡，来自中央政府的唐人派遣官员享有比较大的权力，同样也分配给当地族裔的官员不小的权力。加上任职的流动性，比如日本公务员可能流动到夏威夷任职，暹罗官员可能转任北印度等，所以一直以来，大多数海外领对于大唐中央权力并没有什么抵触，而是愈发融合的。

　　海外领本地官员的权力，很多情况下可能会演变成并不那么符合大唐价值观的形势，就日本来说就是门阀政治。只不过对大唐而言，日本海外领的门阀政治并不存在威胁大唐统治的情况，所以并无从本质上改变这个情况的想法。甚至，门阀政治下的日本能够稳定地向大唐输出各种资源，日本的经济增长不亚于东亚和北美，同时提供了大量的忠心且可靠的兵源和其他人力资源。其他海外领也多少都拥有一些自己的特点，大唐也皆遵循只要不是反唐的，且有利维护稳定和发展的，都可以保存下来。

　　日本门阀政治的一个典型特点就是，普通人家的子弟很难被选拔成为唐军士兵。在普通华裔看上去很正常的事情，在广大日裔眼中就是黄金车票一样。日本海外领同样执行志愿役和义务役相结合的征兵政策，但在籍地的人武部有权力来确定人选，所以门阀子弟是优先的，只有极少数的情况下，才有没什么背景的人被选为唐军士兵。

　　这也造成了一个情况，就是日本的门阀中，几乎家家都存在子弟服役，相当于武士传统的延续，这也是很多原本武士家族的希望和认可的东西。不过，门阀这个东西在选兵的时候管用，进了军队之后，仍旧要看个人表现和努力才能晋升。倒是军官本身来源于大唐日本军官学校，所以大门阀的子弟基本上不会从基层做起，而是直接进官校读书的。

　　而这一次，唐军史无前例的扩军计划，使得原本毫无机会的一些日裔，面前铺下了一条金光大道。日本人是看着当年那批最早服役于唐军的家伙们最后成为了这个日本海外领社会中的上流的，他们无不怀有复制当年那条路的心思。

　　小泽慎吾就是如此的，他也有几分灵巧心思，毕竟报纸上到处都在传560万的庞大扩军计划，作为唐军的主要兵源地之一，日本肯定会贡献更多的兵力。小泽慎吾这样的普通人不知道的是，日本的海外领政府的本地势力，在闻听国家做出战争法案的时候，奋勇争先地提出有日本提供百万的兵力，前往欧洲作战。这种疯狂的举动肯定不能被中央政权所答应的，不过最终日本海外领还是摊派到了约50万人的征兵额度，也是所有海外领中最多的。

　　人口最多的北印度海外领反而却不如日本，总计有35万人的征兵计划，这是国防部认为唐印军的战斗力不如唐日军的结果。其他海外领也有一些摊牌，加起来总规模正好是一百万。

　　召集大量少数族裔参战，并不是让这些人替华裔去送死。没有什么比为一个国家奋战而更能团结不同民族的人民的事情了，军队是一个增长认同感的地方，海外领的少数族裔在非歧视的情况下，身负大唐国徽，为大唐而战，无疑可以强化他们的国家认同感。想要拉拢一批人融入国家、认同国家，并不是给他们所谓的自治，或者不用他们交税，让他们走一套跟国家主体不同的政策，而是让他们与国家中其他的人一起共命运、同奋斗。少数群体的优待并不算优待，反倒是增强异化，从而引发撕裂。

　　大唐从建立第一个海外领到现在，之所以能够维持这么多海外领的正常运转，不仅仅是具有强大的武力，提高了海外领居民的生活水平，重要的还有有这么一套正确的方针大略，能够连接国家中的每一个人。这一点在进入19世纪之后更为明显，大唐统一了所有海外领的经济计算，并且更加统筹的安排发展。海外领居民并不觉得自己被歧视，而是这个国家平等的一部分。

　　战时状态下，不仅华夏和北美的工业被推动起来，各海外领的工业也加速运转来满足军事需求。日本的工业规模虽然不及华夏和北美的密度，但是说起来也不逊一个欧洲国家了，技术上更是先进，毕竟要满足成为大唐工业体系中的一环。日本主要生产大量的辅助性军事物资，包括军粮、伞包、道具等，当然也有数量不小的企业，生产完整的武器系统，如装甲车、小型作战船舶等。借着战争的这一春风，日本一些企业也得以获得更新的技术拓展，从而为军方服务。如三菱重工、川崎重工等企业，都在战争中获得了大量的订单，为北方工业、波音等大唐军工巨头，授权生产武器装备。当然日本工业是碎片化的，极不完整，更是十分依赖连接在大唐这个整体工业体系上才能够正常运转的。


第924章 保护航线

　　在大唐和欧洲双方都在蓄力的时候，战争并没有完全陷入沉默期。交火仍在时常发生，大唐正在不断地将大批军队和武器装备送往前线。欧洲的主要战略目标就是确保欧洲的独立性，那就意味着不能让大唐不断地将兵力送到欧洲来，不然那样下去欧洲肯定打不赢。欧洲人疯了但不代表他们傻，大唐无论从工业基础、资源，还是人力上，都远胜欧洲，比消耗欧洲是消耗不过大唐的，更何况唐军战斗力实际还比欧盟军更强。所以，欧盟必须阻挡大唐将支援送到欧洲，根本上，也就是说，掌握欧洲各个边缘海的制海权。

　　大唐空军在这段时间有点忙于应付法德的陆军，并没有太多余的战力去轰炸英国军港，这也使得英国人相对好地保留下了其海军战力，德国海军也是差不多的。在低地战役之后，唐军西欧方面军的后勤补给已经降到极低的状态，再来一次低地战役的话，唐军恐怕就支持不住这个输出强度了。战争的烈度和规模，都远超想象。即便预谋战争的大唐将军们，都觉得欧洲一开始就拿出了十足的决心，有些让人难以置信。

　　但不管怎样，事情都已经发生了，大唐必须持续不断地支持西欧方面军在荷比的存在。大唐拥有世界上百分之九十五以上的海运运力，相当一部分私有船只都签有军事征用条款，在战时会被用于作战补给。而在战争爆发之前，大唐国防部和海军司令部已经针对可能发生的情况，开始建造寿命较短、高度标准模块化、建造速度快、运力可观的运输船了。

　　大唐在三十多年前建造的海洋级和岛礁级都算是比较成功的标准化运力船只，虽然是第一代，技术瑕疵也不少，但是随着时间推移，大唐造船工业所设计建造的运输船已经变得越发得力了。由长滩造船厂研发设计的三万载重吨的滚装轮，被命名为“极光轮”，在1813年正式开始建造，至战争爆发的时候，海军已经有二百多艘在手了。

　　这些极光轮都是大唐运补在欧洲前线的唐军的主要运力。

　　当然光有运输途径是不够的，欧洲人在想方设法地阻挡大唐的货轮进入欧洲港口，而显然最好地执行这种破交作战的武器，正是潜艇。

　　在几年前的美英战争中，潜艇就已经展现出在未来海战中不可或缺的地位了，特别是英法德三国都纷纷制造潜艇，特别是德国，将打造潜艇舰队当成非常重要的海军作战手段。德国的潜艇技术来自大唐，那个时候唐人还没有预料到德国人的背叛，而现在这些早期的大唐潜艇技术已经流传到了其他欧盟国家手里。不过由于工业技术水平的差异，即便欧洲人可以自建一千多吨的小型潜艇了，但是其性能也完全无法跟大唐早期潜艇相比。

　　只是，这些东西已经非常有威胁性了。

　　大唐海军在战争爆发之初就明白，欧洲必然会开启无限制潜艇战，用来打击大唐的运输船，所以大唐海军不得不以具有远洋作战能力，反潜能力也比较出色的导弹护卫舰作为护航舰艇。大唐海军倒是不可能用航母去给商船护航，因为那样成本太高也太没效率。大唐海军同样不打算建造二战时期那种护航航母，因为基本上一点用都没有。

　　一个多艘商船运输船组成的运输船队中，拥有数量不等的导弹护卫舰，一般是两艘以上，足够扫出大片足够通行的安全海域。这些四千多吨的导弹护卫舰，具备搭乘反潜直升机的机库，同样一些商船上也有直升机平台，这都增强了反潜能力。至于水面舰队的袭击，护卫舰的雷达探测距离远比欧盟海军雷达的探测距离更远，这可以使得他们提前规避风险。再者，这些护卫舰可都是有八具反舰导弹发射装置的，两艘护卫舰足够打掉一支欧盟海军的中等规模舰队。

　　可是，要运补荷兰比利时，乃至爱沙尼亚和拉脱维亚，仍旧是极为困难的事情。两岸都是敌人的土地，可能随时面对敌人的海军和空军的攻击。所以，大唐海军势必要尽早地解除敌方对运输补给线的威胁。

　　在国家安全委员会的会议上，海军司令焦强就很明确地指出了这个问题，他提出：“运补荷兰比利时，以及爱沙尼亚拉脱维亚，将会是对我们最大的挑战，我们是不可能在沿岸都是敌人控制的区域，而没有我方遮蔽保护的情况下进行如此大风险的运输的。单纯击败欧盟海军还不够，如果我们的空军和海航无法在就近在航线上侦测敌人并保护我们的船队，我们将会有大批的船队受到损失。欧洲空军是不如我们，但是一次调集起上百架飞机轰炸我们的船队还是很可能的，所以我们必须保证敌人空中力量的可侦测、可抵御。所以，我们需要在运补沿线，建立控制区，那里应该有我们的雷达，有我们的机群，可以对我们的运补船队进行各种程度和方式的保护。”

　　国防部长徐道润认同地点点头，道：“说的有道理，但是要保证这样的情况，我们就要对法国、德国、丹麦、波兰等沿线国家发动大规模的地面攻势了，这势必还是需要运补能力的。当然饭可以一口一口的吃，先易后难，我们先控制法国英吉利海峡沿岸，就能够保证荷兰和比利时的安全，然后逐渐向内陆推进。”

　　胡发奎听后仍有些担忧：“那么爱沙尼亚和拉脱维亚的情况岂不是更加严峻，我们短时间内可能推进不到这个区域去，那么我们的波罗的海方面军就处于这种孤军作战的情况中，是十分危险的啊。”

　　空军司令公孙良说道：“暂时我们能够用空军运补，风险和效率同样都是问题，但已经是最好的办法了，只有迅速推进，彻底将我们的控制区连成一片，才能够根本地解决问题。”


第925章 U艇

　　低地战役真正结束是隶属西欧方面军的大唐第12集团军彻底击败荷兰军队。荷兰军队的战斗力并不强，不过在荷兰政府脑残加入欧盟一方之后，训练了超过十万人的荷兰军队。唐军用很快地速度就镇压了荷兰军队，并且控制了荷兰全境。整场低地战役之中，荷军的伤亡仅有一千多人，随后就老实地向唐军投降了。

　　唐军也顺利地占领了阿姆斯特丹、鹿特丹和海牙等重要城市，整支荷兰海军也变成了大唐的战利品，过程中荷兰海军没有发一枪一弹，在唐军进驻登海尔德和阿姆斯特丹军港之后，荷兰海军根本没有做抵抗，就列着不怎么整齐的队伍，对唐军代表说，我们不玩了，船给你们了。

　　荷兰海军的实力也不算差，共有七艘巡洋舰和八艘护卫舰。七艘巡洋舰分为三级，最大型的满载排水量一万吨出头，最小的比较经济适用，只有四千来吨，不过这些巡洋舰都是轻巡洋舰，最大口径火炮为155毫米。本位面中因为普遍受大唐的军事标准影响，所以152mm这种口径就从来没有出现过。护卫舰分两级，每一级四艘，都是两千多吨的货色。

　　荷兰海军的技术水平不高，别说大唐已经淘汰掉的大批舰艇，就是现阶段的英国皇家海军和德国海军都是有所不及的。大唐对于这些船没有什么太大兴趣，扔在港口中都嫌弃占用泊位。

　　全面控制荷兰的好处是非常多的，荷兰的各处重要港口都可以由大唐海军使用了，并且可以接受大唐的运输船的停靠。荷兰和比利时都具有不错的工业能力，虽然相比英法德的规模还是比较小，但是至少能够满足一部分唐军的后勤需求，比如说生产弹药和其他的军用物资。

　　大唐还有意武装一批相对可靠的荷兰人和比利时人加入反欧盟的军队中，两个低地国家面积虽然小，但是加起来也有三千多万人，虽然在之前受到了一些欧盟反动思想的影响，不过大唐有信心可以对其进行矫正。

　　低地战役结束之后，大唐海军开始在北大西洋海域进行更频繁的活动，确保制海权，并且保障本国运输船能够顺利抵达安特卫普、鹿特丹等港口，为大唐西欧方面军提供所需。不过大唐海军并没有跟欧盟海军进行比较大的接触作战。实际上英国人非常精明，为了防止大唐空军和海航轰炸英国皇家海军宝贝一样的舰队，所以在开战之初，英国皇家海军就从英格兰南部的军港撤出，有的游荡在大海上，有的则去到了北爱尔兰和苏格兰的军港。

　　大唐空军也确实对英国朴茨茅斯等军港进行了轰炸，不过规模有限，最多是两个大队规模的轰炸，因为唐军的主要关注方向在法德身上，对英国的轰炸只不过是警告和吓唬的成分更大。英国并没有什么实质性的损失。

　　而大唐部署在北大西洋方向的三个航母战斗群，低地战役爆发时，也不好派出去专门去打击英国皇家海军的舰队，航母舰载机部队要随时对陆地上的战争进行支援，分身乏术。而当低地战役结束之后，大唐的三个航母战斗群都撒了出去，一个航母战斗群扼守英吉利海峡，目的是保护大唐商船抵达荷比港口；另外两个战斗群则在北海方向，找寻英国舰队的踪影。

　　同样被放出去的，还有规模庞大的大唐战列舰队。大唐在此安排了十艘战列舰，加上各种护航舰艇，也是三十余艘舰艇组成的庞大舰队。战列舰队不会远离一支航母战斗群，因为其自身的防空能力毕竟还是有限的，必须能够得到航母的援护才行。

　　而在战略上，大唐海军必须阻止德国海军舰队从狭窄的波罗的海中突破出来，跟英国皇家海军实现汇合。虽然这并不代表大唐海军打不过他们，但是到时候肯定会更麻烦一点，所以大唐海军从战争打响之后，就开始封锁丹麦海峡，阻挡任何非本国舰船进入北海。

　　德国海军舰队的实力不弱，此时已有多达7艘战列舰，各型巡洋舰十多艘，当然更为令大唐觉得麻烦的是，德国打造了一支上百艘潜艇的U艇部队。

　　欧洲海军之中，西班牙和荷兰这种属于自甘堕落了，法国则是有点找不到方向，大而不强，倒是英国和德国在此都非常努力。除了大型主力舰外，英国主要发展的方向是航空母舰，不过却是轻型航空母舰，这样不占用他们打造大型战列舰的船台；德国的主要发展方向是潜艇，U艇的悄然壮大是大唐十分关心的事情。

　　其实英法西意在拿到德国提供的大唐早期潜艇技术之后，也开始建造他们的潜艇，在吸收消化这些技术后，生产一千吨出头的轻型潜艇对于这些海军大国来说难度都不大，而潜艇对于大唐的威胁却十分严重，甚至英国还一度提出，由英国主要建造大型舰艇，其他欧盟国家集中制造潜艇以威胁唐军，不过各国都有各国的心思和利益，这样的提议是不可能通过的。

　　德国的潜艇部队最为庞大，不同于德国水面舰艇主要在基尔港等波罗的海沿岸的港口，德国U艇的主要造船厂是北海沿岸的威廉港造船厂，而威廉港也成为了U艇的主要母港。德国人已经派出了大量U艇在北大西洋水域，形成了对大唐海军的挑战。

　　大唐空军轰炸了德国威廉港，毁坏了造船厂的部分设施，由于水深问题，威廉港没法建设成大唐三亚海军基地那样有地下洞库的潜艇基地，所以潜艇都露在水面上，这一波轰炸也葬送了德国人十艘U艇，不过还有更多的这种潜艇在大海中。

　　所以，大唐海军派往英吉利海峡和北海的舰队，执行护航和寻找英国主力舰队的任务，最担心的威胁不是英国战列舰和航空母舰，反而是水下的这些孤狼。


第926章 决战日德兰（一）

　　北大西洋舰队被分为了四支不同的舰队，分别是第一特混舰队至第四特混舰队。特混舰队也是大唐海军正常在战时编组舰队的方式，而大舰队则更多是日常的管理和训练上的称谓。

　　前三支特混舰队都是典型的航母战斗群编队，规模并不算很大，基本上都是一艘航空母舰，两艘巡洋舰、三艘驱逐舰、两艘护卫舰加上两艘潜艇这样的配置（补给舰未算在内）。根据实际情况，护航舰艇可能有增减。但基本上都是六艘以上、十艘以下这么一个编组模式。

　　而第四特混舰队就庞大了，这是一支典型的前代海军编组形式，核心舰艇是10艘战列舰，其余则有8艘重巡洋舰，外加5艘驱逐舰、4艘护卫舰和4艘潜艇。然而，第四特混舰队却会很容易被欧盟海军认定为真正的大唐海军的主力。但其实大唐海军很清楚，十艘战列舰的真实作战能力，还不如几艘驱逐舰和护卫舰加起来的威力更大。

　　可是，欧洲人仍旧把他们的目光集中在这支舰队上面，关注着它的一举一动，并且小心的权衡是与大唐海军决战还是规避。

　　而大唐海军的举动也非常明显，第四特混舰队兵陈斯卡格拉克海峡，扼守日德兰半岛和斯堪的纳维亚半岛之间的狭窄海域，目的就是防范德国海军突破海峡，与英国皇家海军的舰队汇合。

　　在北海之上，英国皇家海军的主舰队在神隐之中。皇家海军的军神纳尔逊，就在英国人的旗舰——狮号战列舰之上。

　　纳尔逊抓着一封情报，眉头紧蹙，说道：“唐人对自己有些过于自信了，将主力舰队直接摆在斯卡格拉克海峡上，就等于是一个活靶子，我们知道他们在那里，德国人也知道他们在那里，就算那里有三十多艘战舰又有什么用？只要我们皇家海军主力舰队和德国人的舰队前后夹攻，唐人将会遭遇史诗一样的惨败。”

　　身旁的皇家海军参谋，海军少将戈尔则道：“但是唐人的航空母舰仍旧是不可忽视的力量，在北海他们有两艘航空母舰游弋着，虽然规模不算很大，但是舰载机是足够灵活的战斗力量，一旦战争爆发，那么必然有大量舰载机投入战场，这可能是唐人认为足以扭转战局的力量。”

　　纳尔逊点头道：“你说的有道理，唐人迷信于航空母舰的力量，已经逐渐以航空母舰作为他们的舰队核心了。可是航空母舰本身是无比脆弱的，面对战列舰只有被轰沉的结局。也许大唐海军的技术水平更高，可是他们面对的是数倍于他们的敌人，是伟大的皇家海军。”

　　今天的纳尔逊有些反常的兴奋，说到这的时候，脸上充满了红光。他已经快六十岁了，能够亲临一线地指挥舰队恐怕这就是最后一次了，而就是这最后一次的海战，让他赶上了这绝世史诗一战，从此之后他的名字将永远地被铭刻在海军史上，成为后世所有人仰望的人。

　　纳尔逊认为唐人过于自信，本质是因为他也存在极大的自信。他所率领的皇家海军舰队的阵容，已经不能简单用豪华来形容。皇家海军的这支惊世舰队主力舰由18艘战列舰以及8艘轻型航空母舰组成，其余的护航舰艇零零散散也有30余艘，也就是说皇家海军的决战大舰队的舰艇共五十多艘。

　　而纳尔逊看来唐军扼守海峡，是无比愚蠢的决定，因为英德海军可以联合出击。除了皇家海军外，德国海军的决战舰队同样不可小视。七艘战列舰和数量庞大的重巡洋舰编队，总计也有三十多艘舰艇。

　　纳尔逊还有一个杀手锏，那就是水下的群狼，皇家海军和德国海军总计有大约六十艘小型潜艇准备在这一水域向大唐海军发动偷袭，英德集结了一支一百多艘舰艇的庞大决战舰队，目的就是毕全功于一役，彻底毁灭大唐海军北大西洋舰队，夺取制海权。

　　当然欧洲人也不得不面对一个现实，那就是就算他们消灭了大唐海军的北大西洋舰队，那么他们还将面对增兵过来的其他大唐海军的舰队，大唐海军实在太过庞大了。但至少现在，欧洲海军能用一场美妙地胜利，让全体欧洲人看到他们也是可以打胜仗的，战争取得最终胜利，并不是空想。

　　那么唐人是怎样想的呢？

　　海军上将林焕生是这次决战行动的总司令，此刻他正在海峡的夜空中，观赏着这里独特的风景——夜光虫。秋冬时节的这里的海水中将充斥一种奇妙的生物，由于体内存在一种拟脂物质，所以会发出微弱的粉红色光芒，大片的夜光冲在海洋中，将夜空下的海水变成一片粉红之海，与星光交汇，映照着大唐海军的舰艇，似乎在冰寒之中透出一种奇妙的温馨。

　　但不是所有人都有闲心像司令官一样在此观景的，绝大部分人都在尽忠职守，因为他们每一个人都知道，一场大战就要爆发。

　　林焕生露出微笑，相比纳尔逊的狂热，年纪还要小一些的林焕生却出奇的淡定。这场海上的大决战，从一开始就是他设的一个局，一个引皇家海军和德国海军出洞，自投罗网的一个局。

　　海军肩上担子不小，参谋本部要求海军必须尽快挫败欧盟海军，确保补给航线的安全。而林焕生没有时间去一一消灭自己的敌人，所以他只能让自己的敌人来找自己了。

　　皇家海军的庞大舰队、德国海军的庞大舰队，林焕生都了然在胸。虽然在大海上寻找敌人的踪影并不容易，但是大唐还是有数量不少的巡逻机，有潜艇，有侦察卫星。皇家舰队的具体位置，他已经知晓了。但是林焕生不能先解决一头再去管另一头，他需要尽快，而且他的舰队在对付英国人时，很可能德国人就获得了新的机会。

　　让敌人并肩一起上，有点不怎么明智。但是海军从来没有怕过，就像纳尔逊说的那样，林焕生很自信。

　　那么，下面就是比一比谁的自信更有道理。


第927章 决战日德兰（二）

　　斯卡格拉克海峡之上，大唐海军第四特混舰队的外围执勤护卫舰欺霜号正在进行警戒任务。欺霜号是白霜级导弹护卫舰中的第76号舰，在胡发奎上台后增大海军造舰力度后，原计划1820年完成的白霜级建造计划，实际在去年已经全部完成了，总计116艘白霜级广泛服役于大唐各支舰队中，成为了大唐海军的反潜的主力舰。

　　大唐海军发展速度虽快，但真正全能型的海军舰艇还是下一代的刘仁轨级导弹驱逐舰，无论是现役的白南级还是白霜级，都各有侧重，更不要说那些从巡洋舰改装而来的战舰了。白南级驱逐舰偏重防空和反舰，白霜级护卫舰则偏重反潜。而改装而来的纽约级和广州级，也同样是分工防空和反潜两大类。

　　欺霜号上，CIC中的声呐官高声向舰长汇报道：“报告舰长，我们的声呐在第一汇声区发现边缘地带发现反常目标，判断是敌方潜艇。”

　　舰长刘泽是一个看上去憨态可掬的胖子，留着两络八字胡，看上去格外的滑稽，在海军同僚眼中，刘泽就是一个笑话，但是他总是好脾气地笑笑，不予置评。

　　刘泽坐在船长座上，再次确认道：“肯定吗？”

　　声呐官并没有迟疑，道：“没错的，德国人的潜艇的噪声信号多少有点类似于海军早期的鲷鱼级，而且分贝数更高，这个信号正在以4节的速度缓慢地朝西北方向移动，大概是用来侦察我们情报的。”

　　刘泽颔首，说话仍旧憨憨地，道：“让我们的鱼鹰起飞吧。”

　　白霜级满载排水量高达4260吨，是大唐海军迄今为止建造过最大的护卫舰，虽然各种电子设备占了很多的舰体空间，不过其后部还是建成了一座足以容纳两架中型反潜直升机的机库。白霜级的上层建筑是主要用铝合金制造的，模块化程度也比较高，基本上能省钱削减成本的地方都做了，这使得白霜级造价低、建造周期短，便于大量建造，所以大唐海军一口气打造了上百艘这种反潜舰。便宜却不代表不好用，白霜级拥有出色的反潜能力，甚至不逊于广州级反潜巡洋舰，就连直升机广州级只能带一架，而白霜级足以携带两架。

　　正常情况下，护卫舰不会让直升机保持在空中的巡航的，只有在战时，才会令直升机出击，毕竟直升机的续航能力可比不上海上巡逻机和固定翼反潜机。

　　以另一位面中直-20为原型制造的大唐红鹰，海航版为直-20H，也成为鱼鹰，是第一流的反潜武器。

　　一架反潜直升机飞抵了声呐所显示的敌方潜艇的位置，投下了声呐浮标，欺霜号的声呐官还打趣地说道：“德国人的潜艇简直就像敲锣打鼓一样地到了咱们跟前了呢。”

　　没二话，鱼鹰直升机立即投下了轻型反潜鱼雷，这种鱼雷个头虽然小，威力也不算多大，但怎么说都是制导武器，直奔这艘被发现的U艇而去。两枚鱼雷都命中了这艘U艇，德国人大惊失色。为了避免被大唐海军发现，他们保持在水面下行动，可是还是被大唐海军给发现了。

　　轻型鱼雷虽然轻，但很容易地戳开了两个窟窿，在水中的潜艇进水之后，命运也基本上就确定了。德国U艇尽管跟大唐师父学了建造出水密舱，但是水流入的速度太快，就算放弃了几个舱段，也没办法改变这艘潜艇最终沉入海底的命运。

　　刘泽笑嘻嘻地，倒是看不出什么自满。他向舰队长林焕生汇报了自己的战果，林焕生对其勉励道：“不错，这艘我们大唐海军取得的第一个战果。”

　　刘泽道：“司令您过誉了，在海峡中执行反潜任务，比咱们平时的训练难度还要低，要是还会放什么东西过来，那我们这些人就白在学院里呆了。”

　　刘泽所说的都是大实话，林焕生的诱敌之计，其实不是武断的选择。英德两国的潜艇虽然技术很老，但是再老的技术，在核实的情况下都可能产生作用。就像21世纪时朝鲜人的微型潜艇一样可以给技术先进的韩国人造成麻烦。在海峡中布阵，大唐海军存在以下优势。斯卡格拉克海峡以及北海周边海域的水深其实很浅，众所周知，潜艇潜得越深，就越难以被发现。同时，斯卡格拉克海峡虽然相比其他海峡要宽一些，但毕竟还是海峡50公里到150公里左右宽幅的海域，大大缩小了大唐反潜舰队执行任务的范围，使得大唐海军的反潜舰可以更容易发现敌方的潜艇。

　　这就是林焕生用的方法——用选择战场来增幅本方武器的优势，缩限敌方武器的使用。

　　而十几分钟不到，欺霜号再次发现了一个敌方目标，这次的敌人更加倒霉，U艇的潜航时间很有限，必须经常上浮换气。而这艘潜艇上浮换气的时候，已经被欺霜号的拖曳声纳给发现了。

　　刘泽这次直接命令欺霜号前进道距离这艘潜艇更近的地方，显然欺霜号的快速前进，惊到了这艘潜艇，德国人赶忙想要紧急下潜，规避唐人的追捕，但是刘泽之所以要接近，主要是要让自己的反潜武器进入射程。

　　欺霜号上有一具“梭镖”反潜导弹发射装置，射程是20公里，可以说是大唐最新、最有效的反潜武器。U艇上的鱼雷射程只有十公里出头，而且在这个时候显然是不可能发射的，更何况欺霜号是从这艘潜艇的侧方过来的，这艘潜艇很难原地转身将具有鱼雷发射管的首尾对向欺霜号的。

　　所以，她只不过是欺霜号的一个靶子。

　　梭镖反潜导弹骤然发射，也被称为火箭助飞鱼雷的这种武器，以极高的速度冲向敌人，它的威力可比直升机搭载的轻型反潜鱼雷大得多。梭镖直接将这艘游艇从中截断成两半，剧烈的爆炸甚至当场就葬送了不少的德国潜艇兵。

　　欺霜号如同一夫当关万夫莫开，镇住了尝试刺探军情的U艇们。


第928章 决战日德兰（三）

　　卡特加特海峡安霍尔特岛附近海域，第四特混舰队防御圈的最外围，除了像欺霜号这样的护卫舰，还有司职防空和反舰的驱逐舰们。

　　参与第四舰队的五艘驱逐舰，此时两艘都在防御圈的南边，一艘是邓希夷级，另一艘则是白南级。邓希夷级服役也接近十年时间，在最近几年也接受了新的改装，武备跟白南级没多大区别，就是雷达电子设备上较白南级稍弱一筹。

　　这里作战的一艘白南级驱逐舰，正是首舰，以前总统的名讳命名的白南号。可以说，这艘战舰上全体官兵的心理压力更大，因为他们不仅代表自己，而且还关乎受人们拥戴的前总统白南的名誉。这是一艘绝对不能出问题的舰，更不要说被敌人击沉了。所以，白南舰的官兵必须精益求精，比别人做得最好。更细致的养护和训练，战场上更是打起十二分的精神。

　　高度专注的白南舰很快就发现了情况，数个空中目标在雷达上显现在屏幕上，白南级虽然不及下一代正在建设中的“盾舰”使用的无源相控阵雷达，但是其三坐标雷达的最大探测距离（空中目标），也有大约200公里。而以欧洲空军的飞机飞行速度，已经足够给白南舰上的武器部门和导水部门足够的反应时间去应对。

　　跟改装纽约级导弹巡洋舰类似，白南舰使用的也是海红旗-6VI型导弹，因为读起来是66型导弹，所以很多官兵对其戏称为“大顺导弹”。最新改型的红旗-6VI导弹已经达到超过100公里的射程，不过白南舰上并未安装，仍使用的是之前的70公里射程的型号，不过这已经足够用来对付敌人的空中目标了。

　　德国海军正在闯关，大舰队抵达之前，情报必须获取，所以德国人派出了潜艇、侦察机等一系列的侦察手段，希望能够了解大唐海军“主力舰队”的情况。甚至德国人还说动了丹麦人，派出小型民用船只进行伪装，携带特工和侦察兵为其收集情报。

　　不过此时，海面上的大唐海军不管军民，只要看到非本国目标，一律开火击沉。所以丹麦人的小船侦察也没有起到什么作用。

　　白南舰的火控雷达能够指引四枚防空导弹攻击目标，也就是四个火力通道。实际其拥有两个双臂发射架，合计也就是四枚导弹可以同时发射，同时制导，这个算不得点防空，但也算不得完全的区域防空。但好歹几艘协同作战，能够为舰队中其他舰艇提供一定的保护作用，所以作为编队防空单位也算是称职。

　　德国人的侦察机，实际上是飞行速度不快的大型巡逻机，被发现之后，白南舰立即发射了多枚导弹，将前后两架德国侦察机击落。这是标准的超视距作战，德国人在没有发现任何唐人踪影的时候，就被飞来的导弹给击落了。

　　在得到失去侦察机联络的消息之后，德国海军上将、舰队司令海尔兰辛有些焦灼，说道：“又是唐人的导弹吗？这种武器真是太要命了！这些家伙，当初果然留了一手，没有把这些技术教给我们。”

　　左右没有答话的，德国人脸皮还算比较薄，这话没法接。德国人用唐人传授的技术打唐人，现在如果还嫌弃人家没有留一手，打不过人家，那么德国人真的是没脸没皮了。

　　海尔兰辛背着手，潜艇被击沉、侦察机被击落，他的舰队根本不清楚敌人究竟具体在什么地方，是在斯卡格拉克海峡还是在卡特加特海峡海峡。如果这样一头装进去，就像是蒙眼闯入了敌人的迷魂阵一样，是相当危险的情况。

　　海尔兰辛还是很谨慎地，他挥手道：“联系英国人，让他们加快进入预计战场，我们离得越近，胜算就越大。”

　　只是，德国人的无线电波很容易就被大唐给截获了，这是不出意外的事情，毕竟德国的一整套军事联络和通信，都是当初在唐人的帮助下建造的。虽然德国人换了加密的方法，但是毕竟接触这些东西的时间也短，对大唐的情报部门来说，解密德国人的信息轻而易举。欧洲之间用电波传达的消息，对于大唐来说几乎是赤裸裸的。

　　纳尔逊很快得到了海尔兰辛的消息，不过这位皇家海军司令却对自己的德国盟友并不在意，纳尔逊微笑着对他的同僚们说道：“德国人这是害怕了，他们怕自己被大唐海军首先打击，以至于全军覆没。不过这似乎对我们联合王国来讲，并不是一件坏事。德国帮我们削弱了大唐海军，而我们再击败大唐海军，那么这片海域只有一个控制者，那就是我们不列颠人。”

　　就算是联合了，欧洲国家之间仍旧是各怀鬼胎的。各种背后下绊子的行动是无法阻止的，纳尔逊有各种理由来搪塞，比如他被恶劣的天气阻挡，比如他可以虚构一个跟大唐其他特混舰队周旋的桥段。总之，他的台词就是“对不起我们来晚了”，而后果就是德国海军被重创甚至全军覆没。

　　理论上而言这非常不智的行为，因为削弱了欧盟海军的战力。可是，纳尔逊却认为，就算德国海军没了，只要这场海战胜了，消灭了大唐“主力舰队”，那么大唐就只剩下一堆“主要是对地”的航空母舰了。

　　大唐一边，林焕生的打算也确实是先德后英的。他把第四特混舰队扔在日德兰海域，不是真的开嘲讽、一挑二，他有足够地从容在先击败一方之后，对付另一方，而相对封闭海域内的德国人，显然就是他的首选目标了。

　　德国舰队刚过西兰岛，此时海尔兰辛十分迟疑，不太敢继续向北了，毕竟他不认为德国舰队在拥有几艘战列舰、几艘战巡的情况下能够单挑十艘战列舰的大唐“主力舰队”，他想等英国人来。可是英国人没那么快，林焕生却下了特混舰队向南，迎战德国人的命令。


第929章 决战日德兰（四）

　　林焕生作为舰队司令，并没有在一艘航空母舰上，而准备与德国海军进行大决战的大唐海军第四特混舰队中，一艘航空母舰也没有。这看上去十分悖论，因为大唐海军的战术核心早已变成航空母舰，航母是大唐海军打击的绝对中心点。可林焕生偏偏是在大和号战列舰上进行指挥的，他一点也不虚，德国人也没有航空母舰，是七艘战列舰领衔的舰队。

　　但这并不意味着林焕生是打算跟德国人玩已经淘汰掉的拳拳到肉的贴身炮击战，在第四特混舰队距离德国舰队尚有一百多海里的地方，林焕生所等待的真正打击者踩着点抵达了战场。

　　大唐空军和大唐海航的岸基飞机组成的大规模机群参上！

　　大唐空军掌握着所有的轰炸机，大唐海航则没有轰炸机，主要的岸基飞机还是二代重型机飞豹。大唐空军的轰炸机部队，同样肩负有反舰任务。作为前线使用最频繁的轰炸机，轰-6不仅日常可以携带六枚巡航导弹，也可以更换成重型超音速反舰导弹，鹰击-12反舰导弹。

　　这些反舰导弹的造价异常昂贵，因为不仅个头大，战斗部威力大，而且采用了复合制导，是惯性制导、中继制导和末端主动雷达制导结合的。鹰击-12在研制成功之后，一直被当成大唐军方的至宝，虽然造价昂贵，但是第一批订单就高达1400枚。

　　两个空军的轰-6航空团，总共是36架轰炸机，每机并未携带6弹而是4弹，不是轰-6带不了，而是在比利时的空军基地也压根没有那么多鹰击-12可以用了。为轰炸机护航的飞豹同样有携带反舰导弹的，不过携带的是中型反舰导弹鹰击-8型。还有的飞豹只携带空空导弹，专门进行护航的。带反舰导弹的是海航的飞豹，专职护航的是空军的飞豹，两者总计也是两个航空团，48架战机。

　　空军和海航的飞行线路经过丹麦上空，为了最大限度节省打击战机的油料和精力，空军又抽调了两个航空团的歼-7，负责对付日德兰半岛上空丹麦和德国的截击机。话说这些日子以来，比利时方向的大唐空军和海航的出动频率极高，虽然战损不高，但是也给地勤维护带来了不小麻烦，很多军机的妥善率都在下降，而大唐也在从北非经过法国将一些军机调运到比利时去进行补充。法国空军和德国空军都尝试拦截，不过没有什么战果，反而损失了不少战机。而这个过程中不可避免的，也有极少数大唐军机损失。法国人如获至宝地将一些大唐军机残骸拖走，准备联合欧洲科研力量进行研究和逆向工程。

　　预想中在丹麦上空的空战强度并不是很大，德国的地面雷达在低地战役中，已经遭大唐空军打击而全部毁坏，而德军又不像大唐一样具备行动能力的战地雷达，所以此时对于空中威胁的戒备，其实非常低了，基本已经沦为需要靠目视来确认。

　　大唐空军和海航的速度很快，突入丹麦领空之后，丹麦人花了很久才起飞战机并通知德国人，而那个时候，唐军飞机已经飞过了半岛上空，来到了卡特加特海峡上空。

　　没花什么功夫，大唐机群就确定了德国海军舰队的方位。德国海军的整体作战思想还是比较老套的，舰队相对比较集中，这样的阵位对于防守空中来袭的目标并不怎么管用，不过却能够比较好地保护主力舰，免于受敌方炮击战的损伤。

　　轰-6们如同一群带着致命毒刺的胡蜂，已经盯上了各自的猎物。德国海军的七艘战列舰，德意志级轻型战列舰、拿骚级战列舰和马恩斯领袖级战列舰，是大唐军机的首要打击目标。其次就是德国海军的几十艘巡洋舰，德国人在海军上的投入是不如英国的，技术层次也稍差一些，不过就算再先进上二十年的技术，恐怕仍旧不是大唐舰艇的对手。

　　轰-6没有在反舰导弹的最大射程处发射，而是在大约一百公里左右的位置出手。轰炸机的攻击也是分波次的，虽然理论上饱和攻击的打击效果可能最好，但实际德国海军也不具备什么拦截反舰导弹的能力，饱和打击的效果反而不如分波次，反复确认攻击成果的打击更为有效。

　　海面上数万吨的大型舰艇目标在雷达上明显地让任何人都难以错过，大型反舰导弹直射而出，并以2马赫的高速飞向德国人的战舰。德国人的舰艇也是有雷达的，但是性能就跟大唐的雷达不是能放在一起比较的东西了，甚至高速接近的导弹，这些德国雷达也根本就没有捕捉到。

　　当急速射来的反舰导弹出现在德国人的视野中时，一切都晚了。海尔兰辛要求他的水兵们打起十二分精神，随时应对唐人的攻击，但是还是没有想到攻击来的如此突然。防空炮战位上的德国水兵努力地扭转炮口，准备打掉这些明显是“自杀性”袭击的导弹，可是他们那种防空炮的射速，也根本跟不上高速飞行的反舰导弹。

　　第一艘被命中的战舰是最大的马恩斯领袖级的二号舰日耳曼雄心号，就如同其名字一样，这艘战舰被一发入魂，就如同日耳曼人的雄心壮志在此划上了重点一样。威力巨大的反舰导弹直接破开接近五万吨排水量战列舰的装甲，并在其内部发生爆炸，直接破坏掉了舰体内大片舱室，并搞掉了一台这艘战列舰的蒸汽轮机。

　　紧接着，原属于大唐夏威夷级战列舰的德意志级也双双遭到了母国导弹的攻击，这些才一万多吨的战舰，在连续被命中两发之后，就已经彻底失去作战能力，舰体大量入水，以肉眼可见的速度开始下沉了。而舰上数百名德国水兵，有近四分之一的人在被反舰导弹击中引发的剧烈爆炸中就已经丧生。


第930章 决战日德兰（五）

　　快速到让人的肉眼都几乎无法捕捉，飞驰的反舰导弹略过海面，直直地命中了海尔兰辛所在的旗舰马恩斯领袖号战列舰的舰艏部位。鹰击-12这类重型反舰导弹，为了应对的都是万吨以上的大型舰艇，采用的是特制的穿甲战斗部，其能够穿破400毫米以上的均质装甲，然后在舰体内部爆炸。其高爆战斗部相当于500千克梯恩梯的威力，能够有效地破坏舰体的内部。

　　一发命中，几乎半个舰艏都让这枚反舰导弹给炸得半残，而站在舰桥中的德国舰队司令海尔兰辛，更是被震得东倒西歪，是周围的人搀扶住他才使他免于摔倒的。

　　在他所站的位置，能够清楚地看到已经完全扭曲变形的舰艏，爆炸甚至掀翻了舰艏的甲板装甲，就跟被什么深海巨怪啃了一口一样可怕。

　　海尔兰辛万念俱灰，他口中喃喃道：“这是什么可怕的武器，这是什么东西？！唐人居然把这种东西留在现在使用！”

　　虽然之前欧洲人已经清楚唐人拥有一种叫做导弹的武器，像是长了眼睛的弹药一样，能够精准的命中目标。但欧洲人普遍觉得这种武器的射程并不会很长，而且威力也不算太大，对付一下铝皮的飞机很有用，但是地面和海面上就没有那么大效果了。

　　这其实也怪俄罗斯人，俄罗斯黑海舰队在一个多月前被大唐海军消灭，其实已经动用了大量航空兵使用反舰导弹，但是俄罗斯人叙述得并不清楚，在场者大部分也被唐军羁押了，所以关于反舰导弹的内幕，欧洲了解的不多。

　　而几乎是凭空出现的，神准的反舰导弹，对付大型战舰的效果如此之好，彻底让德国人失去了战胜的任何信念。

　　他们的心理活动其实是非常逻辑性的，大唐空军轰炸机发射出的反舰导弹，才发了两波，十来发，而轰-6两个航空团携带了144发重型反舰导弹，这才打了十分之一，德国人已经沉了两艘轻型战列舰，三艘已经被创伤，其中马恩斯领袖级的两艘最主力的战舰，都受伤不轻，日耳曼雄心号甚至连前后两座炮塔都已经飞了。

　　提前于轰-6，大唐海航的二十四架携带鹰击-8反舰导弹的重型战机已经飞抵了德国海军舰队的目视范围之内。

　　“敌袭！”德国人撕破嗓子地吼叫着，凄厉的声音中带着绝望。

　　飞豹战机的主要目标并不是德国人的战列舰了，虽然经过试验，鹰击-8型也能够洞穿战列舰的装甲，不过鹰击-8的主要目标是德国人的那些巡洋舰们。

　　每架战机发射出两枚鹰击-8，目标是同一艘德国巡洋舰，德国舰艇在这种环境中，只是没有什么反击之力的标靶。呼啸着飞去的反舰导弹简单地命中自己的目标，并在德国海军巡洋舰水线之上的位置撕开一个大口子。

　　德国人拼命地在进行损管，但是奈何大唐海航战机也在不断地向他们投射反舰导弹，鹰击-8的威力虽然相对比较小，但是也足以给一艘巡洋舰造成实质性地伤害了。鹰击-8并不像另一位面中的飞鱼、鱼叉等专门对付现代舰艇的中小型反舰导弹，其作战目标就是万吨左右的中大型装甲舰艇，其击沉舰艇的主要途径就是在尽可能低的位置上给敌舰开洞，并在内部舱室引发爆炸和破坏，从而促使大量海水倒灌进入，最终令敌舰沉没。

　　诚然，并不是所有的反舰导弹都能命中目标，就算飞豹战机是在几乎视距之内，围绕着德国战舰发射导弹的，也有一些导弹因为技术原因或者失误等情况没有命中。即便如此，大唐海军仍能够保证四发中三，得德国人造成巨大的麻烦。

　　而天空中威胁最大的轰-6，也继续向德国舰队发动了新一波的重型反舰导弹的攻击，这些轰炸机的攻击相当谨慎和细致，每一个波次只发射八发导弹。避免饱和攻击的主要因素还是因为唐人不想浪费宝贵的弹药，为了进行这次的战斗，唐军专门向比利时补充了四十多枚导弹，都是通过运输机空运过来的，一路上也算是艰难险阻，遇到过多波欧盟空军的拦截，所以可以说每一发导弹都殊为不易。

　　在成本又高、补充又难的情况下，大唐空军不想浪费弹药，所以每一发导弹都要发挥自己的作用，追求更高的效率和毁伤。

　　这一波的反舰导弹再次命中了七发，一艘拿骚级的战列舰已经彻底毁坏，弹药库的爆炸和主炮的损毁，使其已经变成废物，虽然窟窿在水线以上，并没有太大下沉的迹象，但是整个舰体上都开始燃起熊熊大火，同时全舰的水兵死伤过半，连进行损管的力量都不完全了。

　　最憋屈的是德国人根本不知道该如何应对，在数十公里之外发射导弹的大唐轰炸机，他们根本连雷达也发现不了，因为超出了他们雷达的探测距离。那些速度极快，又鸡贼地在这些战舰的防空火力射程之外飞行和攻击的飞豹，德国人同样对付不了。低空飞行的飞豹飞行员们，朝向敌舰侧舷飞行，然后水平投下反舰导弹，之后迅速拉升或者转向，全程都不在德国人的射程之内，德国人真的是一点办法都没有。

　　就算是有战舰想通过移动来获得攻击的位置，但这些战舰再怎么跑都不可能比飞机更快，不断有战舰被严重损毁而失去战斗能力。

　　二十四架海航飞豹在投弹完成之后，已经算是完成任务，迅速离开这一海域上空，回到高空中，又变成了轰炸机的护航战机。仅仅是这一个海航团的攻击，就击沉了德国人6艘巡洋舰、2艘护卫舰，击伤2艘巡洋舰和1艘护卫舰。

　　霎时间，似乎整个德国海军都笼罩在了浓烟烈火和爆炸声中，唐军将毁灭亲自带到了他们的头上。而更为令德国人恐惧的是，唐军的攻击这仅仅算是开了个头。


第931章 决战日德兰（六）

　　就在德国战舰遭受反舰导弹轰炸的现场，看似平静无波的水面之下却暗藏杀机。三艘大唐潜艇已经偷偷地接近了德国海军舰队的位置。这三艘潜艇由一艘箭鱼级攻击核潜艇带领，其余两艘是同一舰级，大唐在近年来大量制造的长须鲸级常规动力潜艇。

　　其中一艘长须鲸级潜艇燕鳐号，船长的身份有些非同寻常，正是大唐前总统白南的儿子白恩。性格沉稳宽厚的白恩为了追随父亲的足迹，进入了海军，不过平心而论，这位总统之子在海军中算不上最出类拔萃的人才，他的升迁也比较平常，再加上是提干任军官，所以相比一些出色的同年龄军官，他的军衔要低一些，三十五岁的白恩现在是一位海军中校。这个军衔在军内基本上可以任护卫舰和常规动力潜艇的舰长，而驱逐舰以上的战舰为上校，战列舰、航空母舰这等主力舰则必须是大校任职了。

　　白恩也是首次率领一艘战舰作战，心情有些紧张，手心中出了密密麻麻的一层细汗。不过他不能把紧张传达给他的舰员们，那样只能会更糟。而实际上，不少舰员的心态可能比他们的船长更好，很多人都对大唐海军有着强烈的信心，认为收拾对手就跟收拾土鸡瓦狗一般。

　　“舰长，前方发现敌方水下目标。”

　　白恩听到汇报，微微点头，用很轻的声音道：“先干掉水下的目标。”

　　潜艇上不能大声说话，动作也要轻手轻脚的，艇上的官兵们都养成了这样的习惯。长须鲸级潜艇被大量制造，其性能也是最优的大唐常规动力潜艇，潜航排水量为3100多吨，水滴形舰体，双壳体结构，采用单轴推进，尾部有一对水平尾舵和垂直方向舵。其静音性能可以达到120分贝，当然这个程度等于媚眼甩给瞎子看，因为就算再大十几二十分贝，欧洲人仍旧不一定会发现。武装是前部的六具533毫米鱼雷发射管，同样具备发射潜射反舰导弹的能力。

　　可以说，单纯长须鲸级的存在，已经足够相当强的实力，可以很好地充当航母舰队的护航潜艇，而且本身还可以部署在近海使用，执行防御和埋伏作战。

　　长须鲸级强大，还在于她是大唐第一型具有综合性舰载作战信息整合系统的潜艇，之前生产的潜艇都比较依靠人力，收集情报然后再进行处理，转化为作战行动。而长须鲸级可以综合地接受雷达和声呐的信息，增强了舰艇的接战能力。

　　白恩首先选择攻击德国人的U艇，也是站在护航的角度考虑的，燕鳐号和其他两艘潜艇首先是第四特混舰队的护航潜艇，然后才是执行攻击任务。在德国决战舰队受打击差不多之后，第四特混舰队会过来收尾的。那时候决不能水下存在对大唐战舰有威胁的目标，鱼雷对于任何舰艇来说都可能是致命的武器，就算是大唐战列舰装甲够厚实，挨一下再去维修也是等于暂时去除掉了大唐海军的一个战力。

　　在大唐空军海航打击德国舰队的时候，随舰队行动U艇立即下潜，为了防止被攻击到。三艘大唐潜艇摸过来的时候，U艇们还毫未察觉。这个时候水面上到处都是爆炸，甚至还有船只正在下沉，所以水声环境可以说是极为嘈杂混乱的。U艇比较难以辨认自己周遭的情况，而大唐潜艇技术上的先进之处体现出来了，能够通过对特别水声的捕捉，牢牢黏住敌人，而不是被其他的噪音影响自己。

　　也得亏大唐海军使用的鱼雷抗干扰能力强，不然在这种环境下他们也根本没办法作战。

　　燕鳐号首先打出了一波鱼雷，目标是同一艘U艇，这艘U艇甚至在被击中的时候还并不清楚到底发生了什么。四枚鱼雷直接命中了这艘U艇，在潜航状态下被命中，潜艇的命运基本上就被确定了。

　　白恩也非常稳健地确认敌人丧失一切战斗能力之后，继续攻击下一个目标。德国人随舰队而来的U艇数目不多也不算少，一共有六艘，正好是唐军潜艇的一倍，不过这个一倍的数量似乎也起不到什么作用。

　　几艘U艇在很短的时间内，就被大唐潜艇一一给秒掉。他们在掌握不到情报优势和不清楚对方方位在哪的情况下，也只能是作为战果被大唐海军的潜艇给收割到。

　　燕鳐号准备攻击下一艘U艇，不过这一次的鱼雷都没有命中。整个水下交战中，惊慌的U艇也四处打鱼雷，不过连大唐潜艇的边都每蹭到，反而是一支暴走的鱼雷偏航之后居然命中了一艘德国人自己的护卫舰。这些护卫舰吨位很小，在水线下吃一颗鱼雷就经受不住了，开始下沉。

　　战斗中，大唐核潜艇最有表现，这艘箭鱼级攻击核潜艇凭借更快的速度、潜深，以及更强的侦测能力，连续击杀三艘U艇，另外一艘长须鲸级也干掉两艘，白恩干掉一艘。

　　不过，大唐潜艇摸过来的主要任务可不是跟德国人的U艇单挑，他们的实际目标是继续打击德国人的主力舰队。在水下所有的U艇都覆灭后，德国人在水下也面临着重大的危机了。

　　长须鲸级总共可以携带18枚鱼雷，像是燕鳐号刚才打掉了12枚，这会儿还剩6枚，其余的潜艇的情况也都差不多。为了相对保险起见，这些潜艇将打出四颗，保留两颗作为自卫或者不时之需。

　　533毫米的鱼雷虽然不是重型鱼雷，但是由于特殊战斗部以及制导的关键，也使得这些鱼雷武器同样是杀伤德国人大型战舰的好手。

　　白恩接下来的对手挑了一艘德国人的重巡洋舰，因为在相对近的距离发射，四发鱼雷全部命中敌方，造成了巨大巨大的破坏。其余两艘潜艇也同样相继取得战果，他们也选择装甲相对脆弱一些的巡洋舰下手，又是两艘巡洋舰严重受损，开始下沉了。


第932章 决战日德兰（七）

　　德国舰队骤然被水下的潜艇攻击，十分紧张，不过他们也没有多大精力能够顾得过来，空袭仍在持续中，德国水兵们仍旧在绞尽脑汁从可怕的反舰导弹的梦魇之下逃脱出来。海尔兰辛这时候已经有些知天命尽人事的感觉了，他甚至悲观地认为，在唐军这种可怕的反舰导弹攻势之下，没有一艘德国舰艇能够从战场上逃出去。

　　只是该做的事情还是要做的，海尔兰辛命德国舰队中的护卫舰进行反潜，德国人的护卫舰装备了深水炸弹，主要就是对付潜艇的。然而这里面有个巨大的问题，那就是德国海军乃至全欧洲海军的反潜武器，实际上主要是针对他们自己装备的潜艇性能使用的。实际上欧洲人的潜艇准确而言应该叫做能够潜水的水面舰艇，潜航时间一般都不超过24个小时，航速也都比较慢。

　　可是大唐海军的潜艇完全是两回事，在高速状态下，潜航极速的长须鲸级潜艇的速度不比德国人的护卫舰慢，所以可能德国护卫舰都没法追的上。

　　不过最最严重的问题是，在如此复杂的水声环境之中，舰艇密度大、干扰多，德国人的声呐根本抓不到任何有用的信息，大唐的潜艇全程都在水下，德国人仅能通过那艘自己的战舰被鱼雷袭击了，然后靠这个大体确定大唐潜艇的方向，但是具体有多远，也是根本就不知道的。

　　在这样的情况下，德国的护卫舰是找不到大唐的三艘潜艇的。她们像是没头苍蝇一样在水面上乱窜，想要看到大唐潜艇的踪迹。而在她们的左近，十几艘德国舰艇已经严重受创甚至下沉、完全沉没了。这也给德国护卫舰执行任务带来了巨大的压力，因为他们不清楚，什么时候自己也可能成为天外飞来的一颗反舰导弹的目标。

　　这个时候，大唐海军第四特混舰队姗姗来迟。与其说来得迟，不如说林焕生所安排的时间刚刚好，基本上所有的德国主战舰艇在刚才都已经受到了严重创伤，失去了绝大部分的作战能力。也许有少量的巡洋舰和护卫舰还能够继续战斗，但是对于大唐海军来说，这些力量也就是过来送菜的。

　　距离德国舰队40海里，林焕生下达舰队全体作战命令，首先发难的还不是十艘大唐海军的战列舰，而是全体水面舰艇中的导弹巡洋舰、导弹驱逐舰和导弹护卫舰。大唐海军对于反舰能力的要求是很高的，所有舰艇都驮着反舰导弹的发射箱，大一点的船载16发，载重型的，小一点的就带8发，用中型的。

　　其实与空军和海航的情况类似，大唐海军舰用的反舰导弹也同样不是那么充足的，倒不是不至于让舰艇带不全导弹，但是基本上补给量很少，打完所有的导弹之后，这些舰艇基本上就失去了反舰能力了。不过也好在这些导弹已经够消灭掉英国和德国的海军的了，只要消灭这两支海军，航路就彻底向大唐敞开，那么就能够运送更多的武器弹药过来了。

　　不是所有的舰艇都发射了导弹，处于舰队防御圈的北面的几艘舰艇因为位置问题没有出手，其实他们主要是为了防备从北面来的空中敌人的，虽然可能性很低，因为在海峡之外，有大唐的一艘湖北级航空母舰领衔的航母战斗群，能够提供足够的空域保护，并且对企图接近的任何水面上的敌人进行警戒。

　　而就算是不到十艘舰艇同时射出反舰导弹，也已经足有三四十颗反舰导弹呼啸着朝德国人的舰艇而去了。高命中率保证之下，更多的德国舰艇遭到重创，而海军司令海尔兰辛所坐镇的马恩斯领袖号战列舰，此时已经千疮百孔，甚至海尔兰辛的下属不得不劝告海尔兰辛离开这艘战舰，到别的战舰上去继续指挥战斗。

　　此时海尔兰辛已经没什么太多好忌讳的了，他说道：“就算离开了又有什么用呢？大唐海军远比我们想象中的强大，我们用我们狭隘而可笑的目光去看我们的大唐同行，现在他们为我们上了生动的一课，我们没有一艘船恐怕能活下去了，今天在这里，大唐海军将会把我们全员用导弹炸成碎片。”

　　他已经存了战死之心，所以直接将指挥权，给了一个巡洋舰上的舰长。这自然不会有什么本质性的帮助，就算指挥出花来，也不可能将德国海军救出生天的。

　　舰对舰导弹又一波收割走了四艘战舰，在此刻已经没有任何一艘德国战舰是身上不带伤的了。作为主力的几艘战列舰，两艘轻型战列舰此时已经完全沉没了，来不及救助落水同伴的德国人疲于应付飞来的导弹，而大批的德国水兵也都淹死在了这片冰冷的海域中。拿骚级的一艘战列舰也已经下沉。两艘最重要的马恩斯领袖级战舰吃的导弹最多，此刻也已经摇摇欲坠。

　　这两艘战舰都失去了大部分的动力，进行机动躲避的策略无法实施了。而且其上的武器被破坏的也非常严重，像是二号舰日耳曼雄心号上的四座炮塔，因为爆炸已经掀了两座，一座被直接穿了装甲炸毁，最后一座甚至还出了机械故障，无法旋转。当然就算这座炮塔还能用，也不太可能有人会用了。

　　在这一时刻，林焕生带来的十艘大唐海军战列舰，以收尾的姿态出现在了德国人的视野之中。当德国海军官兵们看到十艘根本连阵型都没有布置成的大唐战列舰，绝望的情绪已经爬满了每个人的脸上。

　　之所以不成阵型，是因为大唐战列舰更多其实就是个吉祥物性质，上场的实际作用非常小，因为本身没有经过改造，还是以火炮为主，所以这种舰艇主要的作战用途，反而是进行一些收尾工作。毕竟墨西哥级上的406毫米主炮和大和级上面的460毫米主炮，威力也都是十分吓人，就算有舰艇一时没有被击沉，但再吃这么几发，就基本彻底没戏了。


第933章 决战日德兰（八）

　　两艘暹罗级战列舰，六艘墨西哥级战列舰，两艘大和级战列舰，总计吨位超过四十五万吨，尽管她们已经不再是大唐海军的主要作战单位了，但是仍旧是很多人心目中大唐海军的终极象征。

　　时光飞逝，大唐海军的战列舰在这场世界大战之中，所起到的作用，实际上只有初期的诱敌深入，以及现在做一做收尾工作了。这些战舰的战力不被期望，而且本身每艘战舰都需要上千名海军官兵来操作，所以这场大海战已经注定成为大唐海军战列舰的绝响篇章了。

　　这些战列舰也压根不需要组成什么战列线，因为他们也不会用跟对方交换火力的方式炮击，事实上她们的作战相对轻松，也就是在德国海军的战列舰已经丧失战斗能力的情况下，用自己已经加了极为精密的火控的主炮，将这些德国战舰送入海底。

　　毕竟在这个时候，用战列舰的主炮做这样的收尾工作是最为实惠经济的。大口径炮弹不及一枚反舰导弹造价的百分之一，是超级划算的事情。

　　大和级战列舰的460毫米主炮，也是战场上的初啼。大和号和朝鲜号两艘超级战列舰，分别挑上了德国人的马恩斯领袖号和日耳曼雄心号战列舰作为各自的对手。其实就算两艘德国战列舰在完好的情况下，都不会是大和级战列舰的对手，排水量上少两万吨之多，主炮口径还远远落后于大和级，更不要说大和级上面还搭载了各种先进复杂的航电设备，能够使其战斗有一个跃升。

　　精密火控对战列舰这种军舰的提升其实也是很有效果的，大和级的首次炮击根本就不是校射，而是直接打击敌舰。精度极高的九枚重型炮弹直接就对马恩斯领袖号形成了一波跨射，其中七枚炮弹直接命中，仅有两枚炮弹近失弹。

　　七炮的命中直接让已经千疮百孔的马恩斯领袖号彻底进入下沉状态，不过在马恩斯领袖号下沉之时，德国海军舰队司令海尔兰辛已经从这艘旗舰上转移到了其他舰艇上去。

　　海尔兰辛已经没有什么再战的勇气，而实际现在德国水兵做得最多的事情不是反击，而是救命。他们拼命地进行损管，企图阻止自己战舰下沉的趋势，另一方面则救助落水的同伴，只是很快可能他们自己也要加入求生的行列了。

　　海尔兰辛一咬牙，做出了今天指挥作战的最后一个决定，甚至也可以说第一个实质性的决定——举白旗，向大唐海军投降。

　　其实从反舰导弹袭击开始，海尔兰辛就已经明白这场战斗是结果早已注定的战斗，德国海军没有任何手段可以反败为胜，而德国人在一开始寄予厚望的盟友英国人，这个时候也根本不知道在什么地方呢。

　　大唐海军从头到尾没有损失一艘战舰、一架飞机，却能够实现全灭德国海军舰队，海尔兰辛想到这一点就不禁自嘲。那位在汉堡发号施令的国家之父，还不知道自己是做了一个怎样愚蠢的决定。选择跟自己的老大哥翻脸，加入了欧洲人的阵营，并把德国带入了一场战争。德国从独立以来所累积的一切，大部分都是唐人给的。不能说德国人没有自己去争取，但是没有唐人，德国就不会存在。

　　而现在，随着德国大舰队的覆灭，德国虽然仍能够在陆地上继续与唐军周旋，但究竟能周旋多久，海尔兰辛十分悲观。大唐眼下尚未施展出全力，假设大唐陆军也同海军空军一样，拥有数量庞大的秘密武器，那么这场战争打下去的必要都不大了。

　　不过海尔兰辛自己怎么想已经没关系了，他将成为大唐的俘虏，直至战争结束之后才能返回德国，而那个时候的德国究竟是什么样子，海尔兰辛不敢想。

　　在德国人仓促中寻找白旗的时候，大唐海军的战列舰，乃至其他一些巡洋舰和护卫舰，都在用自己的主炮去轰击这些德国战舰，而此时德国战舰根本腾不出手来去攻击任何一艘大唐海军军舰，攻击是简单的单方面攻击。

　　德国人的战列舰是集火所在，两艘五万吨排水量的马恩斯领袖级战列舰，在先后吃到了二十多发大唐战列舰的主炮炮弹之后，已经基本大半船深沉没在了水面之下。大唐战舰们就继续寻找其他的目标，德国人的重巡洋舰也大部分在之前的导弹袭击中受损，此时受到大唐海军猛烈的炮击，也招架不住，接连有舰艇被击沉。

　　当唐人看到了燃烧着大火的德国战舰上面打出白旗之后，还是非常守规矩地停止了炮击。大唐海军方面发出讯息，要求德国水兵统统从船上下来，乘坐救生艇等待。如果没有足够的救生艇，大唐海军将派出小船去羁押德国官兵。

　　林焕生也没有考虑这是德国人诈降的可能，因为诈降也不会有丝毫的好处，一旦他们轻举妄动，大唐海军能够轻易地撕裂他们，把战舰变成一堆即将沉入海底的废铁。

　　大约有一万三千多名德国海军官兵伤亡，八百多人受伤，其余一万五千多名德国海军官兵，包括舰队指挥海尔兰辛都被俘虏了。

　　唐人没有兴趣去接收已经被自己打得破破烂烂的德军舰艇，所以在船上的人都撤下来后，大唐海军的几艘战列舰将这些还能浮着的德国海军舰艇统统击沉，送入了海底。

　　这一幕被很多德国官兵所目睹，他们中有人面露沉痛之情，毕竟这支规模庞大的舰队，是德国人苦心建造起来的，现在居然毁于一旦；也有人则完全无感，与大唐海军交战实在是一个人在人生中遇到的最打凶险之一，能够侥幸留存一条性命已经是莫大的好运了。

　　彻底击败德国决战舰队之后，大唐海军还不能轻松下来，因为接下来他们还要面对规模和实力更强大的对手，英国皇家海军。不过林焕生的计划中，第四特混舰队已经不是接下来面对英国皇家海军的主要作战力量了。


第934章 决战日德兰（九）

　　纳尔逊率领的五十多艘主战舰艇的皇家海军舰队高速前往斯卡格拉克海峡水域，不过受限于大型战列舰速度普遍最高只有23节这样的窘境，这支舰队的实际行动速度也没多快。而心急于重创大唐海军的纳尔逊甚至没有丝毫察觉，他自己实际上早已被死死地盯住，是一个地图上不断移动的靶标。

　　一方面是心理因素，另一方面纳尔逊并没有收到任何的情报支撑，没有什么迹象表现出他的舰队被唐人发现或者跟踪着。

　　但实情是，皇家海军舰队全程都在唐军的监控之内。

　　第一层侦察来源于大气层外的大唐侦察卫星，大唐调集了多颗卫星在整个区域内进行搜索，其分辨率也相当高，虽然也就是米级的层次，但是航母和战列舰这么大的目标，再加上皇家海军舰队的密集程度，还是非常容易分辨的。

　　第二层侦察来源于大唐的巡逻机和预警机。建立在荷兰的大唐空军以及海航的机场，实际上是之前荷兰空军的机场，不过其后荷兰被击败之后，彻底被大唐征用。大唐在这里起降大型的海上巡逻机/反潜机，以及空中预警机进行侦察行动。说到预警机，可能有人奇怪为什么之前的空战中，大唐空军并没有使用预警机指导作战。原因首先是大唐发展预警机的时间相对比较短，技术不成熟之处有，而且数量也比较有限。当然更重要的原因是，一群怎么打都不可能输的喷气二代机，面对连活塞式巅峰都算不上的喷火，凭借本身自己的雷达和地面雷达的指引，已经足够进行任务了。而且任务模式也相对单一，不太需要使用预警机进行广度上的侦察以及协调指挥。

　　不过预警机上足够大功率的雷达探测海上目标和空中目标，已经是足够有效了。大唐的空警-1型预警机，能够发现上百海里之外的皇家海军舰队，并且实时地对其进行跟踪监视，而英国人的雷达根本不可能在这个距离上发现空中的预警机。即便最差的情况又英国战机飞来，预警机也能够暂时撤离一段区域，始终保持跟英国人的非接触，这就使得英国人觉得自己始终没有被唐人发现，而大唐军方始终掌握着英国人的方位。

　　第三层侦察自然是藏在水面之下的潜艇了，两艘大唐核潜艇一直小心地跟随着英国皇家海军的舰队，而英国人同样仿若未觉，即便他们已经有了声呐这种设备，但仍无法有效地抓住在水下藏匿的大唐攻击核潜艇。

　　而战场局面现在呈现的态势是，皇家海军舰队正在接近海峡水域，同时两个在北海游荡的大唐海军航母战斗群，也在向海峡水域收紧包围。

　　尽管大唐航母战斗群的舰艇数量不算多，但其威胁已经足够大。第四特混舰队的几艘巡洋舰和驱护舰也会赶来进行接应，这个局面就彻底变成了英国和德国海军企图在海峡包圆大唐海军舰队，而实际大唐海军却在击败德国海军之后，形成了对英国海军的反包围的态势。

　　北海看上去很大，但实际在海战新形势之下，航母战斗群能够覆盖的作战区域已经十分广阔，再加上大唐已经完全形成了体系作战，每一个武器平台都是巨大的大唐战争兵器体系中的一部分，打击模式已经变得极为复杂和精密。

　　这些都是皇家海军和纳尔逊没有料到的事情。根本上来说，这些人成长于风帆战舰的时代，经历了太多的革新和变迁，也许刚刚学会的新的技术，明天就变成了废物，在他们认为自己吸收接受新事物的能力已经足够快，大唐却在不断地刷新着新的作战方式，或者说不断地进入新的时代。

　　对于英国和纳尔逊们来说，他们已经做得够好，只是他们面对的敌人，是不能用常理去衡量的。

　　这个世界上有很多事情做了都是没意义的，比如跟挂逼较劲。

　　两艘大唐海军的航母分别是辽宁级首舰辽宁号，以及湖北级航空母舰贵州号。一艘是65000吨的大型航母，另一艘则是82000吨的准超级航母，分别可以携带舰载机75架和90架。英国皇家海军一边虽然动用了8艘航母，但是这些航母排水量甚至不太满2万吨，加起来吨位也不过是16万吨，也不比2艘大唐航母重多少。每艘英国轻型航母舰载机搭载量是25-30架，也就是说加起来至多为240架。这240架军机全部是活塞式战机，型号分别是战斗机飓风、俯冲轰炸机梭鱼、鱼雷攻击机大青花鱼。

　　比较起来，大唐海航舰载机数量虽少，但是辽宁号上有两个飞豹航空团，贵州号上直接就是一个飞豹航空师。原本唐军还研制了电子战飞机，但考虑到欧洲人贫弱的电子战能力，又是媚眼给瞎子看的情况，所以压根就没有上舰实装。其他搭配的飞机还是强-6入侵者攻击机，运-12舰载运输机、空警-2舰载预警机、直-16重型直升机和直-20中型反潜/通用直升机。

　　空军此时战术搭配上，仍比较倚重强击机的前线突击能力和战场遮断能力，而主要执行反舰作战和空战任务的海航舰载机部队，愈发的觉得舰载强击机变得没有什么用途。万能的飞豹能空战，能带两枚甚至四枚反舰导弹，能携带制导炸弹进行硬点轰炸，能执行反雷达反辐射任务。尽管成本上略高，不过数千架的生产量加上成熟技术，也使得这款飞机其实费效比已经十分不错。反而强-6飞起来不能超音速，虽然载弹多，但是跟飞豹也差不多，这东西完全没有自卫能力，尽管能飞四五千公里远，不过实际航母不承担这个距离上的攻击任务，空军的轰炸机就承包了。

　　这样一来，海航越来越倾向于采购更多的多用途飞豹，而逐渐减少强-6的使用。强-6从18世纪初开始进入海航服役，总共生产了六百多架，甚至没有完全装备每一艘航空母舰。有人曾觉得可以将其改装为电子战飞机，但实际去改装飞豹也完全没有问题，于是强-6的地位也就彻底尴尬起来。


第935章 决战日德兰（十）

　　多达96架飞豹战机和12架强-6战机飞向了皇家海军的大舰队，虽然数量众多，但实际大唐海航舰载机部队并没有簇拥成一团进行作战。单体作战能力更强的新世代战机，更惯常用小编队作战，机动灵活。而且在雷达能够侦测到更广范围的时下，海航战机散布在更广阔的空域，能够做到互相支援，打击的层次也更好。

　　由于作战的距离并不远，只有不到五百公里，所以为最大化战斗效果，飞豹和入侵者都没有携带副油箱，而是都在翼下挂载了两枚鹰击-8，不同之处在于飞豹还携带了六枚空空导弹，而强-6入侵者只带两枚PL-9作为自卫武器。

　　实际在设计时，这两种飞机都要求最大携带4枚中型反舰导弹，不过在实际操作中，海军认为这样做的用处其实很小，而且现在北大西洋方向的舰队弹药还是在省着用。

　　海航飞行员们很清楚，先手打击的目标，一定是英国人的航空母舰。在超70公里的位置上，英国人对大批大唐战机袭来的事情还一无所知，他们的雷达也无法有效地探测到这个距离。虽然有小规模的飞机正在执行警戒任务，不过都不在大唐航母接近的方向。

　　到达预定位置之后，海航飞行员们相继发射反舰导弹，这里的大部分飞行员其实还都是第一次发射实弹。就算大唐再有钱，也不可能给每个飞行员实弹进行训练，发射训练弹的机会都比较少，更多还是按照流程走一遍。但这并不代表海航飞行员们技术生疏，他们无一不熟悉相关的步骤，一丝不苟地完成发射。

　　两枚反舰导弹首先发射，按照飞行员的指引，导弹是指向一个疑似航母的目标，不过具体究竟这导弹会命中的是一艘航空母舰还是巡洋舰，并不是很容易确定。因为，同德国人一样，尽管英国人已经比较在意防空作战了，但他们的舰队仍旧比较密集。而鹰击-8是末端主动雷达制导的，在一大堆目标之中，并不那么容易号确定打中的是哪一个。

　　实际这种解决办法是加上一个数据链系统，可以将末端的情报反馈给发射舰艇上，但显然这个成本会比较高，不符合海军的预期，所以海军还是采购了这个简易版本。

　　英国航母在其舰队不是最大只的，也不是最小只的，也就是处于中间大小，所以要保证首先命中英国航母，还是略微有些困难的。不过同样值得庆幸的是，英国人的航母建造水平比较低，实际上采用了大量的民船标准，甚至连甲板都是木质的，一旦遭受攻击，其受损的程度也会比较严重的。

　　两枚带有试探性的反舰导弹，果然是没有命中任何一艘航母，一颗击中了英国人的一艘护卫舰，另一枚则击中了一艘重巡洋舰。不过算是不好运气中的好运气，护卫舰很轻，一发就重创了该舰，立即开始沉没了；而另一发则好巧不巧地穿透了装甲，直接打在了主炮的弹药库上，引发了强烈的殉爆，直接把这艘战舰的舰艏连同舰桥都给掀起来了，必沉无疑。

　　两枚根本不知道从哪里过来的导弹，击沉了两艘英国皇家海军的舰艇，让英国人大吃一惊。纳尔逊已经反应过来了什么，叫喊道：“快，立即让舰载机起飞，这附近有唐人的航母！”

　　纳尔逊已经逐渐意识到自己犯了一个怎样的错误，他认为自己可以骗过大唐的航母战斗群，然后来到斯卡格拉克海峡，消灭大唐“主力舰队”。可是显然，大唐航母始终就跟在英国人的身边，而英国人从未察觉。

　　纳尔逊同时也对导弹这种新武器充满了畏惧，这些射程远超大炮，同时还具备精确打击能力的弹药，已经改变了大唐海军的战斗模式，未来的海上交战不再是战舰用大炮轰击了，而是战舰用导弹袭击。

　　“如果我们也有这个武器……”纳尔逊不由想着。

　　而战斗正在变得越来越激烈，或者说单方面的激烈。就如之前对付德国海军一样，大唐海航也开始不断地将导弹射向他们的对手。英国舰艇的防空能力完全不能够阻挡这些导弹命中自己，在海天一线的另一头，不断地有导弹沉默地飞过来，然后轰的一声在英国海军的军舰上开一个大洞。

　　在紧急状态下，英国皇家海军的舰载机也纷纷起飞，虽然他们看不见目标，但是大体能够辨认反舰导弹飞来的方向。一架架飓风战机相继起飞，只是去调度和协调大量舰载机升空作战，本身也不是一件容易的事情，仓促间起飞迎战的海飓风战机数量并不是很多。

　　这一波海飓风在升空后仅几分钟，就遭遇到了大唐海航的战斗机飞豹。这几架飞豹都是刚射出反舰导弹，然后立即转为护航战斗机的飞豹，他们还肩负在更前沿观察对手受损情况，并且引导本方战机进行攻击的任务。

　　十多架海飓风迎面碰上了四架飞豹，海航飞行员不骄不躁，直接把油门推起，飞豹如同瞬间进入了捕猎状态一样，进入极速，并且突破音障。音爆和音障的空气包裹，吓到了从来没有见过这一幕的英国飞行员，而更让他们紧张的是，突破音速的飞豹是他们根本无法追的上的对手。已经非常熟悉如何对付活塞式战机的飞豹飞行员们，轻松地推入高速后，然后冲上更高的空域，而海飓风在这个时候根本没有能力跟上。再等飞豹调整飞行姿态之后俯冲而下的时候，如同被老鹰盯上的麻雀，海飓风便再无丝毫还手之力。

　　还有的飞豹飞行员，直接咬住对手发射格斗弹，就算是活塞式飞行转弯半径比飞豹更小，可是就算再灵活，也比不上导弹灵活。

　　仅仅是几个照面的功夫，十几架海飓风通通被击落。这些英国飞行员临死前的哭喊已经传达给了英国皇家海军的舰队中，其他的飞行员早已胆寒！


第936章 决战日德兰（十一）

　　飞豹在狂虐自己的对手，即便海飓风形成编队一同应对、互相掩护，但是飞豹也只是一击即走，然后海飓风想要追还完全追不上，等飞豹再绕回来，带走又一架海飓风。何时选择接战，选择如何接战，飞豹在战术上充满了自由，这也使得只要飞行员自己不脑热，基本上就是立于不败之地了。

　　如跟德国人对阵时候的情形一样，海航一般是不会单独行动的，即便出动的是舰载机部队，但这里距离大唐的陆基空军基地不远，空军的轰炸机飞过来也只不过是一两个小时之内的事情。同样还是两个完整的轰炸航空团，铁打不动的主力轰-6战神。

　　继大战开始之后，轰-6便彻底成为了大唐空军最可靠的远程火力投放武器。12吨的载弹量，8000公里的最大航程，相对经济的飞行成本，可以使用包括制导炸弹、巡航导弹、反舰导弹在内的各种攻击武器，还有极大的制造量，都使得轰-6的作用变得突出起来。

　　二战时期技术水平的轰炸机全部都已经退役了，无论从作战性能还是经济角度，大唐空军都无为了战争而重新启用的想法。而另外两种大唐现役轰炸机，山寨图-95的轰-7，虽然航程能够达到15000千米，不过载弹量仅有15吨，比轰-6强不了太多，而且设计上不算特别成功，飞行性能不及在另一位面中原版轰-6基础上大幅度优化飞行性能的大唐轰-6。而山寨B-52的轰-8，在航程上与轰-7相似，不过载弹量超过30吨，虽然成本稍高，但是是大唐空军重要的战略打击武器。轰-7和轰-8在定位上就有一点点重合，所以轰-7只生产62架就停产了，而大唐空军甚至单纯将轰-7作为一种可以执行战略威慑的武器。

　　而轰-6在战争开启之后，已经开足马力继续制造了，最终其产量很有可能突破1000架。

　　这次轰-6出击并没有携带清一色的鹰击-6反舰导弹，昂贵的重型超音速反舰导弹一次打太多，也有些心疼的，轰-6大概携带了一半鹰击-6和一半的鹰击-8，重型的导弹自然留给重型的目标了。

　　英国皇家海军吃到了结结实实的一次导弹雨，比起对付德国人，唐军这次的导弹袭击规模更大一些，也如同德国人，英国人只能坐视自己的战舰被导弹击沉。

　　两发鹰击-6导弹在距离英国海军六十海里的位置上被射出，超音速的飞行使其在极短的时间内就接近了目标——皇家海军的旗舰——狮号战列舰。

　　传奇的海军将领纳尔逊在舰桥中，亲眼看到了其中一枚反舰导弹飞来时的样子，拉着一道火光，如同穿越了时代飞射而来，充满了激情和热力，更带着十足的毁灭气息，然后下一瞬间，狮号战列舰的舰桥及上层建筑发生剧烈爆炸。这枚反舰导弹这级摧毁了狮号战列舰的舰桥，而其中近百名英国海军的官兵，包括纳尔逊海军上将本人，全部都被炸死了。

　　另一位面中的纳尔逊，在特拉法加海战被法国狙击手击中胳膊，断肢之后感染死亡，那样至少还留下了尸体，而在本位面之中，纳尔逊连跟头发都没有留下。当然更悲剧的可能是，在特拉法加他虽然身死，但英国取得了大胜。而在斯卡格拉克，他会跟他的皇家海军一同死去。

　　没来得及升起Z字旗，没来得及说出那句“英格兰期盼人人都恪尽其责”，纳尔逊的雄心壮志距离实现太过遥远。即便他和许多皇家海军的同僚都在不断地打破传统，为赢得一场战争，为英国开创更美好的局面而努力，但现实永远是残酷的。

　　对于他的对手大唐海军而言，这场战斗其难度并不大于一次园游会，英国战舰很多，战机也不少，但他们对唐军来说，形不成什么有效的威胁。

　　狮号战列舰被一击爆头，皇家海军的指挥也彻底崩坏。没有人受过在看不到敌人的时候应该如何作战的训练，而更悲观的舰长甚至在舰艇还没有遭到攻击的时候，就命令他的士兵们跳到救生艇上去。

　　“这是一场根本没有意义的战争，我们就算有天大的勇气，也只不过是去愚蠢地送死。不过更愚蠢的人应该是伦敦那群家伙，因为他们开启了这场愚蠢的战争！”

　　上百架大唐空军和海航的各种军机，不断地将反舰导弹和制导炸弹扔到这些英国舰艇的头上，爆炸之声不绝于耳，火光和浓烟也逐渐笼罩了这片海域。不少舰艇都四散开来，准备逃得一性命。他们放出烟幕，希望这样能够阻挡敌人的攻击视线。只是导弹的命中不靠人的眼睛，而是靠雷达反射信号，所以烟幕无法阻挡反舰导弹找到自己的目标。

　　这场单方面的猎杀进行了足足有11个小时的时间，期间有多艘英国舰艇主动升起白旗并且停止行动，只是这并没有让他们活下去。因为主动寻找目标的反舰导弹是不认白旗的。这也成为战后一些幸存的英国水兵诟病大唐违反战争公约的理由。

　　两艘大唐航母在这片并不算广阔的海域之内拉网对英国舰艇进行定点清除，英国人的全部战列舰、全部航空母舰，全部葬身于北海。选择投降的巡洋舰和护卫舰，在人员被撤出之后，也随即被大唐巡洋舰和驱护舰用舰炮轰沉了，一如德国人的下场。

　　只有一艘英国潜艇成功地从战斗中逃脱了，而实际上这艘英国潜艇严格意义上并不属于纳尔逊的主力舰队。因为英国人尚没有把潜艇编入舰队的习惯，这些潜艇主要的任务还是单独行动，偷袭大唐的水面舰艇。

　　确实在战斗中，有两艘潜艇试图袭击大唐航母战斗群外围的护卫舰，不过这基本上等于把自己送到枪口上来，很快就被反潜武器给消灭了，只有距离稍远，在一开战之后就远遁的这艘潜艇，才最终没有被追捕上。大唐海军也比较专注于消灭英国海军的大型舰艇，对这艘小鱼也不太介意了。


第937章 决战日德兰（十二）

　　所有英国人的水面舰艇都被最终击沉了，无分投降了的和没投降的。大唐显然对这些英国人制造的劣质军舰没有太多兴趣。这次的战争又非常明确无误地证明了一件事情，那就是大唐武器与对方武器的交换比，是极为悬殊的。准确地说，整个斯-卡海峡海战中，根本不存在交换比一说，因为大唐无论战舰和战机都没有损失，零人伤亡。大唐付出的只有一千多枚大小炮弹和鱼雷，四百多颗反舰导弹。零伤亡的交换对象是，英国和德国海军总计近百艘中大型舰艇，以及数万海军官兵的伤亡和数万人的被俘。

　　这个情况也很真实地可以推导出一个结果，那就是大唐如果继续在海军装备上进行暴兵，可能会导致巨量的浪费。

　　因为参加这场也许是人类历史上规模最大的海战的大唐舰艇，仅仅是大唐海军微不足道的一部分，冰山一角形容是毫不过分的。

　　此战动用了十艘基本上只是诱饵的大型战列舰，二艘航空母舰，以及巡洋舰和驱护舰等护航舰艇，大约五十艘左右的主战舰艇，是欧盟海军的一半的兵力。而大唐为战争准备了共计23艘航空母舰、39艘巡洋舰、90艘驱逐舰和120艘护卫舰，水下舰队包括71艘常规动力潜艇和28艘攻击核潜艇，至于8艘战略核潜艇用于海战的可能也不算大。

　　日德兰一战之后，从海军的高级将领，甚至到国内军事分析人士，乃至略懂军事的爱好者们都明白一个道理，在接下来的战争中，大唐其实完全没有必要再增建舰艇了。英国和德国海军除了少部分水面舰艇和一些潜艇之外，基本上都被毁灭了。其他国家的海军虽然还存在，不过大唐还有地中海方面舰队可以对付他们。当然更主要的是，大唐军方可以调配在北美和东亚的海军舰队前往支援。考虑到太平洋虽然好大好大，但基本上就是大唐的内海，大唐海军常年在这一片海域连个海盗都碰不上。大唐还建造了数量庞大的巡逻舰，根本没有所谓的威胁。所以完全可以调遣大部分舰只前往欧洲海域进行作战。

　　人人都知道这个道理，但是却没有多少人指出。国人的处世哲学是有备无患，即便看上去战争的难度不算大，也许不会拖延很久，但是储备更多力量还是有好处的。

　　更重要的是，大量的订单已经下去了，钱也花了，海军去毁国有造船厂的约，也是要付违约金的。在船台上正在建造的还有十万吨的超级航母，九千多吨的神盾驱逐舰，航母所花费的时间可能多一点，不过本身建造也相对理性，一共是十艘的订单，意图用质量去取代比较小的得州级航空母舰。

　　至于神盾驱逐舰的建造，其实就真的意义不那么明显了，具备一定区域防空能力的白南级导弹驱逐舰，已经可以打得欧洲人满地找牙了，连导弹现在都没搞出来的欧洲人，是不可能玩什么饱和攻击的，那么神盾舰的意义其实就非常的低了。

　　大家都心知肚明，等这一批新舰艇造出来然后试验完成，确凿地形成了战斗力，那个时候八成这场世界大战已经结束了。到时候被替换掉的舰艇都是只有十年左右舰龄的新舰，给海岸警卫队都可能被拒绝，因为海警不久之前接了一大批海军退下来的掣电级火炮护卫舰，全刷成红蓝条纹的海警船了，再收一批舰艇显然是完全没必要的。

　　当然这些问题也不是刚刚经历了一场辉煌胜利的大唐海军暂时会考虑的问题，大家沉浸在胜利的喜悦之中同时还不忘发扬一下精神，派出专业的救援船去打捞落水的欧洲水兵们。在荷兰总共有两艘大唐一万多吨的专业医疗和救援船，大唐海军的规模太大，对于这类船只也有专门的需求，索性每个舰队都装备一些吨位不小的医疗救援船，专门肩负这个责任。在没有战斗压力的情况下进行人员的打捞和救治，船上有大量的床位和专业的医疗器材，堪比大唐国内的大型医院，也足够容纳大量的落水人员。

　　被救上来的英国水兵还是怀有感激之情的，尽管双方是敌人，但是唐军的表现堪称专业。虐俘之类的事情是不可能发生的，即便唐人对于这些white-trash没有多少好感，但不宜拉低自己的水平。一些受伤的伤员也受到了比较妥善的救助，虽然大量的医疗资源都是为唐军士兵自己准备的，只是你家一个人都没伤救什么救。倒是现在救助了这些英国佬，回头的时候也是要给战败的英国人寄一张账单的。大唐没有免费服务的乐趣和习惯。

　　在得到斯-卡海峡胜利消息之后，大唐总统胡发奎喜形于色，甚至还破例在国安委的会议上提议与众位大佬开香槟庆祝。这确实对于大唐来说是一个扭转略微被动局面的重大胜利，北大西洋航线将被大唐彻底而稳定的支配，大量的资源也将运抵荷兰和比利时。

　　而这就意味着一件事，大唐在西欧将会由守转攻。尽管暂时大唐所谓的五百多万部队大部分还都在训练之中，不过原本驻扎在北美和东亚的部队可以派往西欧参战。

　　对于欧盟而言，这场海战的失败，几乎可以说是一个十足的噩耗。英国苦心经营的海军毁于一旦，欧洲将再无能力遏制大唐将部队送往欧洲，而欧洲人将面对源源不绝赶来作战的唐人，想到一个有伟大工业能力和七亿多人口的庞大国家正卯足劲儿准备给自己毁灭性的一击，没有一个欧洲国家的决策者能够睡好觉。

　　这个时候，一些保守的政客就开始呼吁停止战争，在欧洲尚没有彻底失败的时候，与大唐进行议和，停止这场没有意义也不会有什么切实产出的战争。甚至，就连一些比较激进的政客，也认为取胜已经是几乎不能完成的事情了。


第938章 黑化

　　日德兰的战败，让马恩斯在德国国内也承受了巨大的压力。在德国从来都不乏亲唐人士，可以说唐人肩并肩地与德国人作战，协助德国取得独立；又手把手地教德国人搞产业，才有了欧洲经济黄金时代的德意志经济奇迹。即便在德国主流媒体大肆渲染大唐霸权主义和日耳曼种族优越论的背景下，仍然有一部分人不希望将大唐视为敌人。

　　德国战败，让这一股力量又再度抬头。以德意志国际主义革命党中以布劳恩为首的一批人，在这些年属于被马恩斯一派压制的一拨人。德国海军近乎全军覆没之后，几乎所有欧洲人都明白拒唐人于欧洲之外的战略企图已经彻底破产，欧洲的战败可能只是时间问题了。布劳恩看到了希望，一个将马恩斯拉下马的希望，于是他鼓动党内的一些反马恩斯分子，开始提出德国退出欧盟，单方面与大唐媾和，恢复德唐友好的传统关系。

　　在一个初冬的夜晚，布劳恩和上百名国革党内高层在汉堡郊区的一个会所举行酒会。这个酒会是存在目的性的，在德意志国革中，如果能够得到三分之二的代表委员的联名，就能够发起临时大会，然后罢免掉现任的主席，同样的流程在国会中也能够实现，继而罢免德国总统。布劳恩的打算就是进行这样的一场逼宫。

　　布劳恩在酒会上对代表们说道：“……德国已经到了一个生死存亡的尽头，有人正在为了自己的一己私欲，将整个国家领入深渊。这里的很多同志都是当初用自己的鲜血缔造国家的人，我们决不能坐视我们用生命和精神建立起的伟大德意志就这样被摧毁。相信现在已经没有人怀疑了，这场战争就是一场彻头彻尾愚蠢至极的战争，我们因为什么滑稽的理由，跟我们最亲密的朋友翻脸了，现在有人正在送我们的儿子们去战场无谓送死。这决不能允许，也决不能继续下去了。今天召集大家，就是希望大家能够站在国家人民的立场，站在历史潮流的立场，做出正确的选择，为了德意志的未来，为了我们所有人的希望……”

　　可是，就在布劳恩的讲话还没进行完的时候，这个小会所的大门被粗暴地踢开了。一群身穿军装，却没有军衔和部队标识的家伙，带着一张张冷若冰霜的脸闯了进来。

　　布劳恩叫道：“你们是什么人？！”

　　为首的男人是一个身材高大的鹰钩鼻，水蓝色的眼睛中带着冷酷的味道，他面无表情，摘下自己的帽子，却看也不看布劳恩等人，反而是回头对自己身后的手下，用沙哑的声音说道：“送他们上路。”

　　一群军装的特务，举起手中的冲锋枪，对着大厅内的代表们一阵疯狂的扫射。布劳恩眼中带着惊愕，但是因为他站在最前面，第一个就中弹倒下了。

　　短促的一阵射击之后，所有的代表都倒在血泊之中，为首的鹰钩鼻上前观察一下，想确认所有人都死掉了。

　　仍有一丝气息的布劳恩突然抓住了他的裤脚，“走狗……你们，你们是马，马恩斯的走狗。”

　　鹰钩鼻不说一句话，也不挣脱布劳恩的手，到现在，他还是不正眼瞧一下布劳恩这个党内很有地位的大佬，仿佛他什么都不是一样。

　　几秒钟之后，布劳恩咽下了最后一口气，死不瞑目。

　　鹰钩鼻挪了一下腿，看到裤脚上有一丝血迹，表情才变得有些不悦。

　　他回头说了进来之后的第二句话：“收队。”

　　一大群黑军装的特务沉默离去，而外面站着的一群人，则抱着汽油桶，将整个会所都洒了一遍。一根火柴被抛了过去，大火迅速吞噬了这间会所。

　　……

　　第二天的新闻中，有报道写道：国会议员布劳恩秘密与唐人勾结，企图出卖国家利益，颠覆国家政权，其罪行已经被全面掌握，其叛国团伙核心也被一网打尽。但仍有一部分叛国分子在逃或者隐藏在人民群众之中，为了保护国家利益、拥护伟大的领袖马恩斯，全国范围内将举行“灭鼠行动”，彻底消灭那些企图叛国的危险分子。

　　在德国的大街小巷，任何一个对现政权以及马恩斯出言不敬，或者排斥战争的人，都被马恩斯的秘密警察给带走了，他们中没有人回到自己的家中，就好像彻底地消失在了世界上。

　　秘密警察不会轻易地杀掉这些人，实际上这些“危险分子”被带入了一些集中营，在那里他们被进行强迫劳动以及思想改造。数十万计的德国人被自己的同胞关进了这样的集中营之中，成为了战争政府的奴隶。“思想危险”也成为了德国一个通用的词语，任何人都恐惧会被打上这种标签，因为被认定为思想危险，极有可能就被抓走了。

　　德国人开始满口地赞美现政权，赞美政府，赞美他们的救世主。

　　他们中没有人知道，不久之前在丹麦海域，德国海军决战舰队被彻底摧毁了。即便真的有人知道，他们也不会说。

　　德国通过了《战时特别授权法》，凡被认为是有害战争筹备和社会的人，都会被不经审判地处理，甚至是处决。恐怖的气氛也彻底笼罩了这个国家。这种气氛之下，德国似乎又爆发出了黑化的力量，对战争的准备速度在加快，更多的飞机被制造出来，更多的坦克也被制造出来，越来越多的士兵开往前线准备进行作战。

　　马恩斯知道，战争绝对不能停下，一旦战争停下，他就完蛋了。

　　在英国、法国等国，停战的声音已经初现，而在德国上下都是一个“统一”的声音，将战争进行到底。而马恩斯也在确实寻找着一切能够创伤唐军的机会，在日德兰失败之后，他又将目光投向了爱沙尼亚拉脱维亚。

　　欧洲需要一个像样的胜利，德国人需要看到唐人的尸体。


第939章 大空袭伊始

　　德军密集调动，并且跟波兰方面联系紧密，大唐很容易就从中打探出了德国人的真实目的。可以说，爱沙尼亚和拉脱维亚与荷兰、比利时有相似之处，都是大唐的飞地，在欧洲敌视包围之中的孤岛。相比重兵把守的荷兰、比利时，爱沙尼亚和拉脱维亚的防守相对要薄弱一些，不过大唐也在当地部署了一个集团军的地面兵力，以及两个歼击航空师和一个轰炸航空师。

　　在战争爆发之初，大唐还处于完全的守势，并且有一定程度的自我控制，可以说其实就连主张世界大战的胡发奎和其拥护者，都对这场战争的具体走向没有一个清晰明确的认识。战争进行了不到半年的时间，虽然困惑之处还是有的，不过大唐方面也懂得了一些道理，那就是像低地战役这种在相对有限的资源下，跟敌人打防守反击作战，实在不是一件合适的事情。

　　大唐需要主动出击，解除飞地的安全危机。而更关键的一点还有，打击欧盟的工业制造能力，可以在根本上遏制欧盟的战争潜力和继续在战场上与大唐争锋的欲望。

　　为了实现全面压制欧盟的进攻和破坏其工业能力，大唐国防部参谋本部和空军司令部一直在研究发动大规模的轰炸行动，所牵扯的大唐空军轰炸机将超过两千架，主要是进行战术轰炸的中程轰炸机轰-6，其次就是能够执行战略轰炸任务的轰-7和轰-8。

　　为了执行这场几乎是普遍的轰炸行动，大唐从后方向前线的机场调运了大量的弹药。经过几个月的时间，唐军已经将数十万吨航空弹药运送到了北非、天方、色雷斯等地区，随之一块到来的还有具体执行任务的各种轰炸机。

　　大唐海军也对这一轰炸行动进行了支持，刚参加完日德兰海战的两个游弋在北海的航母战斗群抽调进入波罗的海，主要任务是对沿岸的波兰和德国进行打击。北大西洋方面，从北美东海岸已经又派来了三个航母战斗群，反而实力又有极大的增强。

　　德国海军在水面舰艇几乎全毁之后，仍旧负隅顽抗，企图封锁波罗的海，禁止大唐海军深入。他们的具体做法就是在海中部署了数量巨大的水雷，不过大唐海军有扫雷舰开路，还是成功地在波罗的海之中开辟出一条安全的航线。毕竟双方在技术程度上相差极远，在德国人看起来不太可能实现的事情，大唐海军解决起来不费吹灰之力。

　　德国一些小型潜艇也企图给大唐海军的航母战斗群造成一些麻烦，不过显然这也是很难做到的事情。大唐海军的反潜网络构建的十分稳固可靠，技术水平低的德国潜艇，加上波罗的海的水文情况也不太适合潜艇作战，使得这些潜艇不断地变成被炸沉的鱼。

　　波军其实在低地战役时期就已经发动兵力对驻守在拉脱维亚的唐军发动攻势了，不过波军的战斗能力实在有限，大唐两个机械化步兵师原本是固守防线，但是波军十多万人进攻的时候，愣是被大唐机械化步兵师打了一个漂亮的穿插，然后分割包围。波军的装甲兵本身数量少，步兵较多，机动能力较差的步兵很容易就被唐军吞掉了。波军损失相当惨重，撤退的时候又被唐军打了一波追击，十多万人损失近半。

　　这次波军的攻势组织的更大，德国人已经保证会向波兰派出援兵，并且波兰还纠集了立陶宛军队和白俄罗斯军队，准备发动联合的攻势，预计将投入兵力可能达到三十万之多。然而，大唐的轰炸来得非常及时。大唐空军大量轰炸机已经从亚洲转场到了乌克兰境内的机场，大唐工程部队抢修出了几座符合标准的战时机场，能够供大型轰炸机起降。而且本身乌克兰境内的第聂伯河等河流都能够通航，这也方便了唐军运送大重量的物资弹药。尽可能地靠近欧洲，也可以使得轰-6这种战术轰炸机能够更好地派上用场。从乌克兰境内军用机场起飞前往拉脱维亚和立陶宛边境地带，也就是不到一千公里的样子，实际上大唐空军的飞豹战机都可以执行这种轰炸任务。

　　大唐空军在48小时之内派遣了多大七百架次的轰炸机和二百多架次的战斗机对拉脱维亚、立陶宛边境地带的波军进行大规模轰炸，近万吨炸弹在这两天内被投向波军，波军从来没有遭受过这种程度的打击，完全被打懵逼了。

　　这种强度的空袭，甚至能成建制成建制地将波军部队打残，波军甚至瓦全没办法镇守自己的阵线，并从设置的营地中仓皇逃窜，大片处于第一线的波军完全失去了指挥和纪律，变成了一群没头苍蝇到处乱窜。

　　深谙空地协同打法的唐军，即便在兵力上处于比较大的劣势，但也非常迅速地出兵，对已经溃散的波军进行突破。大批波军在看到唐军坦克和装甲车出现的刹那都没有进行适当的反抗，而是直接扔掉武器，跪地投降了。

　　大唐航母舰载机也趁势对后撤的波军进行了一系列的打击，波军的装备比较差，传统的陆战武器多，机枪大炮有上万，但却缺少防空武器，空军甚至在这时候都不敢与大唐空军接战，所以也不怪波军现在一溃千里了。

　　多少让大唐军方觉得遗憾的是，如果大唐此时在拉脱维亚有足够的兵力，就会直接推到立陶宛和白俄罗斯，继而推进波兰，彻底将这个扶不起的阿斗消灭掉。可是大唐仅有一个集团军在此驻守，旁边还有偌大的俄罗斯帝国，尽管俄国现在自己的麻烦也不小，但如果真的孤注一掷给大唐造成麻烦的话，一个集团军规模的唐军面对波军、俄军数十万的围攻，还是可能有点困难的。

　　当然，有大唐力量之强盛的空军力量，几乎没有什么军队能够顺利地推到这部唐军的面前。


第940章 大轰炸

　　大唐空军对东线战场进行的持续性高强度空袭仅仅是一个开始，48小时波兰轰炸基本上彻底瓦解掉了波兰军队，在没有掩护，处于旷野之中的波军被唐军投下的大量凝固燃烧弹、温压弹，有生力量的伤亡极其惨重。

　　由于波军实际上也屯驻在一些村镇地区，甚至直接征用了民房，所以大唐的打击是不分军民目标的一致覆盖。这场打击自然谈不上人道，除了造成数万波军的死亡，也有上万名当地居民丧生，大火点燃了冬季的田野中的枯草，从而将整片大地烧成火红，不论人畜都难以在这场火灾之中逃生。

　　大唐空军的打击很快就扩展到了对波兰的军事工业和其他重工业的打击上。欧洲的工业布局比较集中，工业区和居民区的分野还是比较明晰的，这实际上也是借鉴了大唐发展工业的一些经验。不过这也让处于打击方的大唐十分容易地就能够区分出哪些是波兰人的工业区，波兰的主要工业城市，都在大唐空军的打击之下。

　　华沙首当其冲，大唐空军调集了大约144架轰-6轰炸机，每架携带12吨弹药，协同两个进行护航的歼击航空团，对华沙的工业地带进行了打击。这场攻击是在夜里进行的，大唐空军都具备一定的野战能力，而这也是欧洲空军相对缺乏的能力。

　　夜袭中，大部分轰炸机都没有采用制导炸弹这样造价相对高的武器，实际用于破坏厂房和工业设备的，还是大唐在近年来大量生产制造的温压弹。这种武器不仅能产生云爆弹类型的氧气真空效果，而且还能产生巨大的冲击波，威力相当可怕。甚至为了方便战术轰炸及携带，大唐的兵器设计师甚至还专门重新设计了这种武器的弹体，使其不像另一位面中美军使用的BLU-82那样的铁桶胖子的模样，而更类似一个大型的副油箱或者是加粗导弹的样子。

　　大唐空军轰炸机的飞行员们很清楚自己将要投下的是怎样一种武器，有人甚至形容，这些炸弹可以将地狱带到人间。

　　在夜间波兰人的防空强度十分薄弱，再加上轰炸机都保持一个比较高的飞行高度，相对安全。虽然非制导投弹的精确度没法保障，不过下方就是大片的工业厂区，而且爆炸威力又足以覆盖方圆一里的目标，所以对精度要求不算高。

　　波兰人没有进行任何灯火管制，实际上也没有人预料到大唐空军会来轰炸华沙。虽然战争开始了已经半年，可是人们还觉得战争距离自己很遥远。比起德国人已经加班加点地在工厂中生产武器零件，波兰人显得要优游很多。而这一点也使得这一晚波兰工人的死伤数量并不是那么恐怖，因为很少有人在晚上工作。

　　大量的炸弹引发的爆炸和燃烧直接摧毁了华沙的工业区，这里占据了波兰生产武器装备的非常关键的比例，它的摧毁使得波兰在战争提供能力上一下子遭到了巨大的削弱。

　　大唐空军马不停蹄，持续地在波兰境内进行针对军事设施和工业设施的大规模轰炸，平均每天出动轰炸机架次超过200架，投下弹药近2000吨每天。这种强度的轰炸，就算是在大唐自己的历史上也是闻所未闻见所未见的，而其直接效果就是，仅仅在一个半周的时间内。大唐发动的可怕空袭行动，已经造成七万多波兰人死伤，并且摧毁了波兰四分之三的工业能力，波兰已经基本失去可能向其士气狂跌的部队提供后勤物资了。

　　波兰的惨剧震惊了欧洲，虽然没有太多的信息和照片传递到其他国家，但仅仅一鳞半爪的东西就已经足够让欧洲人不寒而栗了。欧洲人不仅想到，如果大唐这样对他们，自己是不是会跟波兰人一样难幸免于难。

　　事实也差不多如此，波兰的惨相仅仅是开始。大唐部署在色雷斯和乌克兰方向的轰炸机部队涵盖四个轰炸航空师以及两个强击航空师和七个歼击航空师，装备有轰-6轰炸机220架，强-5和强-6强击机144架，歼-6、歼-7和飞豹战斗机535架。

　　而这只是大唐进行的惊世大轰炸的一部分而已。

　　部署在北非的空军规模更为庞大。大唐在这里直接安了八个轰炸航空师，除了轰-6以外，还部署了轰-7；由于地中海的缘故，并没有强击机部队部署，倒是歼击航空师直接安排了十七个之多。其余还有巡逻机、预警机、反潜机和侦察机等特种飞机配合这些主战飞机使用。

　　自北大西洋的补给航线打通之后，荷兰和比利时的空军基地也成为这次打击中的支点之一。轰炸航空师被加强到五个，另外还有两个强击航空师，歼击航空师则增加为十二个。

　　大唐为了发动这场大规模的战略级别空袭，调集了大约八成的轰-6来到欧洲作战，还包括几乎所有飞行的轰-7，以及从本土不断地派遣能够洲际飞行的轰-8进行加强，使用轰炸机的总数也达到惊人的上千架。

　　这么庞大的规模对于弹药的消耗也是可怕的，每天一两千吨的弹药投掷，要不是大唐有大量的海运力量能够将本国生产出来的弹药不断地运送到前线空军的手中，这样大规模和高强度的空袭行动也无从谈起了。

　　与欧洲不愿意报道这影响士气和国民信心的轰炸一样，大唐本国对于这些轰炸的报道也不算多，尽管正义性上大唐是打击敌方的战争潜力和工业能力，但毕竟还是造成了大量的欧洲平民的伤亡。虽然，国防部和总统府、国政院的那些人，基本上都不会介怀这事儿。

　　从战争开始到现在，仅仅半年时间，已经有百万欧洲人伤亡在了大唐的战争枪口之下，世界大战的可怕和血腥可见一斑。大唐本身也是有一些伤亡，但这个数字即便不是小到可以忽略不计，但让人看起来都会怀疑是不是一场战斗的产生的伤亡数。


第941章 新年轰炸行动

　　战争进入到1816年，新年钟声的敲响，似乎更像是为欧盟敲响的丧钟。在公历新年的这一天，大唐对欧盟主要国家法国的首都兼最大城市巴黎进行了轰炸。

　　这场轰炸的规模甚至还要大于之前的波兰轰炸行动，大唐空军动用了在北非空军基地的全部八个轰炸航空师，在这一天之内，高强度地总共执行了三个波次的打击，也刷新了大唐空军的新的记录。

　　大唐空军做到了人歇装备不歇，在一批机组人员完成任务返航之后，立即对轰炸机进行维护和重新挂弹，确保每一个波次都有六个轰炸航空师规模，也就是324架轰炸机在执行任务。三个波次的狂暴打击，也就意味着近千架次的轰炸机在24小时之内进行攻击，能达到的毁灭和威慑效果，不言而喻。

　　为了对大量的轰炸机进行护航，大唐空军出动了大量的重型战机执行任务，每波次的轰炸务必保证一个歼击航空师的力量进行守护，每个波次轮替。即便如此，对于作战半径也就是刚超过1000公里的飞豹来说，从北非到巴黎的航程也有些遥远了。大唐还出动了大量的加油机在过程中为护航战斗机加油，确保他们能够保证飞一个来回。

　　单单是这套复杂的操作，已经极其考验大唐空军的能力了。就算是训练水平极高的大唐空军，对于“新年轰炸行动”也认为难度是地狱级别的。他考验了大唐空军每个单位之间的协调能力，考验了空军战士们的韧性，更毫无疑问地考验了空军自身的业务能力，以及处理问题排除问题的能力。

　　像这样大规模的军事行动，出现机械故障、人员失误等不可避免的问题是很正常的，但是能够快速地解决问题，使得总体的轰炸任务得以顺利执行，本身也是个非常艰难的问题。

　　很显然，大唐空军没有让任何人失望。尽管是三军中最年轻的军种，但空军展现出的专业态度和能力，都让人称道不已。

　　而大唐空军做好了自己的工作，就意味着有人遭殃了。

　　这次的轰炸仍旧是集中攻击巴黎及周边地区的工业设施，目的是为了破坏法国的工业能力和战争潜力。使用武器这次添加了不少制导武器，相比波兰比不设防好不了多少的空防，法国的防空还是有一点点小小威胁的。虽然迄今为止法国人还没有击落任何一架大唐战机，之前唯一坠毁的那架飞机，是机械故障导致的。

　　轰炸行动首先打击目标是任何有威胁的防空设施，比如巴黎周边的雷达站、防空阵地以及军事指挥所。大唐通过战略侦察已经将这些情报掌握，所以在轰炸发动的时候也比较从容。携带巡航导弹的轰-6首先在距离目标还有数百公里的位置就发射这些巡航导弹了，长剑系列巡航导弹的最大射程超过2000公里，不过在实际操作中军方认为这个两千公里的射程其实很不必要。欧洲就一共这么大小，而且大唐还在欧洲周边和内部都有据点，像是从北非攻击法国，也不过是一千多公里的样子，再加上轰-6本身超过3000公里的战斗半径，所以实际用不上这么大的射程。乃至后续开发的长剑巡航导弹，则缩减了射程，提高了战斗部的重量，算得上是专门为欧洲打造的武器了。

　　精确制导的空射巡航导弹首先命中了巴黎周边的三座雷达站，打击相当成功，两座雷达被完全炸毁，而一座虽然仍勉力在维持，但是已经缺少什么实战效果了。雷达防空警戒系统被毁坏后，巡航导弹又光临了包括法国国防部大楼、防空指挥部所在地等一系列军事指挥相关的目标。基本上打这些目标，一颗导弹就能奏效，导弹的巨大威力可以将一栋高楼直接炸成废墟，而导弹的来袭又比大规模的机群更加来得无预警和突然，所以大唐的攻击打得法国人猝不及防，甚至法国防长本人都在轰炸中被炸死了。

　　军事指挥首脑被炸，指挥体系混乱，接下来遭殃的是巴黎周边大量的防空阵地，巡航导弹攻击了其中的一批，效果稍微差了一点，毕竟法军在遭到攻击的时候，会立即撤出阵地，或者重新进行布置。

　　不过这并不要紧，因为接下来大量轰-6和轰-7已经进入到了制导武器的攻击范围，这些制导武器都是十几公里以外可以释放的，在防空炮的打击范围之外，而飘下来的炸弹准确地落入法军的阵地上，立即掀起巨大的爆炸，将防空炮和法国士兵卷上天。

　　没用多少时间，大唐空军已经彻底瘫痪了法国仅有的防空力量，轰炸开始转移向真正的目标，也就是工业区。

　　仍旧是大量的凝固燃烧弹和温压弹，爆炸和火灾吞噬了巴黎工业区，而现在还是白天，更多的工人被困在工业区，被活活烧死或者窒息而死。

　　即便是在明亮的白天，巴黎人也能够看到城市的另一边火光冲天，似乎将整个天空都染成了橙红色。在战争刚爆发的时候，很多巴黎人还不明白战争的真实形态，并且怀有一些莫名的自信和优越，可到今天巴黎真的被攻击的时候，他们才想起来，自己惹到的是怎样的一个狠角色。

　　尽管在战争之前，巴黎已经修建了一些防空的设施，不过关键时刻，真正能躲进去的，大部分都是高官要员们，而普通的巴黎人想要进入到防空洞里面去是根本不可能的，本身也容纳不了那么多人。也幸好大唐对于法国的居民区并没有进行直接的轰炸，城区内其他地区还是相对安全的，被毁坏的只有工业区。但这个伤害对法国来说也已经是相当严重了，三万多人直接死在了新年轰炸行动之中，伤亡者更是不计其数。

　　在接下来的数日内，德国、意大利、西班牙等重要工业城市也都遭到了这种恐怖的打击，大量的工厂被毁，十多万平民死伤。


第942章 火箭军

　　清晨的曦光照满大地，一月份的荷兰气候其实比大多数大唐国内华夏北方地区温和。只不过这里纬度比较高，在冬天白天短，清晨的来临实际上已经上午九点以后了。

　　一身得体军装，将身型勾勒得非常曼妙，金发的荷兰女子罗莎莉即使在寒冷的冬天也只是穿着一双丝袜，两条长腿格外吸引人的眼球。无疑在基地中，漂亮的罗莎莉是所有人幻想的对象。

　　这么穿当然是有目的的，今年21岁的罗莎莉还是单身，她来自乡下，家里没有什么钱。幸运的她因为会说汉语，成为了唐军的军地关系助理，属于为军方服务的民间雇员。她希望自己能够被某个大唐军官看上，然后嫁给他，从而过上更好的生活。因为就她所知，大唐军官甚至士兵的待遇都是非常好的，而且惊人的有钱，至少以荷兰人的标准来看是这样的。

　　虽然现在正是打仗的时期，但是罗莎莉并没有感到什么紧张的气氛，基地一切运转如常，没有枪炮声，有的只有沉着的大唐铁汉们驾驶着战机不断地从机场升空，然后几个小时之后回来。罗莎莉看不到战火和鲜血，所以对战争也没有直观的认识。至于大唐跟欧洲打仗，她并不在乎。女人们讨厌战争，从任何角度看来，大唐都显得更伟光正一些，而欧洲那些脑满肠肥的政客们，则是真正邪恶的。

　　浸泡了一杯香茗，罗莎莉将茶杯送到负责空军后勤协调的上校军官林虎面前，“上校先生，您的茶，这次我记得您的嘱咐了，把第一次泡的水给倒掉了。”

　　林虎是一个年近四十的中年男子，据说是离异的，虽然年纪对罗莎莉显得稍大了一些，但是身材比较高。各种因素影响下，大唐华人的平均身高现在是高于欧洲平均水平的，就算是后世算欧洲最高的荷兰人，现在平均身高也落后于唐人。所以，罗莎莉所见到的大部分唐人，都生的比荷兰男人高大。而且唐人身上没有体味，非常爱干净，也都很有教养，这是现在欧洲人比不上的。罗莎莉还看重林虎是珈州人，在洛杉矶有一处房产。几乎所有的荷兰姑娘都听过新奇潮流的洛杉矶，那里有好莱坞，有大明星，各种消遣娱乐，几乎是人间天堂。如果能去那里生活，显然是最棒的事情。

　　只不过，林虎似乎对基地中大受宠爱的罗莎莉并不特别在意，即便美女在他跟前大献殷勤。林虎道了声谢，却没有喝，看了一下手表，然后说道：“差不多是时间了，今天基地有新入驻的兄弟部队过来。”

　　罗莎莉也隐隐听说过这些事情，她是当地人，算是军方编外人员，不可能掌握太多的信息，甚至她也不被允许私自离开基地，就是以防什么情报可能有意无意的被泄露。罗莎莉对此也并无不满，因为她赚的钱是普通荷兰人赚的三倍。

　　随林虎走出办公室，一辆辆巨大的卡车正在开进基地之中。这些卡车比罗莎莉之前见过的一些军用重型卡车更加巨大，拖挂非常长，而且蒙着迷彩色的伪装布，不知道里面装的是什么东西。罗莎莉也见过给基地运补物资的卡车，但从来没见过蒙伪装布的卡车。

　　一辆辆卡车在空军地勤人员的协助指挥下停放到位，林虎上前，与车上下来的一名军官互相敬礼。

　　“辛苦了，董旅长。”

　　“哈哈，不辛苦不辛苦，我们的同志们可都是兴奋着呢。自从组建以来，都没有什么表现的机会，现在终于轮到我们出场了。我们的任务也比较紧，调整完成之后，我们会立即执行任务，这还需要空军的同志们对我们多多支持啊。”

　　林虎道：“只要兄弟部队的同志有需求，我们一定尽力满足的。”

　　双方寒暄了几句，有专门的人来负责帮助这些军装跟空军完全不同的唐军官兵，林虎则回头向上头汇报情况。罗莎莉稍稍好奇，询问林虎道：“上校先生，这些人不是空军啊，军装有些奇怪，也不像陆军的绿色。”

　　林虎随口回答道：“这是火箭军。”

　　说完之后他又想起来了什么，说道：“罗莎莉同志，今天你看到的东西，都不能向外传，包括火箭军这个名字。”

　　罗莎莉原本还想问火箭军是干嘛的，但是他看到林虎的严肃表情，有些发憷，还是没有问。只是有些幽怨地说道：“人家根本都不能离开基地，能对谁说去呢？”

　　林虎对美女的撒娇视而不见，他道：“罗莎莉同志你也理解一下，这也是工作安排。”

　　罗莎莉腹诽林虎真是一块石头，心想基地里对她有暗示的男军官有好几个，自己也没必要在林虎这个选择上吊死，也许换个人更好。

　　且不提一心要嫁给大唐军官的大洋马，入驻空军基地的火箭军，以十分高效的速度正在进行准备。火箭军成立的时间比较短，不过发展速度却是相当快的。大唐将火箭军定位成执行战略威慑任务，并且进行战术战略级打击的军种。不仅火箭军现在掌握着大唐全部的陆基核武器和长程、洲际弹道导弹，而且随着巡航导弹的成熟，火箭军还部署了大量的地对地巡航导弹和短程弹道导弹，用于进行战役级别的打击。

　　海军清除了欧洲海军的威胁，彻底打通了北大西洋航路，大量的物资和部队开始源源不绝地抵达荷兰，火箭军就是其中之一。这次火箭军就运送过来了三个导弹旅，包括两个巡航导弹旅和一个短程地对地导弹旅。

　　火箭军的出现，也代表大唐军方将战争情势升级，并把战争带入下一个阶段的决心。导弹旅的主要目标将是在海峡对岸的不列颠，本质上火箭军的导弹轰炸也是大唐战略轰炸的有机组成部分，并且配合有人飞机对英伦三岛的轰炸展开。


第943章 导弹战

　　“目标参数装订完成，发射数：3，发射倒计时……”火箭军巡航导弹旅的士官在一丝不苟地执行着发射程序。

　　陆基公路机动的长剑导弹是三联装的，一般是装备18辆发射车，另还有弹药车、维修车、雷达车和指挥车等。一个巡航导弹旅一次齐射，就足以对敌方的54个目标进行打击。这些巡航导弹的威力巨大，射程也是很远，当然让大唐火箭军大量装备的主要原因还是其精准度极高，得益于卫星定位，其误差能够达到20米以下，实际火箭军在实弹的测试中，误差尚没有超出过十米的时候。

　　与巡航导弹部队一同攻击的还有同样部署到荷兰的短程地对地导弹东风-15，大唐在掌握弹道导弹的技术之后，迟迟没有给部队装备大量的短程战术地地导弹，主要是对早期的技术并不十分满意。在经过大量投入和研发之后，大唐终于获得了射程超过500公里，有复合制导，精准度十分出色的地地导弹，也就是东风-15。根据不同的作战任务，还可以使用钻地弹头、子母弹头等。

　　三个火箭军导弹旅的一次出手，就能向英格兰发射一百多枚导弹。虽然其攻击成本不算低，但是省心省事，对敌人的威慑某种角度来看比大规模机群轰炸可能还要好。

　　相比另一位面二战中纳粹德国轰炸英国的手段，大唐的行动本质来说还是要“克制”很多的。大唐攻击的重点仍是英国的主要政治和军事设施，工业区是打击的重中之重，不过相比法国和波兰的轰炸，导弹战又添加了英国人的交通设施作为打击目标。

　　一个突出的例子就是导弹的目标之一是泰晤士河上的桥梁以及英国中北部工业城市连接伦敦的主要铁道线。对付桥梁这样比较硬实的目标，使用钻地弹头；对于铁路这样的目标，则比较阴损，使用子母弹头，落在地上后也许不会完全爆炸毁坏铁轨，但任何接近的人都可能触发子弹头，从而引起二次爆炸伤害。

　　大唐也是没有那么多金钱能够让三个导弹旅天天打导弹的，这里面就算是稍便宜点的巡航导弹，其造价也上万唐元了，考虑到唐元极高的价值，这个数字也是让人十分惊人了，毕竟如歼-6这样的超音速战斗机的价格，也只不过才7万多唐元。

　　第一次对英格兰的导弹战可以说是吓坏了英国人。首先是英国人在近海战战兢兢航行的小鱼雷艇看到了天空中飞过的一道道火光，立即向国内报告了，再就是雷达站接到了一个特异信号，不过很快雷达站失去了对目标的跟踪。

　　实际几分钟之后，这个雷达站也成为了大唐导弹战的第一个牺牲品，被导弹直接炸毁了。很多英国人都在地面上迷惘地看着天空中划过的一道道“流星”，他们并不知道这是什么，但却能够感觉出那其中毁灭的味道。

　　伦敦第一个被炸的目标是一处新兵训练营，这里大约有六千多名新兵，当导弹砸下来的时候，很多新兵甚至还不知道危险正在飞来，围观看热闹。而英军的教官也并不尽职尽责，没有很好地疏导他的新兵们避难，当然即便他这么做了，效果可能也并不好。

　　一枚巡航导弹引发的剧烈爆炸，掀飞了这座训练营大约五分之三的临时建筑物，爆炸和冲击波造成的更严重破坏，直接让距离导弹落点不远的英国新兵们遭受了巨大损失。当场就有数百人被炸死炸伤，随后引发的火灾，更是吓破了很多英国新兵的胆子。

　　其他的一些英国军事设施也遭到了打击，比较典型的是几座军用机场，大唐火箭军承担着破坏敌方机场，使敌方难以进行起降的任务，这个任务也是比较成功的。四处机场的多条炮弹都被子母弹攻击，暂时报废了。尽管英国人的喷火战机可以临时在公路上起飞，但从机库里调出来，再转移去公路，也不是简单的事情。

　　所以第一波的导弹战，实际上更多的就是为了瘫痪英国人的防御能力，从而为后续更多的空军轰炸机力量做出准备。

　　在导弹袭击过去仅仅半小时，大唐空军的大量轰炸机就光顾了不列颠岛，不过分了多个目标，除了伦敦之外，还有几座英国比较重要的工业城市。

　　这样的攻击套路大唐空军和火箭军联合使用了多次，英国的工业能力正在被严重削弱着，而英国人对此并没有什么太好的办法。英国人也想尝试派出战机飞过海峡袭击荷兰，但实际仅在海面上，他们就会遇到大唐海军航空兵的舰载战斗机，这些空战往往都是一面倒的战局，英国战机被狠狠地教育。

　　大唐把相同的模式正在套在西班牙、法国、意大利、德国和俄罗斯的头上，虽然强弱各有不同，但是以打击战争潜力为目标的这套战斗方法，正在快速地起到其作用。比如英国原本向法国派遣一百万军队，助战法军和德军对荷兰、比利时的唐军进行攻击。可是为百万人军队准备物资不是一件简单的事情。大唐的这次举世轰炸行动，使得英国的后勤遭受了严酷打击。英国被毁掉了不少的武器装备，而且他们还担心，由于超过一半的军工厂已经被炸，并且很难迅速恢复生产，那么英国就无法为前线的部队提供足够的装备和弹药。而医药和其他类型的补给品，英国的补充能力也变得非常低了。

　　毕竟跟大唐一直准备着打仗的情况不同，虽然欧洲主动跟大唐作对，可并没有做好跟大唐开战的准备，甚至一些人认为跟大唐开战仅仅是一个理论上的可能，对于战争如何展开，会如何进行，欧盟内部争论很激烈，也没有产生主导性的意见，这带来的主要麻烦就是英国等国在战争上准备并不充分，而在工业被打击之后，更是陷入了局促的情况。


第944章 次大陆战役（上）

　　伦敦上空笼罩着一层充满恐惧色彩的阴霾。

　　唐军对英国的轰炸行动从1816年一月份开始，一直持续到二月中旬。在这个时间段内，唐军每周发动两次到四次不等的攻击，一开始主要是用导弹攻击有威胁的军事目标，先发制人，解除英国的反抗能力，后期在英国基本上没有什么反击之力的时候，更是大喇喇地出动大量的轰炸机对英国国内的工业城市进行猛烈的轰炸。

　　从伦敦到伯明翰，从利物浦到曼彻斯特，这些主要城市相继成为大唐炸弹下的牺牲品。一些城市几乎完全丧失了工业能力，工厂全部被毁，其工人也大量丧生。不过英国人也很快发现，唐军并不会攻击居民住宅区，所以一些自以为精明的英国人开始将一些工业机械转移到居民区或者乡下去。这个做法在初期确实是有效果的，但是以工业性质来看，大部分的工厂都会立起高高的烟囱，大唐侦察力量发现这一情况之后，立即就判断出来了实情。紧接着就是轰炸到来，从而给英国人造成更大的死伤。

　　二十万人死伤于这场不列颠大轰炸之中，英国人将其称为“the-Blitz”。对于唐人，英国人可以说是充满了各种不满和仇恨，可是慢慢滋生的，还有对唐人由衷的恐惧。不管英国人想了多少办法，都没有办法拦截大唐飞速袭来的导弹，以及大量的战机。唐人总是能够占得先机，发现英国人布置的防空武器，然后对其进行先手摧毁。

　　英国一度认为是本国之内有大量的国革分子正在为唐人刺探情报，卖国求荣。虽然这个推测也不算完全错误，确实有不少英国人是为大唐服务的，但大唐真正了解军事情报的方法并不是通过这些探子们。英国国内也类似德国一样，掀起了一场反敌特的整肃行动，虽然可能没有德国内部那么可怕，但也造成了一定的社会恐慌。

　　也就是在这个节骨眼上，大唐也开始对英国最后的殖民地动手了。

　　在欧洲新的地面行动爆发之前，大唐南亚战区就先行展开了战役。相比其他的几个战区，唐军在南亚的规模并不能算很大。不过在战时状态开启以后，大唐北印度海外领也开始大规模征兵，35万印度裔士兵的征募活动也十分顺利，在很短的时间内就完成了征募，现在正在进行训练。而原本的部队就包括三个集团军组成的一个南亚方面军，其中一个集团军是完整的印度人组成的唐军部队。在东辉方向的集团军则是由华裔、缅甸裔、暹罗裔组成的。

　　英国人知道一旦爆发战争，南亚次大陆必然也将成为战场。而印度现在对于英国的意义绝对比另一位面中日不落帝国女王头上的王冠明珠更加巨大。英国人为了防守印度，在这里纠集了二十万军队，不过主要的还是当地人组成的仆从军。

　　特别是，南亚英军相对缺乏重武器和装甲部队，而他们的对手唐军却武装到牙齿。印度裔等少数族裔组成的部队中，虽然不是完全的机械化，但基本上每个师都装备有装甲团，而且有足够的卡车运输步兵。英国毕竟没有完成资本主义国家的原始资本积累，所以英军的家底也比较薄，不可能像唐军一样豪华。

　　南亚战役最先是在孟加拉地区爆发的，大唐的东辉海外领实际上是占有孟加拉的一部分，东辉在加入大唐二十多年后，虽然相比北美、华夏等地区要差一些，但也算得上先进了。所以每年都有大量孟加拉人偷渡过来，而他们能在当地生活的一个重要条件就是放弃宗教，于是大唐土地上就有了这么一批或真或假无宗教信仰的孟加拉人，传统的绿教孟加拉人极为敌视这群人，将他们称为东孟加拉人以做区分。

　　唐军之中就有相当一部分东孟加拉人，原本他们属于当地的治安力量，在战时状态下，被转化成正规军。

　　月底，唐军在孟加拉发动攻势。一个唐军机械化步兵师从东辉阿萨姆地区，沿雅鲁藏布江向下游挺进；另一路则是缅甸师和暹罗师，从吉大港开拔，沿着狭窄的沿海平原地带，向西进攻。

　　这边大唐空军的力量不如欧洲那么稠密，因为本身英国人在印度也没多少架飞机，甚至在孟加拉只有一个成建制的航空队，而且还是二十多架老式的双翼机，从大唐购买的猴版装备。在孟加拉方向，大唐空军部署有一个歼击航空师和一个强击航空师，总数不过一百来架飞机，型号也相对比较老，战斗机是歼-6，攻击机是强-5，主要任务是掩护陆军的作战。

　　唐军的攻击其实不能算是太突然，英国人也有所预料，不过他们的抵抗还是比较乏力。在边境地带，大唐陆军机械化步兵第73师没费什么力就突破了主要由孟加拉人组成的防御部队。在河网密布、道路泥泞的南亚地区，大唐的重型机械化部队的行进是有些困难的，所以唐军此装备的装甲载具相对都比较轻型，战车也以轮式的为主。战斗打响之后，两三架武装直升机用火箭弹射了几轮，炮兵的火炮打了打，英军就阵脚大乱了，唐军坦克和战车一冲，就彻底散架了。

　　在这种情况下，影响唐军推进速度的反而不是敌军，而是当地有些麻烦的地形。士兵们解决战车陷入泥塘里的时间，或者见水架桥的时间，远远多于跟英军实质肉搏战的时间。另一路唐军也是差不多情况，虽然少数族裔唐军战斗力要弱于华裔唐军，但相比孟加拉军队还是强很多的。

　　仅仅用了5天时间，唐军就攻占了孟加拉首府达卡，英国总督不得不仓皇地从这里逃亡比哈尔。唐军继续扩大着战果，终于在巴布纳附近与英军两个步兵师发生了稍大强度的交火。英军虽然尝试努力反抗，但在唐军的兵锋之下，仍旧连四十分钟都没有坚持住就垮掉了。


第945章 次大陆战役（中）

　　英国印度殖民地加尔各答殖民政府的办公室中，文员们手忙脚乱地销毁着各种文件。唐军的推进速度不能说是出乎意料，因为英国人早就知道唐人会很短地时间内将自己击败，事情也确实是这么进展的。

　　孟加拉的英军让唐军如入无人之境，从素质、士气、装备和战术等各方面孟加拉英军都全面落后，规模甚至也不占优势，根本不可能有什么获胜的几率的。

　　英国守护印度殖民地的主要战略是，以空间换时间，为了对付唐军，英军会尽量在保存有生力量的同时，不断地拖住和削弱唐军，一定的土地丢失是不可避免地，等到唐军的攻势一缓，那么英军就能够趁势进行一定的反击。

　　这个想法原本还跟英国皇家海军在欧洲的胜利有连结关系，因为皇家海军省了，那么印度这边就能得到更多来自欧洲的物资和战争装备，从而更有机会战胜大唐，保卫他们的果实。在英国的印度殖民地中，孟加拉和比哈尔等殖民地，与南印度殖民地被大唐的殖民地给生生的分开了，而孟加拉距离大唐东辉太近，让英国觉得格外危险。所以英国人实际上早就存了放弃孟加拉，全力保南印度殖民地安全的想法。

　　殖民地政府的秘书马修充满紧张地问自己的上司艾伯特，道：“先生，唐人的侵略速度实在是太快了，我们的部队根本没办法拦住他们，现在我们放弃掉了加尔各答，接下来他们就会攻打比哈尔，那么我们在北部殖民地就全无落脚之地了。”

　　艾伯特显然此刻心情是极差的，原本在印度作为殖民地长官，是一个油水十分多的差事，可是现在遇上了大唐入侵这样的烂事，欧洲的掌权者们闯出来的祸，反而要艾伯特这样的小喽啰来承担。

　　“上面有上面的安排，我现在需要你去做一些事情，如果做得好了，我们就能够将唐军给拖住，为南印度殖民地的防守建构争取到充足的时间。当然，你也能够获得奖励。”艾伯特用一种利诱的口气对马修说道。

　　马修这时候还是更看重自己的人命，唐军在之前的攻击中，曾经对城镇内部用大炮轰击过，造成了不小的伤亡，而且唐人丝毫不忌惮造成什么连带性的伤害，他们的目标就是单纯的取胜。

　　可是拒绝的话也说不出口，自己这位上司现在心情很差，也许惹到了他，他直接就从腰间里掏出手枪将自己毙了。兵荒马乱的，谁知道会发生些什么。

　　艾伯特把马修的沉默当成了默认，于是道：“我知道你跟当地的三教九流有不少交情联络，现在也正是用得上这些的时候。唐人就要占领加尔各答了，我们不能留给他们一座平静的城市，让他们能够顺利地追击我们，并占据更多的殖民地。你放出话去，说唐人要把整个印度变成彻底的华人土地，将这里的孟加拉人、印度人全部杀死，不管是信印度教还是孟加拉教，都不能存在了。”

　　马修立即明白了艾伯特的打算，这是给唐人下绊子，当地人对于唐人并不熟悉，但是多少都有些听说过大唐抑制绿教的事情。现在编造出大唐要血洗印度，夺走印度人的土地而杀掉所有的印度人，虽然聪明人对于这种没有什么致信力的谣言不会有什么信任，但是还是有可能在那些愚昧的下层民众中造成恐慌，只要他们去对抗唐人，或者引发其他的什么混乱，大唐就不得不派出更多的人力，去对新占领的土地进行梳理，而当地人也需要花一段时间才能发现大唐的真实举措。到那个时候，也许英国就重整旗鼓，稳住自己的阵脚，可以在南印度对抗大唐了。

　　当然这是一个美好的愿望，但总比什么都不做要强。

　　马修立即出门了，找来了他的地头蛇的朋友们，将艾伯特的话传达给了这些人。消息的传播速度比英国人逃命的速度自然还要快一些，很快加尔各答的孟加拉人就沉浸在了恐惧之中。有关唐人攻城之后将要屠城的消息开始愈演愈烈，并且绘声绘色起来。大批的孟加拉人开始逃离这座城市，不过也有一些人组成民兵，打算协助英印军队抵抗唐军。

　　唐军在不到三天之后抵达了加尔各答的郊外，实际上大部分的英国人组成的英军，也是较有战斗力的英军，都已经撤离了。英国人企图伪装之后逃亡南印度殖民地，毕竟孟加拉湾海域也是唐军的天下，这里还有大量的巡逻船，英国人想从海上逃去南印度，还是比较困难的。

　　实际上参与作战的军队，都是印度人组成的英印军。这次英印军相比之前要硬气不少了，而且还获得了原本属于正规英军的武器。英国人也是猴精猴精的，不作战然后空这手被抓捕，虽然是战俘但也不会被怎样，这是以往的经验。虽然会被俘虏，但最起码不会死，而正面跟唐军抗衡，则有很大可能会死。

　　就如被英国人忽悠的英印军一样。

　　英印军认为这是生死存亡的一战，唐人是奔着将他们灭族灭种来的，所一些印度人觉得必须跟唐人决一死战。战斗中，甚至大量没有枪支弹药的普通民兵也参与了战斗。因为他们害怕之后会被唐人当成奴隶，或者直接杀掉。至少反抗好像看上去有一条出路。

　　不过，当大唐强击机部队登场，向部署得可以说是滑稽的英印军投下炸弹的时候，英印军就已经混乱了。一路从东辉杀过来，取得了无数战功的大唐陆军73师也适时地在炮火掩护下对英印军发动进攻，将数倍于自己的英印军冲得七零八落。

　　不过在进入加尔各答之后，唐军还是遇到了些许麻烦。当地人虽然不敢冲撞军事人员，但还是对大唐进城接手的行政人员并不友好，多处发生冲突，也造成了流血事件。这些素材都被一些别有用心的英国人整理，变成了大唐在印度搞种族灭绝和屠杀的“证据”。


第946章 次大陆战役（下）

　　大唐并没有那么多时间精力去处理孟加拉地区的民心问题，唐军主要的任务还是平定孟加拉和比哈尔，而具体管制孟加拉人的工作，大唐临时启用了不少东孟加拉人前往协助。孟加拉族也是属于一个融合性民族，在这个位面中，生活在东辉的孟加拉人已经绝大多数转为世俗主义者，中孟加拉人为绿教徒，西孟加拉人为印度教徒。实际上这三批人的差距已经非常大了，甚至彼此之间还有敌视的问题。不过他们都使用一种语言，还是能沟通的。

　　唐军很快将战火又烧到了比哈尔境内，不仅唐军以孟加拉为跳板出兵这一个方向，从大唐北印度海外领进发的印度裔唐军部队也攻入了比哈尔的境内。英印军队也保持了一贯的特性，在战前似乎很好地贯彻了战斗和防御的方针，但是一打起来，很容易就被击溃了。

　　就算是印度人打印度人这样的场合，也基本是一样的。唐印军和英印军第一次交手是在戈格拉河畔，唐印军的一支先头部队与英印军发生遭遇，唐印军规模比较小，为一个团，不过装备有一定优势。英印军则大约有三千多人，是一个不满编的旅。

　　这场仗的唐军指挥官是华人军官，实际上大部分唐印军的中高层指挥官都是华人。在判明敌情之后，他立即让部队停止前进，进行固守。英印军在发现唐军之后还迟疑了一段时间，在觉得好像没什么问题之后才发动进攻。

　　唐印军用随军的轻装火炮首先压制攻击的英印军，再之后则利用自动火力多的优势，牢牢地卡住了英印军，在多次攻击都没有成效的情况下，英印军不得不后撤，等待自己的支援。而这个时候唐印军反而发动了一波反攻，打了英印军一个措手不及，使其减员率出现了三成。

　　而第二天大唐强击机部队轰炸了这支英印军，结果这支军队居然临阵脱逃了，把比哈尔西部的防线完全让给唐人了。

　　在这样的情况下，唐军自然不能客气，两天后唐军攻破比哈尔首府巴特纳，从东辉杀来的唐军则协同唐印军对比哈尔一带的英国势力进行肃清。

　　东北印度的战争前后也只打了四十多天，以大唐波澜不惊的胜利告终。虽然大唐对于这些英国殖民地的控制力暂时还很差，不过已经基本上把英国的军事力量彻底铲除，实质控制了这一地区。

　　南印度殖民地方面，唐军也在三月初发动了新攻势。来自不列颠的正规英军有六万多人，其余英印军队则有接近二十万，不过这个数字水分比较大，因为英国人并没有为这些英印军队凑齐全部的武器装备。实际上六万英军自身的重武器也比较少，因为英国和大唐发展殖民地的思路不同，而且更信奉自由主义和私有化，所以在南印度海外领，不像是大唐东辉和北印度海外领这些年有比较显著的发展，道路等基础设施的建设比较差，所以不管是后勤运补还是调兵都存在一些困难。再者南印度距离不列颠万里之遥，这个星球的海洋基本上是被大唐全面掌控了，英国人很难将武器装备送到南印度。

　　此时英国商船已经被全面禁止出港，一旦被发现就会被拦截带走，企图逃跑的直接击沉。

　　所以从战争开始到现在，南印度没有得到英国本土提供的一枪一弹，而在这里有没有多少工业能力，别说制造坦克飞机，就连制造步枪和火炮的能力基本都不具备。所以当地英军的压力还是很大的。

　　也就是这个时候，英国国内的政坛发生了重大变化。因为日德兰海战和不列颠空战失败，以及后续处理国家事务的无能，英国内阁终于倒台了。乔治三世现在罹患精神疾病，已经不能视事，基本靠内阁自己运转。而内阁的无能也终于引发了议会的不满。

　　最终，十年前被赶下台的小威廉·皮特再次上台了。另一位面中，这位才华横溢的政客英年早逝，不过在本位面中由于大唐医疗技术广泛影响欧洲，虽然身体仍旧欠佳，但是小威廉·皮特多活了十年，现在还活跃在政坛上。

　　而小威廉·皮特一上台后，提出的第一个想法就是——中止这场该死的战争。

　　很多英国人出于骄傲不想承认，但是他们心底大部分也都明白一个道理，那就是欧盟是打不过大唐的。欧盟所谓的联合莫过于一个笑话，当初这些欧洲国家想，当大唐打过来，就众家齐反，一并对付大唐。现在其实他们也这么做了，但大唐却丝毫没有感受到一个人对付十多个人的压力。欧洲准备了百万大军，但是现在居然连集结和开拔都做不到了，凡是有动向的军事活动，必然遭到大唐的轰炸，而且欧洲各主要国家的工业设施已经被炸得差不多了，国民的生活水平也下降严重。

　　以英国为例，英国的产业界超过七成已经不是开工不足的问题了，是根本无法开工。英国得不到资源，本土的煤矿被炸，苏格兰的油井被炸。没有工作，本来就每天工作超过15个小时的英国工人，现在连食物都负担不起了，必须靠着政府给的有限食物供应。现在伦敦发放的食物已经缩减到了每个人250克面包和20克干肉每天的地步。有钱人们纷纷跑到乡下去打造地下避难所，穷人们则在寒冷潮湿的大西洋西风之中饥饿寒冷。

　　农业发达一些的法国和德国也许还撑得下去，甚至波兰都可能没事，因为他们本国有着大量的农业人口，能够自给自足，而英国本土的农业规模在工业革命之后就很小了，严重依赖外部。再加上人口又多，所以食物危机已经来临了。

　　雪上加霜的还有，英国人在搜刮爱尔兰的食物，爱尔兰人已经严重不满。在大唐海军已经逐渐阶段不列颠岛和爱尔兰岛之间的航线后，爱尔兰已经出现了要独立的声音。

　　小威廉·皮特知道，自己的政治生涯一直是坎坷的，甚至不会有太多建树，他已经不在意个人的声明，重要的是联合王国能够继续存在下去。


第947章 服软

　　唱片机中悠扬着动听的钢琴演奏声，这是大唐著名的钢琴演奏家、音乐神童李子健的作品。这位钢琴家年仅二十七岁，出生在洛杉矶，曾经拜在莫扎特门下学习钢琴，其技艺得到了诸多大家的认可，并且开创了诸多现代式的古典音乐演奏形式。显然李子健的钢琴曲在时下大唐年轻人之中，并不算什么流行，喜欢听他的音乐的人，多少都有些年纪，或者叫有些品味。

　　贵为大唐总统的胡发奎摇晃着手中的红酒杯，甘醇的酒液微微挂在杯壁上。这是大唐珈州出产的鹰冠红酒，带有浓烈新世界特征，口味清香甘甜。讽刺的是，作为传统的旧世界葡萄酒，法国、意大利等国的葡萄酒的销量反而远不及大唐珈州葡萄酒。就连欧洲人自己，也以购买包装精美，年份比较久的大唐红葡萄酒佳酿为荣，法国的什么五大酒庄的出品还不及鹰冠这样大唐顶级红酒的零头。

　　这个事情的原因是多元的，大唐首先具备更先进和现代的酿造技术和管理方法，再就是出色的产品运营和公关营销。当然不可忽略的还有大唐本身的国势影响，使得大唐本身的产品也随之身价提高。

　　听名家名曲，品红酒，在战争时期，胡发奎的忙里偷闲其实也证明了一些什么——大唐正在高速奔向胜利的终点。这也由不得他不产生一点骄傲的情绪，因为刚刚接到的消息，英国人已经通过秘密的管道，向大唐提出单方面媾和的请求了。

　　英国人已经彻底支持不下去了，他们所谓的媾和，其实就是投降，寻求一个比较体面的退场方式。英国人自己开出的条件包括，退出欧盟，并割让一部分殖民地给大唐，提供一些战争赔款，并且许诺积极地参与未来大唐主导的国际事务。

　　只是，大唐不会这样给英国人机会的。

　　胡发奎在国安委会议上表示，停火是可以的，但是英国必须全面地、无条件投降。英军全面放下武器，英国全境港口、机场向大唐军方开放，唐军将开入英伦三岛和爱尔兰，进行受降活动。并且在一定时间之内，大唐将保持对不列颠的占领状态。

　　这个说白了就是大唐要占领英国，如果英国真的同意了大唐的要求，那么以后的英国将会生死不由己，全部掌控在大唐手中了。

　　英国现在还没有回复大唐的提议，不过胡发奎根本对此没有什么期待，英国接受了反而让他觉得有些意外，不接受才是正常的，而大唐则有足够的手段将英国摁在地上打垮，最后自己占领这个国家。虽然这样可能会多付出一些，不过也算是一劳永逸。

　　大唐的战争形势整体而言一片大好，大唐已经将越来越多的筹码放在了欧洲这个赌桌上面，而对方已经越来越要不起了。尽管去年年底到今年年初的欧洲轰炸行动，让大唐投入了巨大的金钱和精力，不过效果也是非常好的。主要欧洲国家的工业能力损失严重，甚至很多地方本国民生的满足都出现了问题。面对恐怖的大唐军队战斗力，各种高科技的武器出现，欧洲人已经出现了强烈的恐惧和反战愿望。很多人就是希望能够停止这场愚蠢的战争，恢复他们正常的生活。

　　对许多欧洲人来说，在政客们鼓吹大唐夺走了他们的尊严和金钱的时候，一些欧洲人多少还有过得去的生活。虽然这个情况对工人阶级来说不是如此的，在这一时期的欧洲工人基本上都进行着每天12小时以上的大强度工作，而且被资本家们大力剥削着。德国这类有国革影响的地方可能还好一点，而英国几乎就是工人们的地狱了。欧洲黄金发展时期，归根究底还是给了很多欧洲人好处的。一部分欧洲人的生活水平提高了，过上了现代化的生活。

　　而战争开始之后，人们的生活水平急剧下降。很多人被强迫进入一些工厂劳动，还有强制性的其他为军队和政府的服务项目。物价变得越来越高，食物甚至变成了配给制，人们难以喂饱自己的全家人。甚至在轰炸之中，还要在大唐的炸弹下簌簌发抖。

　　战争没有给他们尊严和金钱，反而带来饥饿和死亡。一些欧洲人已经反应过来他们是被骗了，哪怕很多欧洲媒体仍旧在宣传着大唐的邪恶以及鼓励人民将战争进行下去，但是收效甚微。毕竟一旦一个人的利益被触动，生活发生了实质性的变化，那么他就会通过自己的所见去决定事情，而不是单纯地听一些虚假的宣传和误导。

　　相比之下，战争中的大唐，绝大多数人的生活都没有发生什么太多变化。工作的工作，上学的上学。虽然大批的人被征召进入军队，很多企业也开始进行军事生产，但人们的工资在提高，生活也在变好。很多人甚至更在意娱乐的八卦新闻，或者是什么新科技的电脑、通讯产品的面世，而不是欧洲正在发生的那场战争。

　　用白南的儿子白攸的话来说，当人们听到了一个个胜利接踵而来，慢慢地这些胜利所带来的兴奋感将不断减弱。不过，同样也有人好奇，这场战争之后世界的格局会变成什么样。一些人抱怨，跟欧洲的战争是这样的永无停息，让人感到不厌其烦。有评论人士指出，当局需要找到一个恰当的方法，解决欧洲问题。

　　激进一些的人认为直接彻底消灭欧洲人的肉体，创造一个华人占据的欧洲。只不过大唐毕竟不是仅有华人的国家，这种种族灭绝行动跟大唐倡导的国家价值观也绝不相符。

　　所以，究竟政府会给出怎样的解决办法，已经成为了人们最好奇的东西，而战争具体如何走向看，很多人却不甚关心，因为这场战争的胜利，只是或早或晚的问题了。

　　而对胡发奎来说，他的名字也注定成为大唐历史中不可遗忘的一部分。


第948章 游牧民

　　在英国还在惊愕于大唐“过分”的要求时，胡发奎主导下，唐军已经开始进入了新的战争阶段。在欧洲全面轰炸行动之后，大唐首次于1816年四月末，于欧洲展开了大规模的地面攻势，这次的攻击点目标有点偏，是在俄罗斯南部地区，伏尔加河和顿河流域。

　　大唐在战争初期就占领了乌克兰，俄军差劲的战争准备使得在很长一段时间之内，俄罗斯人除了被动的挨打基本上也做不了什么。本身俄罗斯的工业基础就偏薄弱，之前的伊斯坦布尔事件之中，大唐已经炸过一轮俄罗斯的工业设施了，在这次世界大战开始后，俄罗斯的工业自然没有幸免的可能。

　　封建残留的官僚体制，冗余和复杂的国家行政，都使得俄罗斯在筹备力量对付大唐的时候变得十分困难。外部的不利因素包括随着日德兰海战结束，欧洲海军已经完全没办法向俄罗斯提供补给，陆地上虽然与波兰有着漫长的边境线，可是本身波兰就是个穷鬼，自己被大唐炸得七零八落，有东西也不会给俄罗斯。所以俄罗斯再次面临了三个士兵使一条枪这样尴尬的境地。

　　也幸运在，唐军在初期除了占领乌克兰，并无兵力可以继续推进了，所以双方大体维持了一个相持状态。

　　而随着战争局面的明朗化，大唐也不断地将战争资源倾斜向欧洲，大唐手上的牌变得越来越多了。三月份，整个乌克兰方面的唐军已经扩展到7个集团军，多达三十多万人。从伊朗和高加索地区集结的大唐南俄方面军，也完成了三个集团军18万人的编组。乌克兰方面军和南俄方面军都装备有大量的重型载具，机械化程度极高，甚至一些拳头部队还具备了一定信息化作战的能力了。

　　唐军动作频繁，动静很大，俄罗斯也判断出来了大唐下一个目标就是切断俄罗斯跟南部重要经济区域之间的联系，战略节点就是察里津，另一位面中也就是斯大林格勒或者伏尔加格勒。虽然相比另一位面，沙俄对于伏尔加河和顿河流域的依赖没有那么重，毕竟这时候俄罗斯人还不知道迈科普和格罗兹尼是有石油的，当地也没有建成什么比较强的工业。就算有，在之前的唐军轰炸中肯定也都被炸平了。对俄罗斯比较重要的是，南俄是这个国家的主要粮食产区，俄罗斯一直饱受粮食短缺的困扰，如果此时俄罗斯的两大粮仓，乌克兰和南俄同时被大唐拿下，那么不用大唐动手今年冬天俄罗斯人就会饿死。

　　整体的战略上，大唐在白南之后哪怕国家再大，都没有一个能够纵览全局、细节不失的战略家了，毕竟这样的角色不是那么容易出的。不过大唐的底子够厚，怎么折腾都是赢面。现在大唐的整体战略就是，在基本毁灭了欧洲的工业和经济基础之后，逐个地对欧洲进行消灭打击。外交上，大唐不接受有条件的投降，必须实现占领和管控。

　　俄罗斯的面积虽然大，不过其实沙俄的统治基础已经十分薄弱了。特别是在一些边远地区，即便唐军没有打过来，统治也摇摇欲坠。在伏尔加河流域，居住着大量的卡尔梅克人。这些蒙古西亚人种，实际上就是当年留在伏尔加河畔的土尔扈特蒙古人。很显然，这群操着蒙古语的游牧民，对于沙俄的压迫和歧视十分仇恨，大唐派出了土尔扈特人进行煽动，并且为卡尔梅克人提供了不少武器，这些卡尔梅克人就自己起来反抗沙俄了。

　　同样的手段，大唐也用在了鞑靼人等民族身上。虽说与同为蒙古人种的华人，这些游牧民族谈不上格外亲近，但是至少唐人给了他们一个报仇的机会，并且给予了一些尊重和经济上的好处。马背上的民族，其实都有一些欺软怕硬的特征，比他们弱小的人，他们就去抢夺和屠戮；比他们强大的人，他们就弯下腰低下头。以前的沙俄强大，所以他们屈服，现在大唐强大，他们也不会顽抗到底。

　　另一位面中的斯大林格勒战役，至少苏联人得到了当地居民的支持，可是如今这场战役还没开始打，唐人已经策反了一半流域内居住的人们。卡尔梅克的骑兵们在大平原上游斗着，他们肆无忌惮，拿着唐人给他们的武器，不断地滋扰小股的俄军，甚至直接闯入俄罗斯人的村庄和庄园，像是马贼一样杀人越货。

　　虽然行径令人不齿，但是唐军还是承认这是很有效果的一个举动。大片的土地因为无法安然耕种，已经要错过农时了。本来南俄地区的热量有限，作物的生产期比较短，错过农时就等于今年什么都得不到了。不仅当地人会饿肚子，整个沙俄都会因此倒霉。

　　在战战兢兢戒备唐军到来的同时，俄军不得不出动去对付到处肆虐的卡尔梅克游骑兵。对付骑兵，最好的还是骑兵。俄军的坦克都太金贵了，而且油料缺乏，不能用来追击卡尔梅克。俄军出动的是哥萨克，顿河附近是一个重要的哥萨克群，哥萨克跟卡尔梅克等族群的关系也不算好。

　　不过想象中的碰撞并没有发生，卡尔梅克也是很勇武，特别是从唐人那里得到的武器，让他们战力提高不少，卡尔梅克让哥萨克吃了几个亏。更扯的是，旋即大唐特工找上了哥萨克的贵族，然后用钱就买通了这批没有什么廉耻可言的家伙。第二天，俄罗斯人惊愕地发现，他呢的哥萨克骑兵居然一夜之间就跑光了，通通背叛了沙皇。

　　俄罗斯人发现原本是自己人现在是敌人的家伙变得越来越多，虽然无论是哥萨克还是卡尔梅克都不怎么具备正面交战的能力，但他们却有能力让俄军变得十分难受。不断又游骑兵开始骚扰俄军的后方补给线，数十万临时拼凑起来的俄军在南俄变得举步维艰。


第949章 察里津战役

　　1816年4月16，大唐陆军乌克兰方面军第16集团军从乌克兰顿涅茨克出兵，目标直指顿河下游的重镇罗斯托夫，也可以说是进入南俄地区的大门。俄军尝试在罗斯托夫组织防御，甚至还动员武装了大量的平民参战，不过俄军的问题仍旧尖锐，士兵缺乏训练和武器，军官缺乏经验和战术素养，整个军队的指挥体系和后勤管理像是他们的政府一样混乱，这样的一支俄军是缺乏什么实质的战斗力的。对付一下土耳其人和少数族裔的武装问题不大，可是真的用来跟大国作战，那就是力有未逮了。

　　唐军的集团军编制比较灵活，也是一种战时的临时编制，一般会有两个或更多的师，在配以其他的独立部队，诸如陆航、远程火箭炮等。第16集团军的兵力约有五万人，看起来并不算大，但是战斗力是相当强的。其中组建时间并不算久的88师在军中的多次演习和测评中都表现出色，师长洪良行治军严谨，更有指挥才能，使得这支后起之秀的部队，在这次的战争中也被寄予厚望。

　　88师果然担任本次战役的主攻任务，其当面俄军规模多达17万，且还有更多的俄军从别的地方支援过来。俄国虽然面临很多困难，但是也不断加码，让俄军的规模已经逐渐接近了百万之众。这实际也压榨了大量的俄国青壮年劳动力，更滋生了众多的社会问题。

　　大唐陆军现在几乎不会在没有空军支援掩护的情况下投入作战的，已经成为了大唐军事行动的标准配置，第一波打击一般都是空袭。唐军的轰炸机和强击机对罗斯托夫驻守的俄军发动了多轮空袭，俄军损失惨重，甚至一些本来就零散的建制，在被空袭之后，居然有崩溃和逃散的征兆。俄军的指挥官不得不用杀一儆百的方法来重新稳定军队。

　　可是很快88师就对罗斯托夫的侧翼俄军发动了进攻。俄军的防线维持了十几分钟就被88师给突破，精湛的步炮坦协同战术，让88师能够在炮兵炮击结束的刹那，装甲兵和步兵已经突到了七零八落的俄军面前，俄军的仓促抵抗起不到任何作用，火力上的差距让88师像是一把烧得火红的尖刀，一下子切开了黄油一样。

　　16集团军的另一个师65师则从罗斯托夫北侧迂回到了罗斯托夫的后方，俄军在防御态势上显得并不那么周全，65师的行动几乎没有遇到什么阻碍，这就使得，罗斯托夫这座重要城市已经被唐军合围。唐军并不急于进攻，而是进行了休整。

　　再经过一天多的炮击之后，一些俄军军官甚至违抗了自己上级的命令，单独向唐军进行投降了。这更使得罗斯托夫开始千疮百孔，根本没有所谓的防线可言了，因为到处都是漏洞。

　　士气全无的俄军最终选择了全体向唐军投降，多达14万俄军在没法进行有效抵抗的情况下，变成了唐军的俘虏。而顿河下游也因此被唐军全面掌握，察里津更也暴露在了大唐的枪口之下。

　　俄军在察里津纠集了多达三十万的军队，可是上到俄军的总司令米哈伊尔·安德烈伊奇·米罗拉多维奇，下到普通的农民士兵，没有人认为他们可能打赢这场战役。这也给战役一开始就定下了一个阴沉的基调，所有人都在怀疑，既然打不赢，我们为什么要打下去？

　　唐军有数量不少于俄军的兵力，两个方面军相加有坦克接近五千辆，火炮上万门，更有超过300架用于对地攻击的轰炸机和强击机和600架的战斗机部队。唐军有着充足的补给和弹药，同时本身也士气高涨。再加上已经被策反的游牧民的骑兵骚扰，局面可以说是对大唐全面有利，而对俄军全面不利。

　　可是，已经被猪油蒙了心的沙皇亚历山大一世给米罗拉多维奇下了死命令，如果俄军不能取得胜利，守住重要的察里津和南部农业经济区，那么米罗拉多维奇就提头来见他吧。作为总司令，米罗拉多维奇的家人都在莫斯科，一旦他仗打得不好，可能就会祸及家人了。

　　但不管米罗拉多维奇怎样想，都找不出一个能打赢的方法。唐军实在太强，强大的让人窒息。

　　相比之下，唐人的心态却要好很多。88师的师长洪良行刚刚收获了一场胜利，虽然几乎对任何一个大唐师长而言，在炮兵和航空兵的全面支持下，突破对手没有难度可言，甚至应该说是基本业务，但是具体细节上还是能反映出一个指挥官水平的高下的。

　　洪良行的指挥突然善变，而且运动速度极快，在这样快的机动中，他的部队还能保持充沛的战斗力，而且击破敌军所花的时间极短。用参谋本部的话来说，洪良行这种将才，基本将战术上能够做到的事情做到极致了。他的88师就像是一台精密而不会出错的机器，隆隆响动着，并将敌人彻底碾碎。

　　在绝望和越来越多的唐军围困之中，察里津战役在一周之内就落下了帷幕。唐军的轰炸和炮击让俄军很难维持住任何防守的阵线，唐军的打击精准而有效，这让俄军任何的防御和反击尝试都变得徒劳无功。最终，米罗拉多维奇遭到了自己的将军们的逼宫，连续两名俄军师长死在了唐军的轰炸和炮击下，这些贵族军官缺乏勇气，不愿意将生命丢在这里，所以他们希望能够投降。

　　难以启齿的一个原因还有，现在俄军的伙食也实在太差了，甚至军官们都没有足够的蛋白质和佐餐酒。对这些贵族来说，至少投降后他们的身份会给他们一些区别待遇，唐军俘虏的伙食是出了名的好的，毕竟这个国家就是一个没事王国。

　　当年俄军败于唐军产生了不少俘虏，他们将这样的说法传到了俄军之中，所以对于一些没有什么荣誉感可言的俄罗斯人来说，去尝尝俘虏餐好像也是不错的选择。


第950章 葡萄牙政变

　　察里津战役唐军全面胜利，俄罗斯方面用一种不怎么体面的方式再次向欧洲人证实了，唐军收拾他们根本不需要费多大的功夫。唐军接下来还需要进一步对乌克兰和南俄地区进行一些巩固，再之后将在增兵后继续向俄罗斯的中部挺进。

　　在欧洲人忧虑俄国没有丝毫办法阻止唐人之际，一场新的乱子让欧洲人猝不及防。伊比利亚半岛边缘的二流小国葡萄牙，在这个时候居然发生了政变。

　　巴西独立之后的葡萄牙就从欧洲一线国家之列中衰落下来，虽然其在非洲还有一些零散的殖民地，但主要是小型的贸易点，基本上没有什么太大的收益，亚洲的殖民地也早早地都被大唐给“收购”了。

　　不过相对来说，比起英法德意西俄六个欧洲主要强国，葡萄牙对大唐的态度并没有那么激进和偏激。突出表现是，在这个国家的反唐宣传并没有特别厉害，不像是在英国或者德国那样铺天盖地。

　　跟随着欧盟路线走的葡萄牙，自然也要服从欧盟议会和军事委员会的命令，在战争爆发之后，葡萄牙应该为欧盟出兵50万，并且承担大量的运输任务，以及生产足够的欧盟制式武器。欧盟方面给葡萄牙支付了一部分定金，葡萄牙生产出了一批战争物资。这批物资原本应该被运送到法国支持法军对比利时唐军的战斗。不过海路基本上完全中断了，所以这些物资是经火车运往法国的。结果在西班牙境内，铁路遭到大唐空军的轰炸，已经完全毁坏。尝试维修的工人又被未爆弹给炸伤。西班牙方面干脆就不修这条铁路了。

　　法国则以没有收到葡萄牙的物资为名，拒绝向葡萄牙支付后续的款项。而葡萄牙公司因为大多都从事商业，本身工业规模有限，企业也不算多，这次的欧盟工业生产任务，几乎就是葡萄牙的全部了。法国人不付款，而之后唐军还炸了葡萄牙，使得葡萄牙陷入了全面的窘境中。

　　贸易中断下的葡萄牙人生活水平急剧下降，人们缺衣少食，而且还不得不被摊派欧盟下发的新的任务，哪怕这些任务明显看来都没有什么卵用。

　　而在这时候，葡萄牙女王玛利亚一世病逝了，由她的儿子若奥六世继位。若奥六世实际已经摄政好多年了，对葡萄牙也有一定的掌握。他的政治风格偏于强硬，而且是一个大欧洲分子，虽然谈不上极端反唐，但也不具备太多好感。

　　葡萄牙也和很多欧洲国家类似，执行开明君主专制，国家有一定的议会民主，但君主的作用还是巨大的。而且君主如果不喜欢哪个政党，这个政党基本上不可能有出头之日了。比如葡萄牙国革，这个成立年头不断的政党在葡萄牙一直属于地下组织，被发现就一定会被取缔，甚至被捉拿的党员还会被扔进监狱乃至折磨致死。

　　不过在长期的地下活动中，葡萄牙国革也转变为了以主要组织工人运动和维护劳工权益的组织模式。几乎九成的葡萄牙的工会组织和行会组织，都跟葡萄牙国革有着联系。因为欧盟的大环境，所以工会在欧盟范围内是合法的，这也是照顾德国等国的实际要求，所以这也给了葡萄牙国革活动的空间。

　　在大唐进行轰炸行动之际，葡萄牙国革已经组织工人们发动罢工，工业区被炸的时候，里面是没有工人的。这一点被葡萄牙国王若奥六世看在眼中，立即认为是葡萄牙的工会和工人们跟唐人有秘密的往来，他们背叛了国家，是绝对的危险分子。于是若奥六世调动军队到处搜捕工人，一时间人人自危。

　　不过在这个时候，葡萄牙的中下层军官们突然起事，联合了葡萄牙国革和工会组织，控制了国防部等政府机关，并且占领了媒体电台报社。起事的军官们向外界发声，控诉若奥六世的昏庸和残暴，认为他与欧盟为伍才是真正的卖国。只有少数的葡萄牙贵族和大商人会从中得利，而大多数葡萄牙人却要用鲜血和生命为他们的利益做交换。

　　大部分被临时征召进入军队的葡萄牙新兵也反对战争，因为毫无疑问如果他们真的走上战场，面对唐人，活下来的可能性极低。阻止战争，就是挽救自己的生命。所以大多数新兵选择追随中下层军官们，反叛王国政府，反对战争。若奥六世也没有想到，他新征募的军队，反而成了他的掘墓人。

　　起义葡萄牙军队攻破了里斯本王宫，若奥六世企图化妆逃走，但还是被王宫中的下人给供出来了。不过起义者并没有杀掉他，而是将其软禁了起来。

　　风云变幻间，葡萄牙起义者致电大唐总统，表示希望能够与唐军停火，葡萄牙退出欧盟，不想继续战争了。

　　这对大唐自然是个好消息，不过胡发奎仍旧没有松嘴的意思。他还是效仿回复英国的方式，表示，葡萄牙人的意愿大唐已经了解，停止战争大唐可以向葡萄牙人保证，不过葡萄牙必须开放国境，由唐军进入并维持秩序，大唐也将会利用葡萄牙的国土，持续进行对欧盟军队的攻势，葡萄牙军队可以自行选择是否介入。另外，葡萄牙新政府的组建，大唐方面希望能够派出顾问，进行建议和指导，以防葡萄牙再次走上邪路。

　　条件尽管苛刻，不过葡萄牙军官们知道自己选择不多，而国革和劳工势力也是支持大唐的，最后起义者决定接受大唐的条件。在里斯本政变两周后，大唐海军陆战队在葡萄牙南部城市夸尔泰拉上岸，葡萄牙军队虽然没有完全放下武器，但是指挥权却移交给了唐军的伊比利亚方面军司令部。

　　葡萄牙王国正式终结，葡萄牙共和国成立。

　　而唐军不断增兵葡萄牙，其目标也指向了地中海的咽喉，直布罗陀。


第951章 倒下的西班牙

　　葡萄牙的投降为唐军提供了绝好的跳板，在葡萄牙唐军可以从容的集结军队和装备，而西班牙和英国对此基本上没有任何的抗拒力。

　　唐军从北美东海岸带来了大约四十万唐军，其中已经有相当一部分是新兵了。不过这些新编组的军队不会用于战斗的最前线，而是以预备队的方式留在二线，所以战斗强度不高，而经历真实的战争，也有利于这些部队快速成长起来。

　　西班牙也发现了唐人的动向，极为紧张，他们一方面不断地接触大唐，表示可以与欧盟进行割裂，退出战争，另一方面也在积极地进行准备，防止战争的爆发。这段时日，欧盟已经彻底变成了所有人都嫌弃的一样东西，这个联盟没有像一开始想象中那样保护好每一个成员国，反而给成员国带来了灾难。

　　大唐的条件始终未变——无条件投降加占领。

　　西班牙人显然不能做到像葡萄牙那么光棍，那么大唐也没有办法了。大唐空降兵奇袭了瓜迪亚纳河边境另一侧的西班牙城市阿亚蒙特，西班牙军队没有想到唐军是从背后打过来的。再加上可怕的空袭，西军在草草抵抗之后就不得不投降，唐军很快在瓜迪亚纳河上架设好了能够通行重型装备的机械桥。

　　此后唐军一路向东推进，基本上防守的西班牙军队在遭到大唐空军空袭之后就难以维持了，再被大唐陆军一突，立马就是崩溃。这个简单的攻击套路，在欧洲还没有人能够破，因为技术上的差距实在太大了，没有一支欧洲军队存在有效地阻挡大唐空军轰炸机和强击机的办法。欧洲空军的战机损耗严重，而且难以得到补充，毕竟他们的工业已经被大唐毁的差不多了，即便有藏得比较好的工厂，甚至是地下工厂，但是能够生产的装备数量也有限，不可能支撑得起那么大规模的军队。

　　唐军仅用了两天时间就达到了西部重镇塞维利亚，西班牙军队一如既往地被动，没有起到什么作用。另外一个让唐人稍稍意外的事情，不少西班牙人对于唐军的到来并不那么抵触，因为至少这象征着战争就要结束了。虽然西班牙输掉了，不过按照以往欧洲人的经验，即便首都被占领，国家被打败，割地赔款就完了，西班牙还是那个西班牙。

　　这个想法到底是不是真的还要继续看下去。

　　攻占塞维利亚之后，唐军开始分两路进展。一路向北，目标西班牙首都马德里；另一路向南，目标是被英国人控制的地中海要塞直布罗陀。

　　唐军连续遭遇了两批超过十万人的西班牙军队的拦截，但是这些规模看似不小的战斗几乎都无法称得上是战役，因为唐军基本上都在几个小时之内就全面的击溃了西军。唐军凶猛的火力压制住对手，然后地面机械化部队像凿子一样将西军凿穿，并且一段段地吃掉。擅长抄后路的唐军不断地破坏西军补给线，以及让西军孤立无援。尽管这种打法唐人已经用了三十年的时间，欧洲人也对此知之甚深，但是没有用还是没有用。

　　在5月15日，用了21天时间，唐军成功攻破西班牙首都马德里。西班牙国王费尔南多七世连逃跑的心都没有，直接在王宫中被唐军俘获，同时这位战战兢兢的国王宣布西班牙无条件向大唐投降，各地西军向唐军交出武器，不得进行继续的抵抗。

　　直布罗陀的战斗倒是更加激烈一点，英国人虽然知道这座要塞一定守不住了，但是他们仍旧想要让大唐付出代价。

　　大唐付出的代价是大约六百吨航空炸弹。

　　虽然直布罗陀是山体要塞，英国人藏在厚厚的山石之中，但是唐人也有钻地导弹和温压弹这样的杀器。钻地炸弹可以直接钻入山体堡垒内部摧毁要塞，而温压弹则可以窒息任何里面的守军。

　　甚至这场战斗海军都没有怎么参与，更多是从北非机场起飞的轰炸机直接丢炸弹。而空袭结束之后，基本上这座要塞的价值也不复存在了。唐军进入直布罗陀，已经找不到几个活的英国人了。

　　倒是在战争爆发之前，西班牙海军的战舰就大半让唐军炸沉在港口中，少部分虽然出海求生，但基本上活不过几天就会被大唐航母战斗群的侦察机发现，然后送入海底。地中海也就这么大，大唐控制着南岸地区，没有什么海军舰艇能够在大唐海军眼皮子底下溜走。

　　西班牙的投降，也给法国人敲响了警钟，原本欧盟海军的地中海舰队由西班牙、法国和意大利舰艇共同组成，但自日德兰海战之后，欧洲人便知道，规模不亚于北大西洋方面舰队的唐军地中海方面舰队，可以轻松地碾压掉欧盟海军的地中海舰队。

　　如西班牙海军一样，法国和意大利的大多数舰艇都是沉在港内的，唐军的不定期轰炸，让这些目标又大又没处藏身的战争兵器都毁于一旦。

　　西班牙是大唐摧毁掉的第一个欧洲大国，而接下来多米诺骨牌将一个个倾倒。大国们大多还有点坚定的信心，至少要搏一搏，让大唐吃点亏，才能在谈判桌上谈。但小国们就顾不了那么多了。

　　罗马尼亚、匈牙利、南斯拉夫和希腊等国，在五月份相继发表声明，表示退出欧盟，退出战争。这四个国家的军队也都放下了武器，同意唐军进行占领。他们大体也知道，唐人的清算不会是针对他们的，主要还是欧洲大国，如果表现态度比较好，说不定还能以比较小的损失退场。

　　几乎对每一个欧洲国家来说，战争多进行一天，他们国内的困难就要大一份，一些国家政府已经很难维持稳定了，这也是一些国家为什么连被占领也能够答应，因为这个烂摊子可以甩给唐人。唐人会接收暂时的管理工作，也会带来救济的粮食。

　　而德国等国也认为这是个好办法，因为这似乎能够消耗大唐的精力和财力。只是，他们对于大唐精力财力的估测，还是太太太保守了。


第952章 法国战役

　　西班牙人倒下了，法国人知道自己是下一个。连多山崎岖的西班牙也没有在唐军的铁蹄之下多苟延残喘几天，一马平川的法国恐怕更难以在高度机械化的唐军面前有什么生存机会了。

　　1816年6月20日，唐军正式开启法国战役，目标灭亡这个历来都是欧陆强权中心的国家。唐军为进行法国战役，准备了总计120万军队，分别从比利时和西班牙出兵。这场战役的主要难度在于，大唐如何快速提供这么大规模军队的所需补给。

　　一方面大唐需要快速充实低地国家的唐军规模，另一方面西班牙刚刚投降，大唐对于这里还需要一定的掌握过程。所以规模制定虽然大，但实际在第一周唐军总计出动的兵力规模只有12.5万人，还是从两个方向出动的。

　　唐军第29集团军和第44集团军分为三路从比利时向法国境内跃进。北面两路基本上都是平坦的平原，法军知道在如此地形下，面对大唐强劲的装甲部队将十分不利。不过法国人也接受了德军的经验，开始在这些地区布雷。不过唐军一直在用强击机攻击布雷的法军，所以具体的布雷成效并不好。

　　唐军两路北面突进的部队，与法军进行了比较激烈的战斗，法军规模比较大，抵抗也算是十分坚决，即便唐军的空军不断地对法军造成比较大规模的杀伤，法军还是且战且退，唐军的进展有些落后预期。再加上雷区的影响，唐军在三天之内仅推进了70公里，这在唐军开战以来的标准中算是比较差的了。

　　倒是南边从阿登山区突进的唐军轻装甲部队，因为法军的防守疏松，还是很容易地就取得了比较大的战果。第44集团军属下新加入的160师在空军的掩护下，很快地就拿下了法军防御部队。原本预计投入支援的法军炮兵和预备队在看到160师大举前压的时候就逃跑了。而这个逃跑最终引发了整条防线上的法军集体崩溃，很多法国人以为唐军已经插入到他们的后方了，自己不跑就会被切断逃跑的后路，成为唐人的俘虏。

　　于是仅有一万多人的160师在一夜时间中，竟然打垮了法军多达22万部队。第44集团军在色当的突破成功，让其来到了法军北线防守的南侧，唐军也在之后投入了更多的对地攻击的空军强击机和轰炸机，让法军的防守变得彻底无效化。

　　在接下来的一周时间，唐军投入了更多的兵力，总计六个集团军参与了法国东北部的战斗，法军面对火力完全能碾压自己的唐军打得异常辛苦，唐军也打得十分聪明，不断地试探着法军的脆弱之处，然后像毒蛇一样出手，而这一出手就使得法军造成恐慌，从而大面积的崩溃塌方现象出现。

　　唐军在两周之内，总计消灭法军15万人，俘虏法军多达47万人，使得法军自开战以来组织起来的武装力量受到严重损耗。

　　从西班牙出兵的唐军伊比利亚方面军也同样神勇，沿着比利牛斯山脉余脉接海的平原小径，唐军在用空军和炮兵轰垮了法军之后，成功渡河进入法国境内。同东北部战斗一样，法军完全没办法在正面抗衡唐军的优势火力，能够维持住有序撤退都是相当厉害的事情了。但实际上这一部法军做得并没有比同僚更好，唐军不断地用炮火将法军“劝退”，而一旦出现空当，唐军便杀过来，将法军包圆。

　　战斗的第四日，唐军攻破蒙德马桑，法军西南防御作战宣告完全失败。

　　对法国最差的局面已经发生了，唐军像是撕开一张薄纸片一样将法军的防线给撕开了，前后近百万法军已经被唐军击败和俘虏，当然为法国人辩解一句，这些法军部队中很多都是第一次上战场的新兵，因为缺少武器，他们甚至拿起了当年唐人卖给他们的纸壳弹步枪。

　　一个个法国城市相继被大唐突破，法军鲜有建树，反而不断地被唐军像是羊群一样驱赶和捕杀。法国因为投入了大量的军队在一线防御，所以在唐军突破最重的兵力防线时，法国的内地空虚的像是一个衣服全脱了的大姑娘。

　　6月29日，波尔多被唐军攻陷。

　　在三天后，唐军距离巴黎仅15公里。

　　法国政府开始烧毁档案，并且撤往里昂，宣布巴黎为不设防城市。仅仅一天之后，高举大唐国企的唐军士兵列着整齐的队伍开入巴黎城，巴黎人带着惊恐和一种特殊的沉默看着这些入城的唐军，曾经唐人是最受法国人欢迎的外国人，后来又变成受法国人憎恶的东方人。而现在，他们是这个国家的征服者，在看上去儒雅的外表下，却隐藏着凶残的獠牙。

　　在法国遇到如此危机的时候，德军从阿尔萨斯洛林派兵企图对法军进行支援。不过掌握这一情况后，唐军对德国发动了更大规模的轰炸行动。德军的据点被接连轰炸，更糟的是唐军重点轰炸了德国人的物资后勤仓库，德军虽然仍有装备，但是只能够供应他们打三天的仗，而三天之后他们将没有弹药，没有食物和饮水，没有油料。

　　德国人仍打算对荷兰和比利时进行佯攻牵扯大唐的精力，不过唐军已经在荷兰和比利时准备了多达六十五万的军队，德国人的佯攻起不到什么效果，反而遭到唐军的火箭炮和空军轰炸之后，变得更加萎靡不振了。

　　法国战役有断断续续持续了一个多月，法军的抵抗也越来越微弱，政府的公信力和执行力也变得越来越差，最终新上任的法国总统不得不接触唐军，宣布法国投降。

　　法国一些地方还有一些零星的抵抗运动，不过对于大唐来说并没有什么影响。唐军只需要控制有限的地区，就可以控制住法国，而法国战役成功后。大唐成功将伊比利亚半岛到低地国家这片区域连通起来，大半个欧盟已经垮台。


第953章 亚平宁登陆

　　为了阻挡唐军进入意大利，意大利国王拿破仑·波拿巴亲自坐镇阿尔卑斯防线。自意大利独立以来，这个国家已经基本上完成了民族国家化，各地也建立起了一个统一的意大利意识。来自科西嘉岛的小个子带给了意大利巨大的变革，甚至在工业水平上，意大利仅排在英国、德国和法国之后，位于欧洲第四，甚至强于国土更大的俄罗斯和老牌殖民强国西班牙。

　　当初拿破仑起家的法国雇佣兵，也韶华尽去，不过衣钵传下，被拿破仑称为老近卫军，现在为一个集团军规模，是意大利最精锐的部队。拿破仑把一切能够搞到的最好装备都装备给了老近卫军，他自己就是老近卫军的统帅，这支部队也仅听国王陛下一人的命令。

　　尽管意大利有阿尔卑斯山作为屏障，依靠险峻连绵的阿尔卑斯山，意大利构建了稳固的防线，唐军想要通过这里，困难重重。尤其是唐军主要是以机械化部队为主，要跨越山区地带能走的只有有限的几条公路，而且运输的条件也比较差。意军凭借山地地形据限而守，唐军要突破总是要付出一些代价的。

　　唐军在攻陷法国之后，将大量部队开始云集在法国的西部边境，针对德国和意大利两国。大唐空军也继续对意大利境内的重要城市，如都灵、米兰等地发动空袭。不过意大利在阿尔卑斯山区营建了大量的工事，能够相对容易地隐藏好自己的部队。甚至意大利还炸断了几条同乡北意大利平原地区的公路，让唐军多少算是遇到了些麻烦。

　　只不过，唐军并不是一定要从阿尔卑斯山翻越过来灭亡意大利的。大唐海军在这场意大利战役中发挥了重要的作用，三个航母战斗群在地中海游弋，不断地派出战机对意大利沿海地区进行打击。期初意大利人只认为这是正常的唐军空袭，但随后发生的事情让他们大跌眼镜。

　　因为缺乏制空权和侦察能力，意大利并不清楚海上究竟发生着什么，除了三个航母战斗群，大唐还在意大利沿海汇集了三个两栖打击群。大唐的两栖打击群是专门因应两栖登陆作战而设的，核心舰艇包括两栖攻击舰和船坞登陆舰这样的大型登陆舰艇。

　　在意大利军队重点防守阿尔卑斯一线，并且在西西里等容易被海上突袭的地区严加防护的时候，唐军却出人意料地选择了一个意大利人觉得不可能发动登陆作战的地区发动了两栖作战。

　　登陆场的位置在托斯卡纳，亚平宁半岛这支靴子的中间部分，意军虽然也经过了动员，但是显然不可能在每个地方都部署重兵，意大利的防守重点就在南北两头，其他如罗马、那不勒斯等重要城市的周边也部署了重兵。可以说拿破仑并没有忽视唐军可能发动的登陆行动，不过在他看来，登陆作战本身就是一个比较受限的事情，特别是很多海岸水文条件比较差，并不太适合两栖作战。

　　可是唐军两栖作战的模式已经从比较传统的两栖作战升级为了现在的两栖联合作战。托斯卡纳登陆战爆发时，唐军并没有进行任何试探性的佯攻，因为唐军早已侦察明白，守卫在海岸和纵深处的意大利兵力不足一万人，而且重型火力不算多。

　　唐军展开立体登陆作战，大约有7000名空降兵乘坐大型运输机准备伞降在登陆场纵深15公里左右的地点，两栖攻击舰上起飞的直升机，则能够运载一个营的兵力对敌军防守部队进行奇袭。船坞登陆舰将会放出十多艘两栖气垫船，运载大量步兵和装甲力量登陆滩头。由于气垫船对于水文并不算挑剔，只要风浪不是特别大就没问题，水下有什么倒一点也不在乎。这里毕竟是地中海，风浪极端的小，也方便了唐军的兵力投送。

　　在登陆前，航母舰载机部队空袭海岸上的意军，而意军被空袭后虽然后撤了一段，但是意识到了什么，从后方有调动兵力前来支援的迹象。不过这时候唐军已经登上了滩头，虽然规模不算很大，但是一个装甲团和一个空降旅的阵容已经形成。

　　空降兵和海军陆战队对残存意军进行清扫，意军从后方上来的部队企图赶跑唐军，但是唐军毕竟享有绝对的制空权优势，并有极强的空地打击能力，所以意军甚至很难站稳脚跟就被打回去了。一天之内，唐军就将登陆纵深扩大到了五十公里，宽幅扩大至70公里。已经有超过两万名唐军士兵登陆意大利托斯卡纳。

　　随即唐军拿下了格罗塞托，并控制了当地机场，意大利人甚至没有来得及破坏这座机场。通过这座机场，大唐空军开始运送来更多的兵员和物资。唐军也随后占领了附近的港口皮翁比诺。虽然这座港口只是一座小港口，但是已经能够让唐军的运输船停靠，通过这座港口，唐军可以携带更多的士兵和重型装备进入意大利。

　　唐军一手截断亚平宁半岛的中部，让拿破仑有些措手不及，他立即派兵企图将唐军遏制住，夺回对托斯卡纳的控制权，可是越来越多的唐军占据了越来越多的领土。唐人也再次跟当地的国革势力进行合作，宣布废除意大利王国，建立意大利共和国，并且向意大利人宣扬，停止战争，退出拿破仑的军队。

　　一时拿破仑军中军心动摇，除了老近卫军仍比较可靠，一个月内接连有意军将领率队起义，宣布服从共和国的命令，而不是暴君国王拿破仑。

　　在这个关头，唐军发动阿尔卑斯山战役，大规模的空降兵出现在意军的后方，唐军的山地部队也从阿尔卑斯山的各个角落开始围拢过来，压迫拿破仑的军队。即便拿破仑还是很英勇的抵抗，但是仍旧回天乏术，最终在里沃利被唐军击败。


第954章 爱尔兰独立

　　阿尔卑斯战役中，意大利老近卫军面对无论兵力还是装备都远胜自己的唐军，夷然不惧，死战不退，伤亡惨重。整场战争之中，唐军都极少碰到这样敌人，大多数对手往往在几轮空袭和炮击之后，地面部队一接触就崩溃了。但是面对意大利的老近卫军，本来就不算重型的唐军山地部队在撕开了老近卫军的防线之后，老近卫军再度涌上来与唐军纠缠，唐军不断地消灭一批一批的意军，自身也相当疲惫。

　　最终在见到了太多尸体后，国王拿破仑心有不忍，宣布意大利军队放下武器，向唐军投降，而他本人也成为了大唐俘虏中又一个国王。

　　随着拿破仑的投降，意军在各地的反抗也变得微弱起来。源源不断赶来的唐军逐渐占领亚平宁半岛上的各大城市。继西班牙和法国倒下之后，意大利也成为大唐的刀下亡魂，整个欧洲对大唐的恐惧，在这一时刻也达到了巅峰。越来越没有人质疑最终谁会赢的战争这回事了。

　　大唐动员了五百多万士兵，现在看起来，主要的作用居然是用来维持占领国的治安，大部分士兵整场战争参加的战役数量不超过两场，甚至有些人从头到尾都没有向敌人开过火。

　　大唐的态度已经很明确，欧洲不能再有自主的声音，世界的秩序必须由唐人来主导。英国人、德国人和俄国人都看明白这件事了，可是让他们就这样放弃，似乎也有些不容易。

　　只是不管他们内心如何挣扎，大唐还是会做好自己该做的事情。

　　由于本国严重的物资短缺，英国正在不断地压榨爱尔兰地区的经济能力，爱尔兰出产的农产品被英国士兵强征，并带去英格兰救济那里的人们。可是爱尔兰本身就比较穷困，在被英国压榨之后，立即便出现了严重的饥荒情况。仅仅三个月的时间，就有上万的爱尔兰人被饿死。爱尔兰人有一贯的反英的情结，在英国人做出如此天怒人怨的事情后，爱尔兰人彻底无法忍受了。

　　而大唐则给爱尔兰也同样添了一把火。

　　1816年9月，唐军在爱尔兰南部登陆，由于英国早已放弃了对爱尔兰的防御，爱尔兰本地部队也无意与大唐抗衡，所以唐人没费什么劲的就占据了都柏林。

　　相比尖酸刻薄又不近人情的英国人，唐人在都柏林等地开设了劳动救济营，凡是愿意为唐军服务的爱尔兰人，可以在经过组织之后，获得维持生计的口粮和其他生活物资。一些爱尔兰人甚至踊跃表示希望参加唐军，狠狠地去教训英国佬。不过唐军现在并不需要这样的义勇军，对于大唐来说，一个相对顺从的爱尔兰就够了。

　　爱尔兰落入唐军手中，使得英国受到的压力变得更大了，不过英国还是对此没有什么太多办法。英国首相小威廉·皮特多番要求跟大唐进行不设前提的和平会谈，而大唐总统胡发奎则坚决表示，大唐不接受除无条件投降和占领以外的任何条件。

　　不过小威廉·皮特也不是等闲之辈，在国王乔治三世不能处理政务的当下，小威廉·皮特基本上就掌握了英国的全部权力。上下议院也都指望首相大人能够跟大唐签订和平条约，不过政客们仍希望保存不列颠的最后尊严。

　　皮特的招法非常阴损，皮特动员了大量的英国平民，把一切能够使用的武器都发到了英国人的手中，并打出了口号——联合王国不接受任何侵略者踏上我们的家园，两千万不列颠臣民将用鲜血和生命捍卫国土。

　　这意思就是，唐军可能登陆不列颠岛，也可能把英军打得满地找牙，可是唐军将面对全岛两千万充满敌意的盎格鲁人，他们会用尽一切办法给唐人制造麻烦，大唐不可能稳固地占领不列颠的。

　　唐军在法国北岸已经囤积了超过八十万军队，在爱尔兰也集结了三十多万人，英国拼死也不可能武装起真正能够抗衡唐军将近一百二十万人的军队的。这个国家现在不仅因工业基本全毁而缺少武器弹药，甚至连各种生活物资都难以凑齐，大量的平民处于饥饿状态中，犯罪在街头和乡间时而上演。

　　大唐国防部长徐道润对总统胡发奎说道：“在一个基本需求得不到满足、道德已经沦丧的国家，指望人们用一些虚无的概念去跟比他们强大百倍的敌人作战，这是根本不可能的事情，一旦我们发动攻势，并用怀柔的手段去笼络一部分英格兰人，英国会和其他的国家一样，拜服在我们大唐脚下。”

　　胡发奎对徐道润的说法还是有些认同的，他点了点头，却开口问道：“预计我们发动这样一场针对不列颠的登陆作战，会耗费多少财力，付出多少损失呢？”

　　徐道润回答：“可以参照亚平宁登陆的情况，只不过英国人的防守更严密和坚决，虽然我们可以投入更多的打击力量，不过预计损失也会大过我们在意大利的损失，打掉个2亿唐元的军费也是符合预计的。”

　　胡发奎仍旧是点了点头，他想了想，良久才说道：“这战争我们已经打了一年多了，虽然比起我们的敌人我们的损失很是有限，国内也没有太多压力，但是包括普通百姓，和我们的士兵们，都对这样一场战争感到厌烦了不是吗？这是一些无趣的敌人，我们却需要耐心的一个个去处理，照这样下去，英国后面还有德国，还有俄国，以及一堆二流小国，一个个打下去，也是让人觉得很麻烦的事情啊。”

　　徐道润听着胡发奎这看似波澜不惊的发言，眼中却爆出了一道精光，胡发奎比起白南绝对不是什么善茬，这一点很多人都清楚。他看着胡发奎，小心地问道：“那么，启动‘终焉审判计划’？”

　　胡发奎微微一笑，说道：“差不多是这个时候了，毕竟我们花了那么多钱打造的兵器库，可不是简单让其过了服役期失效的。”


第955章 毁灭者（上）

　　北大西洋的深海之中，海面之下一艘体积极大的潜艇正在慢速航行着。这是一艘大唐海军白鲑鱼级战略核潜艇，也是大唐的第二代战略核潜艇，满载排水量已经接近了万吨，静音性能也十分出色，可以堪称是大唐现役潜艇中最安静的一级。作为战略核潜艇，其主要核心任务就是发射弹道导弹，白鲑鱼级拥有16具垂直导弹发射装置，能够发射大唐现役射程最远的潜射弹道导弹巨浪-2，可以攻击8400公里以外的目标。巨浪-2一般携带4枚25万吨当量的热核弹头，或者4枚10万吨当量的弹头。

　　白鲑鱼级六号舰乌有乡号，其舰名看上去非常不同。由于大唐海军的核潜艇的高度机密性，所以其命名模式也不按照海军命名条例来了，都是一些非常天马行空的名字，不着痕迹，而且甚至在海军内部的一些人员也不清楚这些核潜艇的详细情况。这些核潜艇的艇员也处于高度保密的状态，甚至他们在海军内部的档案也更改过，比如有人根本就没有在海军服役，比如在别的舰艇或者在基地服役等。

　　这就是大唐最杀手锏的武器，也是保密得最好的武器。

　　大唐海军现在拥有15艘弹道导弹核潜艇，一般能够保证4-5艘进行战备巡航，尽管大唐并不处在任何的核威胁当中，不过这些战略核潜艇仍旧是大唐整个军事体系中重要的一环，并且要随时具备打击的能力。

　　这好像只是一个普通的下午，所有舰员都在自己的位置上各司其职。相比其他的同僚，战略核潜艇的任务似乎要稍轻松一点，不过考虑到潜艇的工作性质，也其实很煎熬了。每经过一段时间，乌有乡号就要上浮，与母港取得联络。这个上浮时间并不是固定的，不过舰上是有详细安排的。

　　巨大的潜艇缓缓上浮，首先是圆滑的潜艇舰艏跃出水面，然后整艘潜艇有一个比较大的下趴动作，成功地漂浮在了水面上。

　　就在这时候，通讯官得到了新的命令。

　　“舰长，得到新指令，C-W-F-Y-3-9-0……”

　　通讯官一面自己记录着这个命令，一面在对舰长报告，当指令符完全记录下来的时候，舰长和通讯官几乎不用去对照他们的指令册，就知道这是一条怎样的命令了。

　　“指令重复，C-W-F-Y-3-9-0……指令确认。”

　　潜艇上的政委看了一眼舰长，舰长并没有多说。舰艇上不是所有人都清楚他们武器的强大威力的，但舰长和政委这样的领导肯定是知道的，他们看过相关的资料和照片，深知巨浪导弹携带的弹头究竟有怎样的杀伤力。

　　心中有着各种念头转动着，甚至还在揣测决策层为什么会下这样的决定。但无论是舰长还是政委，都不可能像是另一位面一个叫做《Last-Resort》的美剧中的那个核潜艇舰长一样，质疑上级的命令，拒绝发射导弹。

　　即便发射的导弹可能会造成巨大的人员伤亡，甚至造成极为严重的灾难，但大唐的军人天职就是服从命令。这是战争时期，舰长和政委都明白，这一手放出之后，战争就距离结束不远了，会有不少的同袍生命因此得到挽救。

　　从各自的保险柜中，两名高级军官拿出了钥匙，两人开始沉默地走发射程序。包括战略核潜艇在内，大唐的任何战略武器发射程序都是异常繁琐的，当然也没有人会质疑繁琐程序的必要性，因为越是缜密，越不容易出错。而这玩意一旦出了错，造成的后果是没人承担得起的。

　　钥匙插入并旋转，舰长将手指放在了发射按钮上。他看了一眼政委，政委点点头。

　　手指按下按钮。

　　……

　　在同一时间，并不仅仅是乌有乡号一艘战略核潜艇发射了两枚导弹，另一艘位于比斯开湾附近的战略核潜艇圆光号也同样发射了两枚弹道导弹。大唐的这次核打击行动，仅调动了两艘战略核潜艇，火箭军的陆基弹道导弹部队没有调动，空军的核武器也没有调动。打击的方式和目的都是简明快速的，大唐不希望看到什么麻烦，只希望快点的解决。

　　四颗导弹总计十六枚弹头，其目标指向了英格兰地区的几个主要城市，第二大工业城市伯明翰、第二大港口利物浦、纺织中心曼彻斯特、钢铁中心谢菲尔德、海军母港普利茅斯。攻击有意避开了英国首都和最大城市伦敦，其意义也是多重的。一是不想造成更大人员伤亡，二是希望让英国的政客们看清楚并且害怕，而不是被炸死或者辐射之后，没有继续做决定的能力了，这样对大唐来说反而不便。

　　从海水中飞出，直接跳出大气圈的几颗弹道导弹，很快就进入了再入阶段。弹头和弹体分离之后，几颗弹头开始向各自的目标飞去，而这个过程中，英国人也不是完全一无所觉的。当天空中出现飞行的火光，并散成多个之后，一些有些见识的英国人开始恐惧，虽然他们并不知道这是什么东西，但从这东西的诡异程度来看，应该是大唐层出不穷的新武器之一。

　　从几十公里以外看再入的核弹头，英国人还并不知道这意味着什么，直到一阵并不算漫长的等待之后。

　　轰——

　　首先震惊到人们的是一阵炫目的光芒，然后就像一个吸取了大量营养和水分的蘑菇，快速地从地底生长出来。比光传播速度更慢的声音随后赶到，轰隆隆的响声大过人们听过的响雷，而冲击波的余韵也接踵而来，将一切伫立在地面上的建筑物开始疯狂地摇晃起来。

　　人们的恐慌一下子爆发了，他们四处奔逃着，在那个方向他们只能看到一个橘红色和黑色相融合的庞大蘑菇云，巨大到似乎已经吞噬了一切。英国人不知道这是唐人的什么武器，但是没有人怀疑，当他们再去看那蘑菇云之下的东西时，不会有什么活着的东西存在了。


第956章 大毁灭者（下）

　　伯明翰、利物浦、曼彻斯特、普利茅斯、谢菲尔德……这些名字在一瞬之间灰飞烟灭。

　　核爆中心大约一公里范围内，不会有任何存在的东西，高温和冲击波足以将所有的物质粉碎成分子状态。在几十秒之内，核爆产生的能量剧烈地破坏着一切人体和人类建造的东西，不管前一秒你是和蔼可亲的老爷爷，还是可爱迷人的少女，在核爆之下，连变成尸体的权利都不具备，只有被汽化。爆炸产生的火球锋面像一道可怕的刀锋，所过之处，没有任何生命可以抗衡。

　　隔得距离稍远的人可能被冲击波袭击，一些人被已经逐渐减弱的冲击波卷起，狠狠地抛起摔下，或者直接砸在了什么东西上面粉身碎骨。即便在距离很远处，一些人的皮肤也因为骤然发生的高温而被烫伤，甚至有些人失去了自己的肢体。

　　而大量的幸存者可能会庆幸自己能够在这样可怕的攻击中活下来，但是不用多久，一些折磨人的痛苦将会缠上他们，被称为核辐射的魔鬼将在蹂躏他们的生命之后，才将他们带走。这样看来这些幸存者甚至不如死于当场的人们，至少那些被汽化了的人，几乎连思考的余地都没有，神经都没有反馈回任何痛苦的信号，就已经不复存在了。但这些辐射病患者，会在几天内身体出现化学变化，一些令人不安的症状显现，比如说呕吐、脱发，随即可能身体上出现大面积的皮肤病变，内脏出现损伤。当中枢神经完全被破坏之后，这个人基本上就必死无疑了。

　　而对于英国人来说更可怕的是，战争已经使得他们缺乏物资和救援的能力，在核爆发生之后，英国人甚至没有胆量进入一些核爆区进行探索，他们等着里面的幸存者出来求救。直到核爆区域外围的一些幸存者三三两两地挣扎跑出来的时候，英国人才了解到了一些内情。

　　唐人制造了一种极为可怕的超级炸弹！

　　很多人都记得，只有一颗什么东西落入城市中，然后整座城市就毁灭了。也就是说不管唐人造出了什么，都只需要一颗，就能够灭掉一座城市，以及其中不知凡几的居民。

　　英国人彻底震惊了，小威廉·皮特甚至在闻讯之后昏倒在了唐宁街。英国政界也像是被泼了一盆冷水一样，原本叫嚣着用二千万英国人与大唐做最后的周旋，以换取一个体面的谈和条款的想法，到此彻底破裂了。

　　因为唐人用这种极端的方式告诉了他们，你们不谈可以，那么我们也没必要留着你们。两千万人也许英国觉得不少，但对我而言，消灭他们也许比杀一头猪复杂不了多少。

　　英国遭到神秘的超级武器打击，五座城市毁于一旦的消息在整个欧洲不胫而走，几乎所有的人都是不寒而栗，不管他们是已经向大唐投降的还是仍在抵抗的。投降的会想，如果自己晚一步，可能遭到如此命运的人就是自己；抵抗的会想，如果自己继续这样抵抗下去，恐怕遭到如此命运的人就是自己。

　　不管如何，胡发奎在一开始希望这些核弹所起到的效果，也确实正在发生效果。

　　当英国的救援者们进入已经连断壁残垣都算不上的核爆区，尝试寻找任何幸存者的时候，才真正被这种可怕武器所震惊。而这些人也是十分倒霉的，因为大量的放射性污染物充斥着核爆区，在完全不知道核辐射为何物的当下，没有防护的英国人如此进入核爆区，基本上也是给自己预定了一张通往死亡的特快专列。

　　16枚核弹总计当量接近三百万吨，都是在人口密集的地区引爆的，当场便有超过七十万人丧命，而随后的日子里，又有超过五十万人在几个月乃至几十年的时间中饱受辐射病的煎熬而死亡。粗略的估计，这次的核爆造成英国一百万人的人口损失，超过了英国曾经参加过的历次大战。

　　在这次的核爆之后，英国人所有的侥幸心理全部失去了。小威廉·皮特以及他的同僚们相信，如果再不屈服的话，那么唐人真的有可能用这种超级炸弹将整个不列颠岛炸得一个活人都不剩。唐人看起来不需要一个什么不列颠的市场或者殖民地，他们可以简单化地将不列颠彻底从地球上抹去。

　　英国投降了。

　　核爆之后的英国人似乎都变了，骄傲已经被彻底击碎，希望也都完全泯灭，当唐军士兵登上不列颠岛，看到这里的居民时，感觉他们看到的并不是一群人，而是一群行尸走肉。他们看着高大强壮的唐人士兵，畏畏缩缩，目光闪闪躲躲，充满了恐惧，以及一丝微不可察的恨意。可是没有人去反抗，哪怕在他们的面前摆一支枪，他们的手却不敢接触武器。因为当他们拿起武器的时候，也等于他们选择了死亡。

　　核爆事件的影响是巨大的，不仅对英国。欧洲国家们都无法承受这样的打击，都已经在寻求一个退场机制了，甚至体面不体面，利益不利益已经不重要了，因为唐人已经确凿地掌握了一种让欧洲人全体灭绝的方式，而这时从前没有人敢想的。

　　而在大唐国内，核爆事件也同样引爆了大唐的舆情。百万规模的人员死亡，而且大部分都是平民，这让很多唐人觉得无法接受。不过也同样有一批人高喊着大唐的口号，认为核弹在手，大唐将完全统治这个世界，再没有什么人敢忤逆大唐的旨意，从古至今无人实现的伟业，就将要在这一代唐人的手中实现。

　　下令进行核打击的总统胡发奎也成为了人们议论的对象，大毁灭者的头衔被戴到了这位总统的脑袋上。不过胡发奎似乎看起来并不介意，自执政以来，似乎他做得任何事情，成功的都归于前任总统白南，失败的都是他自己的。不过，核爆一出，胡发奎在人们心中的形象似乎出现了一个惊天的扭转。他将仍充满争议性，而却也将跟白南一样，名垂青史。


第957章 沙俄已杀

　　大唐的十六发和谐弹震惊欧洲震惊世界，也极快地加速了战争结束的进程。欧洲人不敢想象，从天外飞来的可怕武器，在完全没有拦截手段的情况下，击中一个城市可以造成成千上万人的损伤，而没有什么东西能够抵御或者抗衡它的。欧洲人面临的已经不是吃败仗、割地赔款的问题了，更不会是简单的颜面尊严的问题，而是真正的种群灭绝的问题了。也没有人相信，大唐这样一个国家，只制造了十六个这种超级炸弹，以人们对于这个国家的一贯了解，她必然是已经拥有足以摧毁整个欧洲的超级炸弹后，才会这样投入使用的。

　　大唐不会虚张声势地吓唬，大唐要干掉你，就一定会干掉你。

　　就连战斗民族都怕了，亚历山大一世还在恐慌中辗转反侧，而俄罗斯帝国的贵族们已经承受不住这种压力了。对于大多数的贵族来说，国家被击败了，他们虽然受损，但是投靠另一方，最起码还有一点利益可以拿到。但如果国家完全毁灭了，他们整个家族乃至他们的奴仆和附庸也都被毁灭了，那真的就是什么都不存在了。一个人也许可以誓死与沙俄帝国共存亡，但是群体意识来说，没有哪个贵族，乃至没有哪个新兴的资产阶级是愿意抛弃自己获得的一切，就这样变成齑粉的。

　　活着外加拥有一点利益和财富，总比彻底消失要强。甚至一些欧洲人还会想，当初在大唐主导的经贸体系之下，他们还是很有赚头的，为什么会吃了猪油蒙了心选择跟大唐作对呢？资本时代的掌权者，是利益至上的一批人。他们会想要扩大自己的利益而选择战争和使用见不得人的诡计，而当他们发现自己的利益会被收走的时候，立马就变成哈巴狗，摇尾乞怜希望能够维持自己的利益。

　　在亚历山大一世的睡梦中，一群贵族军官在莫斯科发动了政变。不同于葡萄牙政变是中下层军官排斥战争，希望和平而进行政变，莫斯科的政变是以大贵族和大权贵为主的，他们的目的虽然也是停止战争，但深层的目的还是为了保护自己的既得利益，不要在战争中全部被毁。

　　和谐弹的恐怖笼罩着整个俄国，一些贵族们甚至看得非常开，就算是俄罗斯灭亡了，他们这些“顺民”仍能够保住一部分资产，继续在这片土地上生存。无论这里变成大唐的什么海外领或者是大唐的傀儡国，他们仍是少数的精英和有钱人，享受着最好的生活，至少在当地是受人敬仰和畏惧的。如果沙俄继续负隅顽抗，斯拉夫这个民族恐怕都最终不会存在了。

　　作为一个封建残留严重的社会，俄军中充斥着大量的贵族，而在这次政变中，俄国的贵族势力和资产阶级势力寻求到了共同利益，那就是战争无法继续了。这些人甚至愤恨力主加入欧盟，与欧盟共进退的“罪魁祸首”亚历山大一世，根本想不起来，他们自己也是推波助澜，企图通过欧盟一体化而获得更多利益，驱逐大唐资本出俄国的那些人。

　　亚历山大一世在自己的寝宫中被几个军官给勒死了，第二天莫斯科发布的信息是亚历山大一世因为无法承受战争和国政的压力，上吊自尽。贵族阶层和资产阶层也阻止了沙俄皇室的继位，反而是搞出了一个安定委员会，并向大唐表示，俄罗斯愿意无条件投降，并且接受唐军占领。

　　俄国的自动垮台应该说并没有太出乎大唐的意料，也没有人觉得这是俄国人搞得诡计，唐军开始从乌克兰北上，接受大量放下武器的俄军的投降。在唐军纳降的时候，这些俄军士兵大都饥肠辘辘，一位年轻的中尉甚至在投降之后迫不及待地问大唐军人，开饭的时间是几点。

　　大唐不得不用本国物资去赈济俄罗斯的饥民和士兵，毕竟如果大批人在唐人的看管下饿死，对于大唐的声名也是不利的影响。实际在大唐控制俄罗斯之前，这个国家已经出现了饥荒的现象，具体数字无法统计，但至少有二十万人已经因为缺少食物饿死。

　　已经背上大毁灭者称号的大唐总统胡发奎，对于俄国人还有着更加强制的政策。在胡发奎看来，大片东欧平原都留给俄罗斯人是非常不经济也非常不合适的事情。作为地广人稀的国家，在未来大唐要控制这个地区，势必不能让四千万人分布在几百万平方公里的地区。胡发奎的计划是，在俄国境内进行强制性的俄罗斯族人口迁移，使其集中在圣彼得堡和莫斯科周边，其余地区基本就等于废弃了。至于在战争中支持大唐的哥萨克、卡尔梅克和鞑靼人，大唐也不会那么放纵他们让他们进行游牧。会有固定的牧场被划出来，允许他们进行经济活动，但是随意的迁徙显然是不被允许的。

　　这个强行迁徙计划，不会在战争完全结束前进行，大唐仍需要对俄罗斯加强占领工作，并且梳理地方事务。此时俄罗斯已经完全没有军事力量了，近百万的士兵现在被关在战俘营之中，被大唐士兵监督着进行强制劳动。虽然地方上的俄罗斯人现在还没有受到什么管制，但是随后大唐会用集中化的体制对俄罗斯的经济和社会进行重塑。

　　那些自以为还能够留下些什么东西的贵族和资产阶级，到了那个时候就会大为后悔，因为大唐不打算给他们留下丁点的利益。

　　战争的发起者、罪恶的负担者，没有理由逃过惩罚，在已经实力冠绝古今的大唐面前，整个俄罗斯民族都要为战争付出代价，不过即便如此他们也只能默默承受，因为拒绝代价就等于拥抱灭绝。但实际上，经过大唐的集中化管理和重塑，那时候的俄罗斯人就再也不是原本的俄罗斯人了，与灭亡似乎也没太多分别。


第958章 德意志之死

　　沙俄的投降随即引发了一系列的国家宣布无条件投降，同意唐军对其国土进行占领。北欧的瑞典、丹麦虽然在最边缘，对战争的参与度也不大，但是大唐已经明确地指出，要求欧盟内的每一个国家投降，而大唐显然也是无法抵抗和说理的对象，这两个国家先行投降，决定再跟大唐进行谈判，看看能最终争取到什么样的下场。

　　在战争中一直充当德国小弟的波兰也彻底因为和谐弹吓尿。本来在拉脱维亚战役之中，波兰人损失就相当惨重了，而且还是第一个被战略轰炸的国家，也就是因为农业还算发达，虽然工业被毁，但还不至于国内的民众吃不上饭。

　　可是几个和谐弹炸得英国五大城市片瓦不存，也是让波兰人完全失去了跟大唐讨价还价的想法。因为谁也不清楚唐人会不会一言不合就给波兰也扔几颗超级炸弹，波兰一直都没有那么硬脖子，以前屈服于俄国，现在屈服于德国，之后也会屈服于大唐。

　　波兰做事并不严密，选择先公布投降，再跟大唐接触。不过这时候仍旧有一个国家想要跟大唐对抗到底，那就是已经歇斯底里的德国。马恩斯已经用铁腕和铁血将国内的左翼势力和和平者统统清洗，德国的新闻和消息渠道也在被严密的掌控中。德国人根本不清楚英格兰发生了什么事情，仍旧像打了鸡血一样要把战争进行到底。

　　波兰向大唐投降后，马恩斯有些恼羞成怒，原本在西线，德国已经承受了不小的防御压力，现在波兰如果崩溃，那么大唐在东线也将全面威胁德国，位于沿海突出地带的普鲁士地区，更是保不住了。

　　马恩斯决定主动出手，对波兰进行侵略。虽然德军也在之前的战略空袭之中损失很大，特别是重型装备的损毁严重，但相比波兰怎么也是强一些的。德军也深得唐军闪电战的精髓，只是德国因为战争的延续，国内的燃料比较缺乏，基本靠煤化油，装甲力量萎缩也比较严重。好在波军也实在是靠不住的。

　　波兰原本就对德国边境一带没有什么防御，在遭到战略级轰炸之后，本身军备甚至已经废弛了。所以德军的突然入侵，打了波兰一个措手不及，三天之内波兰西部重镇波兹南已经被德军攻占，连带着数万平方公里的土地已经被德国人的军靴踏平。

　　已经严重法西斯化的德军，在进入波兰之后，似乎找到了一个最好的宣泄口。在之前面对唐人他们打不过也够不着，反而处处受气。现在波兰人背叛了德国，那么他们就是大唐那边的了，就是德国的敌人，德国人可以直接用波兰作为出气口，宣泄掉战争以来所有的怨念。

　　普通的德国士兵都开始了对波兰人的屠杀，这种屠杀是不分男女老幼的。德军内部的供应也不算很好，德军士兵通过屠杀和劫掠能够获得一些补给和战利品，这似乎才让他们感觉到了一些战争的乐趣。

　　一位上了年纪的德国军官看着变成蝗虫一样肆虐的德国兵，脸色灰败，他对自己的参谋长说，当年德军组建的时候，是一支正义而充满信念、有纪律有操守的军队，现在的德军就是一窝魔鬼。

　　而这位有些良心的德国军官在第二天就被以发表不当言论的理由给枪毙了。

　　而实际，大唐在操作上还是纵容了一下德国人的卑劣行径的，因为大唐从来都是抱持着消耗欧洲人越多越好的态度。德国人杀波兰人，对于大唐而言并没有什么坏处。当然大唐为了自己的颜面着想，也不能让德国人肆虐太久。大唐空军先行出动，对德军进行轰炸。而在这一次的轰炸之中，大唐空军动用了战术核武器。

　　大唐的核武器发展速度很快，战术核武器也装备了不少。这些战术核武器包括小当量战术级的核弹头，也包括经过剪裁具有特殊功用的类型。唐军的核打击行动不再是针对城市和工业区进行的震慑，而是针对打击德军有生力量的战术战役型的运用。

　　大唐轰炸机在这次的核打击行动中，总共释放了三十多枚战术核武器，当量基本上都在几千吨的样子，这种战术核弹在击中敌人集群之后，足以造成范围内的大片杀伤，彻底摧毁这个敌人的军事建制。在西线德国境内，大唐空军接连使用战术核武器炸飞了德军多达16万人的部队，相比英格兰的核打击，这些打击行动并没有造成特别大的平民丧生。

　　不过相应的，因为核打击，区域内沾染着核辐射，唐军部队也不会贸然进入，他们多是使用三防装备，并且绕路穿越，德军被大片消灭，也没有多余力量阻挡唐军的前进了。在东线唐军也没有特别避讳波兰人的村庄城镇，到时候这些死伤都可以推到德国人的头上。唯一令人不算满意的就是，德军的散布还是有些分散，这也削弱了战术核弹的杀伤效果，不过重要节点的投放，已经足够将德军消灭。

　　从乌克兰和法国方面赶来的唐军迅速地出现在了战场上，德军刚刚遭受过战术核武器打击，变得惊慌失措。即便是法西斯式的狂热以及马恩斯的煽动，都比不上那切身体验的恐惧，看着刚才还擦肩而过的战友就在那一朵朵蘑菇云之下被消灭，德军士兵的抵抗意志普遍被削弱了。

　　这些消息不可能像在英格兰的核爆一样被遮掩了，恐惧在德军中蔓延，当唐军到来的时候，大片的德军选择向唐军投降，因为一些人生怕晚了一步可能就被那恐怖的武器炸得什么也不剩了。

　　唐军在德国的推进反而比在法国或者西班牙更加容易一些。西线唐军在进入德国的第四天已经抵达了德国首都汉堡，而在同一天，德国总统马恩斯在自己的办公室中饮弹自尽，没有留下任何遗言。

　　最后一个欧盟抵抗国，彻底覆灭。


第959章 大一统

　　当所有的欧洲国家都宣布向大唐投降，这场战争也如愿画上了句号。大量唐军开启了对欧洲各国的占领时期。一些遭受过核打击或者国内遭受困境的国家，情况更加困难一些。很多国家面临国内食物短缺，生活物资匮乏，甚至族群矛盾尖锐的问题，而这些事情现在也需要有大唐来解决了。

　　胡发奎在京城发表了一篇胜利宣言，原本应该是一个盛大的活动，受万众的瞩目，其妙笔生花的演讲稿，甚至也应该流芳千古才对。但实际上，唐人对于战争终结的热情似乎并没有特别的高，而胡发奎的演讲也并没有想象中那么受欢迎。

　　他的说辞并不出彩，中规中矩，甚至可以说是可以煽情。他在演讲中感谢了为国付出的将士，感谢了兢兢业业奋斗在工作岗位上的普通唐人，再次重申了大唐的伟大以及大唐主导世界秩序的天命不可违。只是，这些基本上都是老调重弹，现在的唐人已经并不喜欢如此的套话，而且整场战争从开始人们就知道一定会打赢，而每场战役几乎都没有出现过什么波折，人们对其的期待十分低。

　　唯一引发人们关注的，还是战争末期胡发奎授权使用核武器加快战争进程的决定。胡发奎反而落了个两面不讨好，核武器的支持者指责胡发奎在战争开始时没有使出这样的武器；核武器的反对者认为这种武器的存在本来就是反人类的，跟被大唐指责的那些屠杀者一样，胡发奎这位总统也并没有什么两样。

　　不过再怎么议论，都影响不了胡发奎的正常工作，也影响不了他的个人定位了。因为这场世界大战在他的手中顺利终结了，这个男人带领着大唐，最终征服了整个世界。而这也是被唐人敬服的前总统白南所没有做成的事情。

　　如今看大唐，整个亚洲、大洋洲都是大唐的直辖领土和海外领，整个北美洲是大唐的领土。南美洲虽然没有大唐国土，但是几个国家都慑服于大唐的旨意，基本上没有反抗的余地，可以说是大唐后院。非洲除了埃及这个附庸国之外，其他地区则都是大唐的海外领和势力范围。而欧洲则已经被大唐完全占领，而大唐也针对欧洲的治理，提出了全新的方法。

　　大唐发布的《欧洲改革法案》中明确说明，欧洲地区历来是动荡不断和冲突的策源地，给世界造成了巨大的风险和损失，为了世界的和平与欧洲的和谐发展，大唐致力于改革欧洲的现行体制，维护欧洲和世界的和平，促进欧洲的稳定与发展。

　　首先，欧洲的国家领土进行了重划。爱尔兰从英国独立，成为独立国家，英国则彻底变成了不列颠国。挪威和芬兰也相继从丹麦和瑞典独立，成为独立国家。大唐将德意志也彻底肢解了，奥地利重新成为一个国家，另外波罗的海沿岸的东西普鲁士地区也被从德国分割出来，变成了大唐的普鲁士海外领，而当地居住的德意志人也都被迁移往德国内地。波兰同样被肢解，西乌克兰的广大区域划归乌克兰，而乌克兰并没有独立，被大唐并吞为海外领。白俄罗斯、立陶宛也被割让给大唐，成为大唐的海外领。大片俄罗斯领土被割让，俄罗斯仅保留从圣彼得堡到莫斯科南方奥卡河以北的区域，广阔的东欧平原和伏尔加河流域，都被化为了大唐的直辖省。俄罗斯人也被大量迁徙到现在俄罗斯的内地居住，而大唐直辖省即便保持空旷也要清空俄罗斯人。在战争中缺乏存在感的土耳其也被大唐并吞，一个曾经横跨欧亚非三大洲的帝国，也就此烟消云散。

　　其次，大唐在各欧洲国家，都设立了政治顾问委员会，名义上是顾问，但实际上这些国家的主要决策都会由这个主要由唐人组成的顾问委员会作出。而实际欧洲各国重组的政府机构，就像是一个大型的秘书处，是配合顾问委员会进行运作的。

　　这几乎就是剥离了欧洲各国的自主性，大唐名义上是以顾问的模式，协助欧洲各国顺利过渡，革除弊病，快速进入现代国家，并且消除喜爱制造战争的毛病。可这个顾问委员会体制一出，这些欧洲国家其实也跟大唐的海外领没有太多区别了。

　　由此大唐创立了类似古代的九服制度的世界国土划分体系：最核心的是直辖国土，包括华夏、北美、澳洲等在内的大片地区；第二阶层为海外领；第三阶层则为顾问国家，也就是欧洲等国。第四阶层为附庸国家，也就是南美地区等少数取得独立的国家。大唐对四个阶层的国土都具备影响力，虽然逐级递减，但却基本完成了政令的统一性。

　　大唐在此基础上建立了“大唐会盟组织”，连联合国这样的字眼都不屑使用了。大唐会盟组织也就实际上是一个全球治理组织，由大唐控制的具有极大权力的政治实体。大唐会盟组织在成立后的短短三年内，相继完成了全球武装力量统合计划，设立全球统合武装指挥部，管理全球的军事力量，实际上等于大唐掌握了全球的军队；完成了全球零关税计划，使得全球变成了大唐商品没有障碍的市场；进一步大唐还要推动全球统一货币计划，以唐元为基础，让全世界使用一个货币，以配合全球统一市场。

　　再有就是诸如法务统一、学术研究统一、官方语言统一、技术标准统一等多方面的内容，基本可以说，这么多统一工作之后，大唐就完成了对全地球的资源的完全整合，实质上的完成了全球制霸。

　　这个宏伟的计划经历了大唐三任总统任期，最初是由白南酝酿提出的，在胡发奎时代正式施行，又在下一任总统的十年任期内彻底完成。而在史无前例的大一统实现之后，地球文明进入了一个高速的飞跃期。


第960章 尾声

　　灶台上，一头银发的老人正在翻动着铁锅，一只手铲子快速地翻炒这锅里的菜，看上去极为利索，丝毫没有老年人的颓态。

　　这时候一个光头在老人的身边扒出头瞅了锅里一眼，老人呵呵一笑，道：“臭小子，你不来搭把手吗？”

　　光头脸上没有太多表情，道：“一辈子都没学会做饭，倒是老爹您越老这厨艺越来越厉害了，可惜老妈尝不到了。”

　　老人的脸上表情一黯，不过很快又恢复了，笑道：“过几年我就到地底下去给她做。”

　　光头一本正经地道：“老妈最后是身体不好，老爹您这把骨头，再扛个二三十年应该不成问题的。”

　　老人笑着摇摇头道：“现在就九十岁了，多活一天都觉得很赚了，看看自己的家人，看看咱们这个国家的变迁，啊，一晃几十年，弹指一挥间啊。”

　　光头露出了一个罕见的微笑，道：“别人几十年可能庸庸碌碌，老爹你几十年，创造了一个史无前例的地球帝国啊。”

　　老人难免有一些骄傲的情绪，作为大唐的第二任总统，也是仍旧在世的唯一一位前总统，他所享受的国民拥戴是难以估量的，他不仅是大唐的一个符号，更是大唐的象征，甚至新版的全球通用的货币新唐元之上，最大的百元钞票上面印的就是他的头像。他出现在书本中，出现在海报图片中，以广场的雕塑的形式出现，以几乎任何可能的方式出现。人们提到他，都不免要加一句“祝白先生健康长寿”。

　　他也确实长寿，他的继任者胡发奎在卸任的第二年，就遭到了极端分子的刺杀而身亡。年长的他却一直好好的生活着，直到今天九十岁，没病没灾，精神矍铄，身体硬朗。

　　老人将锅中的菜抄出锅，端到了儿子面前，有些意味深长地道：“你老爹我活了九十岁，借你吉言可能再多活几年。只不过你小子，快六十岁了，现在也跟个三四十的中年人一个模样，不是更奇怪的一件事情吗？”

　　光头面容平淡，不以为然，说道：“我跟普通人不一样。”

　　老人无奈，这儿子跟自己之前的那位助理平常鬼鬼祟祟的，有时候还扯上自己那个女婿，总觉得有些神秘，不过他也一直没有从他们嘴里问出来什么。老人也不再在意，至少儿子生活得不错就好。

　　光头白攸一生未娶，甚至从来没谈过恋爱。小女儿白童也没有结过婚，领养了一个女儿。倒是大女儿和大儿子还算比较正常，给白南带来了四个外孙外孙女，以及六个孙子孙女。白家也并没有多么显贵，他们保持着这种平凡，而大众媒体也有意地将镜头偏离白家的二代和三代。

　　白攸现在也不做心理医生了，整天神神秘秘地也不知道做些什么，偶尔也过来陪一陪白南。自从许可馨走了之后，白南就一个人居住在洛杉矶的宅邸中，平日里喜欢种花做菜，已经很少出门了。

　　电视里正在播着长征四号火箭发射的实况，它将把一艘探索车发送到太空中，目的地则是火星。唐人已经在十多前完成了登月，现在把目光望向了更远的宇宙。

　　爷俩一共就两个菜，一壶小酒，在小餐桌前坐下了。刚一坐下，白攸的手机就叮铃铃地响信息的声音。

　　白南不由打趣，道：“怎么，你这是交女朋友了？”

　　白攸撇撇嘴，道：“齐愿这厮，有事儿找我。”

　　白南道：“那你先去？”

　　白攸摇头道：“不理他。”

　　低头看了看手机，白攸按下锁屏键，这是时下最流行的高档手机品牌，白攸貌似没有工作，但是经济条件似乎不错。不过他一抬头看到白南也在边吃饭边玩手机，叹道：“老爹，都是父母教育子女吃饭的时候不要玩手机，你不要让儿子反过来教育你啊。不过话说，老年人不是应该科技接受能力差吗？”

　　他顿了顿，随即反应过来，笑道：“不过这样的玩意，老爸你大概穿越前就玩过了。”

　　白南有些讶然，问道：“我和你妈从来没跟你讲过，这是谁说的？”

　　随着当初穿越众已经逐渐地逝去，大唐这个最大的秘密似乎也要逐渐地要被尘封了。这么多年来，不是没有人泄露过类似的消息，但是大唐的信息管制和情报工作都非常好，公众主体仍旧相信，大唐的先辈们是从华夏故地扬帆起航的，并在漂泊的过程中迸发了巨大的科技创造力，开启了这个国度。甚至当年穿越的造物，很多也被销毁，一些也被秘密地封存在了什么地方，比如当年的祁连山号。第二代中有人清楚，有人也不清楚，因为国家的交代是，不向后人宣传。

　　白攸并没有回答白南这个问题，他笑了笑，说：“齐愿这货这些年基本上就不在这边混了，跑到别处去了，据说他有个什么人要抓。我在这边也呆的没有什么劲，准备跟他出去闯荡闯荡了。”

　　白南能够感受到儿子所说的闯荡，恐怕不是找个人迹罕至的地方探险那么简单，不过他又没有多问，只是点点头，道：“注意安全。”

　　白攸看着父亲，突然问了一个问题，道：“老爹，当年您和所有的穿越众前辈们出现在洛杉矶的外海，登上这片蛮荒的土地，有没有想过有今天这个成就？”

　　白南笑了，道：“怎么可能呢？”

　　他举起酒盅，啜饮了一口酒液，酒劲上浮，让他有些晕晕乎乎，他的眼睛似乎在那一刻看透了半个世纪的光阴，回到了那个阳光有些刺眼的下午。在暮春的洛杉矶海面上，他一身海蓝色的陆战队迷彩，怀里抱着95式步枪，乘坐小艇带领大家登上海岸。他年轻的脸上带着坚毅和无所畏惧，有一丝自己从来没有察觉到的心情在此刻突然泛滥。

　　那是一种对未知的兴奋，一种在迷途中开创一条通路的勇气。老人突然明白了，在那个时候，他就已经知道，自己将要创造一个新的世界。

　　【全书完】

