

史上第一暴君

作者：冥域天使


内容简介：

　　当皇帝，还要当长生不死的皇帝！

　　***************************

　　时有士人评：

　　帝亲小人而远贤臣。

　　帝残暴，屠城逾百。

　　帝荒淫，远胜商纣夏桀。

　　帝独断专行，不纳良谏！

　　……

　　刘轩一脸厌恶：“都杀掉！”

　　***********************


第一卷 我要当皇帝


第1章 皇子

　　刘轩盘坐在卧榻之上，双手则做着托举之状，此时若有人仔细观看，则会发现有很细微的金色光点慢慢的从四面八方聚拢而来，然后汇聚在了头顶之上，淡淡的光点慢慢汇聚在了一起，俨然巨龙成一模糊不清的金龙，随后盘旋了一阵后从其头顶百会穴上钻入体内。

　　金龙入体，脸上陡然闪了朦胧的金色光晕，只是这光晕一闪即逝，随后收回双手不再做托举之姿，而是收归于丹田处，呼吸间两掌之间似有一条小小的金色丝线翻腾，如此过了半个多时辰，丝线渐渐消失不见，盘坐的刘轩这才睁开双眼。

　　“唉~”

　　长叹一口气，刘轩依旧坐在那里，同时顺势挥了挥手掌，虽然发出一阵噼啪爆响，可是刘轩却半点也不觉得高兴。

　　“修炼了好些年，如今连基础都没打成，真够倒霉！”摇了摇头，一脸无奈：“本以为这次可以借着天子龙气恢复一身修为，哪想到却赶上了这王朝末世，龙气几乎消散一空，数年时间莫说一头幼龙，连颗龙蛋都凝聚不成。”

　　“按照这个速度，要想恢复修为也不知道要等到哪年哪月了，看来就只剩下最后一条路可走了。”

　　他又瞧了瞧自己坐着的卧榻，拍了拍有点硬的床板，心中无限怀念起了当年睡的软床。

　　“不奢求早些年收罗的那些神妙宝贝，哪怕有个席梦思也比这舒服了不知道多少！”

　　刘轩本是生活在都市中的一个寻常青年，不晓得怎么就莫名其妙的成了穿之一族，而且还是到了一个能够修炼仙家法术的世界。

　　用他所熟悉的话来形容，那就是到了一个修真的世界当中，自知此是莫大机缘的刘轩自然不肯错过，所以拼命的修炼，并且努力地往上爬，久而久之还真叫他练出了一些名堂，并且与一些人打下了好大一份家业——创立了一个修真文明极端发达的国家。

　　只是那最后的结果并不怎么圆满，自以为自己是主角的刘轩最后发现自己竟然成了专门等待主角的‘山中老人’，被同伴在背后狠狠的捅了一刀子，最后若不是他舍了一身修为，破开空间直接跑出了不知道多远，怕是连最后那一缕元神都逃不掉。

　　可是元神逃掉并不代表他安全了，想要活下去，只剩下一缕元神的刘轩所拥有的选择并不多，幸好他破开空间后所在的地方有人居住，所以他选择了重塑肉身。

　　这个法子其实不怎么难理解，不外乎就是趁着男女‘办事’的时候，冲进去借着最纯粹的阴阳之力凝聚肉身罢了，与投胎差不多，方便在于可以自己选择父母是谁。

　　看了看周围，然后从透窗而入的光线判断了下如今的时辰，此时约莫是刚过中午没多久，他会选这个时间练功，也是没有办法，因为那天子龙气聚拢的时候太过显眼，而午时阳光最足，被人发现的可能也就降低了许多。

　　从榻上下来，摸了摸自己的肚子，虽然说自己的修炼连基础都还没打好，但是作用也并非没有，加上又是自打娘胎起就开始修炼，身体素质远优于常人，更重要的是他这身体能够充分将食物吸收并利用，倒是省却了不少麻烦——尤其是出恭只能用竹棍这一点。

　　因此他平日里也不需要吃太多，这午饭的时间倒是刚好拿来修炼了，对伺候之人只称是自己要午睡，不要打扰。

　　起身活动了两下，随后对着卧房外招呼了一声：“来人！”

　　声还没落，只听见一阵有序的脚步声传来，等到转过头后，已经有好几人侍立在一旁，其中一少年更是走上前，恭敬地问道：“殿下可要吃些东西？”

　　这少年是个宦官，姓曹，单名一个苞，这名字倒没什么稀罕，而且一起读出来，总是让刘轩忍不住想乐。

　　尤其是一想到自己以前生活的那个钢铁都市中，那些古代的剧集里上位者对太监的称呼，这笑意就更难以忍住了。

　　这就导致刘轩每次看到这小宦官的时候都是一脸笑意，旁人见了还道他对这小子颇为喜爱，结果就将其派到了他身边，当贴身使唤的宦官了。

　　刘轩对此自然不会有什么不允，尤其是他意外得知了这小宦官竟然还和一个超级牛人有所牵扯，自然就更加乐意了。

　　所以几年下来，身边的宫女太监换了无数，这小宦官始终跟在他身边，而且他有什么事情也都让他去办，因此宫中人都知道，这小官宦乃是刘轩的心腹。

　　“不必了！”摆了摆手，刘轩现在也没什么吃东西的欲望，加上肚子也不饿，平时也没什么吃零食的习惯：“取些茶水来就好！”

　　茶叶在此时已经开始流行，只不过不如后世那么多花样罢了，不过以刘轩此时的身份，想喝什么样的茶也只是一句话的事情，自然有人帮他琢磨如何弄出好喝的茶水。

　　至于与这些宦官宫女说话的时候没有摆身份，却是他自打到了这里才发现，原来即便是帝王之家，平日里与人说话也没张口闭口就把自己身份摆出来，以前在电视里看的那套原来纯粹是扯淡，当初刚知道的时候还暗叹了一声：“可惜不能乱摆谱了。”

　　要的茶水很快就被送了上来，刘轩先是闻了闻，随后对旁边侍立的宫女挥了挥手：“都出去吧，曹苞留下就是！”吩咐一声，众人又哗啦啦退了出去，待得人都出去了干净，还不等他发问，那曹苞早已经凑到身旁，低声道：“皇上的身体越来越差了。”

　　刘轩也不转头，好像在望着眼前的茶水出神，可嘴上却没有片刻迟疑：“父皇上个月设立西园八校尉，并亲往督查，却染上急症，如今看来，这急症成了重症了。”

　　身旁的曹苞没有说话，终究是因为这话太敏感，他根本就没法插口。

　　刘轩本也没指望他说什么，站了一阵又自顾自继续说了下去：“说起那西园八校尉，那典军校尉曹操好像与你还是亲戚？”

　　“论辈分当称曹校尉叔叔。”

　　曹苞不知道为什么刘轩会问这个，本以为会继续询问关于那个本家叔叔，却不料刘轩说了那一句后就没了后文，又继续站在那里发起呆来，又过了不知道多久，这才问了句：“最近还有什么别的事情吗？”

　　几乎没有半点迟疑，立刻就回了一句：“据闻三皇子昨夜休息时受了风寒，今儿一早太医就去太后娘娘宫中为其诊治去了！”

　　“哦！”

　　旁人不晓得究竟怎么回事，可刘轩却清楚，其实这事情还真和他有点关联。

　　因为他那弟弟一身龙气虽然也不是多么强盛，可也比他强了许多。他出生后身上几乎半点龙气也无，若不是皇子的身份的话，可能他这天子龙气根本就练不下去。

　　即便如此，他的天子龙气依旧进境缓慢，如今不但使不出什么惊天动地的仙家法术，就算是稍微普通一点的唬人手段，施展起来也是颇为困难。

　　这个现实让刘轩头疼了好一阵，最后他发现自己想要将那天子龙气练下去，就只有一个选择：登上帝位！

　　尤其是他在弄清楚了身处的环境之后，明白了自己想要登上帝位的话，这么干等下去是不行的，所以他只得选择了一个不怎么光彩的手段：强夺龙气！

　　也不知道是不是龙气被夺造成的影响，那弟弟隔三岔五就一场病，俨然一副随时夭折的架势，不过刘轩却知道，自己这般手段虽然不光彩，却绝对伤不到他性命，而且他心中早就有了计较：“反正你以后当皇帝当的也不痛快，只要我能登上帝位，起码可以保他一辈子快乐无忧！”

　　胡思乱想了一阵，刘轩眉头突然一拧，不过转瞬就恢复如常，对着身旁的曹苞挥了挥手：“且退下吧！”

　　曹苞知道刘轩喜静，所以也没多想，恭敬的退了下去。等到他离开，刘轩这才闭上双目，暗动体内那缥缥缈缈带着微微金光的云气，随后将手一抬，对着那微微开着的窗户做了一个招手的动作。

　　几乎是在同一时间，就见一道半个巴掌不到的白影从窗口飞了进来，然后一转一折轻飘飘地落在了刘轩的手掌之中，此时才瞧的清楚，那白影竟然是一白绢折的白鹤。

　　这么一个白绢折成的玩意儿，在刘轩手中却如活物一般，扑棱了两下翅膀，然后还用自己的尖嘴整理了一下自己那并不存在的羽毛，然后才乖乖地待在刘轩手中动也不动，与刘轩对视。

　　这屋中气氛一下变得极为诡异，一年轻男子左手端着一碗茶水，右手托着一个小‘玩具’愣愣出神，动也不动，若叫人见了，还当是一雕像。

　　如此过了好一阵，刘轩才将那白绢折的鹤给收到袖中，然后望着另外一个方向一阵轻笑，心中暗道：“想逼我离开雒阳？想的倒美！”

　　就在此时，只听屋外曹苞呼道：“殿下，皇后娘娘请殿下晚饭时候前往叙话。”


第2章 何皇后

　　皇后召唤，自然需要尽快前去，纵使刘轩与现今的何皇后相互之间没什么交情可言，不过既然成了这皇室中人，该做的事情也不能做的差了，免得惹来一些聒噪，惹人厌烦。

　　沐浴更衣，准备妥当之后，刘轩也不带太多人，只让曹苞一人跟随着就往皇后的居住处而去。

　　此时这城中本有两处宫殿，分别叫做南宫和北宫，皇帝和皇后的居处则都在北宫当中，刘轩也是住在此处，倒是不用走的太久，片刻的功夫就来到皇后所居的宫殿之外，叫曹苞前往通秉之后，就径直站在那里等着。

　　反正皇后找他所谓何事，他已经通过那白鹤知晓，如今心中有底，倒是不急。

　　正等着，只见皇后的宫中走出一少年来，约莫十二三岁的模样，正是自己那个二弟刘辩。

　　本来他与这个弟弟没什么交集，他也没有特意与这个弟弟交好，却不知道为什么这个弟弟似乎和自己特别亲密，本来平日里颇为沉默寡言，并不喜欢与人交流的刘辩总喜欢找他说话。

　　此时见到刘轩，也是一脸开心地走上来，问候一番后就站在那与他攀谈了起来。

　　“皇兄来这里是？”

　　“母后唤为兄叙话，正在此等待通传。”这话本来没什么，按照规矩这么做也是正常，却不料刘辩听了，直接就道：“我带皇兄进去就好，何必在这里干等？”

　　真想不明白这刘辩为什么对自己这么亲密，有时候刘轩也会臭不要脸的暗自纳闷：“莫非这小子瞧出了本人的不凡之处来了？”

　　他却不知道，当初刘辩年岁尚小的时候，因为皇帝不喜，加上性格有点沉闷，在宫中又没什么同龄的朋友，所以平时只能自己玩。偏生有一次放风筝的时候那风筝挂在了树上，正一筹莫展的时候，刘轩路过，见状后一脚踹在树干上，生生将那树上的风筝给震了下来。

　　就这么一下，给这孩子的心中留下了不可磨灭的印记，刘辩对刘轩这个哥哥非常的敬佩，而这种敬佩并没有随着年龄的增长又消散，反而变得越来越强烈了。

　　可惜刘轩并不知道这些，他甚至都忘了当初自己还做过这么一件‘伟大的事’，不过他这人就这么个性子，若对他亲热，他也会对他亲热，所以兄弟二人聊了一阵，倒也算聊的颇为尽兴。

　　直到有人将自己请进去，俩人才止住话头。

　　“皇兄既然来了，我便多待一阵！”刘辩见刘轩要与自己母后聊天，就想在一旁陪着，奈何旁边有何皇后亲近宫女知晓今日之事，好说歹说将他给劝住了，这才一脸不舍的往自己寝宫而去。

　　刘轩心中了然，面上却没表现，与刘辩道别后，随着宫女进了皇后寝宫，依照礼数向何皇后见礼，等到何皇后还礼落座后，便在早准备好的座位上跪坐下来。从头到尾，礼仪上都毫无疏漏。

　　此时宫女将早就准备好的食物酒水端上，何皇后率先吃了一口之后，就坐在那里，看着刘轩，眼神之中更是有挑衅之意，似乎是算定了刘轩根本就不敢去碰面前的饭食一样。

　　宫中的情况说简单也简单，说复杂也复杂。

　　何皇后的儿子刘辩，乃是当今的嫡长子。虽然不是长子，可是这个嫡长子的嫡传身份却至关重要，按理说她儿子继承帝位是毫无悬念的事情。

　　可偏偏皇帝不喜欢这个儿子，后来又多出一个幼子颇得皇帝喜爱，这就叫何皇后大为不满。

　　好在那幼子虽然聪明伶俐，可是身体不够强健，隔三岔五就要病上一场，也不晓得能不能挺到成年，所以她暂时的将心思给放到了一旁。

　　却没想到的是，那老皇帝竟然宁肯将自己并不怎么喜爱的长子刘轩留在宫中，也始终不肯将刘辩立为太子——何皇后虽然出身不怎么好，可是她也不是蠢人，这其中的意思早就被她瞧的清楚明白，所以一直在想办法应对。

　　奈何她当年鸠杀了王美人就让皇帝大怒，这几年说话也渐渐没了作用，若不是她兄长还把持着大权，估计这皇后的位置早就坐不下去了。

　　本以为要慢慢等待机会，不想皇上身体突然变差，病症一日重过一日，眼瞅着就要不行，此时若不再赶紧谋划，恐怕这皇帝之位真就和她儿子没什么关系了。

　　就是因为这些缘故，才有今日这一顿晚宴。

　　看了看端坐在那里的刘轩，何皇后心中也在寻思着关于这年轻人的一切。

　　她印象中，这位皇长子因其庶出之身，加上其母姿色平庸，若不是皇帝当时酒醉，也不会发生这种事情。所以其并不被皇帝所喜，这几年在宫中的地位也不算多高。而出生后没两年，其母就病逝，在宫中又没个什么靠山，可以说各家几乎都快无视了这位皇长子。

　　不过却也因为其行事低调，平日里要么基本不到处走动，多是躲在自家宫殿里读书，所以当初何皇后也没想过要对付他，只觉得要不了多久他自然就会离开皇宫了。

　　却没料到这刘轩在宫中住了一年又一年，如今都已经快要及冠之年，却始终不曾封王离开皇宫，这个情况就让何皇后大为不满了，此时皇帝又病重，宫内宫外何皇后都有势力，此时若能将这刘轩赶出皇宫，也能叫自己儿子继位的机会提高一些。

　　“不过是一没见过世面的年轻人，恫吓一番也就是了！”

　　心中如此寻思着，何皇后开口先是寒暄了一番，末了才言：“总是待在宫中难免憋出病来，当多四处走动走动。若是能游历四方，还可增加些见识！”

　　刘轩闻言，立刻明白了这何皇后话中含义，不外呼就是要他赶紧离开皇宫罢了。

　　只是皇后的这句话却让他一阵腹诽，暗道了一声：本皇子以前闭关个一两百年都是常事，不晓得仙人在某种意义上来说都是宅男吗？

　　心中胡乱扯了一通，面上却不言语，只是静待何皇后下文。

　　果然，见他不说话，何皇后接着道：“这些年越发乱了，就连这宫中也不怎么消停了！”一边说，一边还把玩着面前的酒杯，嘴角微微勾起一抹冷笑，似乎是意有所指。

　　何皇后早些年便是用毒酒鸠杀了王美人，若不是灵帝暴怒，并且随后将小儿子刘协送到了自己生母，也就是董太后那里去，恐怕那幼子也难逃一死。这事情在宫中并不是什么秘密，几乎人人都知，如今何皇后故意做这么个姿态，不外乎就是提醒刘轩，若再不识好歹，她同样能给刘轩奉上一杯毒酒。

　　而且，如今与当年不同。当年皇帝正健壮，事后还能收拾何皇后一通，如今皇帝病重，还能不能恢复过来都难说，就算真把他毒死了，怕是也没人在意。何况刘轩在宫中也没什么靠山人脉，谁又会为他出头？

　　何皇后觉得这么一说，这没见过什么世面的刘轩应该会被吓个够呛了，估计回去后就会着急离开皇宫了——她就没想过刘轩有争帝位的想法，因为她觉得除非刘轩是白痴，否则就不可能惦念那根本不可能到他手上的皇帝之位。

　　可实际上，刘轩真就在惦记着那皇帝之位，因为那皇帝之位关系到自己修炼的天子龙气这门功法，而这门功法则关系到他能否恢复一身修为，甚至更进一步，好报那当年被人背后捅了一刀的仇恨。

　　因此何皇后今日这番作态，可以说是做了无用功，不但没有吓到刘轩，反而还惹来刘轩的一身轻笑，尤其是那一脸的不以为意，惹得何皇后心中大怒。

　　“既然不识好歹，那就怪不得我心狠手辣了！”

　　何皇后心中计议一定，随手对身旁宫女一招。只见那一直侍立一旁的宫女双手托着一托盘，上面白绫掩着什么物事，一直端到了刘轩面前，这才将上面的白绫一掀，露出底下那杯乘着满满酒水的酒樽来。

　　刘轩看了看已经摆在面前的酒樽，心中暗笑：“又是毒酒？就没点新鲜玩意儿？”

　　却不知道他此时脸上挂着轻笑，一副毫不惊惧甚至还一副‘果然如此’的模样让何皇后心中更怒，开口道：“宫中恰好有佳酿，请大皇子品尝一番！”

　　她只当这一回刘轩当会露出害怕的念头了，因为她想不到谁会不害怕死亡，也许下一刻就会拜服在地，求自己绕他一命了。

　　“若是求饶，便放他离去好了！”反正她心中只要刘轩离开京城，就再也没什么威胁了。而且她会愿意绕刘轩一命，也有自己儿子刘辩的原因在内，也不晓得为什么，自己儿子似乎与这兄长特别亲。

　　正等着刘轩求饶，却不料下一刻就见到刘轩抬手举杯，一仰头将那毒酒干脆利落地喝了个干净，甚至还将酒樽倒转，示意没有半点余留，何皇后见了这般景象，怔愣愣的呆坐在那里，瞪大了双眼一副无法相信的模样。

　　“难道这刘轩是傻子不成？”

　　她自呆愣着，只见刘轩施施然起身，然后冲何皇后一施礼：“多谢母后赐此佳酿！”然后与皇后简单一道别，转身径直离去了。

　　这一下叫何皇后更加惊恐，那酒中之毒乃是天下最毒之物，寻常人饮下莫说行走自如，怕是才喝道一半就已经毙命了，而刘轩将那酒水喝的干干净净，竟然好似没事人一般，这种完全无法叫人置信的情况让她彻底傻住了。

　　刘轩可不会理会那么多，直接回了自己寝宫等到屏退了左右，四下无人后才从口中舌下取出一枚玉符来。

　　只见这洁白玉符上似乎染上了一层淡淡墨色，更有一阵诡异香气溢出，刘轩查看了一阵后暗道：“这辟毒玉符虽然还没完全炼制成功，但是应付寻常毒物已经足够了！”


第3章 天子龙气

　　将手中的玉符收好，在还没有将自己的身体修炼到百毒不侵的程度之前，他还要仰仗这个以前看都不怎么看的上的宝贝来保命，所以这玉符自打炼制出来之后，基本就是贴身挟带——只要带着，即便中毒了也能先保住性命，及时放入口中的话就可以解毒。

　　才一收好，就有宫女进来将卧房中的灯点起，刘轩虽然是个不怎么受人重视的皇子，但好歹也是皇子身份，在生活上还真没什么可烦心的，吃穿用度纵使不是宫中最顶尖的待遇，也相差不了多少。

　　同时，配备的宫女也都是年纪不大的漂亮女子，某种程度上来说就是任凭刘轩处置的意思了，可刘轩却始终没向任何一个宫女下手，这一点不但宫中众人都有点意外，就连他的父亲刘宏也是颇为惊讶，私下里甚至还对亲近的大宦官张让说道：“轩儿年岁不大，竟然能如此自律，若能为帝王，或能成一明君！”

　　只是这话宫中就只有张让一人知晓，刘宏说完之后就后悔了，那日之后再也不曾提过此事，甚至从那天开始有意无意的对刘轩避而不见。但他却不晓得自己那句话却被张让暗自记在了心中。

　　刘轩不知道这事情，即便知道了他也不会在意，等宫女都离去，刘轩回到自己榻上，然后将那白绢折成的白鹤放出去，查看了一下周遭后，又慢慢运起了天子龙气。

　　白日修炼是为了吸纳散逸的天子龙气，到了晚间不方便吸纳，主要就是淬炼体内的天子龙气，否则龙气虽然吸进体内，却不听调遣，运使之时难免生涩，刘轩毕竟是修炼过一次的人物，这种错误当然不会犯。

　　“真正的力量，是能够为我所用的力量，不能调遣的力量即便再强大也是无用！”

　　如今他体内的龙气依旧呈现烟云之状，这不过是天子龙气的最初期的阶段，连第一步都不算完成，一开始修炼这个功法，只要凝聚出一些龙气，那么体内的龙气就是这个状态。

　　烟云之状是开始，随着龙气渐渐的增多，白色的烟云会渐渐染上一层淡黄，随后变作金黄，只有所有的云气都变作金色，才能开始下一阶段，凝聚龙蛋。

　　这个龙蛋，并非是一个比喻，而是真的凝聚一颗蛋，而只有这个龙蛋凝聚而成，这天子龙气才算是打上了基础。

　　紧接着就进入了孵蛋期……这个时期的天子龙气很尴尬，基本没有什么太多的益处，而且吸纳来的龙气也不能调用，全都凝在体内，环绕龙蛋不停的温养滋润，直到这个阶段彻底过去。

　　等到龙蛋破开，幼龙破壳而出就会进入下一个阶段，也就是幼龙期。龙蛋所孕育成的这一条幼龙极小，可即便如此，这天子龙气也算是初步练成了，接下来要做的就简单了许多，那就是不停修炼，将这幼龙养成金色巨龙。

　　可这还不算完，道家有说九为极，这一条金龙自然算不上强大，若只是如此，天子龙气也算不上什么顶尖功法了。如若要想将天子龙气练到大成，那必须练出九条金龙，那时候天子龙气才算真的练成。

　　按照刘轩当初的估计，这天子龙气若是能够练到八条金龙之境，那就已经超过了他当年的修为了，若是练到九条金龙，那么那些仇人基本就没有谁会是他的对手。不过这些事情还很遥远，现在没必要想那么多。

　　如今他的龙气不过是带上一些淡黄罢了，离金黄都有着一定距离，更遑论九条金龙。

　　按理说，虽然王朝末世龙气稀薄，但是十几年下来，也不至于连第一步都无法完成，只是他将相当一部分龙气做了他用。如今的刘轩，身长八尺有余，他估摸着自己比关二爷矮点，碰到张飞什么的也不会落在下风。

　　因为前次被人偷袭，身体不够强横的缺点也让他有所警醒——前次修炼，本以为有同伴在旁，身体弱点也无妨，不想竟然被人抓住这个弱点在身后捅了一刀，导致他险些魂飞魄散不存于世。

　　这一次重修，他又要报仇雪恨，又是孤身一人，可不能再犯那种错误，所以这天子龙气吸纳入体之后，首要目的便是淬炼肉身。

　　尤其是得知自己身处汉末之时，他心中就更加明白，先将肉身淬炼强横，再配合一些手段，自保还是没什么问题，然后在慢慢修炼，那时候自可横行无忌，而且他还要顾虑龙蛋期不能动用体内龙气这一点，所以先把身体练强壮了也更加安全一些。

　　所以他这副肉身，配合上本就不错的相貌，也称的上相貌堂堂，器宇轩昂，倒是合了他这一世的名字了。

　　姓刘名轩字子昂——早在出生后不久，当时的中常侍大长秋曹腾就帮着起了字，取的便是那器宇轩昂之意，本来刘轩还希望能和这位老宦官扯点关系，奈何曹腾已经离开皇宫养老去了，让他原本的打算落了空。

　　想的远了，刘轩重新收敛心神，专心淬炼体内龙气。

　　按照他的估计，如今肉身已经基本淬炼完成，以后只要专心吸纳淬炼龙气就好，那么将云气全都练成金黄色不会消耗太久，若是自己能够登上帝位的话，那么修炼的速度还会更快。

　　因为天子龙气这门功法非常特别，甚至可以说正是因为这门功法，他才会选择在帝皇之家重塑肉身。

　　刘轩想要报仇，可是他上一次修炼消耗了不知道多久，这次重修想要最快的修炼回原本的实力，就需要借点外力，这天子龙气的修炼法诀，是他无意间得到的一门特异功法，然后经过自己修改后完成的。

　　奈何那时候自己修为高绝，而这门功法想要修炼的话，必须散功重练，所以他也就没有习练，只是丢在一旁。

　　如今这个情况，倒是非常适合修炼天子龙气，而且关键的是，天子龙气修炼顺利的话，他可以用很短的时间就恢复原本的实力，因为这个功法可以借一国之国力来提升实力。

　　正如其功法之名，天子龙气，象征的正是一国之天子，更对应一个国家王朝，而这个王朝或者国家越强大繁荣，那么龙气也就越强，若修炼此功的人是此国天子，就等于以整个强盛的王朝为根基修炼，那么修炼起来自然无比迅捷。

　　可凡事有利就有弊，若这个国家已经是王朝末世，那么龙气可就残存无多，不但修炼起来困难无比，甚至于还有功力倒退的可能。

　　打个比方，若刘轩到了一个强盛的王朝，那么他即便不登帝位，哪怕仅仅只是一皇族近亲，也能拥有龙气根基，并以此修炼变强。

　　可要是到了王朝末世，那么就算他是皇帝，可因国势渐衰，即便他坐在皇帝之位上也无法聚集起强大的龙气，而在王朝末世的皇亲国戚几乎都没有龙气存于身上，这从刘轩身为皇子一出生的时候都没有龙气，还要靠强夺自己亲弟的龙气才能打下基础就可以看出。

　　当然，这种情况并非不可逆转，刘轩如今不停的淬炼龙气，便是要龙气不会轻易消散，只是这种方法并非解决根本之法。最好的解决方法还是刘轩登基为帝，先站在王朝的巅峰，然后凭借自己修成的龙气护佑住这个王朝，随后再凭借这一方安定之地孕育出的龙气反过来壮大自身，如此往复，形成一个良性循环。

　　就是说，刘轩不但要登基，而且还得把这已经濒临崩溃的王朝给挽救回来，并且治理成一个盛世，只有这样他的天子龙气才有可能大成。

　　也许有人得知了刘轩的情况后会说，既然天子龙气顾忌如此之多，那为何还要修炼？刘轩好歹也是一仙人，难道手里就没了别的功法？

　　其实除了天子龙气只要环境合适修炼起来较为快速之外，还有另外一个缘由，那就是刘轩的仇人，并非是一个人或者几个人那么简单，他的对头，是一个庞大的修真帝国，那个帝国原本是在刘轩以及一些伙伴手里共同创立起来的，可现在却成为了那些仇人的保护伞。

　　想要报仇，就要与那个庞大的国家对抗，刘轩自己一个人纵使再强大，也架不住成千上万的高手围攻，何况当初他胡乱折腾，鼓捣出不少强大的纯军事用法宝，他要就这么冒贸然冲上去，就算他修为再高，怕是也难逃一个魂飞魄散的下场。

　　“想要报仇，除了自己变强之外，还得建立一个属于我自己的强大势力！”握紧了拳头，刘轩丝毫不觉得这个目标有多么的困难：“既然当初可以建立一个强大的帝国，这一次我同样能够再建立一个！”

　　虽然这一次只有他自己没有什么同伴，但是他却来到了汉朝末年，这个时代最不缺少的就是顶尖的人才，只要他能够聚拢一部分，那么建立一个王朝盛世就不是什么难事了，何况他现在好歹还顶着一个汉室正统的名号。


第4章 人情

　　想那传说中的刘皇叔，只凭借一个汉室之后的名号就可以行遍天下，相比起那位不知道隔着多少光年的远亲血统，自己可要比他正统多了。

　　不过他也明白，这虽然是个优势，但未免又不是一个劣势。如今汉室衰微，尤其是皇室经历了两位昏君之后，声望下降到了一个极低的程度，自己在这种情况下，估计很难凭借汉室正统的身份占到什么便宜。

　　除非……

　　“除非我能叫那些自视甚高的人认可我的能力！”

　　抬头看了看天，这日天气并不晴朗，整个天都阴沉沉的，加上日子渐渐寒冷，纵使在皇城中有城墙遮拦，那刀子般的寒风一样叫人感到不舒服。

　　胡乱转了一圈，却意外的遇到了一个熟人，刘轩诧异的停下了脚步，看着这人在见了自己后，竟然眼睛一亮，随即毫不迟疑的转头走来，心中一寻思，大概猜到了这人为何会在这里了。

　　“估摸是外面又乱了，才又劳烦这位！”

　　与对面那中年汉子互相施礼，刘轩可没在这位面前摆什么皇子的架子！先不说汉朝皇室本来就没那么大派头，就是面前这人的身份，便是如今把持朝政的大将军何进，也一样得客客气气的。

　　“大皇子这是要去何处？”

　　刘轩今日一身装扮似要出行，加上如今这条路正是出宫的道路，明显是要出去，所以才有这么一问。

　　“待在宫中憋闷，出去转转！”

　　他平日里虽然不怎么走动，但是不代表真的一辈子没出过皇宫，隔三岔五的还是会出去走走的，见识见识一下这时候的京城究竟是个什么模样。

　　倒是面前这位，竟然不走正门，反而从这旁门出，让刘轩有点奇怪：“朱大人这是……？”

　　话不必问的太细，何况他又不晓得这位大人的事情能说还是不能说，若不能说，自己问了反而麻烦。

　　却不想对面这位就等他开口相询，一听这话，立刻笑道：“殿下也知前些年黄巾肆虐，虽然我与皇甫将军平定贼首，但依旧有诸多余孽散步四处，让人头疼的紧。”

　　这话一说出来，刘轩就明白自己果然没有猜错，而面前这人对自己居然半点也不隐瞒，看来当年那番举措还是起了作用的。

　　“原来如此，想来朱大人今次又要领军出征了？”

　　想来想去，他在莫名其妙的跑到那个修真国度之前，也是一个很普通的青年，对这时期的诸多故事也颇有兴趣，因此也研究了一阵。

　　可是他怎么也想不起来有这么一件事情，看来不是发生了变化，那就是这一仗小的根本就不值得关注。

　　既然不是什么重要的大仗，他也就没什么再问的心思了，可对面这位却不这么想，只听他开口道：“前一次黄巾贼众虽然战力不行，可那诸多手段的确叫人防不胜防，若非临行前从殿下这里得到的几道符咒，怕是不会那么顺利的就剿灭贼众！”

　　“这一次心理却没什么底气，不晓得殿下那里还有辟邪符箓否？”

　　听他这么一说，刘轩心中暗乐：“不怕你来求我，就怕你不拿我当回事。如今知晓了本人的手段，只要好好拉拢一番，也好搭建我在这个世界的基础！”

　　原来当初黄巾肆虐之时，朝廷使朱儁与皇甫嵩领军，剿灭黄巾贼军。出发之时，身为皇长子的刘轩自然也前来观望，并且还找了机会与领军的两人说了几句话，并且送了一些符箓。

　　实际上当时皇甫嵩与朱儁并不觉得这些符箓有什么用，只是皇子毕竟是皇子，所以面上还是做出一副感激的表情，想要应付过去便了事。

　　刘轩虽然面貌年小，但内里可不是个小孩的灵魂，见了自然晓得是怎么回事，也不说破，又攀谈了两句就径直离去了。

　　这事情似乎到此就结束，但是等到朱儁、皇甫嵩两人领着北军五校数万兵马与黄巾贼军碰上的时候，这才知道事情究竟多么棘手。

　　那黄巾贼的论打仗的能力，可真不怎么强，哪怕号称百万之众，在这二位眼里也只是一群乌合之众罢了，甚至都不需要使什么计策，领着手下精锐兵马硬碰硬的冲上一阵，估计这些贼众就得崩溃散去。

　　可不曾想那黄巾贼首张氏兄弟竟然懂得妖法玄术，或用飞沙走石或用撒豆成兵，弄的两人苦不堪言，一时间在战局上竟然还落在了下风。

　　亏得这时候两人想起了临行时大皇子刘轩所送的符箓，秉着试试也无妨的心态，在一次交战的时候见对方又用法术，便将那符箓祭出，却不想符箓一出，那肆虐的狂风飞沙尽数消失不见，同时对面洒出来的豆子也没有再变成万千精锐兵马，而是哗啦啦地落在了地上，连点动静都没发出来——离得太远，有动静也听不见。

　　朱儁、皇甫嵩见状大喜，晓得有这符箓护身，这群贼众的妖法再也不起作用，那么就只能正面拼杀了，这些他们却不怕，因此随后一段时日，两人所领冠军势如破竹，直接将黄巾贼军给打的稀里哗啦，使得天下又获得了一段安宁日子。

　　班师回京后，二人都得了封赏，不过朱儁和皇甫嵩都晓得若没有大皇子所送的符箓，估计这一战不会这么顺利，只用半年多的时间就平定了贼军，所以二人都抽了时间去当面拜谢刘轩，刘轩也因此与这两位在朝中颇有势力名望的将领结下了一番善缘。

　　这一次，朱儁又领命出征，他一想到要对付的是黄巾余孽，要面对那些邪法妖术就觉得头疼。而当年刘轩所送的符箓早就用光了，自己莫非还要去什么道观寺院去求些辟邪之物来？

　　不想还没走出皇城就遇到了大皇子刘轩，朱儁登时大喜，主动上来问候一番，并且一边走着，一边主动将这次的事情说了出来。

　　等走出了皇城，刘轩也知道了朱儁这次要对付的，是目前势力最为庞大的一支黄巾余孽，这些贼军放在那里，不管不顾的话对朝廷威望有损，何况贼军肆虐地方，朝中那些真正做事的人也看他们不痛快，自然要尽快清剿，这才让朱儁这个当朝名将领军。

　　“此事简单，我身上便带着些辟邪符箓，全部送予大人便是！”

　　刘轩表现得越豪爽大度，便越让朱儁觉得亲近，何况自己在发表些比较热血爱国的言论，这对汉室忠诚之极的朱儁对他的好感度自然是嗖嗖地往上窜，等日后有了机会，这朱大人只要稍微偏帮自己一些，好处可就是大大的。

　　何况，刘轩想要登基为帝，自己手下没个可以用的人也不行，而赶上如今这乱世，最好用的人自然是手掌兵权之人。

　　如今朝堂中掌握兵权的人其实并不多：大将军何进为首，其弟何苗也掌握着不少兵马。

　　再然后就是皇甫嵩和朱儁这两位名将——不过这二人与那何进不同，两人忠于汉室，倒是没有将官兵变作私兵的想法，每次打完仗了就会将虎符送还，也不会没事就去与那些兵卒们拉关系。

　　不过这二人威望极重，若是登高一呼，京中兵马怕是有大半都愿意响应，关键就在于他二人愿意不愿意了。

　　另外，十常侍也掌握着一部分宫中禁军，这一点最让刘轩忌惮——他知晓十常侍们是支持自己那三弟刘协的，自己很难将这部分人拉拢过来，唯一的办法就是找个能与之对抗的人。

　　除此几人之外，自己那便宜父皇新组的西园八校尉也有兵权，不过这西园八校尉名义上是听小黄门蹇硕调遣，自己要想在这上面做文章，怕是有点困难。

　　目送朱儁喜滋滋的离去，刘轩带着曹苞又转了几圈，最终还是转悠到了西园军这里——因为是在雒阳西园设置，加上又没有特意起什么名号，所以都以西园军或者西园八校称呼。

　　还没走近，就听到兵马操练之声，刘轩停住脚步，静静听了一阵，心中转了一转，最后下定决心走上前去，只不过还没走多近就被兵卒拦住——军营重地自然不能随意靠近。

　　不过既然来了，刘轩自然不能空手而回，所以开口道：“劳烦通秉典军校尉曹议郎一声，有本家亲戚来访！”

　　那兵卒见刘轩相貌不俗，身长体健，穿着又不似寻常人，所以倒也客客气气的没有动粗。此时听到对方言明要找何人，当下也不敢耽误，让同伴继续站岗，自己转身进去通秉去了。

　　见兵卒进去，刘轩退后一步，示意自己并没有什么别的心思，然后转过头与曹苞笑言：“要见你这亲戚，还挺麻烦！”

　　走这一路的功夫，他心中已经寻思明白，这西园八校尉虽然是听命于小黄门蹇硕，可是统兵的这八个人也都对宦官没什么好感，所以更多的是按照何进的调遣行事——后来十常侍之乱的时候，西园军就是斩杀宦官的主力。

　　何况，自己与那曹校尉，多少还有那么一点瓜葛，先扯些交情再说旁的！

　　“若是能将这位当世枭雄收为己用，即便不能顺利继承帝位，日后也有机会将皇位夺下。”想了想：“不过这难度似乎有点大？”


第5章 吾若为皇，如何？

　　曹操这些日子过的还算不错，尤其是得皇帝看重，成为西园八校尉之一，手中有了兵权，在这个日渐混乱的时局中就有了自己的话语权。

　　但是也并不是特别的顺心，因为西园八校尉的设置，是因为皇帝不满大将军何进大权独揽，无奈之下想出的分权之法，这一点只从西园八校尉归蹇硕掌管就能瞧的出来——谁都知道，当今皇帝谁都不相信，就信任那几名贴身宦官。

　　甚至于曹操能够成为八校尉之一，也是因为他乃宦官之后这样一个身份，皇帝认为他这种出身的人可以尽心的为自己办事。

　　可实际上呢？先不提曹操自己本人对张让等权阉没有半点好感，加上他本身也算是当今名士，好不容易闯下的名望可不能因为这点事情就毁去，所以曹操是坚定地站在宦官集团的对立面的。

　　更重要的一点，西园八校尉虽然归蹇硕掌管，但统军的八名校尉却没有一个人愿意听从一名宦官的调遣，在西园军内部，是以袁绍为尊——而袁绍又更亲近大将军何进，结果皇帝费尽心思设立的西园军，实际上折腾了一圈后又回到了何进手中。

　　曹操看得明白局势，他不认为何进会已经抓到手中的西园军给丢到一旁，所以他更不可能在这个时候跳出来表示什么：愿为皇帝尽忠！之类的想法。

　　可惜他尽管已经表明了立场，偏偏出身尴尬，何进对他也是不怎么待见，平日里谈话议事，虽然有他的席位，但是曹操所言，几乎就不曾进过大将军的耳朵——当真是视而不见，听而不闻。

　　“也许，谋求外放是一出路？”

　　虽然站在台上看着兵卒训练，但是脑袋里思考的却是自己的前程，曹操今年三十出头，正是成就一番事业的年龄，总是在这里干耗着也不是一回事，与其在这里两头受气，还不如去外面闯闯。

　　“年初刘益州建议恢复州牧制，地方外官因此掌握重权，若能在地方上坐到一州之主，也是一番成就！”

　　心思里转了好几圈，最后只能无奈叹气，他原志不在此，不过世事本就如此，哪里都能尽数如了自己的意思？

　　正想着，就见有兵卒急忙忙过来，见礼后禀报：“有人自称曹校尉本家亲戚，现在大营正门外等候！”

　　“我本家亲戚？”

　　曹操想了想，一时半会儿还真想不起来是谁，他曹氏也算是大族，家中亲戚可多了去了，不过平日里走动并不频繁，加上曹操虽然略有名望，却远谈不上什么名满天下，自然也不会引得各种各样的远亲跑来投奔。

　　不过倒也不是一定，毕竟他曹操如今虽然混的不算顶尖，但比起很多寻常人来说，也不知道强到哪里去。

　　想到这里，曹操只当是某个比较偏远的亲戚得知了自己的名字后，想来寻点好处！

　　“见见再说！”

　　既然宣称是自家亲戚，无论如何都得见一面，若真是求助，也不好直接轰走，大不了舍些粮米布帛打发了就是——这些年皇帝胡乱铸钱，整个天下的货币制度几乎崩溃，粮食布帛等渐渐代替了钱币的作用，因此曹操想到的是舍些粮米布帛，而不是直接给点钱财。

　　要兵卒带路，一路从校场中出来，还没出大门，曹操远远的就看到了站在营门外的两人——刘轩那身型还真不容易叫人忽视，加上气度不凡，穿着也不一般，曹操一眼就注意到了他。

　　只一打量，曹操登时就是一愣。

　　“是他？”

　　可是随后就一脑门的雾水：“他来找自己是所为何事？难道是有什么秘密嘱咐？”越想脸色就越是难看，脚步不由得就慢了几分。

　　旁边兵卒见了，好奇问道：“曹校尉莫非觉得有什么奇怪？”这兵卒也没多想，只当外面那俩人并非是这曹校尉的亲戚，那样的话他们代为出面将其轰走也就是了。

　　他这一问，那边曹操立刻就是一惊，瞬间就恢复了常态：“没什么，是我本家亲戚无误，只是奇怪怎么前来寻我，可能是有什么要紧事！”然后又对身后跟随的亲兵吩咐道：“且先回去安顿军务，今日我可能回来的晚些！”

　　片刻功夫，曹操已经想明白了，自己虽然知晓这人身份，但是那身份却不能乱说。而且如今这时候，指不定有什么事情，还是不要胡乱声张的好，而且自己也能自如进退。

　　若此时转身就走，反而不好回旋了。

　　至于究竟是什么事情，他一时半会也猜不到，心中有了几个想法，但终究只是猜测，还得面对面谈了之后，才能知晓。

　　想的明白了，脚下又快了几分，转瞬就出了营门，然后一脸笑容的迎了上去。

　　此时刘轩已经看到曹操迎面走来，只见一身高不过七尺上下，约莫一米六出头的将官，身穿甲胄披风，大踏步向着自己走来。

　　虽然身型不高，但是那股气势和脸上透露出来的自信，还是叫人察觉的出此人的不凡之处，刘轩心中知道，这就是大名鼎鼎的汉末枭雄曹操曹孟德了。

　　也是彻底埋葬了汉王朝的那个曹丕的亲爹——不过如今的曹操还不是后来的枭雄奸相，此时的曹操还算是一腔热血，而且也有为汉室尽忠的心思，他的最大志愿也不过是做征西将军，为汉王朝开疆拓土，而不是那高高在上的皇帝之位。

　　两人越来越近，同时也在互相打量，片刻后两人已经面对面站定，刘轩正想开口，就听曹操低声道：“议郎曹操、见过皇子殿下！”

　　这话一出，刘轩倒是一怔愣，好在礼数没忘，还礼后才问：“曹议郎认识我？”

　　他有点奇怪，自己平日里很少出皇宫，专心在宫中修炼读书，朝臣中认识的也不过皇甫嵩、朱儁寥寥数人，除此之外朝臣中自己几乎没一个认识，而那些人更不会认识他，何况曹操现在的级别连朝堂都上不了，又是怎么认识自己的？

　　此时他又注意到，曹操出了大营后是自己一个人过来的，这么说他在营中的时候就瞧见并且看出自己身份了，在这个比较敏感的时候还敢上前来，的确不是一般人能做得到的——若换了袁绍看出了自己身份，保不准掉头就走了。

　　“陛下设立西园军之时，皇子殿下在旁观礼！”

　　曹操这一解释，刘轩就明白怎么回事了，不过他没想到自己那么低调的在旁看着，居然也会被曹操记住相貌，这牛人果然不是一般人能够比的。

　　“原来如此！”

　　既然曹操知道了自己的身份，那原本用曹苞来拉关系的法子就用不上了，至于眼下要紧的，应该是找个安静所在好方便谈话。

　　曹操也晓得这里不是谈话的地方，这大庭广众下，有什么秘密也没法说，何况人多眼杂，自己能认出皇子刘轩，保不准别人也认的出，若看到了胡乱揣测一番，自己估计又有的烦心了。

　　如今皇帝病重，大将军何进和何太后都一门心思的要扶持刘辩继位。不过京城中谁人不知道皇帝喜爱幼子刘协，宦官也是支持皇帝也就是支持小皇子的。

　　这两家斗的就够闹心了，若是叫人看到自己和一直不声不响几乎叫人忽视了的皇长子刘轩凑到了一处，谁晓得又会出什么幺蛾子。

　　“寒舍就在左近，请殿下移步！”

　　随即就在前面带路，刘轩也不多言，只是静静跟在后面罢了，曹苞人不大，但够机灵，走在最后面同时查看有没有人盯着他们，好在曹操的住处的确不远，很快就到了，这么点距离也引不起什么人注意——何况刘轩的确太过低调，哪怕是皇宫中人也有很多人不认得他。

　　进了曹操宅院，然后又转进后进内室，这里一般不是用来招待客人的，只是刘轩的身份特殊，曹操也不敢在外面招呼，直接引进内里，然后只叫几个信得过的贴身人送上清水瓜果，然后屏退下人，独自招呼刘轩。

　　内室中，只见曹操与刘轩相对跪坐，曹苞则静静立在身后，两人坐了好一阵，最后曹操才开口：“皇长子亲来西园寻微臣，莫非是……？”

　　刘轩摇了摇头：“不是！”饮了一口水，他脑袋里却在思考应该怎么开口，甚至用什么话题才能引起曹操的兴趣，可是想来想去，始终没什么头绪。

　　至于曹操的问题，他知道是曹操怀疑自己来找他，是皇帝有什么密旨。可实际上，皇帝也知道西园军这步棋基本等于白走了，就算有什么密旨也不会让这已经被何进掌控的力量去实施。

　　听到刘轩否认，曹操的眉头拧成了一坨，若不是这个缘由，那么这个皇长子来寻自己，就只有一个可能了。

　　不过那个可能似乎太过疯狂，难不成面前这位还未行冠礼的年轻人，真的有那么大的雄心壮志？

　　正觉得这个可能太不靠谱，只见对面的刘轩将面前水碗一放，随即一脸正色地说道：“曹议郎以为，吾若为皇，如何？”


第6章 破而后立

　　若为皇，如何？

　　这话问的实在是太直白了，竟然没有半点的掩饰，这样的话莫说曹操被吓了一跳，就连一直安安静静在一旁伺候着的曹苞，也被刘轩的话惊出了一脑门的冷汗。

　　皇帝，那是汉王朝最高的统治者，是天下之主，是这个世界上地位最尊崇的人。坐在那个位置上，就等于拥有了这个天下，拥有对任何人生杀予夺的无上权势。

　　而刘轩，就在两人面前明明白白的表示：老子要当皇帝！

　　曹操的脸色变幻不定，看着刘轩的眼神也不如刚才那么平和，似乎带着点惊讶、带着点好奇还带着些赞赏。不过他什么都没有说，只是坐在那里，过了好一阵平复了下来后，反而伸手拿起水碗，小小地抿了一口，然后好似什么也没听到过一样，安安静静地坐在那里。

　　“在等我的下文吗？”

　　刘轩心中嘀咕了一句，同时也在思索着接下来应该怎么说。

　　其实他先前会这么直白地说出来，也不是一时冲动。他仔细寻思了一番，觉得就以曹操这种人，和他玩心眼耍心机什么的根本就是自讨没趣——别看他修行日子许久，但是耍心机什么的并非他所擅长，否则也不会被人阴了一下害的险些丧命。

　　既然肯定会被对方察觉，甚至还容易引起曹操的不快，那么还不如干干脆脆地说出来，还显得自己够霸气。

　　曹操不是很霸气吗？这种人要想收归己用，那就得比他还霸气！

　　正是基于这种想法，刘轩才会干脆的将自己要当皇帝的想法说出来。当然他也不是没有两手准备，若是曹操不但不想帮自己，还想和自己作对，那么他不介意提前送这位枭雄上路。

　　“此等枭雄，若不能用，当尽早除去，免得日后又惹来诸多麻烦！”

　　就在曹操看不到的地方，刘轩的双手已经握成拳头，周身虽然没有异状，但体内那龙气所聚成的烟云已经剧烈的波动了起来，只要刘轩想，那么立刻就能爆发出巨大的力量，将面前这位斩杀当场——这只是最下下之策，若没有必要，刘轩真不想直接把曹操干掉。

　　好在曹操虽然没说话，但是看那表情，似乎也是在思索抉择，只要他没第一时间拒绝，那么就是有戏。

　　“听闻曹议郎志向是坐那征西将军？不知为何？”

　　这话题猛地一转，又转到了曹操的志向上去，虽然有点突然，但是却将室内尴尬的气氛冲淡了许多，就连一旁满脑袋冷汗的曹苞也觉得浑身一轻，放松了稍许。

　　不过这一放松，立刻又觉得不对，急忙忙走到门口处，稍稍倾听了下，确定外面无人，这才长出一口气——他也没想过，若真有人偷听，恐怕听到刚才那番对话早就被惊的跑掉了，哪还轮的到他来探查。

　　所以从一开始，刘轩就在暗中将那白鹤放了出去，以防有人窥视。

　　曹操听闻刘轩询问，只是略一思索，就直接回答：“荡平异族之患、为国家开疆拓土！”

　　征西将军在职权上统领雍凉，直面西北诸多异族，屯驻长安，而且因为汉王朝的地理位置，若想替国家开疆拓土，最有可能的便是西北方向了，因此这征西将军乃是武职中一等一的实权职位。

　　同时从曹操想要当征西将军，可见这人此时更喜军事。

　　刘轩也晓得曹操的志向，而且曹操以前与人闲聊时也谈到过自己的志向，因此他没有对刘轩知晓自己的志向觉得奇怪，反倒觉得这大皇子果然不是一时冲动之下就来找自己，来之前还是好好的查过了自己的底细。

　　“那曹议郎觉得，如今天下局势如何？”

　　这问题一出，曹操立刻闭嘴不言了！

　　若是旁人询问，也许他还能大谈特谈，将自己心中对天下局势的看法以及诸般韬略尽数说出来与人共同探讨，奈何面前这位身份太过敏感，何况这人先前还表示自己要当这天下之主，偏偏自己肚子里的话对于皇室中人来说可不怎么好听。

　　刘轩也看出了曹操的顾及，反倒是轻轻一笑，一副毫不在意的模样，说了句：“但说无妨，只当平日里叙话就是！”

　　这么平平淡淡的一句话，看似没什么稀奇，但却在不自觉当中，将自己摆在了高人一等的位置上，曹操也并不是没察觉到，不过倒也不觉得有什么不妥。

　　汉朝皇室虽然派头没那么大，甚至皇帝见到三公列侯之时还必须离席起身，等对方行礼毕后还要依法还礼，然后才可以坐回去，但是也不是说皇室真就一点派头没有了。

　　面对曹操这种还算不上高层的人物，摆点谱也不算什么。

　　曹操想了想，最后觉得说也无妨，反正如今这情况……对方也奈何不了自己，毕竟对面只是一皇子，还是最没存在感，最没势力的那一个——他要是知道刘轩现在做好了取他命的准备，不晓得会有什么想法。

　　“天下群匪横行，导致民生凋零，乃是大乱之相！”

　　刘轩听了，知道他还是有很多保留，天下局势何止群匪横行民生凋零这么简单？因为黄巾之乱的缘故，各地驻守官员有了征兵统兵的职权，随后今年年初皇帝准了刘焉的一封奏章，使得州牧复置，地方上有了更大的权柄——州牧权力极大，几乎相当于一方土皇帝，这群雄割据的局面已经初见雏形。

　　同时，曹操也没提老皇帝这些年做的那些龌龊事——铸造钱币、卖官售爵这些荒唐事做了一打又一打，至于什么在宫中修建的专门供他玩乐的‘泳池’反而算不上什么。

　　“曹议郎觉得，当如何解决？”

　　曹操想了想，其实他平日里无事的时候也思索过这个问题，就是如今这个情况，应该怎么做才能让这汉王朝重回盛世？可惜任凭他怎么想，都觉得这个问题近乎无解。

　　憋了半天，最后的确想不出什么答案，最后还是刘轩一句话震得他出了一身凉汗。

　　“要我说，既然已经烂到了根子里，不若将根都撅了，然后破而后立！”

　　刘轩说这番话就好似在说将一株老树拔掉，然后重新种上一株似地，恐怕任凭谁听了都不会想到他说的是一个偌大的国家。

　　“破而后立？”

　　曹操初时只是吓了一跳，甚至怀疑面前这人莫非并不是大皇子，乃是别人假扮？否则怎么能说出这种话来？要知道所谓的破而后立，那等于将现有的一切都摧毁掉，可是那样的话，所谓的汉室还会存在吗？

　　他自然不晓得，刘轩根本不在乎什么汉室什么正统，他要的只是那皇帝之位。

　　可是仔细一回味，却觉得刘轩这番话说的大有道理，尤其是特别符合自己的想法。因为常在无人时，他心中也会冒出类似的想法，但因为忠于汉室，每次都会将这种想法按下去，如今刘轩一提，这个想法就再也控制不住，嗖嗖地往外冒，片刻之间就长成了一株参天大树。

　　此时，曹操只觉得面前这刘轩极为符合自己的胃口，若他能成为皇帝，才会真正的让汉王朝重新焕发生机，重新成为强大的国家。

　　这个念头一出，他就开始认真的思索起自己是不是真的应该与刘轩站到一起，同时站到一起后会给自己带来什么好处？

　　“无疑，若大皇子登基，我最次也是一从龙之臣，日后成就恐怕不止一征西将军！”

　　好处显而易见，但是麻烦却也不少，曹操也不是那种会被眼前利益直接冲昏头脑的人，片刻后冷静下来，就知晓了面前要面对的麻烦究竟多么多。

　　“曹议郎不必担忧，面前这些诸多麻烦，自然会有人替我们除去！”

　　刘轩一直在观察曹操的表情，此时已经知晓曹操心动了。虽然不见得真的将曹操收为了小弟，不过曹操的确有了与自己联合的心思，只要有了这个心思，那他就不可能将这曹孟德放走，只要以后自己始终能压过他一头，也就不怕能生出旁的心思了。

　　如今，适当的展露一下自己的手段，也能叫曹操对自己更有信心。

　　“大皇子何出此言？”

　　“曹议郎所担忧者，无非大将军与张让等人，不过那两方如今已经势同水火，要不了多久就会拼个你死我活，到时候……”

　　曹操一听就明白了刘轩的意思：“到时候，趁其两败俱伤之时再行大事？”这个计划听起来似乎不错，不过曹操觉得不会那么简单。

　　刘轩笑了笑：“自然不会这般轻松，如今宫中势力杂乱，还需要一恶人来将那些乱七八糟的尽数铲除才行！”

　　曹操闻言，先是一阵迷惑，可转瞬就是一脸震惊：“皇子是要引……外军入京？”他如何不惊？因为按照正常想法，京中势力大多都是皇家势力，而皇室最忌讳外军入京，哪晓得面前这位竟然反其道而行？

　　再想想他先前说的那句破而后立……看来这位皇子是要掀起一阵腥风血雨了，心底之狠辣，世所罕见。

　　不过，曹操却觉得，只有这样才是成大事之人。


第7章 好处

　　两人既然已经有了初步的合作意向，接下来的话就好谈了许多，比如曹操直言询问：“诸多拥兵将领，谁可为那恶人？”

　　刘轩也干脆利落的没有卖什么关子：“董卓！”

　　曹操听了这个名字，立刻沉默不语，仔细思量了一阵后，不得不承认刘轩所言的确没错。

　　如今汉室江山乱的一塌糊涂，加上黄巾之乱导致诸多地方豪强拥兵自重，其中以董卓所作所为最为明显。

　　无论朝廷如何封赏，董卓只守着自己那一亩三分地，若想将其调走，立刻就是各种推辞之言上来。

　　眼下董卓正与皇甫嵩共同讨伐王国贼众，此战之后，按理应当有所封赏，不过曹操估摸，那董卓还是不会放弃自己苦心经营的那一方势力。

　　此人如此作为，明显是有所图谋，如今刘轩一说引此人带兵入京，那么一切就都清楚明白了。

　　不过董卓这个人，曹操对其缺乏好感，因此想明白其中关键后，眉头皱在一起再没松开过，好在很快他就明白，董卓不过是被刘轩当做杀人的刀罢了，用完之后估计也没什么好下场。

　　想到这里，曹操不免又抬头看了一眼刘轩，只见这位皇子腰背挺直，端坐那里，半点也没动过，嘴角微微翘起，似乎一切都尽在掌握之中。

　　心中突然好奇：“若自己刚才明确拒绝，又会如何？”

　　开口一问，只见刘轩轻笑出声，道了一句：“若孟德不肯应下，那今日怕是难逃一场血光之灾！”

　　曹操眼皮一跳，左手不自觉的就往兵器摸去。他身为西园军八校尉之一，自然也是武将，平日在校场中也是披挂整齐，兵器随身。

　　刚才引着刘轩回来后，虽然请进内室，但是兵甲都没离身，加上又是刀山血海中走过一遭的，他对自己的武艺还是有些自信。

　　这刘轩虽然身长体健，一副强健之姿，可毕竟只是一长在深宫之中，不曾吃过苦头也不曾遇到过什么刀兵之险的富贵子，这番话会否太过狂妄了？

　　“如此看来，先前答应与这大皇子联合，似乎有点冲动了！此子这般狂妄，恐难成大事……”

　　他念头才起，只见那边刘轩抬起手臂，只见左臂举起猛地向下一挥，曹操几乎都没看清楚是怎么回事，就见到刘轩手臂带起一阵金色云气，紧接着一道弯月般的气劲应手而出，喀拉一声将房中摆放的书案斩成两段。

　　曹操眼神一凝，手上动作立刻停了下来，看着那变成两截的书案一阵沉默。

　　这一下没吓到曹操，却让曹苞吓了一跳，看着刘轩的目光中满是不可思议，完全想不自己伺候了许久的皇子怎么懂得这般手段？刚才那一下，对于很多人来说怕是只有那些仙人才懂的神术了。

　　就只有刘轩知道，刚才那一下根本算不得什么神术，仅仅只是体内气劲凝聚成月牙般的刀气，然后施放出去斩杀目标。

　　可即便如此，对现在的他来说也有点困难，以他目下的修为，若想施展这招‘半月斩’，需要调动体内全部龙气，然后爆发开来，还要借助兵器之力才能随意施展并杀敌，若徒手施展，那至多就是外表唬人，真论威力的话并不怎么样。刚才那一下能劈断书案，是因为自己用尽全力，只能使一次罢了。

　　同时刚才那一下，斩斩书案已经是他极限，若是真斩向曹操，估摸也就是叫这穿着铠甲的枭雄受点伤，所以刚刚只是展现一下自己的手段，若真想杀曹操，肯定不会用这种招数，而是会用更实用的法子——拳头！

　　莫要小看了刘轩的拳头，他现在的力量，就算关二哥将青龙偃月刀拿来，他也能耍的和螺旋桨似地。

　　何况，这室内空间狭小，用兵器反而更不方便，曹操要是反应够快，就应该第一时间跑出去，不过现在倒是不用废那功夫了，可以说曹操的选择倒是让自己免了一次死劫。

　　眼下的曹操心里也是这般想的，看着那桌案，他不觉得自己比那桌子还硬，看来这位大皇子想要取自己性命，的确不算什么难事。

　　可是想到这点他总觉得别扭——对方会如此，表明这位大皇子的确很看重自己，而且看重到了要是得不到就杀掉，免得以后给自己找麻烦的地步。

　　只从刚才的一番对话，曹操就得知就连大将军何进也没被这皇子太过放在心上，结果自己却得到这般重视，究竟是该高兴？还是该郁闷呢？

　　除了这一点，还有就是刘轩刚才展露出来的那个手段，若是他没猜错的话，这般能力他以前也见过……

　　“大皇子还通晓玄术？”

　　这话倒是让刘轩一愣，没想到曹操还能认出来，可往深了一想立刻恍然：曹操曾经亲自统兵与黄巾军交过手，估计是那懂得一些粗浅道法的黄巾贼众用过类似的手段。

　　“孟德曾经见过？”

　　自从俩人达成了合作意向，刘轩就已经开始称呼曹操的字了。

　　“张氏兄弟曾经使过一种妖术，但凡黑风一卷，被卷中的兵卒轻者呕吐不止，四肢乏力，重者立刻毙命，而且周身青绿，状似身中巨毒，极为厉害！”

　　似乎是想起了当初所见的场景，曹操的脸色变得不怎么好看，因为他的一些亲兵也被那妖术害死，若不是黄巾军当时已经是濒临崩溃，弄不好自己还要吃个大败。

　　刘轩听了曹操描述，心中越来越好奇了。

　　他自从来到这个世界，只是知晓自己到了东汉末年，但是究竟是演义还是历史他却无法弄清楚，眼下来看似乎更贴近演义一些？

　　同时，他对于这个世界的修士究竟是个什么水平很好奇，关键是他要判断出来，这个世界有没有能够威胁到自己的存在，若是有，那自己修炼的问题就要更加抓紧一些了，同时还要多准备点保命法宝。

　　若是在自己能控制的范围内，那么他就可以分开一些精力去发展自己的势力——他自己还惦记着建立一个庞大的帝国，好去找那群混蛋报仇！

　　虽然他可以肯定仇人肯定不在自己目前所在的星系（他用尽全身修为使出的遁法可不是说说而已，连他自己都不知道一下窜出去多远），但早晚都会遇上，自己总不能等撞见了才开始准备吧？

　　何况，那个帝国在自己主持的时候就一直强调扩张，保不准什么时候就打到自己这里来了，在那之前，起码得发展出足以自保的实力才行。

　　如今听了曹操之言，看来这个世界的修士修为并不特别高，也许某些大能自己需要提防，但大部分并不足为惧。

　　同时，天子龙气本身就有辟邪之奇效，甚至还对一些奇异的邪门法术免疫，只要真正的实力比不上自己，那么就休想伤的了自己。

　　又谈了两句，刘轩只言自己是在皇宫中无意间寻到古卷，并依法练成了一些玄术，同时利用内里记载的一些易筋锻骨法增强体魄。

　　当他说到这里的时候，他注意到曹操的眉头轻轻地跳了一下，眼神也不由自主地往自己这里瞟了眼。

　　正奇怪自己说了什么引得曹操在意的刘轩，随即就恍然。

　　曹操身长七尺，按照他以前的习惯来计算，不过一米六挂点零头，相貌上也没什么出奇之处。

　　要说曹孟德对自己的身型相貌不在意，那肯定是假的，刘轩还记得以前看过一段记载，说曹操在面见匈奴使者的时候，觉得自己相貌不好，叫手下冒充自己，他自己则扮作卫士。

　　由此可见，汉末著名的奸相、枭雄、魏武帝曹操，对自己的相貌和身型那是相当的不满意，如今听闻刘轩手里有异术可以淬炼身型，他如何能不在意？

　　刘轩想了想，既然想要收服这位，那么适当的给点好处也是必然，何况那所谓的淬炼筋骨的法门并不稀奇，只是一些凭药物和粗浅行气法来淬炼筋骨的基础法门，对自己来说并不算什么，若能凭借此物拉拢对方，又何乐而不为？

　　顺手伸进怀中，取出一枚玉片，然后递给了曹操：“今日之事，暂不叫他人知晓，若有急事可以用此物做信物来寻我！”

　　曹操点了点头，伸手接过玉片。

　　就在他手指触到玉片的时候，整个人一愣，随即眼现喜色，嘴角也不自觉的弯起稍许，随后装作没什么异常的将玉片接过，然后对刘轩拱手施礼。

　　原来刘轩随身都会带一些刻上了符箓的玉片，既能传讯也可以记录一些东西，适才伸手入怀那一瞬间，就将那法门和所需要的药物尽数记录在了玉片中，曹操一拿到，一道讯息直接就冲进了他的脑海里，这才使得他微微一怔愣。

　　这道讯息也不庞大，只是告诉曹操这东西是什么，同时如何用罢了，曹操接过后稍微一试，果然可以得知玉片里所记载的信息，这才对刘轩拱手道谢。

　　同时心中暗惊：“这玄门法术竟然神妙至此？”虽然依旧不觉得对刘轩争夺帝位有什么帮助，但多少也增添了些信心。


第8章 内臣

　　玄门法术的确神奇，尤其是曹操在将玉片中的讯息尽数记在脑中之后，他就发现这玉片竟然还有别的作用——内里的信息已经清除干净，曹操完全可以将自己要传递的消息储存在玉片中，然后送进宫中，不怕被人发现。

　　这玉片的使用法门也随着那些淬炼筋骨之法一并被曹操得到，同时除了刘轩和曹操，这玉片中的信息不会被其他人得知，隐秘性可比那些藏在玉带或者其他什么地方的所谓密信强了许多。

　　刘轩自然知道这个用途，他给曹操这玉片，说是信物，实际上就是用来传信的，毕竟眼下时局混乱，小心一点总是没错。

　　出来一日收获颇多的刘轩在随后几天里心情都非常不错，同时自己贴身小宦官曹苞也与曹操表明了自己曹氏一族的身份后，双方似乎一下找到了最合适的桥梁，随后都约定若有事情，便叫曹苞进出皇宫传讯，刘轩没什么大事的情况下，依旧低调躲在皇宫之中，等待时机。

　　如此一来，回到皇宫之后的刘轩就又开始了以前那种日子，整日间躲在宫中不出来，只有近身的曹苞才知道，这位大皇子殿下这些日子都在忙着修炼。

　　自从与曹操见了面之后，刘轩就再没瞒着曹苞，他想要登上帝位，这皇宫之中也得有个内臣方便使用。

　　如今宦官中以十常侍为首，这些人都是亲近老皇帝的，就算是下一代的几个皇子中，他们也更亲近小皇子刘协。

　　想要将这些人收归己用的可能性太低，何况自己在宫中住了十几年，始终没有和那几名宦官搭上什么交情，他不觉得自己现在过去就能够扯上关系——曹操不一样，曹操的确也是刚见面就联系上的，但那是因为曹操目前的处境极为尴尬，才给了他空子钻，若是再过些日子再想将曹操收归帐下，那绝对不可能。

　　而十常侍也不见得会相信他，他们这些年都忙着与小皇子亲近，早就将他这位长子丢到角落中去了，就算是十常侍方面，怕是也担心突然给大皇子卖好，对方也不会接受——更重要的是，刘轩看起来毫无势力，基本没有登上帝位的可能，他们何必浪费时间？

　　可实际上，有一个人却真有与刘轩亲近一番的心思，那就是十常侍中权势最大的张让，自打无意间从皇帝那里听了那句评语之后，张让就有了这般想法。

　　若是正常发展，恐怕张让也不会费神再去讨好大皇子刘轩，可这个世界因为刘轩横插一手，小皇子刘协变得体弱多病，也不晓得什么时候就会夭折。

　　何况刘协今年不过八岁，谁也不知道他能不能挺到成年——眼下这局势，刘协根本就帮不上什么忙，又因为年幼没有任何威望，朝中群臣也不待见这位小皇子。

　　种种不利都让刘协登上帝位的路显得是那么荆棘密布，张让久在宫中，自然明白事事都要留下点退路，若是刘协登不上帝位，他也许可以让刘轩保他一命？

　　此时的张让也没寻思过扶持刘轩登基，毕竟刘轩的底子太薄，他所念想的是若刘辩继位，那么大将军何进肯定要拿自己开刀，若是能求的刘轩保下他的性命，哪怕以后不能继续待在宫中，那也是好的。

　　没错，他打的算盘就是若刘辩继位，刘轩定然外放为王，只要刘轩开口将他带走，即便是何皇后也该卖点面子吧？

　　张让何等人？这皇宫之中说破了天怕是没有比他权势还大的了，早就知道刘辩对那兄长极为亲近，何皇后看在自家儿子面上，也不会将事情做绝。

　　寻思了两下，得知皇帝今日因天气越来越寒冷，有加重趋势，此时正在昏睡当中，他抽个机会就出了皇帝寝宫，然后带上一两个亲近的小宦官，十分低调的就奔着刘轩寝宫而来。

　　此时刘轩正好在打坐练功，曹苞就立在门口处，一边注意着外面动静，一边好奇地盯着刘轩，等到刘轩将周身金色云气吸纳入体，然后又坐了片刻并且开口问他：“不想问什么吗？”时，他才恭敬地道：“殿下的事情，哪里轮的到臣子来质询？”

　　曹苞年岁虽然小，但是在宫中却已经坐到了小黄门的地位。小黄门在皇宫中的宦官中是中等级别，往下是中黄门，再往上则是中常侍。

　　不过虽是小黄门，但也不是说权势就很大，他这小黄门，一是因为沾了曹氏亲族的光，得曹腾提拔，另外就是因为伺候的毕竟是当今皇长子，不管权势如何，这品级不能低了。

　　真严格抡起权利来，怕是一出刘轩这寝宫，就没人会听他的了！

　　相比之下，那蹇硕同样是小黄门，但却权势滔天，单论级别职权还压了何进一头，可惜品级虽然高，但是真正权利还是掌握在何进手中，只能在宫中作威作福罢了。可既便如此，也比这曹苞高到了哪里去。

　　不过因为有官职在身，自称臣也是没错——这年代可不兴自称奴才，哪怕是宫中宦官，那都是正经的汉王朝的官，归九卿之一的少府管辖，可不是那下贱的奴隶。

　　刘轩想了想，最后对曹苞道：“也没什么好瞒你的，我早先无意中得到了一些修炼玄术之法，除了有些神妙手段外，也可强身健体，等过些日子，局势平稳了，自然也会传授于你！”

　　曹苞听了，虽然不晓得这法门究竟多么神妙，不过只看刘轩先几日在曹操家中使的手段，就知道非同小可，那时候只觉得自家伺候的皇子有了这般能耐，日后即便不在皇宫之中，怕是也一样能出人头地，不曾想皇子殿下竟然还愿意将这法门传授给自己？

　　一时激动下，竟然不知道如何是好了，好在刘轩也不在乎这些，正想说两句，突然一顿，心中暗自奇怪的同时挥手吩咐道：“有人来了，且随我出去瞧瞧！”

　　曹苞也没去想刘轩如何知道的，既然刘轩修的玄术，有些神奇手段也没什么奇怪，随着刘轩一出寝宫，远远的就看见几个人缓缓行来。

　　他眼神极佳，远远就瞧出来人是谁，心中一惊，脸色都变了数遍，低声对刘轩道：“是中常侍张让！”他虽然品级低于张让，但是自知与张让不是一路人，言语间倒也没有什么恭敬之意。

　　刘轩自然也瞧的清楚，他不言声，是在奇怪这老鬼跑来寻自己是做什么？莫非那老皇帝要找自己？

　　“或者说这几日老皇帝清醒了，要立三弟为太子，顺便把老子赶出皇宫？”

　　一想到这个可能，刘轩就一脸阴郁，好在只是片刻就恢复了正常，随后前迎了几步，等张让近前，互相施礼——张让乃列侯，面见皇帝皇帝也要起身还礼，何况刘轩只是一皇子，连太子都不算。

　　礼毕，刘轩转身将张让请进寝宫中，一路上也没说什么废话，不过刘轩却发现这张让对自己客客气气，丝毫没有内廷第一人的滔天气焰，只凭这一点，也让刘轩心中舒坦了不少——若张让跑这来耍威风，他还真咽不下那口气。

　　如今还好，双方客客气气的，就算有什么话也方便详说，只一落座，刘轩也不开口，只等张让先说话。

　　可是说了老半天，这老家伙始终没有提所来何事，好像今日前来就是专门来和他套近乎的，这更加让刘轩摸不到头脑，心中更是奇怪：“莫非老皇帝有心传位于我？”

　　想想这个可能性太低，最后只能得出一个结论，就是这张让是来和自己拉拉关系，安排退路的。

　　这么一想一切就明了了，心中也暗叹一声：“这能掌握内廷几十年的大宦官，毕竟不是蠢人，就算如今还没显出什么危险来，也早早做些谋划，给自己安排退路。”

　　不过他也没立刻就表示亲近，虽然与张让言谈甚欢，但是依旧保持适当距离，等聊了半个时辰，又恭恭敬敬的将其送走——不过张让最后还是卖了个好，瞧了瞧刘轩的寝宫略有破败，使唤的宫女宦官也就那么小猫两三只，便对身旁亲随吩咐了声：“回去记得叫人来给大皇子的寝宫修缮一番，再派几个年轻宫女来伺候着，如今这般样子，像什么话？”

　　刘轩虽然不贪图享乐，但是也不喜欢自己住的地方太过残破，如今张让主动给他送上好处，他当然没有往外推的道理，拱手称谢，最后这分别之时倒是比先前那半个时辰都要来的亲热许多。

　　等到张让走的没了踪影，刘轩摸着下巴开始思索起来：这张让若按照正常发展，至多剩下一年不到好活，不过若自己救下的话呢？

　　正常考虑的话，这张让真没什么好救的，毕竟名声太臭！偏偏刘轩手边可用之人近乎没有，这内廷之中更是只有曹苞一个年轻宦官，纵使自己有心给京城来次大清洗，但若有个对皇城以及诸般内务熟悉的人帮衬，还是要轻松许多的。

　　“到时再说吧，若他真有心投我，那他危机的时候我也不建议伸一下手，若是不来我也没必要费那力气！”


第9章 先利其器

　　因为皇帝染病，加上天下时局混乱，这皇宫也就热闹不起来，中平五年就在这么一片冷冷清清中过去了。

　　中平六年的春节也没有什么特异，虽然皇帝这两日精神头好了点，但是也仅仅抽出很短的时间里来与自己的妻儿聚了一聚，席上也没有说什么话，脸上的疲倦一望就可得知，甚至连一顿饭都没吃完，就在宫女的搀扶下回去休息去了。

　　皇帝一走，就只剩下了何皇后以及三个皇子，在这种时候，皇子之间似乎也没有什么好谈的，何皇后还寻思带上自己儿子直接离去，不想刘辩吃了几口后，就凑到了刘轩身旁，嘻嘻哈哈的说笑了起来，也不知道什么事情那么开心。

　　“平日里这孩子总是沉默寡言，难得今日开心，就叫他随意一点吧。”转眼看了下那大皇子刘轩：“以后怕是也没什么机会了！”

　　对于这位皇长子，何皇后始终摸不清楚状况，刘轩在她面前将毒酒一饮而尽全什么事情都没有这一点让她大为忌惮，谁晓得这平日里不声不响的刘轩还有什么能耐？

　　她甚至为此去请了史道人询问，这刘轩究竟是如何做到不惧毒酒的？

　　那史道人也是颇有名望，据说通晓玄术，早年何皇后生下刘辩的时候，因为当时皇帝接连数个儿子都夭折，担心下就将自己儿子送到了史道人那里抚养，希望以其玄术护佑这个儿子。

　　随后儿子健康长大，何皇后对史道人也就越发敬重，只当这老道是真的精擅玄门神术，才护持住自己儿子，因此但凡有什么稀奇古怪的事情，何皇后都会将其叫来询问一番。

　　这一次便是如此，不过史道人听了皇后描述后，拧着眉毛最后给出的解释却不能让何皇后开心：“若不是自身通晓玄学，已经练成百毒不侵之道身，就是有异宝护持！”

　　若叫刘轩听了，怕是要赞叹史道人的确是有真才实学，因为他的确猜到了事实。可是这个结论却叫何皇后开心不起来——无论哪一种，都让她倍感忧心。

　　如是第一种，那证明刘轩自身也通晓那神妙玄法，自己以毒酒害他，他若是用玄术取自己性命，又如何招架？这东西不比刀兵毒酒，那些好歹也是有型之物，也能够防范，这玄术……

　　幸好史道人听闻那人不过二十不到的少年人，便肯定地道：“年岁这般小，断然不会是修炼有成的同道中人，如此看来当是有异宝护身！”

　　何皇后上上下下打量着刘轩，心中不免好奇这大皇子究竟在哪里寻到的这般宝贝，竟然不惧那酒中巨毒？

　　许是有所察觉，刘轩转头瞧了她一眼，那目光如利剑一般，刺得她竟然不自觉的扭头躲闪，避了开去。

　　可随后又觉得身为皇后，竟然被一庶出的皇子吓住，真真丢人，这顿饭也没吃的心思了，招呼了自己儿子一声，母子俩齐齐离开回自家寝宫去了。

　　刘轩看着自己那二弟还一副不高兴的回头瞧自己，笑着冲他摆了摆手，然后转过头又看了看一旁慢慢吃东西的三弟。

　　过了年，这三弟也才九岁，而在自己所知的历史中，今年就是这连十岁都不到的小家伙，成为了汉王朝历史上最后一位帝王。

　　同时，刚刚离去的那位二弟，则会在几个月之后登基，可惜很快就会被那臭名昭著的董贼给废去皇位，并且鸠杀毙命。

　　“总归是一场兄弟，而且对我还颇多敬重，也不好看着他去死！”

　　心中正想着，只见自己的三弟已经吃罢了饭，起身冲自己躬身施礼道别，回董太后寝宫去了。

　　片刻的功夫，这人就走了个干净，就只剩下几名宫女宦官还在一旁伺候着，不过刘轩注意到，几名宫女神色中颇为不耐，甚至连掩饰都没有，可见他这皇长子在宫中何等的不受人待见。

　　刘轩也懒得与这种人置气，起身径直离去，回自己宫中歇息去了。

　　中平六年，一切似乎都没什么太大的变化。

　　老皇帝依旧卧床不起，不过好消息也并非没有。

　　二月，出征在外的皇甫嵩以及董卓呈来捷报，大破反贼王国，如今已经班师回京。

　　皇帝听了这个消息，身体似乎都轻快了几分，大喜之下又是一番封赏——不过他终究没有病糊涂，趁着这个机会封董卓为并州牧，希望可以将这位调离老家凉州，奈何这位又是一番推辞，坚决不肯往并州就任，这事情就这么拖了下去。

　　加上皇帝借着那大捷而恢复的劲头也消耗了干净，重新又躺回床上，自然也就没精力再去和董卓扯皮，这事情就这么不了了之了。

　　这时候的刘轩，待在宫中除了修炼，就是淬炼一柄长刀。

　　曹苞每日都守在一旁把门望风，不过也就是做个姿态，若有人来，刘轩肯定比他先察觉，但是瞧了好些日之后，曹苞见刘轩手中长刀越来越细，竟然比长剑还要细上稍许，加上刀刃笔直，好奇下不免多问了一句：“殿下这是在炼制长剑吗？”

　　明明一月前皇子殿下和自己说要炼制一柄长刀，要自己去宫中取了一些上好镔铁，随后这些日子就见刘轩盘坐榻上，取镔铁拖于双掌之上，随后周身烟气缭绕，每日间约莫要持续一个时辰之久。

　　如今一月有余过去，那手中镔铁早已不复当初的模样，渐渐显出了兵器的样貌，不过随着祭炼日子越久，形貌越来越清晰，曹苞脑袋里的问号也就越来越多。

　　这个时候的大刀等等，先不说刀刃宽而厚，刀身也都是有弧度的！可是刘轩手中这渐渐成型的兵器，却非常见的式样，若粗略看一看，倒是更像是长剑——可要比当下的长剑还细上一些，若非近点能看清只有一面刃，曹苞真以为这是一柄长剑了。

　　他不认识，刘轩自然不会奇怪，自己凭借十几年精修的天子龙气，以神魂中残存的那一丝真元淬炼出来的这柄长刀，根本就不是这个年代的东西。

　　说白了这也没啥稀奇的，唐刀罢了，要放到自己曾经生活过的那个世界，要说自己弄柄唐刀还得让人骂老土，没新意。

　　不过他原本虽然修行许久，却没研究过什么兵刃搏杀的技巧，长剑什么的估计自己玩不转，刀这种兵器却比较容易上手——在刘轩看来，刀法虽然繁杂，但根本上却简单明了：砍死敌人！

　　而且，劈砍相比起刺、挑等技巧也要好入门，所以最终选择了刀。

　　既然要用刀，自然要用比较出名的，而且因为刘轩的个人爱好，还得是比较美观的，选来选去，就选中了这唐刀。

　　唐刀在刀锷以及握柄上与后来的长剑极为相似，加上刀身笔直，插在鞘中甚至会被误认为长剑——当然，在这汉末时节估计不会被误会，因为刀身太细。

　　至于坚固度？刘轩相信这柄凭借自身真元淬炼出来的唐刀，能够与此时天下任何一柄所谓的神兵硬撼而不损分毫——就算真损坏了，刘轩也可以凭借天子龙气让这以龙气淬炼成的唐刀自行恢复。

　　这接近两月的淬炼，不仅仅是让长刀足够坚固并且能够自愈，最重要的一点是能够完美的与他体内的劲气呼应，这样一来他在使用一些招数的时候不会因为兵器不行而使得发挥不出应有威力来。

　　“估摸着，老皇帝寿元将近，皇甫嵩和董卓也已经抽开了身！接下来不出意外就是两方争夺帝位的戏码了！”

　　伸手抚摸着明亮笔直的刀身，但见刘轩手掌拂过之处，都有淡淡金色光华亮起。

　　“宫中甚至这雒阳都要有好一阵混乱，尤其是宫中禁军与袁绍的西园军还要混战一场，那时候若没有个趁手的兵刃，着实不怎么方便，趁这段闲暇，提前淬炼出这柄刀来，也算是提前做个准备了！”

　　这些话他也和曹苞说过，因此这贴身的少年宦官不曾问过皇子为什么要制造一柄兵器，他更好奇的是一大坨上好镔铁，怎么就在刘轩手中慢慢的变成了兵刃了？

　　他却不知道，若刘轩还有当年一半修为，这么一件长刀他随手就能制作出来。如今却要耗费接近两月的时光，同时还是凭借着天子龙气一些神奇才勉强制成的。

　　“当年法宝多的不知道用哪个，如今就只能对付用这么稍微比寻常兵器好点的家伙了！”刘轩随手挥了挥，适应了一番：“不过，以我本命真元配合天子龙气炼制而成，这柄刀倒也不是那勉强应付一时的临时过渡之物，若能让这刀中自主凝成一丝龙气，并且与国势相连，这兵器也会成为一柄上好的神兵！”

　　这些虽然都只是猜测，不过刘轩曾经毕竟是一代修为超绝的仙人，以他的见识所做的推测自然不会有多离谱，所以他对这柄长刀很是满意。

　　“如今，只等那几场大乱的到来了！”

　　想起这点，转头询问了下：“这些日子，孟德可有讯息传来？”

　　曹苞闻言立刻点了点头：“曹议郎言西园军这些日子虽然不曾有什么调动，但却是外松内紧，一副随时可以出战的姿态，而且大将军也经常招集司隶校尉袁绍议事，曹议郎推测要有大事发生。”


第10章 梁王？

　　中平六年，这一年在刘轩的记忆中有着很重要的地位。

　　归根究底只有一个原因，那就是当年他在玩诸多三国游戏的时候，无论哪家公司出的什么类别的游戏，这一年都会是其中一个非常重要的剧本。

　　大多时候，剧本的名字都会被定为：讨伐董卓！

　　从这一点就可以得知，这一年开始，这个时代的主角将会是在凉州拥兵自重的实力派军阀，董卓董仲颖。

　　“中平六年！”

　　至于公元年份，刘轩也是心知肚明，不过他寻思来去，若自己要做的事情一切顺利，公元纪年这玩意儿还会不会存在都两说。

　　从曹操那里得到的消息来看，一切都还按照原本的历史发展，刘轩只需要静待事变就可以了。

　　而这一次，他并没有等太久。

　　彻底将那随身长刀炼制完成的同时，宫中就发生了一件大事：皇帝驾崩了！

　　“终于西去了吗？”

　　看着曹苞低着头向自己禀报此时，刘轩也说不清楚究竟是个什么想法。

　　对于这个皇帝父亲，他没有太多的感情，毕竟自己重塑肉身之前已经是个有着成熟思想的存在，即便真的成了他的儿子，也难以如寻常孩子那样对父母有所依赖。

　　更何况，自打出生之后，这个便宜父亲对自己也没有尽过半点父亲的义务，这一来他更加对这皇帝父亲没什么感情，如今听闻他驾崩西去，心中也难以升起什么悲伤之情，只是淡淡地点了点头，表示知道了。

　　皇帝驾崩，宫中倒是没有多么混乱，毕竟这半年来，皇帝身体一直都是那样，今日之事早在众人意料之中，甚至一应事宜也早就安排妥当，如今只要按部就班地进行下去也就是了。

　　刘轩也将早就备好的麻衣孝带带上，然后依照礼制忙活了一遭，等一切完毕，董太后为首，何皇后陪坐一旁，下面刘轩以及自己两个弟弟做成一排，另外就是当今权倾朝堂的何进何大将军。

　　“这是要立新君！”

　　一看这架势，刘轩就晓得是怎么回事，何进在场，何皇后作陪，纵使有汉灵帝生母（既然已经驾崩，这谥号也就定了下来）董太后坐镇，估计也拧不过这兄妹俩一内一外的联合施压。

　　不过这些事情刘轩并不在意，哪怕董太后还特意将事情扯到了他身上。

　　“轩儿乃皇长子，若立新君，自当立长子，哪有废长立幼的道理？”

　　何进对董太后这番话非常不满，加上权倾天下，一副天大地大老子最大的模样，随手一抱拳，也没什么恭敬之意，开口就言：“二皇子乃是皇后所出，是为嫡子，哪有不传嫡子传庶子之理？”

　　董太后眉毛一立，喝道：“都是天家血脉，哪有庶出一说？”

　　俩人互相辩来辩去，说白了就是为争那帝位罢了，刘轩对此却毫无兴趣，如今局势明了，皇帝之位哪能落到旁人身上去？刘轩虽然有心登基，但也知晓眼下还不是合适时机，还需要暂且忍耐一阵。

　　至于董太后开口闭口都是用自己说事，无非就是看刘协年幼，尚不能通晓诸事，更加上没有自保之力，若明白的将其推到前台与刘辩争位，无论成功与否都难免遭来祸患。

　　而自己？

　　董太后对他也不怎么喜爱，谁叫他只是一个平平无奇的小宫女所生？而且母亲生下他没多久就因病故去，连和董太后拉拉关系的机会都没有，加上刘轩平日里也只是依照礼数向太后问安，不如寻常孩童讨人喜爱，所以董太后与他还真不亲近。

　　抬眼瞧了瞧，董太后时不时往自己身上瞥来，似乎是想要自己开口说什么？刘轩见了更加不满：“你要为自己疼的小孙子争皇帝之位，却叫我出头挨刀子？这老太婆也不是个好东西！”

　　收回目光，只当没瞧见，神在在地坐在那里，时不时转头看看自己两个弟弟。

　　只见刘协这个年纪最小的三弟却正襟坐在原处，无论发生了什么都是一脸平静，不过刘轩目光过人，瞧出这弟弟浑身肌肉紧绷，隐藏在宽大袖子中的双手定然是紧紧攥着，看来这三弟并不如外表那般淡然啊。

　　至于刘辩……

　　这二弟竟然时不时的一脸歉意的瞧这自己，倒是叫刘轩一阵错愕？

　　“这弟弟难道觉得对不起自己？”

　　想来想去没有头绪，不过刘轩还是能够判断的出来，刘辩是真的对自己感到抱歉。当然，他也知道这事情其实和刘辩没有什么关系，争夺皇位？与其说是他们三兄弟在争，还不如说是某些人在争。

　　看着董太后最后无奈的在何进那滔天权势下屈服，刘轩就知道今天的这场闹剧算是结束了。

　　最终的结果就是嫡长子刘辩登基为帝，今日计议完毕，明日还要在朝堂上与诸多朝臣走个过场，然后才会宣告天下，随后就是登基的仪式——这些都和刘轩没关系了。

　　刘轩身为皇子，自然也要安排，最终刘轩封为梁王。

　　皇子所封的王位，一般前面都冠以郡名，不过梁非郡，实称是梁国，这是因为东汉年间在地方上郡国并置，不过在行政地位上依旧是同级。梁国位于豫州北部，靠近兖州，人口众多，土地富庶，算是不错的地方，刘轩得封梁王的话，在那住着也算是享福。

　　不过刘轩不在乎这些，他只在乎那个封号：梁王？听着还真不像是个好人。

　　刘协依旧按照历史上那般封陈留王，这些一样没什么值得在意的。

　　不过好处在于，董太后希望能够与自己的孙子多聚些时日，所以刘轩以及刘协不必立刻离开皇宫，这倒是方便了刘轩，免了他多去想个借口赖在这里不走了。

　　“反正只是几个月的功夫，拖上一拖也就过去了！”

　　出了宫殿，刘轩的身份已经从皇长子变成了梁王，奈何这个梁王也只是有一个虚名——汉朝早些年中王还有实权，不过到了如今，早就只剩下虚名了，那是半点权势都没有。

　　但刘轩也发现不是半点好处都没有，他意外的发现，自打这梁王名分定下之后，体内的龙气似乎有点变动，同时一直笼罩在皇城之上的稀薄龙气也稍微容易吸纳了一点。

　　“得了梁王封号，也算是得了正统认可，所以这汉王朝的龙气才会更加亲近自己！”

　　一路上没有进行什么试验，只是低着头皱眉思索。

　　“曹操在西园军中的地位越发尴尬了起来，如今就连自己手下的那些兵马也渐渐被人掌控了去，朱儁和皇甫嵩虽然先后班师，不过以他二人的性格，断然不会捏着兵马不撒手，这样的话想要自保，我还缺一支能够随意调遣的心腹士卒！”

　　这个任务肯定要交给曹操来做，但是用什么借口呢？

　　曹操如今是西园八校尉，就算过的再不开心，这职位全是实打实的实权武职，带来的麻烦就是调动起来也颇为麻烦。

　　“看来只能等自己登上帝位后再图谋划！”

　　随后的一段时间，日子似乎有趋于平淡。

　　刘辩登基并没有带来太大的波澜，朝堂主公对于刘辩的嫡子身份很是认同，何况大将军何进护佑，又拉拢了太傅袁隗与何进共同辅政，自然不会有人和这两位过不去，所以一眼瞧去，汉王朝似乎终于平稳了下来，而宦官与何进的斗争也有了最终的结果。

　　只有刘轩知道，这一切不过是暴风雨前的宁静。

　　果然，没多久就传来何进与诛杀宦官，结果十常侍无奈下求到了当今何太后，也就是原来的何皇后那里去，这才以蹇硕一人之命保住了其余诸人性命。

　　此时刘轩依旧老老实实地躲在自家寝宫中，心中暗乐：“这帮人斗来斗去，将本人忘了个一干二净，倒是好事！”

　　日子又一天天过去，曹操递进来的书信越来越频繁，刘轩知道，日子到了——最近一次的信里，曹操已经言明何进已经调集外军进京，他所期盼的混乱局面即将到来。

　　而在那之前，他只要静待十常侍与何进之间的斗争到达白热化便可。

　　果然，双方的斗争在董太后被鸠杀之后达到了巅峰，十常侍认为若再不除何进，他们将再无立身之地，于是调集宫中禁卫，假传太后宣召，终于将何进诛杀。

　　这一切，刘轩都以纸鹤看得清清楚楚，但是他没有出面干扰，因为只有何进死，混乱局面才会真的拉开序幕。

　　此时，已经是中平六年也就是光熹元年八月，这个月过后，那位历史上著名的董太师就要踏上历史舞台了。

　　不过在那之前，低调生存十九年的刘轩，今日开始则要先一步的踏上这乱世的舞台。

　　“讨伐董卓……依旧会讨伐，只不过这内里详细，却不会如原本一般样子了！”

　　通过纸鹤传来的画面，袁绍以及曹操并诸多将校领着西园军杀进皇宫之中，此时的皇宫已经陷入了一片混乱当中，杀伐之声此起彼伏，更有多处宫殿放起火来，也不晓得究竟是西园军所为，还是那些宦官为了逃命而故意制造的混乱。

　　看到如此，刘轩只是冷笑：“这王朝衰败的也够彻底，一群宦官和一群将校领着兵马就可以在皇城中横冲直撞，虽然知道与我无关，但瞧了还是令人不快！”

　　起的身来，将长刀悬于腰侧，刘轩大步出了寝宫。

　　对面，则是一群持着利器的精锐士卒——西园军，一边冲来一边呼喝：

　　“宫中面白无须者皆为阉宦，尽皆斩杀！”


第11章 当杀人立威

　　西园军这支由灵帝下令组建的兵马，在历史上唯一一次战绩就是参与了这一次号称十常侍之乱的皇宫大乱。

　　但是这支兵马在这场混乱中扮演的角色并不光彩。

　　虽然目的是为了诛杀为祸天下的宦官权阉们，可是具体行事的时候，比那些乱兵贼子也强不到哪里去。

　　放火、乱杀等等事情数不胜数，何况西园军冲击皇宫这行为本身就是形同谋逆。

　　“也难怪这支军马在今年之后就好似从来没有出现过一样，被掩埋在了历史的尘埃当中。任凭掌权的是何人，怕是也容不下这样一支兵马了！”

　　刘轩镇定自若地站在寝宫之前，迎面冲来的那几十名兵卒好似不存在一样，刘轩根本就没有将这群乱兵放在眼里。

　　“即便我还没有当上皇帝，但是我也容不下这样一支军马，既然如此，留之也是无用，当杀之以立威名！”左手抚着刀鞘，右手缓缓将长刀拔出：“也得显出几分能耐，再这般低调下去，世人怕是要视我为无物了！”

　　念头一起，长刀离鞘，斜斜指向地面。

　　“这一招，本来是当初鼓捣出来传授给那些替我卖命，并且开疆拓土的手下将领的，今日倒是可以派上大用场！”

　　念头一起，体内的天子龙气再不似平日里那般平和，气势猛地一变，好似化作猛烈燃烧的烈火一样。

　　刘轩的身体外，显出了一层金色如火焰般的气劲，金色气劲初时只是浮于体表，随着升腾的越发猛烈，最后竟然在刘轩身旁形成了一个球型。

　　而这一切，不过是转瞬间所发生的事情，迎面冲来的西园军兵卒们甚至以为自己只是眼花了一下，看到了幻觉。

　　刘轩清楚刚才那一下并非什么幻觉，也不是什么惑人眼目的障眼法，而是他目前少数能够动用，并且极为实用的招数之一：霸气！

　　这是一招调动体内真气或者真元，凭借剧烈运动在短时间内提升实力的技巧，而这一招的实际出处，恰好也是某一款三国类游戏中，一些君主级的人物才能使用的特殊招式。

　　“由如今的我使出来倒也贴切！”

　　使用了霸气，刘轩此时的力量，防御以及速度等能力都全方位得到了提升，他会使用这一招的另一个原因在于：这个状态下，他可以更好的使用其他招数。

　　平常状态下使用困难的半月斩，对于此时的刘轩来说随手就能使出来，只见刘轩提刀的右手斜向一斩，好似随手斩了空气一下似地。

　　可那迎面冲来的两名士卒，却惊讶地看见一道弯月般的气劲，转眼的功夫就来到了面前，甚至连抬手招架的时间都没有，随即就不见了踪影。

　　而在旁边人的眼中，那弯月般的气劲在第一名兵卒身上划过之后，去势不减的又杀到了第二人面前。

　　第二个士兵因为距离稍微远点，有足够的时间做出应对，可当他将手中长枪横在身前之时，他却发现手中的长枪几乎没有任何的作用，连阻挡那道诡异的弯月一瞬间都做不到，一下就被斩成了两截，然后……然后他就什么都不知道了。

　　“妖……妖法？”

　　西园军虽然号称精锐，但实际上根本就没上过战场，只有少数从别的部队抽调过来的将官有过战争上的经验，所以更遑论与黄巾贼兵交战的经验了，若是那些老兵，因为有过类似经历，反而不会这般样子。因此众兵士看到这般无法理解的场景的时候，他们所有人竟然都怔愣在了那里，不知道如何是好了。

　　若是刘轩一开始就冲上来，挥舞长刀将众人斩瓜切菜一般的剁成肉泥，他们至多也就是觉得敌人强大不可力敌。

　　可如今这般手段，完全超出他们的认知，那月牙般的气劲，看起来更加像是传说中的仙人手段……但是这个时候与其为敌，潜意识里也会逃避这种想法，因此一开口就成了妖法。

　　更有人道：“宦官乱政，便是依仗妖术，我等替天行道，铲除奸邪，不必怕那妖人！”随即瞧了瞧形势，又道：“妖人只有一个，布阵杀敌！”

　　乱兵再乱，好歹也是西园军出身，是汉王朝正规军中的正规军，在名义上更是皇帝直属的亲卫禁军，虽然至多算是一群新兵蛋子，但久经训练，多少还是有点能耐。

　　此言一出，就是刘轩也眉头一皱。

　　“若是胡乱冲上来，自然是有一个杀一个，有一双杀一双，可真要布成阵势可就麻烦了！”

　　心中念头还没落下，手上已经先做出了应对，只见长刀连续挥舞，接连几道半月斩气劲应手而出，去势更是明显，直奔刚才喊话那人。

　　一阵阵惨叫随着残肢断臂翻飞时响起，那喊话之人更是惨遭半月斩劲气分尸，刘轩趁着这些兵卒没有反应过来的时候大踏步冲上前，抬手立刀猛斩，直接就将站的最近的一名兵卒劈成两片。

　　自上而下，均匀对称，一时间红的白的哗啦一声洒的到处都是，身后站的稍远一些的曹苞并一众宫女宦官看到这般鲜血飘洒，断肢飞舞的地狱般景象，早就被吓得脸色苍白，等到刘轩这一刀斩下，立时就吐了个稀里哗啦。

　　更有一些宫女眼睛一翻直接吓晕了过去，旁边的人也是吓的手足冰凉，哪里顾得上这些宫女，因此噗通通摔倒了好几个，也无人想起去搀扶一下。

　　刘轩更是顾不上，冲进兵卒当中，手中长刀左切右斩，他本就没学过什么正经的刀法，如今这长刀使出来自然也没什么套路。

　　当年他修行仙道时，即便与人争斗也是拼法宝、比修为、斗术法！何曾拿着片刀与人对砍过？就算真有这样的活计，也轮不到他来出手。

　　好在他曾经修为高绝，眼光锐利、见识不凡，心中更是明白这一切技击之术不外呼就是为了两点：干掉敌人以及保护自己。

　　依仗他苦心淬炼的肉身，过人的力量以及出色的反应足以让他做到这两点，加上神念犹存，虽然变得很是虚弱，可也足以让他在一瞬间判断出什么人能够对自己产生实质威胁，从而第一时间将对方斩杀。

　　“虽然有点费神，不过总比被人戳个窟窿强！”

　　这些兵卒手中大多持着长枪，少数拿着朴刀，若是叫他们配合起来，恐怕免不了要挂点彩，所以刘轩一见这群人有要结成阵势的意思，立刻就是一记半月斩斩出，叫其一阵混乱再冲上前去一顿乱劈乱砍，只见一阵血雨腥风后，刘轩身边基本就没有能站着的人了。

　　然后调转方向，再进行下一轮，如此循环数次，这几十名兵卒早就被杀的肝胆俱裂，手中兵器都拿捏不住，更有人转头就跑。

　　刘轩哪能让这群冲撞了自己的家伙逃掉？见有人逃跑，宁可先不去杀身边之人，也是接连几记半月斩将这些人杀死，然后回过头再与这群兵卒厮杀。

　　此时一众兵卒也看出来，这杀神根本就不准备放跑了一个，要将他们尽数斩杀当场，一时间也升起了拼死一战的念头，可惜这念头出现的太晚，身边也没剩下几名同僚，对于刘轩来说，这么几个兵卒，挥挥手间也就打发了。

　　他自然不会客气，更不会如某些家伙在眼见大势已定的时候装逼来上一段即兴演讲。先不提刘轩还有许多事情要做，没时间和这群小兵废话，同时他也没心思和一群将死之人多费唇舌。

　　一刀一个，不是枭首就是腰斩，刘轩可没有半点心慈手软。

　　“这群人冲撞的可是汉室皇城，若我非汉室中人也就罢了，如今既然准备继承这汉朝江山，对于这些冒犯了皇室威严之人，断不能留下半个，必须叫世人重新知晓天家威严！”

　　正是有了这般缘由，刘轩才会这般狠辣，等到将人杀光，手中一挥，长刀上沾染的鲜血随着他这一挥之下唰的被甩了下去，在地上留下一条长长的血印，可见刀上刚才沾染了多少鲜血。

　　等乱兵被刘轩杀的光了，曹苞忍着胸腹中的翻腾恭敬的走上前来——若说往常他只是因为身份的差异对刘轩恭恭敬敬，那么今日之后还多了几分惊惧，他终于晓得刘轩即便没有皇子的身份，想要取某些人的性命也是易如反掌的事情。

　　“殿下杀尽乱兵，些许间当不会再有乱兵为祸左近，可先回宫中歇息，接下来便交给臣等来收拾便可！”

　　刘轩笑了笑，手中长刀也不归鞘：“这时候怎能回去休息？低调了这么多年，也该露露脸了！”

　　对曹苞一挥手，示意其跟上：“走，先去会会当朝诸公，也好叫他们知晓这皇城中还有我这么一位存在！”

　　这等了十九年的机会，哪能就此错过？杀这几十个乱兵算得了什么？如今这皇城之中，袁绍、曹操、袁术、卢植、朱儁等等当时豪杰，还等着自己去见呢！

　　不过刘轩也没想到，自己出了自家寝宫后还没走几步，对面立刻又冲出来一支兵马。当先一名披着金甲的将领，姿容威严，气势不凡，一看就非寻常之人。

　　而那人见到刘轩手执兵刃，身上满是血渍，又是面白无须，立刻就提着长剑冲了过来，口中还喝骂着：“阉宦受死！”


第12章 呵斥

　　这一嗓子喊的极具气势，骤然听到的话，就算不是阉宦怕也会被吓一大跳，不过刘轩只是抬眼转头瞧了瞧，甚至还有闲情逸致细细打量一番这冲来的将校，丝毫没有在乎那冲上来的数名兵卒。

　　至于自己再一次被人当成宦官，刘轩也只能心中暗自无奈一下。

　　这汉朝哪怕是官服华服，款式上区别也不大，何况汉朝时候宦官也是官，甚至于在汉朝早先几年，原本由后来阉人担任的职位都是普通人，后来才渐渐用阉人替代。而这些宦官在皇城中穿的也是官服，如今又是这般混乱局面，这群兵卒自然没心思一个个详细辨认，反正瞧着像宦官的，一概杀了就是。

　　看着几名兵卒冲上前来，挺枪径直刺向自己，刘轩手中长刀先是斜斜一摆，将刺到胸前的一根长枪一架，然后手腕一抖，劲力爆发，将那长枪的去势磕的偏了许多，然后看准时机，趁那兵卒双手发麻握不住长枪的时候，猛的一步踏前，然后一刀斩下，直接结果了这兵卒性命。

　　而这只是开始，手中长刀去势一转，紧跟着横向一甩，又将旁边一兵卒开膛破肚，自己身子再顺着这一斩之势转身一躲，避过了紧跟而来的长枪，随即又是猛的一切，生生将那几根长枪的枪头给剁掉。

　　这一连几下不过是眨眼间发生的事情，对面那军校只见到自己兵卒冲上前去，自己眼睛一眨，立刻就躺下了好几个，心下大惊。

　　“宫中还有武艺这般强悍的宦官？”

　　心中惊诧，手中长剑也是一摆，随即就要上前与那看起来年岁不大的年轻人厮杀，只是还不曾迈步，身后就传来一声大喝：“本初助手，此乃梁王！”

　　袁绍闻言身子一歪，本来就要刺出的长剑直接就歪歪斜斜的软了下来，回过头一瞧，发现正是自己好友曹操曹孟德，领着一群兵卒一边忙着灭火，一边满脸焦急的冲自己摆手。

　　等到曹操跑到了面前，袁绍忙问：“孟德说此为何人？”

　　曹操已经跑到了近前，见到刘轩持刀昂立，身上虽然满是血渍，但明显不是自己受了伤，看那气定神闲的模样，估计这位梁王根本就没将那些杂兵放在眼中。

　　“此乃当今圣上之兄，梁王刘轩！”

　　低声和袁绍交代了一声，将刘轩身份告知，就是怕这好友一时莽撞，得罪了刘轩——他可是知晓，若刘轩真想取袁绍性命不过举手投足间的事情，而且就算杀了袁绍袁家也没处说理去。

　　说白了，今日这事情本就没理可言，纵使你袁绍是为了诛杀阉宦，可是带领兵马冲击皇宫是事实，更要命的还是没有得到任何密诏就私自调动了兵马，这随便按一个谋逆之罪都算不上冤枉。

　　更何况，如今这情况，一看就瞧出来是袁绍不问青红皂白，带兵冲撞了刘轩，若刘轩真追究起来，袁绍还是不占理。

　　想到这里，曹操甚至庆幸自己在发现宫中越来越乱之后，就带着人直接往刘轩这边赶来了，若稍微迟了片刻，刘轩真把袁绍给杀了，那对于刘轩的大计可是巨大的阻碍。

　　袁绍出身袁家，袁家号称四世三公，门生故吏满天下，乃是当今天下一等一的大家族，在朝堂中也极有权势。

　　不说旁人，就那太傅袁隗，与何进并列为新帝辅政大臣，就可以知道袁家势力之大。刘轩要真把袁绍给宰了，估计那皇位就更加难以得到手中。

　　如今曹操已经与刘轩达成联合，可以说是坐在了一条船上，他可不希望在这个关键时候又和袁家起什么冲突。

　　曹操会这般，一是为了让刘轩登基少一个阻碍，另外也是为了自己，毕竟只有刘轩登基了，作为最早一个与刘轩站到一起的人，才能获得最大的好处。

　　至于刘轩自己？其实他已经猜到了面前之人大致身份，等刚才那句‘本初’一喊出来，立刻就可以肯定了面前这人的确是未来的河北之主，如今的司隶校尉，西园军实际上的最高长官：袁绍袁本初。

　　对于这个人，他倒是没有什么好感，也不曾想过将这人收归己用，甚至于早早就将这人列进了必死名单当中。

　　不过有个问题，那就是袁绍不能在这个时候死，他还指望袁绍去将河北好生折腾一番呢？若没了袁绍，以后自己上哪找合适的借口去将河北之地重新征伐扫清一遍？

　　但这不代表自己就要在袁绍面前忍气吞声？何况如今地位上自己比袁绍高了许多。

　　“袁校尉领兵进宫，烧杀抢掠，莫非是欲行那谋逆之事？”

　　一开口就是一顶大帽子扣了过去，这时候袁绍还在那边低声对曹操说：“若非孟德，险些闯下大祸！”

　　袁绍不是蠢人，他明白自己领兵进宫本就犯了忌讳，杀点太监什么的还能说是诛杀奸邪，可是冲撞了汉室血脉，而是先帝的亲子，如今有王位在身的宗亲，那可是好大的罪过，若皇家真要治他的罪，他连辩驳都是不能。

　　想到这里，脑门上已经流出潺潺冷汗，同时对及时感到的曹操也是颇为感激：“幸好孟德识得梁王面貌！”

　　这事情袁绍也颇为郁闷，先帝有三子一女，这事情大家都知晓，不过长子刘轩几乎不在外人面前现身，在宫中也是极为低调，甚至低调到了连宫中一些宫女、宦官都不认识其人的地步。更遑论他们这些外臣？

　　一些京中低级官员知道皇帝还有一个儿子已经算是不错了，甚至有一些人当皇子只有两子，完全不知晓刘轩的存在。

　　一直到先帝驾崩，刘辩继位同时封刘轩为梁王，刘协为陈留王，这些人才一脸惊讶地知道了刘轩的存在——但长什么模样，依旧不知。

　　曹操听到这里，也只能暗自苦笑，暗道一声这刘轩实在是能够隐忍，先帝在位的时候低调到了这般地步，一直到先帝驾崩，宫中大乱，这才开始展露自己手段——他已经猜到刘轩不在自己寝宫中安静等待混乱过去而是主动出来，就是为了显示一番手段，同时博些名望。

　　“若如此，本初今日虽然不会有什么祸患，但一番斥责怕是免不了了！”

　　固然，心中念头才起，那边刘轩的质问就出来了。

　　袁绍慌忙转身施礼，开口辩解：“十常侍祸乱朝堂，并且使出毒计害了大将军性命，末将这才引兵进宫，诛杀十常侍！”

　　这借口很是片面，而且依旧无法掩盖袁绍是擅自领兵冲击皇宫的事实，所以袁绍此时一脸汗水，甚至不敢直面刘轩——刘轩如今有了那梁王身份压着袁绍，纵使袁绍觉得自己所做非错，也不敢开口硬顶，只希望这位梁王不要在这事情上纠缠。

　　可惜刘轩不是这种好说话的人，直接抬手遥指远处诸多黑烟：“既然是诛杀十常侍，那这些火患又是怎么回事？那些寻常黄门又是谁杀的？又是谁给你的权利，竟然擅自引军入宫？你好大的胆子！”

　　这一声喝，震得众人都是浑身一颤，有那胆小的兵卒这时候才意识到自己所做的是多大罪过，手中兵器都拿捏不住，呛啷一声掉在地上，就差没跪在地上开口求饶了。

　　袁绍这时候也不知道怎么辩解，只能心中郁闷，好在刘轩怒喝一声之后，也没有继续追究他的罪责的意思，反而道：“即便十常侍犯下好大罪过，也轮不到你擅自决断，速速收拢手下兵卒，扑灭宫中火患，这般混乱成什么体统？当这里是什么地方了？”

　　这一句话，算是给袁绍一个台阶下，袁绍自然借着这句话直接低头应是，同时转头带着兵卒去收拢四散乱冲的兵马去了——这活也不好干，西园八校尉今日一个落全都杀了来，而且还有一些大臣见到宫中有变，带着家丁亲卫赶了过来，现在已经乱成了一锅粥了。

　　不过，只要不在这梁王面前扎眼，怎么也好，而且首要是将宫中燃起的火患都扑灭，否则真把这皇城烧了，他袁家全族赔上性命怕是也不够。

　　几句话轰走了袁绍，刘轩哼了一声，暗道：“若非还有计较，今日就取了你和你那弟弟的性命！”

　　今日这事，袁家年轻一代最出色的袁绍和袁术都参与了进来，若是都杀了，也不知道会引起什么变化？

　　不过刘轩却知道，汉王朝已经烂到了根子里，群雄割据的态势也已经初见雏形，这里把袁绍杀了也阻止不了河北之地不归朝廷统辖的趋势，还不若留下袁绍，让他折腾以后再去收拾来的方便。

　　何况，眼下也不是袁隗反目的机会，他还希望拉拢太傅袁隗，让稍后的一些事情上站在自己这边呢。

　　等袁绍没了影子，曹操这才走到近前：“殿下不与本初计较，乃是上策！袁家在朝堂士族中势力庞大，目前不可与之对立。”朝堂上的可以暂且不在乎，但那士族中的影响力却不能不顾及。

　　刘轩笑了笑，他知道曹操一样看得出来局势，不过眼下不是谈论这事情的时机，所以也没多言，只是问了句：“可曾见到陛下和陈留王？”

　　曹操摇头，正要说没见到，突然听到远处一尖锐嘶哑之声大呼：“殿下救我！”紧接其后则是一声怒喝：“老贼哪里逃？”


第13章 包庇？

　　刘轩抬头一看，只见张让披头散发，衣衫也不知道是跌倒摔的还是被什么刮的，凌乱破烂不堪，脸上黑一块红一块，显得极为狼狈，若有人此时见了，怕是谁也想不到这个人竟然会是为祸朝堂的一代权阉，中常侍张让。

　　这时候曹操也看清楚了来人，一见之后也是大怒，一直插在腰间鞘中的长剑被他一把抽了出来，口中更是怒喝：“阉宦，今日便是你等死期！”

　　他已经瞧见这张让后面追着的乃是当朝尚书卢植，卢尚书本来见朝堂中斗争日趋激烈，两派人马都为了各自利益争斗不休，根本就没人理会当今天下的纷乱局势，似他这等真心想要替天下百姓以及汉室做出贡献的人都是满腔愤慨和抑郁，最终忍耐不住，甚至升起了辞官离去之心——既然改变不了，就干脆眼不见心不烦吧。

　　只是就在他下定决心准备一走了之的时候，西园八校尉之一的典军校尉曹操不晓得从哪里打听到了消息，竟然主动上门拜访，劝说自己不要因为一时之激愤，弃天下百姓以及新帝于不顾。

　　一番劝说下，卢植虽然没有真正的收起了自己离去的想法，但是总归也没有真的辞官，而是同意再看看，若新帝乃是有道明君，那么卢植也不介意为江山社稷再奉献出自己的力量，若新帝也是如先帝一般胡来，那么也就真的没什么可留恋的了。

　　曹操知晓不可能一下就劝说卢植打消了原本想法，见卢植有心留下也就告辞离去，没有再多费唇舌。

　　而就在随后几天，朱儁、皇甫嵩也是先后来访。

　　这二人当年与他一同得先帝委任，统领兵马平定各地黄巾贼军，加上又都是朝中做实事的一派，彼此间来往还算密切。

　　也不晓得他们两人又是如何得知自己去意的，竟然也跑来劝说，如此一来，卢植只好点头留下，暂且将那辞官的心思放到了一旁。

　　他自然不晓得，这一切都是刘轩暗中安排的。

　　这几个月里，刘轩除了修炼以及淬炼一件趁手兵刃之外，就是寻思着这段时间里所发生的事情。想来想去，除了董太后会被鸠杀之外，就是卢植会在这段时间里心灰意冷，辞官而去。

　　印象中，这卢植也算是汉末大儒，在朝中也素有名望，同时本身也是颇有才学以及做事的能力，这等人才，刘轩自然不可能放过。

　　更重要的一点是卢植有个学生，号称汉室宗亲，论辈分还是刘轩的叔叔，正是后来分得天下三分一的蜀汉之主刘备，若自己能够留住卢植，是不是就可以把那个便宜皇叔给招进朝中？

　　不过这只算的上是一步闲棋，留下卢植最根本的目的还是给自己增加筹码——只有朱儁、皇甫嵩以及曹操还不够，他还需要更多的朝堂中人来支持，卢植威望足够，而且他与朱儁以及皇甫嵩这两人还不同，这两位只是当今名将，卢植除了能带兵打仗外，还是当世大儒。

　　如今这个年代，大儒的号召力可要比名将高了许多，最关键的缘由就是大儒底下都有数不清楚的学生故吏（的确多的数不清，卢植都不记得自己收过刘备这么一个学生），这些人可是能够将一个王朝倾覆的可怕力量，这种力量再不能毁去前，只能尽快的控制住，免得再生事端。

　　此时卢植没有辞官，身边自然有亲兵护卫，见到宫中火起立刻就知道出了事情，带着人就赶了来。

　　知晓了情况后，他与那些四处砍杀宦官的西园军不同，第一时间想到的就是天子安危，带着亲兵护卫就去寻当今天子。

　　也是巧合，被他带人寻到的时候，何太后并天子以及陈留王正被段珪以及张让劫持而往外奔逃，卢植见了立刻拦住去路，怒喝：“贼子竟敢劫持天子、太后？速速前来领罪受死！”

　　段珪和张让此时刚刚从阁中出来，不曾想大门都没出去就见到卢植身披甲胄，提剑怒喝，身后更有兵卒近卫，立刻就知道不好，一抬手就将何太后往前一推，然后趁着卢植去扶太后的时候，抱着新帝刘辩并陈留王跑回阁中，然后跳窗而逃。

　　张让也与段珪一并跳窗出来，不过他见到卢植都带着兵卒杀来，就知道今日之局已经是死局，这皇宫和整座雒阳城中，不知道多少兵马调动起来追杀自己等人，自己两条腿又能跑出多远？

　　“纵使跑出了雒阳，怕是一样会被兵马追到，那时候依旧是个死！”

　　何况张让今年已经五十有余，这般岁数已是年老体衰的时候，就算眼下凭着一口气能跑动，也一样逃不出这满城的兵马追杀。

　　“此时不求，怕再无机会！”

　　想起当初和梁王刘轩好歹有了一番亲近，如今这般局势央求他保住自己，怕是比靠自己两条腿逃出生天来的靠谱许多，当下不再迟疑，立刻转过头就奔着刘轩寝宫而去。

　　可是不曾想他一转身，那边段珪回头瞧见后，竟然猛的一声呼喊：“贼子张让往南边跑啦！”

　　卢植抢回何太后，正要去救回天子就听到这么一嗓子，虽然知道其中有诈，不过这张让乃是首恶，必须除掉，便留下兵卒保护太后，随便叫了两名兵士跟上就去追杀张让。

　　也就因为这样，张让才会险之又险的没叫卢植追上——那卢植岁数同样不小，今年也是五十出头，加上身上还披着甲胄，只能勉强吊在张让后面，若不是张让也跑不快，怕是早就跟丢了。

　　不过此时他也看出，张让孤身一人，并没有太子或陈留王在旁，心知自己怕是中了计策，但心道只要抓住张让，自然能逼问出天子下落，因此也没有放弃只是死追不停。

　　这一追一逃，眼瞅着张让就要坚持不住，不想半路上就遇见了刘轩，这一眼瞧见，险些哭出声来，好在他知道轻重缓急，立刻大呼求救，只是不曾想到，自己这一开口，梁王身旁那将校居然直接拔剑在手，看那意思是要将自己斩杀了？

　　心下一片冰凉，只觉得死期已至，若不是惯性使然怕是早就双腿一软摔倒在地了。可就这么一眨眼的功夫，只见梁王迈前一步，伸手将那将校胳膊一按，然后站在那里瞧着自己，似乎是要自己近前？

　　“梁王要保我性命？”

　　心中升起希望，本来已经酸软的双腿竟然有爆发出一阵力气，噌噌的猛跑了几步，直接窜到了刘轩近前，然后双腿一软，噗通一下跪倒在地，口中大呼：“殿下救我……殿下救我……”

　　张让身为中常侍，又是列侯之身，见了皇帝都不需要这般——再说汉朝也不兴这种跪礼，只有上朝之时群臣对天子行大礼，不过那朝堂上大家都是跪坐议事，和某朝的跪礼是两回事——刘轩虽然是梁王，但再大也大不过皇帝去，平时见了列侯之身的张让还需要依照礼制还礼，但此时却没有人在乎这些事情了，刘轩只是一抬手，对张让道：“堂堂列侯，这般样子成什么体统？起来说话！”

　　张让听了这话，立刻就明白这位梁王的确没有杀他之心，而且看这话语间隐约透露出来的意思，对于自己的现状还颇为愤怒？

　　他在宫中混了这么多年，心思早就无比通透，只是一瞬间就想明白了各种关键：“看来这位殿下对将校私自领兵冲进皇宫擅杀宦官一事非常不满！”

　　一想也是这么回事，皇宫重地，你一群官兵说冲就冲进来了，皇宫里的人说杀也就杀了。

　　旁人还不觉得怎样，但皇室中人会怎么想？就算宦官们有什么做得不对，你们也不能随意乱动私刑啊？这般乱来，置天家威严何在？

　　越想越觉得今日自己生还有望，尤其是在注意到这皇子身旁的那将校，分明是今日杀人杀的最凶的西园军中人，竟然对梁王的话这般听从，心中猛地一惊：“这人似乎是曹腾之孙，西园八校尉之一的典军校尉曹操？大皇子是如何与这人结识的？”

　　宫中事务，张让都熟记在心，立刻就想起来刘轩的贴身小黄门曹苞，正好是曹腾亲族，莫非其中有什么联系？

　　眼珠子一转，心中也是颇为惊讶，这大皇子竟然在神不知鬼不觉之下就有了支持自己的势力，虽然不知道有多大，但是这般手腕和见识可比那什么都不懂，登上帝位几个月却什么都没做过的新晋天子高到了哪里去。

　　往深了想，今日这宫中大乱，莫非也和这位大皇子有关系？毕竟今日这大乱的最主要参与者之一就是西园军，而曹操正是西园八校尉中之一。

　　想到这里，张让只觉得后背满是冷汗，虽然站起了身，却也不敢与刘轩对视，只是默默站在一旁，觉得这大皇子越发的有点叫人捉摸不透了。

　　这些虽然繁杂，但不过是一瞬间的事情罢了，张让跪倒呼叫，再到起身站到一旁都没耗费多少时间，甚至卢植还没冲到近前。

　　又过了两息的功夫，卢植这才冲到近前，好在这当世大儒比袁绍有眼力的多，一看这情况就知道刘轩身份不一般，并没有莽撞撞冲上来，而是离着三四步远站定，问道：“你是何人？莫非想要包庇这恶贼？”


第14章 帝非帝，王非王！

　　卢植仗剑而立，眼中杀气毕现，曹操也怕这卢尚书怒极之下直接扑上来，所以几步上前，低声道：“此乃梁王刘轩，乃是当今圣上之兄！”

　　曹操与卢植好歹也有过一面之缘，而且那日曹操主动前来劝他，叫卢植对这人也有几分好感，也正是因为有这么一层缘故，他才没有直接扑上去——曹操就立在那年轻人旁边，直接显出那人不凡来。

　　要说议郎或者典军校尉都算不上顶尖的官职，但在京城中也是有自己的一席之地，何况这典军校尉还是个实权武职，手中有兵。当今这形势，纵使卢植再不满也不得不承认，手中有兵就代表有话语权。

　　也亏得卢植心思够灵敏，所以当他听到刘轩身份的时候，虽然一惊，却也没什么惧怕——至于带兵冲击皇宫，他与西园军还不同。他来的时候西园军已经把皇宫给祸害的不成样子，他则是直接冲进去护佑天子和太后，可以说是前来保驾的，不但无罪，反而有功，自然不会如先前那袁绍般战战兢兢。

　　“尚书卢植，见过梁王！”

　　拱手施礼，刘轩毕竟有王位在身，若无侯爵或者身居三公高位，见了刘轩都得大礼拜见，刘轩还礼毕，开口道：“卢尚书引兵进宫，是所为何事？”

　　卢植起身将事情一一说了，等讲完了天子并陈留王尽被掳走之事，又对张让怒喝：“贼子速速说出天子下落，否则立刻将你斩为肉泥！”

　　这罪过太大，若真坐实了，即便刘轩也护不住他性命，张让何等奸猾？自然不会承认，慌忙道：“天子非我所掳，乃是段珪执意而为，欲以天子性命护住身家性命，任凭微臣如何劝阻也是不听，无法下只得前来寻梁王求助！”

　　“巧言令色，贼子当诛！”

　　卢植听张让几句话就将自己撇了个一干二净，怒的胡子都翘起好高，一张老脸更是涨得通红，若非刘轩在侧，早就提剑将张让砍成七段八段。

　　张让也被吓了一跳，不自觉就往后一躲，直接藏在了刘轩身后，这一下就成了卢植与刘轩面对面的对峙，好在卢植还忌惮刘轩身份，纵使怒极也没敢做出什么出格之举。

　　刘轩一直不说话，只是在那里冷眼旁观，看到这里已经明白，卢植对宦官是恨极了，自己若是保下张让，估计会得罪这个忠臣——这时候刘轩才想起来，黄巾之乱的时候，卢植领军平乱，结果小黄门左丰前往视察的时候，向卢植索要贿赂，不成功后回朝中对卢植百般诋毁，害的卢植被去官押解回京，有这般仇恨，如何对宦官有好感？

　　但是卢植毕竟忠于汉室，只要卡住这一点，纵使不能叫其归心，却一样可以为自己所用。

　　想明白其中关键，刘轩就知道自己该如何处理了，开口道：“纵使诸宦官有什么不对之处，也当禀明圣上，随后交廷尉依法处置。如今这般欲用私刑，算的什么？”

　　卢植闻言不语，心中依旧是愤愤，但是刘轩的话也是正当，他无可辩驳只得不言。

　　刘轩又道：“如今天下局势纷乱，若连朝中都不能依照法度行事，妄用私刑，以后谁还将这朝廷法度放在眼中？卢尚书莫非是要汉室灭亡？”

　　最后一句话说的可就重了，卢植也不敢接下，只得拱手道：“梁王教训的是，臣鲁莽了！”不过叫他就这般放过张让，还是不愿意，就又说了句：“不过中常侍张让屡进谗言，迫害忠良，今又酿成如此大乱，诸般罪过，还望梁王秉公处置……”

　　“等事情平息，自当有个交代，不过眼下要紧的还是寻回天子以及陈留王！卢尚书暂且与我同行，将这皇城中的乱兵收拢！”

　　话说到这个份上，也就没什么好谈的了，卢植顾虑皇室威严，不能直接将张让斩杀，加上天子下落不名，的确更为要紧，便将这事情放到一旁，暂且跟着刘轩一起行动。

　　刘轩也没巴望这直接将卢植这当世大儒收为己用，他知道这事情没那么简单，而且卢植与曹操当初还大不相同。

　　曹操会愿意与自己合作，更主要的缘由还是为了自己，他只是将筹码押在自己身上赌一把罢了，即便刘轩失败，曹操的损失也不会太大——如今天下乱局已成，大不了曹操直接离开京城，谋个地方官职再做图谋也可，最次的话会老家拉起一支义军，以平乱剿贼之名再重新闯下一番官身也是容易。

　　可若刘轩成功，他可就一步登天了，这般机缘，自然不能错过！

　　所以要说曹操真正忠于刘轩，就连刘轩自己都不相信，想要将这奸雄真正的收为己用，还需要好长时间。不过只要曹操一直待在身边，随着日子长久，自己修为手段越来越强横，这曹操自然也就明白什么能做，什么不能做了。

　　眼下，他只需要曹操与自己合作的时候不去寻思旁的什么就好，当初故意展露出些许手段，也就是告诉曹操，即便自己势力弱小，但想要杀曹操还是能够做到的，既然合作，那就尽心合作，莫要耍什么花招。

　　曹操自然明白这点，因此这段时间，两人合作的还算愉快，接下来还能否继续下去，就看刘轩能不能给曹操想要的了。

　　至于卢植，只要刘轩卡住卢植忠于汉室这一点，就已经足够——反正卢植也就用这几年，毕竟年老，连再培养的价值都没，只要能在这两三年里帮到刘轩，已经足够，再不济也莫要与自己为敌。

　　一行人在宫中来回奔走，很快就将乱兵收拢，同时御林军也调动起来，将一些趁机作乱的家伙给镇压了下去，将宫中各处火患扑灭。

　　留下何太后坐镇宫中，虎贲中郎将袁术则带着一部兵马继续在皇城中奔走。

　　刘轩则与袁绍等人一起，领着兵马望城北而去，因为张让说：“段珪往北而逃，估计是要从北门出城！”

　　眼下就这么一个线索，只能走一步看一步，而众人还没出皇城，立刻就有人前来禀报：“河南中部掾闵贡寻到段珪，将其当场斩杀！”

　　众人闻言都是一喜，只有刘轩忙问：“天子并陈留王安好？”

　　那人见一年轻人高坐马上，又行在众人之前，知道这人估计是个高官或者贵胄，不敢怠慢，忙答：“不曾见到圣上和陈留王殿下！”

　　旁边袁绍等人本来听到杀了段珪，还道今日之事终于完结，不曾想到了最后又生出了事端，竟然不见了天子？

　　陈留王死活他们不怎么关注，他们在意的还是当今圣上如何？要真出了问题，在场诸人大半都要倒霉。

　　闻言一个个急的火烧眉毛一般，好在刘轩还算冷静，道：“段珪一路北逃，如今伏诛，想来天子并陈留王就在左近！天子与陈留王年幼，不可能走得太远，立刻使兵马在附近搜索，定然能够寻到！”

　　众人倒不是想不到这一点，只是折腾了一天，加上刘轩横插一手，西园军诸校尉都知道今日算是闯了大祸，今日之后究竟如何还不好说，加上骤闻天子没了踪影，一下就慌了神，若给他们些许时间，倒也能想到这一点。

　　此时却只有刘轩足够冷静，点醒众人，闻言后众人豁然开朗，点头应是，各自吩咐兵马散开搜寻天子下落。

　　这些人无头苍蝇一般乱闯乱撞，刘轩却带着曹操径直奔北邙山而去，一路上曹操虽然不解，却知道这梁王精通玄术，而那玄术中就有卜算之术，许是梁王早就算出了什么，所以才会这般？

　　结果这一路行到北邙山，也不曾见到什么特异，倒是曹操想起先些时日雒阳有童谣散播：帝非帝、王非王、千乘万骑走北邙。

　　“莫非应在此处？”

　　仔细一想，便明白这童谣中含义，无非就是如今的皇帝不是皇帝，如今的王也不是王，而千乘万骑估计说的就是这京中诸多兵马前来救驾。

　　这后半段倒无所谓，关键还在前面半句，皇帝不是皇帝，那么就代表如今这位新君坐不稳帝位，要不了多久就会被废去。而王非王……王都是当朝天子近亲，若不做王，而帝位空悬……

　　想到这里，曹操倒是没有继续想了，抬头看了眼前面的刘轩，心中已经有了计较。

　　只不过这位枭雄并不知晓，那所谓的雒阳童谣，根本就出自身前这人之手，刘轩待在宫中，一直为着今日这一场大乱做准备，同时也是为了自己后面的登基做铺垫，这童谣就是他使曹苞偷偷散播出去的，无非就是强加一层所谓的‘天意如此’这么一个神秘的面纱。

　　毕竟如今的人还颇为迷信，更何况这个世界本就不缺少一些懂得玄术妖术的人物，那黄巾贼军作乱还没几年，无论朝中诸公还是平民百姓，对这所谓的天意更加多了几分重视。

　　也许不起眼，但只要稍微给众人有这么一个印象，自己登基的阻力就会少很多。

　　奔走了好一阵，刘轩也暗自奇怪，一直到见到一处庄院，心中才暗道：“莫非来的早了？”


第15章 拦路

　　刘轩停住马，回头看了看曹操，又瞧了眼身后随着的五名骑兵——张让则被围在中间，免得跑掉，指了指对面庄院：“孟德可知此处庄主何人？”

　　这地方距离雒阳不远，无论从哪方面考虑，雒阳中的这些将领都应该知道其人底细，曹操想了想，便道：“闻先朝司徒崔烈去官后便与其弟在北邙山附近隐居，想来此处便是了！”

　　刘轩点了点头，也没说什么，直接策马行到门前，早有骑兵跳下马来，敲门呼喝，引人前来开门。

　　果然没多久，就见到一人打开庄门，身边簇拥着三五仆役，举着灯笼打量门外——此时天色已黑，月挂高空，也正因为如此，这搜寻天子才显得这般困难。

　　按理说，这时候又没有什么光污染，天上月明星亮，也不是那般难以视物，不过古时人因为生活水平上始终有限，尤其是在一些营养摄入上并不够全面，很多人都有夜盲症一类的问题。

　　刘轩也是到了这个时代才知道这一点，同时才知晓这古代的时候夜间几乎不怎么大战，原来还有士兵夜间不能视物的缘由在其中。

　　当然，这身边几人在吃穿用度上都没什么困难，也不会有那些问题，此时大门一开，门里详细就瞧了一清二楚。

　　只见一身穿华服之人大步跨出，瞧了瞧面前的几名兵士，又瞧了眼全身披挂的曹操，最后将目光落在了刘轩身上——他精于世故，眼光犀利，一眼就瞧出刘轩才是主事之人，问道：“深夜来访，不知道诸位所为何事？”

　　刘轩不言，旁边那敲门的兵卒道：“此乃梁王，来此搜寻天子下落，不知道庄主可曾见过？”随后又大致的形容了一下天子相貌，只不过他还没说完，刘轩就注意到庄主根本没在意这些，只等兵卒说完，立刻拱手施礼道：“吾乃先朝司徒崔烈之弟崔毅，陛下就在庄中休息，还请殿下移步入内面见！”

　　这话一出，众人齐齐出了一口气，刘轩则是从马上一跃而下，随即对崔毅一拱手：“还请庄主在前引路。”然后也不在路上多言，直奔庄中而去。

　　一入得庄中内室，就见到天子刘辩一脸疲倦地坐在那，不过却强撑着没有睡去，倒是陈留王躺在榻上，眼睛紧闭，呼吸急促，脸色也红的诡异，刘轩一眼就瞧出这三弟因为身子虚弱，又受了惊吓，染了风寒。

　　想起原本的刘协与刘辩虽然遭了这一次劫难，但是却也叫陈留王显出了自己的不凡之处，没料到自己参与进来后，因为种种缘故，竟然使得陈留王染病，要不早治，还有性命之忧。

　　“终究是因我而起，自当使尽手段保你无事！”

　　大步行上前，因脚步声警醒了昏昏欲睡的刘辩，这年轻皇帝早就被一番变故吓的提心吊胆，此时还道又有变数，一下子跳了起来，睁开眼睛戒备的打量众人，待看清楚面前人是刘轩后，竟然双眼一红，流下眼泪来。

　　“兄长！”

　　刘辩虽然登基为帝，但是几个月来也就是上朝干坐，丝毫没有当上皇帝的感觉，大事小事或大将军何进决断，或者是自己母后何太后定夺，反正问谁也问不到他那里去。因此也觉得这皇帝没什么意思，不但无趣，甚至日子过的比以前还枯燥了些。

　　以前自己虽然在宫中没什么朋友，但胜在随心所欲，想去哪就去哪，如今做了皇帝，只能枯坐在那，连想走动走动都是不行。

　　如今又碰上这么一出变故，心中难过之极，正不知道以后会如何的时候，骤然见到刘轩，只觉得自己终于有了可以依靠的人，大喜之下连天子威仪都顾不得了，眼泪唰的就流了下来。

　　刘轩看了这二弟，见他真情流露，绝对不是作伪，心中也感叹：“毕竟还只是一少年罢了！”

　　就算按照这时候的虚岁计算，刘辩也不过才十四岁，一少年郎就遭逢这般大变，的确也够一受的。

　　刘轩上前来，将刘辩脸上泪水擦净：“旁话先不谈，待我先看看三弟的情况！”

　　刘辩听了才想起，这一路上被段珪劫持，若不是刘协这个小弟还算冷静，不时的出言提醒自己该如何，甚至还带着自己寻到着庄院后的一处草堆里休息，只靠自己怕是要遭更多罪。

　　加上又因为这一番颠簸，刘协还生起病来，心中也是焦急，闻言忙道：“兄长快瞧瞧三弟，他身上烫人的紧！”

　　刘轩点了点头，俯下身子探了探刘协额头，随后有按住手腕试了试脉象，恰好此时曹操和崔毅也上前来，见刘轩此举，崔毅奇道：“梁王懂得医术？”

　　曹操知道刘轩懂得玄术，一般精善玄术之人，对医道也颇有心得，所以也就没怀疑刘轩是否懂得医道，只是建议：“当尽快回宫，宫中药材齐备，如此方可叫陈留王尽早痊愈！”

　　刘轩点了点头，暗中输了一道平和劲气入刘协体内——他的天子龙气主佑护、辟邪等，这疗伤治病绝对不是其所擅长，但刘协乃是皇族近亲，何况按照原本历史上，刘协也坐了几十年皇帝之位，自当得龙气庇佑，同时刘轩的龙气底子就是从刘协这夺来的，所以这一丝劲气进去，虽然外表看不出什么，但却能保刘协无事，只需要回去熬煮药汤，服下后调理数日就可痊愈。

　　“既然天子并陈留王俱已寻到，当速速回宫！”

　　这时候可不能再生什么变数，尽快回宫才是，将刘协抱起来，然后转头问崔毅：“庄中有马没有？”

　　崔毅道：“只有几匹瘦马！”

　　无奈下，只得吩咐道：“将马让于陛下骑乘，我自抱着陈留王乘一骑！”

　　这般安排自然没有什么异议，众人立刻从庄中出来，等上了马还没来得及出发，就听到夜色中传来马蹄之声，刘轩凝目一望，见到一身影从夜色中行来，东张西望似在寻些什么。

　　等到近前，对面那人还没开口，曹操已经喝道：“什么人？”

　　对面那人闻声拉住马，喝道：“吾乃河南中部掾闵贡，诛杀贼党后寻天子到此，对面何人？”他此时已经看清对面几人大致轮廓，见到对面兵甲齐备，知道这是碰上同样出来寻找天子的兵马了。

　　曹操却不答话，只道：“天子并陈留王、梁王俱在此！”

　　闵贡听了也不在乎那说话的人是谁了，慌忙下马，牵着马过来拜见，等到了近前，发现众人以一年轻人马首是瞻，心中暗自寻思：“天子与陈留王年岁尚幼，而且尚不能主事，此人虽年岁尚轻，却已经是及冠之龄，又居上首，莫非就是那梁王？”

　　正欲开口，就听那年轻人道：“如今陈留王身染风寒，天子也急于回宫，这些且先免了，速速回返宫城才是正事！”

　　这一番话说的急切而且不甚礼貌，但闵贡听了却觉得这梁王虽然年岁不大，但是行事果断，条理分明，倒不能等闲视之了。

　　等与刘轩等人一并行了一阵，半路上又遇到了领着兵马来寻天子的左军校尉淳于琼，这位西园军校尉见了刘轩就如那老鼠见了猫一样，见到寻着了天子，也不多废话，乖乖地跟在队伍后面，并且让手下兵马护住左翼，曹操原本带的几名骑兵则护住右翼，刘轩一马当先，天子居中，急忙忙往雒阳而还。

　　半路上又碰到太尉杨彪、司徒王允，这两位都是朝中重臣，不过见了如今这般情况也不敢多言，乖乖的入了队伍，然后一并回雒阳。

　　只不过这两位路上不免多瞧了刘轩几眼，甚至太尉杨彪对这位几乎甚少听到其名的梁王颇为好奇，更低声与王允道：“这梁王早些年不甚出奇，今日表现却诸多特异之处。”

　　王允忙挥手：“慎言！”不过目光也始终在刘轩身上打量个不停，心中同时也在思量：“这梁王刘轩似乎颇有手腕，那两名西园军本是唯何进马首是瞻，在这位面前竟然半点不敢造次？而且看那曹操，似乎与梁王甚为亲密，莫非……”

　　想到这里，却是不敢再想了，他觉得想的再深一些，恐怕会惹来大祸。不过纵使不敢，心中难免冒出一个念头：“新君虽立，然年岁尚幼，又不能主事，观其行止也非明君，偏生天下局势纷乱，非明君不足以拨乱反正，若是这位梁王登基的话……”

　　想到这里，突然惊醒，脑门上竟然出了许多冷汗，四下张望，见无人关注自己这才偷偷出了一口气，暗道一声：“鲁莽了！”便再不言声，只是静静随着大队前行，一路上又有许多官吏将校并入大队当中。

　　偏偏在此时，对面突然杀出一队兵马，拦在前路上不闪不避，也无人上前说话，众人被这突然的变故惊了一下，一些胆小的官吏更是险些摔下马去。而本来见人越来越多，已经渐渐安心的刘辩被这一下骇的脸色苍白，连话都说不出来了，若非是身前还有刘轩，怕是立刻就得从马上摔下来，旁边的王允恰好瞧见，暗自摇头叹息。

　　不得已停下的曹操瞧了一阵，突然对身前刘轩道：“这些不是京中兵马！”


第16章 华雄

　　“不是京城中的兵马？那么是边军？瞧的出是哪一路吗？”

　　汉王朝本来对于军队的控制很严格，可是随着时间越来越久，许许多多的问题都暴露了出来，就如京城中的兵马数次变动，皇帝甚至为了掌控兵马不得不新设一支军兵，类似的情况发生了许多次，导致越来越乱，甚至对外地的军兵也渐渐失去了掌控，几乎成了各地驻守长官的私兵。

　　眼前的这一支应该是一小部先锋，看其衣甲及那气势，应是边镇上久经战事的精锐，这样的兵马大多都是汉朝北方的几路军，刘轩心中已经有了猜测，不过还需要曹操这个更加熟悉这中环节的人来确定一下。

　　“瞧衣甲和兵器，应该是西凉兵！”

　　西凉兵，如今大多集中在董卓帐下，这么说是董卓到了！

　　刘轩眼神一凝，想起这保驾回宫的路上似乎的确有这么一出，可是书中的情况与现在又有不同。

　　原本天子和陈留王在外逃了许久，而且耽误很多时间才被寻到，一路上也并非急赶，才恰好被董卓堵在半路。

　　这一次自己早早就知道了天子去向，一路上也没有耽误时辰，本以为不会再遇上董卓了，没料到到底还是遇见了这一支军。

　　但他也瞧出其中情况不对来，原本董卓已经是大兵阻道，可是眼下却只见到一小队先锋，约莫三五百骑的规模，同时也没见到哪个人比较像是董卓。

　　“莫非此是董卓先锋，董卓还没到？”

　　心中虽然有些疑惑，不过怀中抱着的刘协额头上越发烫手，这时候他可没功夫与这些家伙纠缠。

　　按理说，刘协死活与刘轩无关，甚至于刘协死了对刘轩更为有益，但是他虽然对这个世界没什么归属感，甚至只将整个世界当成是自己报仇的工具，但终究心底里并非那种什么也不管不顾的性子，何况刘协如今不过八九岁的年龄，要这样一个孩子去死，只为了让自己以后的路轻松点，他还真做出来。

　　何况，刘协也没有真正的与他敌对，如今这一身病又是因自己而起，心底下又觉得过意不去，自然想要尽心救治。

　　眼下见兵马拦路，立刻策马出阵，大喝道：“何处兵马？竟敢阻拦天子，究竟意欲何为？”

　　对面兵马似乎有一点骚动，同时不少骑兵都将目光转向一高大将领身上，似乎是在询问应该怎么办？

　　看他们反应，刘轩就知道这些骑兵并不知道自己阻拦的是什么人，反而是那当先的大将，让刘轩很是好奇。

　　这人虽然坐在马上，但是依旧能瞧出此人身长在九尺上下，虎背熊腰，面相颇为方正，一双浓眉似乎也微微有所跳动，那双极为有神的双目也在打量着自己。

　　手中提着一柄大刀，在月光下寒光闪闪——纵然不是什么神兵利器，也可见这刀不是一般的兵刃，定然是工匠精心打造的上好兵器，而一般能用得上这种兵器的，都是军中颇有武勇以及威望之人。

　　刘轩瞧了瞧这武将，心中暗骂一声：“汉朝人都吃激素长大的吗？老子八尺多的身高在这时代也不过稍稍高出平均线，稍微有点名望的大将动不动就九尺，这是武将还是打篮球的？”

　　心中一般念叨，手上动作却是没有慢上半点，呛啷一声将腰间长刀拔出，怒喝道：“引兵拦路，手执兵戈，莫非欲劫驾不成？”

　　此言一出，后面百官心中也有些害怕，更有胆小之人暗骂：“纵使劫驾，你又何必明白的喊出来？莫非真当对方不敢杀人？”

　　当然也有忠心之臣，也一个个将兵器抽出，曹操和淳于琼更是呼喝手下布成阵势，将天子护在当中。

　　而曹操护住右翼，淳于琼护住左翼，太尉杨彪与王允更是越众而出将天子护在身后，这阵势一摆，对面那群兵马更见骚乱，若非当先那名大将怒声呵斥，恐怕已经有兵卒散开将道路让出来了。

　　“刺史马上就到，断不可自乱阵脚！”

　　他这一声喝本来传不到对面去，不过刘轩什么人，五感更是远超常人，立刻就明白过来，这一群人的确是董卓那家伙派出的先锋部队，目的就是阻拦住天子，给自己引大队赶来争取时间。

　　至于刺史，是因董卓任凉州刺史，先灵帝以董卓屡有战功为由，提拔其为并州牧，可是董卓为了不放弃自己苦心经营的凉州以及诸多兵马，坚决不肯接受，甚至不肯离开凉州。

　　为了避免麻烦，董卓也不敢以并州州牧自居，依旧以凉州刺史的身份自称，其手下也是一般，不敢称董卓为并州牧，而依旧称刺史，就是怕被人捉住把柄。

　　至于今次会到了这里，就是因为何进招外军入京一事而起，不过董卓行到半路，就有探马急忙忙赶来，将宫中大乱，天子被劫持出宫的事情一一禀报，董卓突然意识到这是自己扶摇直上的绝佳机会，立刻派遣手下大将华雄领三百骑先行，若是天子还没寻到也就罢了，若是已经往宫城中返还，那务必要拖住对方，等自己赶到。

　　华雄乃是董卓手下一等一的猛将，但是在谋略上并不擅长，他更擅长统兵打仗以及战场指挥，同时自身勇武也是西凉军中顶端的人物，这样一个任务究竟是所图为何，他不明白，但是他也不需要明白，尽心做事就可。

　　因此当刘轩出阵怒喝之时，他并不清楚应该如何应对，最后选择不言不语，反正自己把兵马往这一摆，就没人敢往前冲，等董卓到了，自然有董刺史帮他开脱。

　　华雄这般计较的确没错，若以常理来看，对面虽然有兵卒，但更多的却是一些普通官员，这些人虽然也懂得一些技击之术（汉朝时的文士可非后来的那群手无缚鸡之力的文弱书生，很多名士都是文武双全，最次的也懂得不弱的剑术，比如卢植、王允等人真要打起来，寻常兵卒根本就打不过他们），但是真要拼杀起来，有几个舍得性命的？

　　至于那些京中兵马，他们还要保护天子，根本不可能猛冲猛杀，只要自己等人不主动出击，他们也不会跑出来和自己挑衅。

　　可他千算万算，就没想到有一个变数，那就是对面的刘轩。

　　华雄初时见刘轩拔剑（他没看出来是刀），还当这年轻人不过是仗着天子威严吓唬自己，可随后他就不这么想了。

　　只见刘轩左手扶住陈留王，右手横刀身侧，一催战马，径直奔着自己就冲了过来。

　　“无知小儿，今日叫你知道天下英雄厉害！”

　　华雄久经战阵，就算与那些极为凶猛的羌人以及匈奴作战也是胜多负少，怎么可能会怕对面这么一个明显还没成年的少年？

　　不过他也瞧出这少年能行在大队最前，身份怕是不低，只想着教训一番就是了，手中大刀一转，意图以刀背将其打下马去也就完了。

　　这般行为，自然被刘轩看在眼里，但他却没有半点留手的意思，眼瞧着冲到华雄近前，两马交错而过，手中长刀猛的一斩，众人只见得一片银白色匹练猛的闪现，好似这平地上骤然冒出一轮弯月似地，紧跟着就是一蓬艳红喷洒而出，惨叫声与落地声紧接而至。

　　刘轩勒住战马，那马急冲下骤然停止，整个马人力而起，许是刘轩勒的狠了，战马嘶鸣一声，前蹄在空中更是胡乱蹬了数下这才落地——刚才刘轩那一下也叫战马晓得厉害，虽然吃了苦头，反而不敢造次，乖乖的立在那里，只是用蹄子刨土来发泄心中郁闷。

　　转头一瞧，只见华雄摔在地上，身前自右肩到左腹长长一条伤口，身上甲胄几乎没有半点作用，直接被斩了开，鲜血汩汩地往外流着，甚是骇人。

　　就在手边，那柄大刀竟然也变作了两段丢在一旁，虽然刀刃依旧寒光闪闪，但却再无先前所见时那般骇人。

　　华雄挣扎着似乎要起来，可是身上伤的太重，动一下那血就流的更快了几分，若非手下反应够快，及时冲出来将其拖到一旁施救，光是流血就能流死他。

　　“果然是久经战阵，竟然在察觉不妙之后本能地往后躲了一下！”

　　就那么一下，让华雄避免了身死的悲惨下场，保住了一条性命，不过这伤势不养个三五个月，怕是不能完全恢复。

　　刘轩回头再瞧那些西凉骑兵，见其脸上尽显惧色，喝道：“谁再阻拦在前，便如此人一般，速速让开道路，否则便以谋逆论处！”

　　这些西凉骑兵虽然是边军精锐，但是名义上还是汉王朝的兵，被上官领着阻拦天子就已经满心的不安，此时见军中一等一的猛将华雄落得这般下场，心中更加害怕了。

　　等到刘轩一喝，呼啦啦让开道路，再也不敢挡在那里，生怕被安个什么罪名，然后再被一刀斩杀，而且怕是连死后也不得安生，指不定还给家人惹来大祸。

　　刘轩见西凉兵让开道路，对后面诸人招了招手，随即就准备继续前进，不料还没来得及挥手，就见远处尘土滚滚，明显是大队人马来到。

　　“董卓到了？”


第17章 凉州刺史董

　　刘轩猜得没错，来人正是凉州刺史董卓，只见那遮天蔽日的旗帜兵马呼啸而来，刘轩也被这磅礴的气势给震了下——他虽然曾经与友人共建庞大帝国，但是却不怎么引兵在外，加上那时候的行军也与眼前这时候大不相同，骤然得见如此景象，小小吃了一惊。

　　此时天子以及众官都已经聚集到了一起，先前刘轩一刀将那大将斩成重伤，也叫众官吃了一惊，天子更是惧色尽去，只觉得有兄长在前，还有什么好害怕的？

　　其中王允和杨彪更是互相对视，不曾想这梁王竟然有这般高强武艺，他二人都是见多识广之辈，晓得刚才刘轩那一刀有多厉害——远的不说，京中诸将，怕是没几个能接的下来。

　　再想想一路上这梁王进退有据，言语间也是条理分明，杨彪心中更是担忧：“梁王贤明，恐非天子之福！”

　　汉朝自八王之乱后就开始削藩，王侯虽然依旧得有封地，但却不能如之前那般掌握当地大权，只能做一生富贵王爷。

　　甚至为了提防藩王作乱，哪怕才德俱佳，也不得重用！反倒是一些皇亲国戚更得器重——如益州牧刘焉、幽州牧刘虞，严格算来只算远房亲戚，却镇守一方，掌一地大权，俨然一方土皇帝；再如大将军何进，乃是皇太后的兄长，也得重用。

　　如今刘轩展露出这般才干，能甘心做那富贵王爷而不问天下大事吗？杨彪想了想，觉得不靠谱，但是这事情却轮不到他来操心，想了片刻就不再去想了。

　　瞧了眼旁边的王允，只看他表情，就知道这王司徒估摸着也在寻思这事，一时间觉得这些年忒也多事，也不知道这汉家天下还能维持下去与否？

　　曹操同样瞧的出这些，不过此时的他则在刘轩身旁，低声道：“来军的确是凉州军，而且是董卓帐下最精锐的兵马，号‘飞熊’，由李傕、郭汜二人统领。”

　　刘轩眼力远胜曹操，瞧的比曹操清楚许多，不但看出这一群兵马乃是极为精锐的百战之兵，也早看到大旗上所书之凉州刺史董几个大字。

　　不到片刻，那一支军已经冲到了近前，当先一人身材不见得多高，但是身型极为壮硕，那一身盔甲穿在他身上，就好像一个移动的大铁块，又宽又壮。

　　“此时的董卓还没变成董肥！”

　　这般模样一看就知此人之凶悍，而且身上杀伐凶戾之气丝毫不做遮掩，刘轩一瞧就知道，这董卓手下的人命怕是比那华雄还多。

　　不过眼下可不是打量的时候，兵马一到近前，刘轩打马向前，周围众官见有梁王出头，也不与他争，只在后面看着。

　　“来者何人？”

　　全当看不见那大旗上所写，反正此时天色正是接近破晓，乃是晚上最昏暗的时候，纵使拿着火把灯笼也瞧不出多远，看不见也是正常。

　　一声大喝，声音传出好远，这一下莫说周围众人听的清楚，对面的军马竟然人人听的清楚这一声大喝，一马当先的董卓也被惊了一跳，暗道：“这少年好大的嗓门！”

　　同时勒住战马，四下只一瞧，立刻就瞧见了倒在一旁的华雄——那身上刀伤显眼的很，董卓见了眼神立刻一凝，不过视线却越过刘轩，在他身后的曹操、淳于琼等人身上来回打量。

　　这些不过是一瞬间的事情，董卓一样看得出来刘轩身份不凡，他出马喝问，自己也不好不应，反正此时自己已经赶来，详细的事情稍后再问就是。

　　“西凉刺史董卓！”然后故意提高音量：“天子何在？”

　　刘轩却不吃他这一套，不但没回答反而大声斥责：“你引兵拦住天子去路，莫非欲劫驾不成？”

　　董卓这时候才仔细打量起刘轩，这年轻人在自己手下精锐兵马前竟然脸色丝毫不变，还能与自己对峙，绝非一般人，而且这几个帽子扣下来，董卓也不敢随意地应付，恭敬道：“早先得大将军书信，特引兵进京诛杀阉宦，半路得闻宫中事变，遂引兵前来保驾！更先派手下将校……”

　　“既来保驾，天子在此，缘何不下马拜见，还以大军阻路？”

　　刘轩根本就不等董卓说完，先是几个下马威丢过去，吓住这西凉刺史再说。尤其是大帽子一个接一个，你董卓只要稍微应对的不妥当，再想要收拾可就难了！

　　不过这时候瞧出这董卓也是果断之人，闻言根本就不废话，直接翻身下马，然后恭恭敬敬的依照礼法拜见天子：“臣西凉刺史董卓，拜见陛下！”

　　随后果断将兵马散开，让出大路，使得天子一行可以行过——他本意就是要以保驾之名引兵入京，如今事情已成，没必要在这时候再闹什么花样。

　　刘轩早在董卓下马拜见的时候就闪开一旁，这等大礼不是他如今能够受的，若是还站在那里，难保被人瞧出什么来，若横生枝节反而不美。

　　不过他也知道，一切顺利的话，要不了多久自己就可以名正言顺的受此等大礼了，也不必急于一时。

　　这时候的董卓却在偷眼打量天子，只见刘辩坐在马上，在自己拜见的时候显得很是局促，等自己抬头后，发现这刘辩似乎是被自己吓了一跳，脸色不怎么好看，应对的时候也磕磕绊绊，还要旁边人帮衬——自然是司徒王允和太尉杨彪。

　　心中暗自摇了摇头：“这等孩童，能坐的了这江山之主？”

　　不管怎样，见礼完毕，董卓以保驾之名，让自己的飞熊军将众官护在当中，虽然董卓出场的声势有点骇人，但如今有了精锐兵卒护卫，百官的脸色也好看了一些，觉得这一回总算是不用再提心吊胆了。

　　董卓有了带兵进京的借口，心中也是高兴，同时对身旁的人暗中吩咐了两句后，主动单骑挤进了里圈，与天子近了许多。

　　如今有凉州兵马护卫，这开路的事情自然也不需要刘轩去做了，好在兵马护卫住了之后，天色也开始明亮，行进速度也快了许多，同时再用龙气护住怀中刘协，他也不必如一开始那般急忙忙。

　　回过头，恰好见到董卓凑了过来，冲自己抱拳道：“不知如何称呼？”

　　“吾乃梁王刘轩！”

　　董卓这才知晓刘轩身份，一脸惊讶：“原来是梁王殿下！”一句话毕，就没了后续，不过看那表情，应该是心中在谋划着什么。

　　过了半晌，董卓又好奇地道：“这位莫非是陈留王？”

　　“正是！”

　　他与董卓没什么交情，而且对其也没什么好感，不过眼下两人还没交恶，自然没必要摆一副冷脸拒人千里之外。

　　何况接下来的谋划中，还要这董卓多多出力，虽然不晓得今日能在这董卓心中留下多大分量，不过想想应该足够了。

　　刘轩算的还真没错，董卓从一出现就开始观察朝中诸公、天子以及周围将校。

　　初时他只当刘轩是京中才俊，许是某位大能之子，所以年纪轻轻才有这般能耐，可是随后得知刘轩竟然是当今圣上之兄，梁王刘轩之后，心中就开始了算计。

　　再回想皇帝刘辩的模样，心中暗道：“新帝无能，然其是太后所生，先帝嫡子！这一身份定然会叫许多老臣尽心辅佐，可若是这梁王……”

　　实际上董卓早就与自己手下头号谋士李儒将这进京后的要做的事情给计算了一通，其中就包括废立天子以彰显自身权势，震慑朝中诸公的想法。

　　一开始的时候，董卓和李儒属意的是陈留王——陈留王年幼，最好掌控，同时陈留王也算庶出，又是幼子，按照如今的习俗，若陈留王登基，定然有许多老臣不满，而偏偏这群老臣在朝中势力极大，若老臣对皇帝不满，那就是自己钻空子掌握朝堂的绝佳契机。

　　可是他也听闻陈留王自小体弱多病，虽然显得有几分聪慧，却不见得比寻常人强到多少，自己想立其为君，却没有什么合适的借口。

　　如今看来，这梁王倒是不错。

　　只观这一路行事举措，就知道这梁王颇有才能，那么自己就有了立其为君的借口，更重要的一点，梁王还是当今皇帝的兄长，这在礼法上也有话可说——废长立幼，本就有违祖制，梁王身为长子，自当继承大统，却因为皇后与外戚干政，才使得二皇子继位。

　　这番借口拿出来，也能叫朝中原本势力出现分裂，自己也更容易浑水摸鱼，趁机增强自家势力了。

　　至于刘轩有才能，若不肯老老实实地坐在皇位上，想要与自己对着干这个可能，董卓思来想去，觉得只要自己掌控住京中兵马大权，纵使刘轩再有能耐，又能闹出多大动静来？

　　“如今最要紧的，便是将大将军何进以及其弟何苗所遗留兵马掌控在手中！”

　　董卓一切计划的好，却不知道那边刘轩也在暗中思量：“这等时节，若无兵马在手根本就什么也不是，得想办法抓一支可用之军！”

　　转眼瞧了下身旁跟着的曹操，刘轩觉得这事情最后还得着落在这位身上。


第18章 京师诸军

　　汉王朝自开国到如今，已有四百年，这四百年中汉王朝经历了许许多多的事情，连带着汉王朝的军队编制也一次次地进行着变更。

　　当然，绝对不是什么更加好的变化，而是越发的混乱以及复杂！

　　不提边境的驻军，只是身为王朝中心的京师，就有乱七八糟各有编制的军马数支。

　　最初汉王朝的京师设置南北两军，其中两军各有职责，还算是比较简单明白，如南军多为佩刀卫士，主要职责就是护卫皇亲国戚以及巡视等，兵源也多来自各地服役的正卒。

　　北军则是护卫京师，算是真正的主战力量，同时京师周边地区也都归这一支兵马护卫，因此无论战力还是兵员数量都比较多。

　　同时，为了保证北军的战力和不会出现成为某人私兵的情况，兵卒来自各地并且时时更替，而且非常时期皇帝有权直接派自己信任的重臣掌控这支兵马。

　　这算是汉王朝中央军的最初雏形，若只是如此，刘轩想要掌控京城兵马反而不需要想那么多，只奔着北军去就行了。

　　可武帝之时，北军南军各有增设变化。

　　南军增设了期门军——也就是后来的虎贲军、羽林军——初时称建章营骑以及羽林孤儿三支正规军编制，而且三支军队的地位都极高。

　　其中，期门和羽林有护卫宫殿、随侍皇帝以及差遣等职责，地位在京师诸多军兵中算是最高的一个等级，在兵员挑选上也颇为严格，多是从北方诸多军兵中善战者挑选提拔。

　　而羽林孤儿较为特殊，这一支兵马倒是有点像是后来的军校，多是因战阵亡的有功军士之遗孤组成，然后进行系统的培养和训练，等成年后再派遣到其他军中去。

　　同时，南军原本编制依旧存在，卫士依旧有护卫宫中皇亲国戚以及巡视皇城等职责，兵员依旧是从各地正卒中抽调轮换。

　　北军变化则更大，原本北军被裁撤过一次，后来武帝时将编制复置，并增设北军八校，为汉朝中央军之主要战力。

　　到了这个时候，汉王朝的中央军兵已经繁杂混乱，其中甚至有职权近似重叠的情况，但因为掌控兵权者个人利益以及皇帝为了掌控兵权的想法，不但没有进行裁撤，反而进一步的将中央军往更混乱的方向推了一把。

　　北军八校之后，又置中尉卒，负责维持京师治安，皇帝出巡之时也有随行护驾的职责。

　　随后又设置城门屯兵，又根据城门数增设城门校尉一职，多以外戚和近臣统领。

　　东汉之时，北军八校改北军五校，城门屯兵改城门警守，但是本质上没有任何变化，军兵众多，混乱无比，在大将军何进在的时候，这几路兵马则基本掌握在何进手中，大权独揽下反而叫京师没有出现什么混乱。

　　可如今……

　　何进曾掌控了北军五校，城门警守以及虎贲、羽林数路最重要的兵马，其中张让等人虽然掌握了一部分禁军——实际上这部分所谓的禁军，就是一部分虎贲兵卒罢了，他们并没有真正的掌控住任意一支军兵，否则灵帝也不会无奈下增设西园军要与何进对抗。

　　如今董卓带兵入京，第一件事就是将城门警守和北军五校掌握在自己手中，其中又以自己亲信去拉拢中尉卒，一旦成功，雒阳基本就落在董卓的掌控之中了。

　　刘轩虽然知道在自己事成之前，应该放任董卓去做这些，但也不好什么也做，任凭那董卓将主动权完全掌控在手，他还是需要做点应对才行。

　　而目下最合适的，就是最亲近皇帝的虎贲军。

　　虎贲军归虎贲中郎将统领，如今虎贲中郎将是袁术，袁术此人虽然后来糊涂事做了不少，可在这个时候还是非常有实力的年轻才俊。

　　刘轩寻思着，怎么能将兵权从袁术手中抢过来？

　　想来想去，这个可能实在是太低，袁术这时候还没犯糊涂，何况袁家在朝中也是极有势力，想要来硬的反而会得罪太傅袁隗。

　　此时刘轩与曹操坐在一处宫殿中，周遭也没有旁人，曹苞亲自在门口把风，若有人来也会提前弄出些动静好提醒内里二人。

　　“今董仲颖已然进京，想来要不了多久就会将京中局势掌控住，那时候再想做什么动作怕是有点困难了！趁着他此时腾不开手，须得掌控住一支兵马才可，孟德可有建议？”

　　自打天子回宫，百官终于齐齐松了一口气，虽然还有许多麻烦要解决，但眼下也不是议事的时候，就先各自散去回家安歇，只等明日在上朝议事。

　　当然，没有人会在今天真地回去休息，何进突然暴毙，这事情实在太过重大，京中官员无论大小，在这一天里都忙的脚不沾地，尤其是朝中几位大佬，更是要对朝中局势的变化做出推测，同时尽可能的为自己争取利益。

　　所以虽然各自都说回家安歇，但一走的远了，一些亲近之人都会悄悄聚到一处，然后寻一隐蔽之处商议大事。

　　这一来，京中也突然陷入了一阵诡异的平静之中，就只有刚刚进京的董卓来回奔走——奈何他手中有一支可以随意指使的兵马，这些官员就算瞧的不顺眼，也无可奈何。

　　能够与之对抗的无非就是掌控了西园军的袁绍以及掌握了虎贲军的袁术。

　　不过这两人都参与了带兵冲击皇宫一事，眼下不宜跳出来再惹事端，太傅袁隗身为二人长辈，也不会让他们两人再闹事端，以免给袁家惹来大祸，所以众官散去的时候，直接就把两人给抓回自己府中议事去了。

　　何进、何苗俱死，袁绍袁术躲起来不管事，董卓愈发的肆无忌惮，只不过半日多的光景，北军五校已经被他掌控住了大半，虽然还不能随意指使，但是起码没有人能够再动用这支兵马来找自己麻烦，这就给董卓带来了巨大信心。

　　“北军五校兵马最多，只要这支兵马谁都不能动，京中再无人可以与我对抗！”

　　城门警守反而好控制，中尉卒也算不上什么战兵，平日待遇也不怎么样，董卓软硬兼施下，很快就将其掌控在了手中——更重要的是，这几支兵马骤然失去了最大的靠山，也急于找一个新的人投靠，好稳固自己等人在京城中的地位。

　　这些事情虽然没有人去禀报，但以曹操的才智，只凭推测也猜了个差不多，等刘轩一问，心中转了片刻就道：“虎贲军动不得、而且虎贲军本在公路手上，眼下袁家并非与殿下为敌，没必要平白树立敌人，反而适当拉拢还可成一助力！”

　　刘轩一听就明白了，袁家毕竟和自己没有太大的冲突，而且先前袁绍明显不占理的时候，刘轩也没抓住这个问题不放，只是斥责几句后就给了台阶让其下台，所以袁家对刘轩也没有太大的敌意。

　　加上董卓马上就要在京中掌握大权，袁家虽然威望极高，但在董卓的压制下也会觉得难受，那时候反而会在一定程度上迫使袁家倒向自己这里。

　　“的确，这虎贲军不能动，也没必要去碰！”

　　虎贲不能碰，能插手的就没什么兵马了，最靠谱的也就是羽林军。

　　“羽林？”

　　曹操想了想，最后眼中精光一闪：“不但羽林，就连荒废许久的羽林孤儿也可以一并掌握在手中！”

　　羽林孤儿于武帝时建立，随后的时间里一直都是一个类似中低级军官的培养基地，是汉王朝中央军的重要兵源补充。

　　不过这十几年里虽然战乱频繁，但是朝廷政令混乱，早就将这一支军队丢到一旁没人理会了，如今只要稍微使几个手段，就可以将这兵马抓在手中。虽然当下没有什么益处，但目光总是要放长远一点才好。

　　“孟德这计策甚好，另外羽林中郎将一职也不在什么要紧人手中，这时候倒是可以帮孟德争来！”想了想，实在是想不起羽林中郎将现在由谁担任，估摸着不是空缺着就是一没什么势力的家伙。

　　无论哪种情况，在这些日子连番混乱下，丢官都是难免的了——更重要的一点是羽林军也参与了这次皇城之乱，那袁家动不得，这不知道哪里的家伙还动不得？就算他真有后台，与袁家一比也什么也不是。

　　皇家需要找回些颜面，肯定要牺牲某个倒霉蛋，权衡一番，收拾一个无名氏肯定比收拾袁术来的好。而只要这职位一空出来，自己就有话语能将曹操送到这位置上去。

　　这样的话，职位倒是容易弄到，不过羽林军不比羽林孤儿，曹操纵使得了这个职位也不见得能掌控住羽林军。

　　毕竟，这样一支兵马可不是一个人就能掌控的了的，但刘轩却丝毫不担心这个，直接道：“孟德可知晓什么善战之才？若知晓可招来京中，助孟德掌控羽林军！”

　　曹操一听，知道羽林中郎将这职位算是刘轩给自己定下了，而且这一番话，明显就是认可他培养属于自己的势力，只要事情一成，纵使刘轩大计失败，曹操也不会从那位置上倒下。

　　“操族中有几位同辈兄弟，颇有才能，可修书将其唤来以助殿下成事！”


第19章 羽林中郎将

　　与曹操商议一毕，刘轩便让曹苞送曹操出宫，自己则径直去寻何太后！

　　如今虽然混乱平息，但是宫中有点见识的人都知道，这事情才不过刚刚开始。何进被杀，原本被其一手掌控的朝堂似乎要重新划分一下势力，至于究竟谁能掌握住最大的权柄，这事情还不好说。

　　而依仗自己兄长权势而掌控内廷的何太后，此时也没有心思休息，眼下她独自坐在寝宫中，看着睡得正香甜的刘辩发愁。

　　“今两位兄长俱亡，朝堂已不在掌控之中，辩儿才刚刚登基，毫无根基可言，今后又该如何是好？”

　　更让她担忧的是，自己派出去的亲信很快就回报，京中诸路兵马，大多落在那凉州刺史董卓手中了。

　　“董卓引兵入京，怕是所图甚大！若叫其掌控朝堂，我们母子又如何是好？”

　　想到此处，心中更加担忧，看着睡的非常香甜的刘辩，何太后感叹：“怕是以后再也睡不了这么安稳了！也不晓得等着我们母子的会是什么下场？”

　　此时她断然不会想到，那董卓才一入京城，就存了废帝的心思。若真知晓，何太后怕是要更加忧愁。

　　毕竟在她心中，只要刘辩依旧在皇帝之位上坐着，那么与自己的性命就不会有什么担忧，差别就是有权的话能过的更加舒心一些，若无权无势，怕是要过上那暗无天日的困苦日子了。

　　可即便那样，她觉得再苦也是有限，毕竟皇帝之身摆在那里，朝中也不是没有真正忠心汉室的老臣，这些人的势力同样不能忽视，董卓就算真掌握了大半权柄，也不可能真的无人能制。

　　“也许，应该与那几位老臣拉拉关系？”

　　心中计算了下，值得拉拢的名字一个个就冒了出来：“太傅袁隗乃是辅政大臣，董卓要争权也是损伤了其自身的利益，加上袁家四世三公，威望甚隆，袁绍与袁术两位年轻一辈更有兵马在手，必须要拉拢！”

　　“太尉杨彪、司徒王允素有威望！”

　　除此之外，本来屡次建立功勋，却因为宦官进言导致赋闲在家的皇甫嵩也可以拉拢：“这人为真正的汉室忠臣，又在军中有极高威望。”

　　“少府朱儁掌宫中诸事，一样要拉拢！”

　　心中一一计算，不知道怎的突然想起了刘轩来。

　　“梁王……”

　　按理说，这王位已封，加上刘轩又不似陈留王一般年幼，所以早就应该去自家封地居住，不应该继续留在皇城之中。

　　可是这几个月来事情不断，所有人都把这事情忘了！何况刘轩平日里太过低调，若不是见到这人，怕是早就没人记得宫中还有这么一位王侯。

　　昨天的事情，何太后也已经从手下及刘辩那里得知，心中虽然早就知晓刘轩有能，却没想到竟然这般厉害。

　　“如今辩儿势孤，瞧那刘轩似乎对辩儿不错，也许可倚为助力？”

　　不管怎么说，这天下是刘家天下，刘轩与刘辩又是兄弟，如今帝位既然已经有了定论，那么刘轩为了自己过的好些，也应该尽量保证刘家天下不倒——尤其是不能被外人把持朝堂。

　　说白了，就是他们兄弟争夺皇帝以及这天下所有，那是自家的事情，可若外人想要参合进来，那么首要的事情是将这外人打倒。

　　这一点上，刘轩应该明白，何皇后觉得纵使刘轩与自己有些嫌隙，也不会在这时候难为自己的弟弟。

　　不过想想去年自己还想要将这刘轩赶出皇宫，甚至以毒酒胁迫，不过一年这局势就变了模样，不但要想法子把梁王留在京中，甚至还要与其联手，世事反复无常，莫过于此了。

　　正想着应该如何与梁王刘轩商议，就见宫女急忙忙进来禀报，言：“梁王欲见太后，现在宫外等候。”

　　闻言何太后心中一惊，随即明白过来这刘轩定然是与自己想到了一处去，心中不免有犯起了嘀咕：“这刘轩才思敏捷，怕是也想到了那些要害，留在京中也不知道是福是祸……”

　　一时间竟然担心起即便赶走了董卓，怕是这朝中大权也会被梁王抓在手中，那时候自己和儿子会有什么样的日子过？

　　好在这种恍惚只是一瞬，回过神后立刻叫宫女引刘轩进来，自己则出了卧室，于外间坐定静待刘轩到来。

　　刘轩一进来，就看见太后端坐其上，等自己进来站定后，太后站起身，等自己施礼完毕后再依法还礼，一切礼数做尽，这才先后落座——刘轩有王位在身，依照汉时礼法，任凭谁也不能坐那受他一礼，即便是皇帝也不行。

　　可以说自打封了梁王，刘轩这待遇是提升了数个档次，过的倒是比以前畅快了许多。

　　但今次前来可不是卖弄身份的，始终是正事要紧，加上刘轩也不喜欢绕来绕去，一落座就单刀直入，开口言道：“今大将军意外殒命，京中混乱，又有虎狼环伺在侧。若不早做谋划，恐有大患！”

　　何太后还寻思着刘轩会怎么将话题引出来，没料到这梁王说话这么直接，一开口就切入正题，更没有半点遮掩，非常直接的就将事情说了出来。

　　一时间竟然不晓得如何应对，结果开口是竟是一副求教的口气：“依梁王见，应当如何是好？”

　　何太后虽然久在宫中，但终究出身不好，学识有限，纵使这些年在宫中学了许多，但学的也并非是这些东西，反而是使毒害人争宠夺利一类的事情更为擅长。

　　以前有大将军何进镇住朝堂诸公，自然没有麻烦，如今情势大变，虽然心中知道要拉拢一些人，但除此之外还应该做什么，她是半点头绪也无。

　　此时见到刘轩语气似乎有所谋划，不免就追问了起来。

　　刘轩倒也不藏着掖着，直接就道：“如今局势，当先掌控兵马，以护天子！若无兵马在手，纵有朝堂诸公支持，也是毫无用处。”

　　对这一点何太后极为赞同，自己兄长就是靠着抓住兵权才能掌控朝堂局势的，只是她不明白应该如何掌握兵马，何况京中兵马混乱，大半又已经被董卓拉拢过去了，此时再想出手似乎也晚了点？

　　将自己的疑问一一说出，刘轩直接解释道：“虎贲中郎将袁术掌握着虎贲军，西园军则在司隶校尉袁绍手中，这两部兵马不须去动，也动不得！不过羽林中郎将掌管羽林军，而羽林军乃是天子近军，断不能叫外人占了去！”

　　何太后对刘轩之言也深以为然，不过听到这里的时候，突然怀疑这刘轩跑来莫非是想要那羽林中郎将一职？

　　这职位在朝中不算多高，但也不低，又有兵马在手，乃是一等一的实权武职，若梁王掌握了这么一支兵马，那么岂非是随时可以将天子置于自己掌控之下？甚至想要直接登基也不是不行。

　　她这般想法才一冒出来，脸上的神色就开始变得难看，说话间不免冷了些：“梁王以为，那羽林中郎将由谁担任合适？”

　　若刘轩说由自己担任，那何太后无论如何都要想办法将刘轩送出京城，可没想到刘轩并没有这么答——他又不是傻瓜，自然明白自己直接出手掌握兵马太过明显，而且也有违祖制，若真做了以后即便能够夺来帝位，怕是也难以收拢群臣。

　　所以他直接将曹操给推了出来：“西园八校尉之一的典军校尉、议郎曹操曹孟德颇为合适！”

　　他与曹操的联系并没叫外人得知，虽然昨夜在一起行动，但是也就卢植、袁绍那几人瞧出了些许关键，而这几人绝对不可能将这些事情说给何太后，所以提出曹操来绝不会被太后怀疑。

　　更何况，曹操还有一个身份非常适合。

　　“莫非乃是前中常侍大长秋曹腾之孙？”

　　“正是！”

　　何太后一听，竟然是名宦官之后，而且还是曹腾的孙子，这无形中就有了那么几分亲近——大长秋便是管理这皇帝后院诸事，何太后自然也识得曹腾。

　　虽然自己的兄长是被宦官害死，但那些宦官除了张让，已经全都被杀。外臣中自己也没有什么熟悉之人，反而是内廷里的宦官更让她觉得亲近，所以她也没有因兄长之死而记恨所有宦官。

　　而与宦官一旦有所牵扯，就会被朝中众人排斥，这般人一般很难在朝堂中发展出自己的势力，何太后觉得，若自己给这曹操这般机缘，定然会尽心竭力的辅佐自己与刘辩。

　　越想越觉得这人选不错，不过还有一点顾虑，那就是曹操出身西园八校尉，而那西园军可是昨日之乱的最大凶手。

　　刘轩一眼就瞧出何太后纠结什么：曹操的宦官之后身份让她很满意，但是西园军的出身让她极为忌惮：西园军冲击皇宫，惊吓了天子和太后，使得皇室中人心中对西园军出身之人多少有些不喜。

　　“昨日我见曹议郎不曾引兵乱杀，倒是扑灭了不少火患！”

　　这么一句话，最终让何太后下定决心封曹操为羽林中郎将，好帮天子掌握羽林军。


第20章 两家火并

　　次日的朝堂议事，与刘轩没什么关系，不过如今这皇城之中，四处漏风，根本藏不住半点消息，不过半个时辰的功夫，朝堂上所发生的事情尽数传到了刘轩的耳中。

　　一开始的时候还没有什么变故，众多大臣该议事议事，该抓权抓权——昨日那一场大乱，有一部分人逃难离京，其中不乏一些京中的中低层官吏。

　　其中以武职最多——那一场大乱，傻瓜都知道事后要追究责任，一般倒霉的都是这些底层的家伙，所以能早跑就早跑了，还有一种就是参与了那场混乱，趁机抢掠，事后没被抓到不代表就安全了，所以也都趁机跑掉。

　　此时京中诸军虽然建制犹在，但是无论兵员还是营中将校，都空缺无数，朝中诸臣都想趁机安排一些亲近人士去军中。

　　这些事情，何太后早与刘轩商谈过，知道要想拉拢这些臣子，适当的甜头还是要给的，所以只要不谈羽林军，诸公所奏一概准许，众大臣一个个都是人精，瞧见这情况哪里还不明白太后的意思？

　　心中都不需要细想，眨眼的功夫就有了定计，随后不停试探，很快就知晓了太后的底线是那羽林军。

　　“今京中诸军唯北军五校与羽林、虎贲最为要紧，虎贲在袁公路手上，非太后与天子亲信，看来这羽林军是决计不会再放手了！”

　　司徒王允想了片刻，就明白了其中关键，不过太后不肯放手是一回事，究竟交给何人是另外一回事，若太后又想用宦官掌禁军，那决计是不行的。

　　与周围诸公互相换了一个眼色，众人就这么一眨眼的功夫就达成了共识——无论如何，这军不能叫宦官抢去。

　　最后当何太后提出：封议郎曹操为羽林中郎将，执掌羽林军并羽林孤儿两部！的时候，诸公也是齐齐一怔。

　　“曹操？”

　　这一下众人心思就各不相同，其中对曹操有所了解的在心中思量，曹操执掌羽林军，对自己是有益还是有害？不了解的则是偷偷打量那些似有所悟之人，然后仔细观察这些人的神色，期望能够得到对自己有用的信息。

　　不过不管如何，众人没有一个去观察少年皇帝的，就只有董卓除外——董卓身为凉州刺史，领兵进京护驾，这朝堂上没有他的席位，然此时非一般时候，还是安排了他的坐席，共议大事。谁叫董卓一进京就把京中大部兵马给控制住了。

　　董卓从入殿以来，就一直在观察少帝的表现，此时心中已经有了结论：“登基半年，却毫无天子威仪，群臣中除了少数几人，议事也从不问皇帝意见——说是禀报皇帝知晓，实际上却是询问太后意思。这般看来，废帝之事当可行！”

　　心中有了决断，就不再关注群臣所议之事，只有提到羽林中郎将一职的时候，董卓才抬眼偷瞧了下太后：“看来迟则生变，当速断！”

　　当群臣离开德阳殿之后，董卓立刻招呼众人去他那里饮宴，这事情几乎没有做任何掩饰，诸公虽然心有不满，但也没人想得罪这个实力派人物，因此都点头应允，所以这一群人在皇宫中议完了事情，又去董卓那里饮酒议事——这一次刘轩一样探听到了其中详情，纵使董卓将宅邸喂的水桶一般，却同样奈何不得他手中的白鹤。

　　等月亮高挂，星光点点之时，白鹤归来，带来的消息与刘轩所预料的事情分毫不差：“董卓果然欲行废立之事了，不过没想到，群臣中竟然没什么人反对！”

　　一切就如刘轩所想的那般，董卓与朝中诸公并诸多进京的勤王之师同在府中饮宴，这府邸自然是混乱中占来的，正是大将军何进原本所居的府邸，如今被董卓直接占了去，却没人敢出言。加上何进已死，他那一派势力更是分崩离析，也没人愿意出这个头。

　　众人饮了没一会儿，董卓就开门见山的提出了废立之事——董卓也是军中出身，同样不喜欢那些弯弯绕，做事情直来直去的反而更畅快。加上京中数他实力最强，谁又敢说个不字？

　　果然，废帝之事一提，群臣尽皆沉默，他们倒不是赞同董卓的建议，只是眼下形势如此，谁敢做那出头鸟？

　　通过纸鹤所瞧于脑中再现了当时场景，刘轩冷笑道：“朝中诸公忠心者不过二三人罢了！”

　　果然，片刻后跳出来反对的都是刘轩想到的那几位，不过最先跳出来反对的，还是手上有兵，白天时才赶到京师的并州刺史丁原。

　　再后面的事情，刘轩也只是随意一看，他知道明日开始就是董卓和丁原死掐，而且丁原很可能依旧如‘历史’上一般被董卓给收拾掉，旗下兵马还会被董卓吞并许多——不过他隐约记得，丁原兵马虽然被董卓吞了一些，但大半却散去了，这些士兵都是并州精锐，久与匈奴作战，若这么放弃似乎太过可惜？

　　除了这些兵马，刘轩更在意的是那身长九尺，器宇轩昂，一看就是人中豪杰的大将——就这卖相，不用问都知道这就是号称三国第一猛将的吕布吕奉先。

　　关于吕布，刘轩自打确定了自己所在的时期就在寻思：若能将吕布收归己用，再不愁无大将可用！

　　只不过那时候离吕布太远，所以他就将注意力放在了更近一点的曹操身上，直到今日吕布进京，早年的想法又开始冒了出来。

　　“吕布这种性格，不外呼就是追求更好的待遇，在自己以前生活过那个时代来瞧，还真算不得什么！唯一比较糟糕的就是吕布每次跳槽都把前东家给弄死，这点太让人忌讳。”

　　摸了摸下巴，喝口凉水清醒清醒好整理下自己的思路。

　　“不过，天下间诸人能给吕布的，我都能给！而天下诸公给不得的，我也能给，这论待遇，谁能比的过当今天子？”

　　虽然说汉末群雄并立，然天子却始终只有一位，在三国之势呈现之前，汉皇帝依旧是名义上最至高无上的存在。

　　更何况刘轩若登基为帝，肯定不会只做那摆设一般的皇帝，而是要将大权掌握在自己手中的，那样的话权柄更盛，天下间谁人能比？

　　“这般算来，将吕布收归帐下，也并非不能！”

　　带着这般想法，刘轩稀里糊涂的就在榻上睡了过去，不过第二日一早就精神抖擞的将曹操给喊了来。

　　此时曹操已升任羽林中郎将，按照汉朝官职体系，受制于九卿之一的光禄勋，而在昨日朝堂议事上，何太后直接将卢植升任为光禄勋，这样的话名义上汉王朝的中央军系统都是亲近刘轩的。

　　其实最开始何太后属意皇甫嵩任此职，不过董卓与皇甫嵩素有嫌隙，因此执意反对下只好以卢植担任——卢植于朝中素有人望，加上众人都知卢植忠于汉室，他担任此职反而让诸公都觉得满意，便齐齐开口赞同。

　　曹操一到，刘轩便先开口恭喜：“孟德任羽林中郎将，今后可尽展一身才学！”

　　“多谢殿下！”他知道自己这职位是刘轩帮他争取到的，虽然昨日细想一番已经知道了刘轩如何做到，但他不得不承认，纵然知晓，旁人也无法复制刘轩的所作所为，毕竟那皇室宗亲、又是天子兄长的身份不是每个人都有。

　　双方一坐好，曹操就道：“殿下可知，今日天一亮，并州刺史丁原便在城外叫阵董卓，两家现下这眼瞅着就要火并了！”

　　“哦？”刘轩不意外他们两家会打起来，他意外的是那丁原竟然这么着急？那又是所图为何？莫非这丁原瞧出夜长梦多，若叫董卓将京中兵马消化了，那就更加动他不得，所以想要先下手为强？

　　曹操一直观察着刘轩表情，看他这反应，就知道这位梁王早就知道了消息，因为刘轩虽然惊讶，却并非那种大惊，就好像听到隔壁家谁谁出门了一样那种微不足道的事情一般。

　　“孟德以为，谁胜谁败？”

　　曹操沉吟片刻，却想不到太多，只得摇头：“两家兵马都是边军精锐，又各有猛将统率，胜败实属难料！”

　　刘轩知道这不是曹操眼光不行，实在是谁也想不到董卓会将丁原帐下头号大将给挖了过去，甚至还附赠了丁原的人头，所以曹操认为胜败难料也是正常。

　　随后两人就没在这事情上纠缠，反而是询问起曹操准备如何整顿羽林军。

　　“操昨日修书数封，将族中同辈兄弟中擅弓马者唤来，不过要等待些时日才行！”如今交通不便，书信往来也极为缓慢，曹操那几个兄弟即便接到书信后立刻赶来，最快也要月余的时间。

　　这段时间里，羽林军虽然归曹操节制，但想要做点什么也是不行。

　　对此刘轩也无可奈何，他心中倒是知道不少日后的猛将，但这些人如何去找先不说，他们可没一个住在雒阳城中，派人去找一样耗时日久，属于远水解不了近渴。

　　“既然如此，也不必着急，坐看董卓与丁原那一场大戏便是！”

　　曹操听了这句话，立刻就明白过来无论董卓还是丁原，刘轩都是不喜欢。不过想想也是，这两人身为替朝廷巡视一方的刺史，竟然领着兵马在朝廷京师外面火并，究竟将朝廷与皇室威严置于何地？

　　只这一点就可以确定，无论谁赢了，即便嚣张的了一时，以后等刘轩腾开手来，也断然不会有好下场。


第21章 凝气成蛋

　　丁原最终没能成为‘改变历史’的英雄，依旧死在了义子吕布的手上，最后他那颗价值一匹赤兔马以及金银宝珠无数的脑袋被送到了董卓的府邸之上。

　　见了此物，董卓更加开心，又得吕布这等大将，便再次寻思起那废立之事。这一次董卓几乎没废什么唇舌，文武百官在看到那埋伏两侧的刀斧手以及丁原那颗兀自瞪着双眼的人头后，都做了一次识时务的俊杰。

　　但实际上，这群人中未尝没有希望废帝立新君之人，尤其是当董卓提出立梁王刘轩为帝的时候，一些人眼中甚至放出了精光。

　　当然，这些事情董卓是不可能注意到的，而且他大权在手，即便注意到了，怕是也不会当一回事。

　　此时已是九月，深秋的风开始带点冬日的冷冽，刀子一样的冷风在脸上刮的人生疼。

　　刘轩站在德阳殿外，却不觉得有什么难受，等到有人出来唤自己入殿的时候，他心知从这一刻起，自己就站在了汉王朝的最巅峰之处，不过究竟是站在那里吹冷风，还是指点天下，使得天下人俯首，还得看接下来自己的所作所为。

　　德阳殿中，文武百官分立两旁，没人敢坐在那里，等到刘轩进来后，诸臣齐齐将目光落在了他的身上。

　　站在最上首一人正是董卓，此时的董卓自封前将军，而且朝中大事尽被其掌握手中，如今连废帝都做得出来，真真可以说是当今第一权臣。

　　董卓身旁还有一文士，瞧着面相倒是不俗，颇有几分大儒的气质，只是双眼中却透露着一丝狡诈，刘轩只是稍微一想，就猜到了这人应该就是董卓最信赖的谋士，也是他的女婿李儒了。

　　李儒会在这里自然不奇怪，刘轩甚至还看到了吕布披着战甲，手持长戟就立在一旁，德阳殿中殿外都布满了披甲兵卒，这些兵卒手中持着长刀，只怕有人稍有异动，立刻就是被砍为肉泥的下场。

　　“这董卓果然是凭借武力强行废立之举！”

　　不过这些事情倒是与刘轩干系不大，他在意的，始终还是那汉王朝的皇帝之位，眼下董卓愿意闹腾就随他闹腾，等自己登基之后，再收拾他不迟。

　　入得德阳殿，左右自有兵士请刘轩上前，许是因为刚才发生了什么，这些兵卒还想上来搀一把：这不过是好听的说法，实际上是想将刘轩强行架上前去罢了。

　　不过才扶住刘轩双臂，只见这位梁王双手一甩，怒喝：“闪开！”

　　他肉身淬炼了十几年，早就练出一身劲力，此时一甩，两名兵士立刻就被甩的倒飞而出，噗通一声摔在地上，一时间竟然起不得身。

　　群臣见梁王这般强硬，心下也有点担忧，若董卓一怒之下再将梁王杀了可怎么办？那时候就只剩下陈留王刘协，可陈留王年幼，又体弱多病，没有人认为刘协会成为一名好皇帝，那样的话这汉室不是半点希望也没有了？

　　相比之下，刘轩登基反而更让群臣容易接受一些，这也是董卓提出废帝立梁王为新君之时，群臣反对声不大的缘由之一。

　　刘轩也没想到自己前些时日的一番表现，让群臣对自己颇有好感，眼下还担忧起自己性命来，只是将兵士甩飞后，问董卓：“董将军请我上殿，莫非是要取我性命？”

　　董卓与刘轩相对而立，似是早就知道刘轩勇武，所以适才那般不但不生气，反而有几分武人的亲近，笑道：“请梁王上前，登基为帝！”

　　刘轩闻言也不言语，只是瞧了瞧一旁立着的刘辩以及何太后，然后大步向前。

　　在旁人眼里，刘轩不过是受迫于董卓与诸多兵士的武力，这才上前，只有曹操知道：刘轩估计也是等不及了，这才没继续和董卓在那废话，而是直接上前，任凭左右将帝冕戴于头上，随后扶其上帝位入座。

　　这个时候，群臣齐齐拜见后就算是登基完毕，至于什么祭祀先祖等等，一概都被董卓给免了。

　　参拜完毕，这登基大礼就这么闹剧一般的完结，此时刘轩已经成了汉王朝的皇帝，而刘辩则被封弘农王，何太后也被驱逐出皇宫，与弘农王一起被安置在一处偏殿居住。

　　随后董卓又在殿上自封太师，提拔新收的义子吕布为骑都尉、都亭侯，朝中诸臣倒是没有变动，只是董卓为了拉拢士人，提拔了蔡邕——这一下倒是把蔡邕给吓了个够呛，险些弃官离去，最后董卓不得不放话：“你若不受，则杀你全家！”才迫使蔡邕接受了董卓的提拔任用。

　　这一日中，德阳殿上几乎就是董卓一个人展现自己权威的舞台，刘轩坐在上面，只是冷眼旁观这董卓上蹿下跳作威作福，不是他不想说什么，而是他没想到，自己才一登帝位，这汉室江山最后所残存的龙气就一股脑的要往自己体内冲，若不是他控制着不叫龙气这时候冲进体内，怕是还在殿上的时候他就变成了一座数千瓦的巨大人型灯泡。

　　汉室衰微，龙气渐弱，可即便如此，偌大一个王朝所聚拢的龙气也不是说散就散的，虽然如今龙气比盛世时期衰弱了许多，但刘轩毕竟成了帝位，正是龙气聚拢护佑的重点，可以说如今汉室所有的龙气，都可以被刘轩调用吸纳。

　　“若此时好生修炼一番，定然收获颇大！”

　　因此当诸臣散去，刘轩回到寝宫之后，第一件事就是屏退所有人，只留下曹苞看门，自己则静心吸纳以及淬炼入体龙气。

　　只是当他静心修炼之时，意外发现龙气虽然认准了刘轩这个当代帝王，却并非所有的龙气都往自己身上聚拢。

　　一小部分龙气竟然散逸出去，于空中渐渐演化，最后又化作一条生机沛然的幼龙——这是新朝诞生之相，一般来说这条幼龙会选择一人，然后此人极有可能成为天下新主，建立一个新的王朝，这拥有龙气忽悠之人便拥有一些相师所言的帝王之相——当然，并不是说除了此人旁人就不能成为天下之主了，若能杀了这拥有龙气之人，那么就可以将其一身初生龙气夺到自己身上，同样也可以得到龙气认可。

　　为了修炼天子龙气，对龙气详细研究了一番的刘轩立刻明白这些龙气会突然往自己体内冲，是因为这些龙气已经进入到最后的衰微状态，只能冲进帝王体内护佑帝王本身，对天下是再也没有什么护佑之能，甚至于那最后入了帝王体内的龙气也会不停衰败，等到最后一丝龙气散去的时候，连这名帝王自己本身也不会再护佑了，这时候也代表着一个王朝的彻底灭亡。

　　一般来说，没有了龙气护佑的王朝帝国，会经常性的发生各种天灾，而天灾频发，最后也会导致人祸不断，这就是天下大乱的征兆。

　　按照道家学说，若将天下乱世比喻为阴，那么这初生龙气就是那阴中之阳，乃是死中有生之局。

　　可对于刘轩来说，这乱世中的一抹初生龙气，却是自己的对头！

　　他不怕龙气衰败，只要龙气入体，他自有手段将其重新淬炼，将体内龙气转为升龙之态，随后以自身为根本，重新将整个王朝护佑住。

　　当然，他也不怕天下混乱，甚至于他巴不得天下彻底乱起来——毕竟死中有生，这天下彻底乱起来了，反而方便他将这王朝帝国中诸多弊端一一拔出，可要是不乱，这些弊端始终潜伏起来，想要解决反而更麻烦。

　　只是那得龙气认可之人，自己得尽快找到，因为那些人体内的龙气，可要比这末代王朝的衰败龙气更加精纯以及有活力，若能夺来，自己修为还会更进一步。

　　“若没意外，应该是在那几人身上无疑！”

　　心中一边这般想着，一边观察那一抹龙气之变化，最后他发现那龙气凝聚成龙型之后，真的一分为三，其中龙头直奔雒阳某处而去；龙身则径直往东北飞走；龙尾则向南方飞去。

　　龙身与龙尾一时间没办法处理，那龙头直奔雒阳而来，刘轩可是不能放过，动用体内全部龙气，若有人见到，会发现此时的刘轩周身金光缭绕，烟气氤氲同时隐约有巨龙盘绕周身，那巨龙龙首昂立刘轩头上，张开大嘴，似是在仰天长啸，也似是在吸食什么？

　　一直过了好一阵，那皇帝寝宫上方骤然一道金光转瞬即逝，没入皇帝寝宫当中，宫中诸人各自称奇，甚至有禁军兵卒赶来想要查看究竟，却被曹苞一一阻拦在外，不准入内。

　　而寝宫之中，刘轩身上盘绕的巨龙，正张着大嘴将一条更小一些，却金光闪闪犹若实质的小一号金龙往肚子里吞，仔细去瞧的话，这条小龙却只有龙首以及一小部分身躯，左摇右摆着想要摆脱那条大号金龙的吞噬。

　　那大龙正是刘轩一身龙气所化，见自己的龙气竟然奈何不得这小小龙首，盛怒之下捏起法诀，动用了本身残存之元神，甚至还喷出一口精血，这才堪堪将那龙首给吞了下去。

　　吞了龙首之后，金龙随即没入刘轩体内，紧跟着体内烟云变幻，直往一点凝聚不停，只顷刻间，竟然化作一颗金蛋，悬于体内散发着淡淡柔光。

　　“竟然在这时候凝聚出了龙蛋！”

　　意识到发生了什么之后，刘轩却一脸苦涩，丝毫不见开心。


第22章 真正的敌人

　　天子龙气这门功法，说白了就是在体内凝聚真龙，修炼的进程甚至在一定程度上是模拟了一条龙的出生到成长。

　　龙蛋这个时期，算是必不可少甚至非常重要的一个阶段。

　　只有经过了这个阶段，孵出了幼龙，才算是真正的踏入了这门功法的门槛——如果说在此之前的刘轩仅仅是踏上了修行的门槛的话，那么一旦练出幼龙，就可以真正的自称修士。

　　等到了那个时候，不说旁的，那一招半月斩就可以随心所欲的施展，不必再非得先动用霸气这种爆发性的技巧来提升实力才可以动用。

　　同时，一旦练到那个阶段，还可以掌握另外一个更加有实用性的招数——如果说目前掌握了霸气和半月斩的刘轩是那种：万军丛中取上将首级如探囊取物一般的超级猛将的话，那么一旦可以施展那一招，那么所谓的千军万马对于他来说不比稻草强到哪里去，真真可以做到斩杀万千兵卒如割草一般。

　　不过那些距离如今的刘轩还有点遥远，才刚刚凝聚出龙蛋的他，还需要更多的龙气来温养体内的这颗龙蛋，所需要以及耗费的龙气可要比他前二十年一共吸纳的龙气之总量还要多的多，就目前这末代王朝所残余的龙气，根本就不可能让他完成这一阶段。

　　“这般说来，还得想法子将这末代的衰微龙气给提升上来才行。”

　　好在这个时期的刘轩纵使不能动用玄术，也不能使用什么特异的招法，但是温养龙蛋时期的他也不惧怕任何害人的邪术——所谓的蛋壳在某种程度上来说也起保护作用，体内凝聚出了龙蛋的刘轩，同样受到这个龙蛋的保护。

　　说白了就是他想害人是不行了，但别人想害他也不是那么简单的。想要做到这一点，除非在正面对决上能够以压制性的力量将他击倒，或者是拥有比刘轩强大的多的法力才可以无视龙蛋的保护而动用法术来伤害刘轩。

　　“以我目前的武力，即便没有术法可用，天下间能打败我的怕是也没谁。何况如今已经登基为帝，身边有足够兵马护卫，寻常人想要伤我几乎不可能！唯一可用手段便是用一些邪门法术暗中害我，但在龙气佑护下，我对这些手段都是免疫的。”

　　细想了下，他的安全依旧没什么可担心的，只是没了术法相助，与董卓的较量估计要稍微落于下风一阵。

　　“看来还需要隐忍一段时间！”

　　不过这本来就在计划之中，甚至于在刘轩的谋划中，讨伐董卓这件‘历史大事’是绝对不可以消失掉的。

　　因为对于刘轩来说，他并非是要重现汉王朝的昔日荣光——实际上汉王朝的腐烂溃败已经无法逆转，刘轩就算再有才华，也不可能在这一片废墟上建立出多么强大的帝国。

　　这就好像刘轩想要建造一座高楼，可是这个地基已经濒临报废，那么无论刘轩多么有手段，最后即便建立起了高楼，同样也是那种经不起半点风雨的东西。真正的好办法是将原有的废墟彻底摧毁，然后重新修建地基。

　　因此他要做的事情，实际上先占住天下之主的名义，然后坐等这个汉室江山彻底被摧毁，然后再重新建立一个新的王朝！

　　其中在原本历史上汉家江山的最终崩溃中，诸侯讨董是一个很关键的要素！

　　在这一次讨伐战中，关东诸侯彻底意识到如今的汉室朝廷已经没有了什么威慑力，在拥有兵马的情况下他们已经可以随心所欲的发展自己的势力，甚至不须看朝廷的脸色而对周围的势力进行吞并。

　　这种情况在董卓迁都长安后达到了一个巅峰——所谓的群雄并立就是这个时期，关东群雄在没有了任何约束后，开始了频繁的兼并战争，这种情况一直到曹操挟天子入许都诸侯才稳定下来。

　　刘轩所希望的，就是要他们打，因为只有这样，那些真正让汉室走向衰微，以及许多潜藏在地下的家伙才会真正地冒出来，只有等到那个时候，刘轩再以平乱之名将这些家伙尽数剿灭，就可以真正的将这些潜藏的危机给彻底清洗掉。

　　至于这些所谓的王朝隐患，说白了没什么稀奇：士族门阀！

　　这些所谓的大家族、大门阀从来不会将国家王朝的利益放在眼中，在他们眼中自己的家族才是最重要的，而刘轩不需要这些家伙的存在——更讨厌的是这些家伙自以为高高在上甚至可以决定天下谁属的态度，根本不是刘轩能忍受的。

　　并不是说刘轩不能接受一定程度上的抱团或者小势力，但是他无法接受这些人将个人乃至团体的利益置于整个王朝之上，如果家家如此，他还统治个什么？

　　一旦某些法令威胁到了这些团体的利益，立刻想方设法的破坏，而国家会因此而承受什么损失？他们从来不会去考虑。

　　这些情况，几乎贯穿了整个中原历代王朝的历史，刘轩对此虽然不是特别了解，但也知道这么个情况有多让人头疼。他现在要做的，就是从根子里将这些门阀家族给摧毁。

　　一旦刘轩开始做这些事，那么他的名声就再也别想好了——历史上与这些士族作对的皇帝，无一例外全都被扣上了昏君、暴君之名。

　　不过刘轩不在乎，根本的缘由在于——刘轩有修仙法门在手，他完全可以做到真正的不老不死，那些士族就算再牛逼，可只要与自己作对，他们就会被彻底摧毁，同时这些士族最大的依仗——掌握了知识的传承的他们，可以成为任何一个王朝官员的主要提供方，而治理天下必须要仰仗大量有文化的人，所以哪怕任何一个王朝统治者都意识到士族门阀的危害，却始终无可奈何。

　　偏偏这一点威胁不到刘轩，只要刘轩能够初步掌控一片地域以及招揽一部分真正效忠于自己的人才，那么他同样可以让这些人才拥有无尽的寿元。

　　士族无法凭借自己培养的人才渗透到朝廷中枢，那么他们就和一群乱吠的疯犬没有什么区别了。

　　而回到当前的局势上来，天下乱势已成，这些门阀大族虽然让人厌恶，但实际上他们的确是这个时代最聪明以及最具备先见之明的一群人，他们肯定看得出来汉室衰微，改朝换代几乎成了必然的趋势。

　　等到群雄并立之时，就是这些士族跳出来下注的时候——小家族会全心全意的选择一个他们认为值得辅佐的主公；而大家族的选择就会更多一些，他们甚至会在几家诸侯身上同时下注。

　　其中最著名的就是诸葛家——诸葛氏三家下注，在后来的三国并立时期，三国都有诸葛家的族人，无论哪家统一天下，诸葛家都能够传承下去，只不过他们没料到最后会被司马氏给夺了天下。

　　类似的还有荀氏，不过荀氏下注较早，而且选的都是北方诸侯，因此到最后都归于曹魏一家。

　　刘轩所希望的，就是这群家伙通通跳出来，然后他就可以名正言顺的将这群‘乱臣贼子’一网打尽。

　　正是有这样的打算，当初他才会放过袁绍一马，因为袁绍出身大族袁氏，袁氏又有四世三公之威望，天下多少士人都与袁家有牵扯，一旦关东混乱，群雄并立，那么袁家必然会占据非常重要的地位，无数士人也会慕名投靠。

　　说白了，袁绍就是刘轩留下的一个巨大的鱼饵，他希望袁绍如前世那样能够成为关东最强大的诸侯，从而引出更多的门阀家族。

　　只有到了那个时候，袁绍才值得他去杀！

　　至于能不能打过袁绍？

　　刘轩从来没有想过自己会败，只要一切都顺利的话，那时候的刘轩起码坐拥关西之地以及精兵战马无数，手中更有各种提升将领实力以及素质的修炼法门，甚至还可以凭借一些小手段来保证粮草无虞，若是这样一支已经超出了凡人认知的势力还灭不了袁绍的话，那刘轩还是赶紧找地方躲起来，一辈子都不要出来见人了。

　　可以说，刘轩在还没有真正登基的时候，就把自己未来的发展方向考虑好，而会选择关西之地原因也很简单——这片地区的士族门阀不多，相比起扔块转头都有可能砸到大族子弟的关东、荆州豫州等中原地区，关西这片因为始终在匈奴、羌氐等异族的威胁下，因此氏族少有在这里扎根发展的。

　　还有一点，就是关西一带的兵源素质极佳，换句话说要是想普及修炼功法提升士兵实力的话，关西这里训练出来的兵卒有先天上的优势。

　　正是因为这些原因，最终刘轩选择了这样一个发展方向，所以他不但要让董卓继续嚣张下去，甚至还得想法子让诸侯讨董以及迁都长安等事情依旧如‘历史’上那样发生。

　　“不过，曹操在朝中任职，又有我约束着，不会再因刺杀董卓而逃离京师，不晓得那讨董檄文会有谁来发？”

　　想了想，觉得这么一个捞取名声的机会，应该会有很多聪明人看到吧？

　　“实在不行，就派人偷偷前往关东某家诸侯那去，稍微提点一番！想来那群诸侯也不会放过这样一个博取名望的机会！”


第23章 选妃立后

　　刘轩整理完头脑中的思路，同时将龙气还散绕在周围的龙气尽数收拢进体内，勉强在那龙蛋周围凝聚了丝丝烟气——所谓的温养龙蛋，靠的就是这些环绕龙蛋周围的龙气，若龙气稀薄，想要孕育出幼龙就需要更长时间，甚至有可能一直也无法度过这个阶段。

　　可若是龙气强盛，这个阶段自然会更快的度过，所以并不是说刘轩只能枯等，他依旧需要勤加修炼，才能保证在最短的时间内度过这个尴尬的阶段。

　　此时已是早晨，晨光从窗户中透射进来，照在刘轩身上只觉得微微有点暖，不过当刘轩起身将窗户打开后，那一阵如刀子般的冷风还是在提醒着他此时已经濒临入冬。

　　起身、洗漱以及穿衣，种种事情都不需要他费神，周围的宫女们非常熟练的将这些事情做好，刘轩要做的仅仅是充当一个任人摆弄的大号娃娃，等到宫女散到两旁，这一堆琐碎事也都全都完毕。

　　身上的衣服款式上没什么大的变化，最大的变化当是头上戴的帝冕，一排珠帘悬在额前，虽然不阻挡视线，可依旧让刘轩觉得有点不舒服——脑袋上顶这么个东西，能舒服才叫奇怪。

　　奈何这是帝王的象征，刘轩就算想要做出改变，此时也不是合适的时机——他登基为帝不到一天，什么功绩都没有，朝中大臣也处于观望态势，即便有几个愿意辅佐自己的也是基于‘汉室’这个大义，而不是因为他真的是这些人认可的贤明帝王。

　　“不过，在做明君之前，还需要低调发展自家势力！”

　　董卓的问题并不难解决，哪怕刘轩手中没有兵马，想要对付董卓也并不是什么难事——董卓纵使兵强马壮，可是他势力越庞大，就代表他越好收拾。

　　势力庞大就代表他手下的派系会越来越多，等到那个时候，只要董卓一死，他手下那庞大的势力立刻就会分崩离析，自己只要稍作拉拢那群人就不会执着帮董卓报仇，甚至稍微许点好处，这群人还能为刘轩所用。

　　而身为帝王，想要诛杀董卓也不难。董卓就算在小心，出入都以兵卒护卫，可是那朝堂之上议政的时候，总不能还有兵马护卫吧？

　　刘轩自信，以自己的实力随时随地可以将董卓斩于殿前，哪怕他有吕布护着也是一样——更何况吕布到时候还会不会护着董卓都是两说。

　　出了寝宫，曹苞立刻凑到近前：“陛下，今日依旧在德阳殿议事？”

　　汉朝初时以长安为都，后迁雒阳（又因为五行学说，将洛阳改为雒阳），初时又以南宫为议政之所，后灵帝贪图享乐，就将议政之处改在了北宫德阳殿，目前群臣也都习惯去德阳殿议事，刘轩也没兴趣天天从北跑到南，就依照这个习惯继续下去了。

　　“何况，雒阳皇宫，也用不了多久了！”

　　今年是中平六年，因为新君登基，所以要改元。

　　刘辩登基后就改过，然短短半年不到光景，改了数次，俨然如同闹剧一般。

　　这次刘轩登基，他可不希望自己上台后年号也是改来改去——他甚至希望自己的年后如那公元纪年一样，恒久的存在下去。

　　不过他知道这个事情现在急不得，起码眼下改元这事情还轮不到他做主，自己还在往德阳殿那边走，一个佝偻着身子的老宦官就凑了上来。

　　左右早有人要上前拦下，不过刘轩一眼就瞧出来人乃是被自己保下的张让，便挥手斥退左右，让张让近前。

　　要说这一场大乱，把持朝纲的十常侍被杀了个一干二净，本来张让也是没跑的，却被刘轩给保了下来。

　　后来朝堂有大臣提出要将张让抓捕下狱，但却被刘轩给拦了下来。加上当时众官诛杀十常侍的时候使的手段恶了皇室，刘轩以梁王之身又保证会禀明天子，将张让侯爵削去，贬为中黄门，再不掌重权，众官这才捏着鼻子认了这事。

　　对于张让来说，虽然一身荣华尽去，但却保住了一条性命，这比什么都重要。何况刘轩并没有派人收刮张让这些年积攒的家财，所以张让对这个结果也很是满意，只寻思日后做个富家翁，安享晚年也就是了。

　　那时候张让还当自己会随梁王离京，却没想到这事情变化如此之奇妙，没一个月的功夫，梁王登基，张让竟然起起浮浮又回到了汉王朝的权利中心处。

　　好在他脑子清醒，知道自己恶了名声，文武百官恨不得将他扒皮抽筋，这时候唯一能依靠的就是刘轩，因此是想尽办法讨好刘轩，这才登基第一天，张让天没亮就四处奔走，凭借当初的关系人脉，打听到了许多事情，这是赶来和刘轩禀报来了。

　　“群臣商议，改元永汉！”实际上张让能打听到的时候也有限，不过他总得表个姿态，自己还是有用之身，能给新皇帝办事，要不然他真的再无容身之处。他可不觉得离了刘轩周围自己还能活，此时要是独身出宫，怕是连京城还没走出去就会变成一摊肉泥。

　　“永汉？”刘轩耸了耸眉毛：“一般般吧！”

　　张让嘿嘿赔笑，对这话题他可不好开口，皇帝觉得一般，可大臣们都商定了，总不能因为新君一句话就又改了吧？

　　“另外，诸公觉得，陛下年已及冠，可正宫皇后之位空悬，那选立嫔妃一事需要抓紧了！”

　　说到这点，张让也不免好奇地瞧了这刘轩几眼，心道这位新君莫不是有什么难言之隐？要说他原本过的比较清苦，但再清苦好歹也是皇子，身旁并不缺少那相貌清丽的年轻宫女。若他开口，这些宫女谁会不从？

　　宫女又不傻，入了皇宫除了为了有一安稳的活计讨生，不就是为了有朝一日飞上枝头变凤凰吗？皇帝他老人家眼光高，身边又不缺绝色佳人，那皇子才是大多宫女期盼的对象。

　　就算登不上帝位也能有一王位在身，成王妃不行，就算被皇子看重纳入房中，那一辈子吃穿不愁也是许多宫女的期盼。

　　偏偏这位大皇子竟然一直洁身自好，莫说将某位宫女纳入房中，平日里连看都懒得多看一眼，好似当这些女孩子都不存在一样。

　　如此这般，莫说寻常人觉得他不正常，就算是那些号称君子的文人儒士也好奇：“这货不会真有病吧？”

　　只不过那时候刘轩不过一皇子，不受重视，他爱怎样是他自己的事情，也没人在意！可如今不同，刘轩登基为帝，若说一王侯的王妃还轮不到他们插嘴的话，这皇后之事可事关皇室传承，甚至还关系到朝堂势力变化，由不得他们不着急，所以刘轩一登基，众人立刻意识到这事的重要，急忙忙议论起来。

　　这具体得出什么结论，张让也没打听到，不过刘轩一在德阳殿中见到群臣，都没说上几句话，群臣立刻就将话题转到了这选妃立后的事情上去了。

　　“此事事关皇室血脉传承，陛下须得早做决断！”

　　这番话似乎是为他们刘家好，可是随后一句就暴露出来其真实意图了：“郑侍郎有女甚贤，可入宫为妃……”

　　刘轩高坐帝位，神色不变，旁边张让则凑近低声道：“郑侍郎就是郑泰，原在大将军帐下辅政，这次应当是原大将军一系之谋划，欲荐女为妃，以稳自身权势。”

　　点了点头，心中暗喜：“这张让的确没有救错，有此人在旁，这朝堂中的势力倒是清楚了许多！”

　　刘轩一直低调行事，而带来的后果就是他对这朝堂之上很是陌生，眼下他就只知道董卓自成一系，而且权柄最重。

　　还有一帮子老臣虽然忠于汉室，但其中也有区别——王允、杨彪等人就很重视自己的利益，他们在自己的利益有保障下才会为天子尽忠；而皇甫嵩、朱儁则是那种国家利益大于一切的忠臣。

　　除此之外，什么大将军的遗留派，还有原本就与大将军不对眼派，还有两头不参合的中立派以及哪边强势就往哪边倒的墙头草派。

　　这些事情刘轩一概不清楚，但张让却是门清，有他在旁边伺候着，刘轩也可以尽快摸清楚朝中局势，确定哪些人可以拉拢，哪些人必须清除出朝堂中去。

　　“你可听说过郑泰之女？”

　　张让寻思了下，立刻就道：“素有贤名，不过却不曾听说过有什么貌美的流言传出！”

　　刘轩点了点头，不说什么，底下进言之人见皇帝不答，也知道皇帝对他的提议没兴趣，不过还犹自不放弃：“此事事关汉室兴亡、江山社稷，还望陛下慎而重之！”

　　“这群家伙如今时节就懂得用江山社稷压人了？”

　　心中暗骂了几句，刘轩又见好几人进言，都说的是立后选妃的事情，推荐的人也五花八门，可仔细一分析立刻就发现，这些人推荐的女子都是同派系或者交好之人的女儿，这种女子就算真送进宫来，刘轩瞧着也不会顺心。

　　瞧了一圈，突然眼光一亮，开口道：“闻蔡伯喈家有女甚贤，且颇具才名，吾素有所闻，当可为正宫皇后。”

　　此言一出，满堂诸公齐齐转头，全都望向一直不出声在那里装雕塑的尚书蔡邕。


第24章 一舍一得

　　蔡邕蔡伯喈，素有名望，尤其是在士人之间，蔡邕的大名谁人不晓？可以说是当今天下知名的大儒之一。

　　只是最近蔡邕的日子并不好过，因为他的名望，使得掌握了权柄，希望拉拢天下人心的董卓对其特别的看重。

　　三日三迁其职就可以得知这位新近权臣多么的重视蔡邕！

　　奈何这种重视并不是什么好事，董卓虽然才掌控朝堂，还没来得及做出太多的事情，但朝中诸公哪个不是人精一般的人物？谁瞧不出董卓究竟是什么货色：这就是又一个妄图掌握汉王朝大权的野心家，而且他比何进更加肆无忌惮，为了彰显权威，甚至将登基不过半年的皇帝给废去，扶持梁王登基称帝。

　　蔡邕得董卓这般看重，他就算再有名望，也被动的被打上了董卓一党的标签，就算他们看在蔡邕不是自愿的情况下能够不说什么，但不代表他们能够继续如往常一般对待这位当世大儒。

　　所以，即便朝中所有人都知道蔡邕有一个颇具才名的女儿，他们也不会将其推荐给皇帝为妃——更遑论正宫皇后？归根究底只有一个原因：蔡邕和他们已经不再是一路人。

　　刘轩高坐其上，冷眼瞧着诸公神态，心中冷笑：“既然要本人选妃，那自然得选个顺眼的……蔡文姬长的什么模样我的确不知道，不过总比那些连名字都没有留下的路人龙套来的好，好歹也算是历史知名人物！”

　　等到众人回过神，纷纷转头看向刚刚登基的刘轩，这时候他们才想起来应该说点什么，可是王允却发现，适才刘轩所用的并非是疑问，比如询问诸位以为如何或者说觉得怎样？，而是用‘可为正宫皇后’这样肯定的语气，等于直接定了此事。

　　“这新皇帝倒是颇有主见！”

　　他王允看事情看得明白，等他偷偷一瞧董卓，见这大权在握的董太师似乎对刘轩的这番言论也没有反对的意思，立刻就明白大势已定：犯不上在这事情上与新皇帝过不去，何况蔡邕蔡伯喈之女他也知晓，真入宫为后的话总比那些乱七八糟的人把自己女儿送进去来的强，起码这是个知书达理的贤惠女子。

　　想到此处，还不等众人开口王允立刻道：“陛下所言甚是，蔡尚书之女素有才名，的确是一绝佳人选。”

　　他一开口，那些还想说什么的群臣只得齐齐将口中话语给吞了回去，一些人不由得纳闷的瞧向王允，好奇这王司徒莫非是想到了什么？

　　此时王允哪有功夫搭理他们，只是瞧着刘轩，想看看这新皇帝如何说？

　　果然，刘轩一摆手，直接就将这事定了下来：“连王司徒都这般说，那么就这么定下了吧！蔡尚书莫非觉得有什么不妥？”

　　蔡邕满眼都是泪，只觉得自己这段日子也不晓得是走了什么霉运，事事都由不得自己。如今天子话都说出来了，他怎么敢说什么不字——倒是原本还在与河东卫家商量定亲的事情，这次怕是要把那事情给推掉了。

　　不过换个方向去想，如今自己被董卓绑到了他那边去，在朝中极不受人待见，若自己女儿能入宫为后，起码能缓和一下与皇帝的关系——这做官还不是做皇帝指使的官？若有皇帝帮衬，就算以后有什么变故，想来也不至于让自家遭逢大难。

　　“臣遵旨！”

　　这么一想，这对于他蔡家来说也算是一个机遇，乖乖领旨就是。

　　他心中这么安慰，那边董卓也觉得满意，刘轩开口愿意纳蔡邕之女为妃，甚至有意立其为皇后，那是不是代表着皇帝在向自己示好？虽然他大权在握，但因为行事过于跋扈，又不够名正言顺，总觉得心里没底，如今看来，倒是自己想多了。

　　“连皇帝都不敢得罪自己，要与自己示好？我以后还怕的什么？”

　　董太师摸摸自己胡子，乐呵呵地笑了笑：“早闻蔡伯喈之女甚贤，正欲向陛下进言，不想陛下早有知晓，倒是省却了不少麻烦！”

　　他这一开口，群臣就不敢再多说什么，当然也有不忿董卓跋扈的官员对其怒目而视，只是当董卓转头瞧去的时候，这群人无不低头装孙子——刘轩瞧得清清楚楚，暗自也是鄙视了一番。

　　嫔妃皇后的事情暂且告了一段落，刘轩既然在德阳殿上开口选定了蔡邕之女，诏书什么的自然也要开始草拟，那些杂七杂八的事情倒不用刘轩操心，偌大个汉王朝自然有专门的官员就负责做这个的。

　　随后董卓又进言，欲将虎贲中郎将袁术提拔为后将军——不过这位后将军今日并未到场，昨日他听到董卓为了拉拢袁家而准备升其为后将军的时候，简单收拾了点东西直接就跑了。

　　至于袁术的兄长袁绍，当初董卓欲行废帝之举的时候，就与董卓对骂了一阵，然而事后又害怕董卓报复，比袁术更早的就跑出了京师。

　　当然，刘轩不知道袁绍跑掉还和自己有关系，那袁绍身为司隶校尉，在朝堂上也颇有话语权，只是先前领兵冲击了皇宫，随后又险些冲撞了刘轩，算是彻底的恶了皇室。

　　如今又与董卓闹翻，董卓又要立那刘轩为帝，袁绍思来想去都觉得自己若继续留在雒阳，怕是没什么好下场，纵使他袁家四世三公，但抗不住天子以及头号权臣齐齐看你不顺眼，若是如此，还不如早日离去。

　　因此离开京城后直接奔东而去，如今朝中袁家就剩下太傅袁隗，为袁绍的叔叔。

　　今日董卓欲进之言，倒是与那袁绍有些关联：“闻关东又有黄巾起，不若封袁本初为渤海太守，一边治理地方，一边平定贼寇！”

　　话是询问，但言语间似是已经将事情定下。刘轩听了，就知道拿到自己面前来说不过是走个过场——董卓扶持刘轩上台不满一日，这场面功夫还是要做做。

　　既然都是做样子，刘轩也不介意陪董卓玩玩，当即点头应允，随即下诏封袁绍为渤海太守，着其清剿周边贼兵余孽。

　　“羽林军重组，只孟德一人似乎太过操劳，不若使都亭侯吕布为骑都尉？”

　　刘轩眼皮一跳，立刻明白董卓今日打的是什么打算了！

　　羽林军那是刘轩目前唯一能够掌握的兵马，他封曹操为羽林中郎将，就是为了彻底的将这支兵马掌控在手中。

　　但若吕布成了骑都尉，那这支兵马就会脱离掌控——骑都尉，有督察、监管、统领羽林军的职权。

　　虽然官职在羽林中郎将之下，但说白了是对羽林中郎将的一个掣肘和监控，眼下刘轩还没到需要靠相互制约来平衡各方势力的程度，怎么可能叫董卓用这么一招坏了自己的事情？

　　面上表情不变，心思却转了不知道多少个圈圈，想要寻思一个绝佳的法子化解这一次危局。

　　也不知道是不是因为元神强悍的缘由？这一想之下，还真就叫他想到了一个法子。

　　“得闻都亭侯勇猛无双，乃当世第一猛将，只一骑都尉似乎太过屈才！”脑袋里整理了下，随即笑道：“袁公路升任后将军，又离京视察地方，虎贲中郎将一职空悬，不若以都亭侯治虎贲军，如此也可一展才华。”

　　满朝诸公闻言，只觉得后背唰的被冷汗淋了个通透，暗道：“皇帝怎的这般糊涂？哪有将兵马主动送给董卓这等权臣的道理？”许多人互相看了一眼后，立刻就欲开口将刘轩的话打断。

　　只是互相瞧了几眼后，竟然没有一个人够胆在此时开口，结果等到刘轩这番话说完，也没有一个人跳出来反对。

　　“虎贲？”

　　董卓也没想到，刘轩竟然这么大方，自己只是想要安插个亲信监视羽林军罢了，刘轩竟然干脆无比的将虎贲给送到了自己手上。

　　“得虎贲可比牵制羽林来的强上许多！”毕竟一个是真正掌控一支兵马，另外一个只是牵制住曹操，不让其超出自己的掌控罢了。而且，董卓这些日发现曹操对自己也不算敌视，也许自己还可以将其拉拢到自己一方，那时候虎贲、羽林都在自己掌控之中，京城兵马尽数入他董卓之手，还有什么可惧怕的？

　　“陛下明断！”

　　心下高兴，董卓自然顺着刘轩的话就应了下来，而吕布得了这么一个要职也是开心，这可比他当年在并州当一主薄强的多。

　　只有刘轩心中暗笑：“虎贲本就不在我掌握之中，拿出来送人情也没什么损失！倒是羽林军因此得以保全，这才是最重要的。”

　　不过怎么也算是给了董卓好处，刘轩寻思了下，立刻就道：“闻皇甫义真赋闲在家，此时正是朝廷用人之极，不若征辟之，如何？”

　　这话一出，董卓那脸立刻就黑了——他与皇甫嵩早有嫌隙，如今大权在手，还寻思找找那皇甫嵩的麻烦。却不料皇帝竟然想要重新起用皇甫嵩，虽然自己大权在手，不惧那皇甫嵩，但总归瞧着烦心不是？

　　关键刘轩刚把虎贲军许给他，此时两人起码表面上还是和和气气的，也不好直接开口否了。

　　“也罢，看看这新皇帝要用皇甫嵩做什么？”

　　刘轩直接道：“执金吾一职空悬，不若以皇甫嵩任之，太师以为如何？”

　　“执金吾？”董卓似乎没想到竟然会是这么一个官职，想了想，点头应允，心中还暗道：“不过一巡街灭火管仓库的，倒是没什么大不了！”


第25章 零零碎碎

　　执金吾，执掌中尉寺，从职司上来说，负责巡视宫城，京城治安，预防火灾，若有火患则前往扑灭，另外还要负责整理武库，清洗库存武备等。

　　看起来似乎并不怎么起眼，可实际上呢？

　　执金吾掌中尉卒，又有二百缇骑，是京城中不可忽视的一支兵马。

　　董卓会这般放任皇甫嵩执掌中尉寺？当然不可能，他会同意，就是因为中尉卒已经被董卓掌控在了自己的手中。

　　倒是那二百缇骑他不好下手，因为那属于执金吾直属的兵卒，只能想办法在中尉寺中插个自己的人手，将这部分人控制住。

　　除此之外，中尉寺就算不上什么值得人关注的地方了。

　　最重要的是，若无意外，执金吾除了这些负责治安的寻常走卒之外，没有统兵之权——当然，若天子下旨着执金吾引军出征那就另说了——偏偏皇甫嵩是名将，擅长的就是行军打仗，若没兵马在手，他还真就没什么威胁。

　　将皇甫嵩丢到这个位置上，董卓也能安心一些，不担心天子再借皇甫嵩之名来整肃军备，与自己对峙。

　　刘轩虽然不擅长这些勾心斗角，但是这种明摆着的事情他也不会瞧不出来：皇甫嵩是极为出名的忠臣、帝党。若给他安排个统兵的职权，傻子也瞧的出来皇帝要抓兵，所以还不如放到一个不起眼的位置上，先隐忍一阵来的好。

　　何况，那执金吾一职也并非那般不堪，关键就要看皇甫嵩如何经营了。

　　也不晓得是不是群臣被刘轩挥手间就把虎贲军扔给董卓这举动给吓到了还是如何，等到皇甫嵩的事情一说完，再没人跳出来进言，一个个都坐在那里不言不语，只低着头在那干坐。

　　这时候刘轩才有空闲打量一下这满朝诸公，发现这底下密麻麻跪坐了一大片，但是自己认识的不过小猫两三只，瞧了片刻就觉得无趣，只得和那少数熟悉之人说话。

　　说不到数句，见无话可谈就直接宣布散朝，这帮子大臣立刻就各自退去，随后三五成群的不见了踪影，刘轩估摸着今日这一出之后，这群人回去又得商量计策去。

　　董卓也径直离去，他新认的义子吕布依旧护在身旁，不过脸上喜色颇为明显，看来对于自己能够升任虎贲中郎将一职很是满意。

　　刘轩瞧了心中不免暗道：“吕布看重自身利益，以后可诱之以利，再以名望等言说之，叫他反了董卓并不是难事。不过要如何将此人绑在朝廷一方反倒麻烦。”

　　吕布这人性子颇有点反复，而且耳根子极软，有人来说，他这心思就会动。若刘轩重用他，少不得以后引兵在外，那时候若对方派说客，自己总不能一个瞬息千里跑到吕布声旁把那说客宰了吧？

　　而且在吕布身旁放耳目也不好，这反而容易被人抓住话柄。

　　摸了摸下巴，突然想起自己还有一个妹妹，那妹妹也是一直居住在皇宫之中，低调非常，只是先帝在时封了一个万年公主，除此之外就好似没这个人一样。

　　“若将其许配给吕布，那吕奉先也算是皇亲了，和我这个天子作对不就是和他自己作对吗？”

　　皇室将公主下嫁然后拉拢能臣，似乎也不是没有先例，无非就是这个人是否值得拉拢与否，而身为皇室中人，想必自己那个妹妹也早有觉悟——只不过没想到先帝没用上这一招，倒是便宜了他。

　　想到这个问题，刘轩又想起了蔡邕那女儿。

　　“只知道蔡邕有一女，才貌俱佳，却忘了问他女儿今年多大！”

　　从德阳殿中出来，刘轩并没有走的多远，寻了个僻静的地方坐了一阵，不多时就有人将曹操给引到了面前。

　　刘轩转头瞧了瞧带路的那名侍郎，这人约莫三十出头，容貌虽然不算多么好看，却有一种独特的气质，眼中隐约可见神光——大多有大智慧之人，才可见到这般眼神，刘轩惊讶下不免好奇的追问了句：“你唤做何名？”

　　“臣荀攸荀公达，现为黄门侍郎！”

　　黄门侍郎虽然有黄门二字，却非宦官。但是其职权范围倒是与宦官有所重叠——负责联络宫内宫外，比如皇帝要召见什么臣子，一般都是黄门侍郎出宫通告，并引其入宫面见皇帝。

　　同时在日落关闭宫门之时，负责锁门一事的也都是黄门侍郎，除此之外还要随侍皇帝左近，出行的时候在后面持盖麾的也都是黄门侍郎，乃是真正的天子近臣。

　　刘轩点了点头，也没什么奇怪的举动，直接将目光收了回来后打量起了随那荀攸一同来的曹操。

　　此时曹操得了刘轩的淬炼法诀，每日里勤加修炼，再佐以名贵药材，竟然有了不小的变化！

　　原本曹操不过七尺的身高，按照刘轩的习惯来算的话也就是一米六一的身高，至多挂点零头。

　　可眼下曹操的身高至少得有一米六五，虽然依旧没有达到当今的‘平均水平’，可想想不过才修炼没多久就有了这般成效，曹操大可以对自己的未来抱以极大的期待。

　　也不知道是不是与这个有关系，曹操与刘轩说话的时候显得更加亲近了许多，若此时有个什么可以测试好感度之类的东西，刘轩就会发现那个数值比当初刚见曹操的时候翻了好几番。

　　“羽林军现下如何了？”

　　屏退无关之人，刘轩直接谈论起了目前他最关心的事情。

　　羽林军是他的根本，只有羽林军掌控在了手中，他才能更加从容地等待天下大乱的到来。

　　“目前羽林左右骑都不满编，羽林郎更是只有寥寥十数人，不过已经开始征募兵士，想来要不了多久就可以将羽林军重新整编出来！”

　　羽林郎就是所谓的羽林孤儿，满员一百二十八人，在一定程度上还充任皇帝的直属亲卫。

　　羽林军是一支骑兵部队，又称羽林骑，分左右两部，分别为羽林左监以及羽林右监统领，各有八百到九百人。

　　如今的羽林军因为数次大乱，又因为前几任长官能力不行，使得眼下羽林军一共才不过千余人，左右两骑都有很多空缺。

　　曹操这几日也去校场考察了一下，发现即便剩下的这些人，也不能全部留下，起码要裁撤大半，这样一来可用之人不过三四百人，莫说满编了，连一半都不够。

　　不过兵员的问题好解决，如今天下乱象已显，加上这两年天灾也是不少，许多人连饭都吃不上，若能当兵吃粮他们会很乐意来应征。

　　曹操要做的就是从大量的平民中挑选出精壮者编入羽林军，至于训练什么的稍后再说吧，起码得先把场面撑起来。

　　其次，羽林军虽然归属曹操统领，但是真正带兵的却是羽林左右监这两个，若没有亲信之人，纵使曹操将台子搭起来，也是为别人做了嫁衣。

　　“可有合适人选？”

　　曹操今次就是提这事情的：“臣先前给族中去了书信，有族中兄弟四人先后赶来！这四人都是弓马娴熟、通晓军略之人。”

　　“哦！”刘轩听了，虽然心中知晓，但还是故意问了句：“都唤作什么名字？”

　　“分别为曹仁、字子孝；曹洪、字子廉。乃是臣同族弟兄，得信后立刻便赶来京城！”

　　“又有夏侯惇、字元让；夏侯渊、字妙才随后赶到；这两人也是臣同族。”曹操之父本姓夏侯，过继为曹腾之子，所以夏侯家也是曹操本家。“我意以夏侯元让与曹子孝各统一部，尽快将羽林军整编出来！”

　　刘轩点了点头，这几人都是后来的曹魏大将，如今不过是几百骑的营头，应当没什么问题。何况这几人既然是曹操举荐而来，他要说什么不妥，反而会将好不容易与曹操建立起来的交情给毁去，所以莫说这几个人真有才能，即便能力平平，看在曹操的面子上也要用上一用。

　　说了一阵，曹操倒是丝毫不问刘轩以吕布掌虎贲军究竟是什么用意，以曹操的才智，若连这点缘由都看不出来，那还是刘轩所知道的那个曹操吗？

　　所以两人的话题直接跳到了下一环节：“吕布掌虎贲虽然无碍大局，但陛下还须得使些手段，做个样子给朝中诸公去瞧。否则即便诛杀了董卓，日后也无可用之人了。”

　　刘轩点头，这点上他终究不如曹操看的透彻。想了想，却想不到什么合用的人，只好问曹操：“孟德可有什么人推荐？”

　　曹操点了点头：“执金吾皇甫义真之子皇甫寿坚素有才名，又与董卓是旧识，想来董卓也不会反对！”

　　刘轩一听，觉得曹操这个建议果然不错。既能给董卓添堵，又让董卓没法爆发，还能对一些想要和董卓对抗的朝中大臣看到皇帝的态度——天子还是想和跋扈专权的董卓掰掰手腕的。

　　更重要的是，还能给董卓彻底掌控虎贲军制造那么点麻烦，给自己争取更多的时间。

　　点了点头，这事情就算定下了，至于如何让董卓捏着鼻子认可，将皇甫寿坚送到虎贲军的事情，那是曹操要做的事情，刘轩倒不用为这些事情操心，他只要下旨就行了。

　　等曹操离去，刘轩看着引着曹操离开皇城的消瘦身影，对一直在旁边伺候着的张让挥了挥手：“那黄门侍郎荀公达，你可了解？”


第26章 此时遍地是人才

　　荀攸荀公达，颍川人士，正是当今颇有名望的荀氏一族成员，这些事情刘轩都不觉得有什么意外，让他意外的是面前这位。

　　当张让告诉自己，目前皇宫中除了那荀攸荀公达任黄门侍郎之外，荀氏还有一才俊在宫中任守宫令——这个比黄门侍郎还要与天子亲近的职位，负责的是掌管皇帝所用的笔墨纸砚等物，在皇帝处理公务的时候，守宫令也要在一旁侍立，职权有点类似后世的秘书。

　　此时刘轩就坐在那里，看着面前这个约莫二十七、八左右，相貌颇佳的青年在那里将一应物事摆放整齐。

　　“听闻文若是今年年初举孝廉，入宫任守宫令一职的！”

　　天子垂询，有几个敢不回答？对面的青年也是恭恭敬敬道：“是！入宫有半年余了。”

　　其实按照刘轩以前的认识，总觉得这皇城中可以随侍左右的都是宦官，哪怕到了这汉朝生活了好一阵子，这种认识也没完全的被颠覆掉。

　　正是如此，他险些错过了这样一名大贤。

　　荀彧荀文若，是黄门侍郎荀攸的族叔，但是年龄却要比荀攸还小那么几岁，但其身具大才，乃是后来曹操帐下最重要的谋臣之一。

　　如果说荀攸错过了他还不觉得有什么，可要是错过了荀彧，那可就太让人郁闷了，最重要的还是就在这么近的地方，自己险些没注意到。

　　这个其实也怪不得刘轩，他以前了解汉末多是通过三国演义，后来又瞧了一些三国志和部分野史，不可能对所有人的一切经历都查的那么细致，这荀彧在宫中任职的事情，要不是特意去找，恐怕没多少人知晓。

　　不过刘轩见到荀彧后，很快就意识到，这个荀彧很快就会辞官回乡，乃至到后来到了曹操帐下才算是稳定了下来。

　　这人就属于能够看清楚天下大势，知晓汉室将亡的人，如今刘轩还在低调的暗中发展自家势力，所以表面上看起来，他的情况与历史上那个坐在帝位上的刘协，区别并不太大。

　　除此之外，刘轩希望天下大乱然后准备重点打击的大族门阀……不就是类似颍川荀氏这样的存在吗？

　　这似乎就意味着从一开始，双方就站在了对立面。

　　当然，只要刘轩愿意给出一定承诺，这群门阀也不会蠢的非得和朝廷作对，唯一要头疼的就是如何控制这个度？

　　随意取了几本书来看，刘轩脑袋里纠结的始终是这些乱七八糟的事情，至于那征辟皇甫寿坚为虎贲军陛长一事，直接交给面前这位荀文若先生去做就好了，他只要等荀彧将诏书写完，然后拿来看看，没问题后盖上天子印就好。

　　一说起天子印一事，刘轩想起自十常侍之乱后，那玉玺就不见了踪迹，自己登基后始终没见到，按照脑中的记忆，应该是被某个宫女藏了起来，随后又一起坠入井中。

　　可偏偏这皇城那么大，井也多了去了，谁晓得是哪一口井？

　　当然，若刘轩还可以动用术法，找一个玉玺也不麻烦，偏偏刘轩的修为刚好进入到了一个尴尬的阶段，那龙蛋将一身龙气都给牵制在了体内，什么也做不得，就算他有万般手段，没有功力可动用也是白扯。

　　“算了，反正那玉玺以后还关系到袁术那个蠢蛋称帝一事，就那么扔着吧！”

　　袁术称帝，直接将袁家积累了数世的名望给毁于一旦，从汉王朝最顶级的豪门大族变成了不容于天下的逆臣贼子，在那之后袁家就开始各种走霉运——天下士族都不肯再去帮助袁氏，袁氏的覆灭和袁术称帝不无关系。

　　若是用刘轩比较熟悉的一种说法就是：袁术一称帝，将袁家的人品都给败坏光了，所以袁家悲剧了。

　　他还希望袁术继续走这条路，反正只要那袁公路一称帝，诸侯齐齐剿灭后，自己还可以名正言顺的下诏叫得到玉玺之人送进宫来——那时候玉玺就是一烫手山芋，谁也不敢放在手中，因此刘轩绝对可以要回来。

　　“既然肯定会回到我手中，那也不急于一时！”

　　眼下没了玉玺，似乎对天子威严颇有打击，但如此一来才可助长那董肥的气焰，他不闹的天怒人怨，后面的事情又怎会发生？

　　想来想去，此事就暂且丢到一旁，恰好荀彧将诏书写好，刘轩瞧了瞧没什么问题后，直接使人下诏，征辟皇甫寿坚。

　　他估摸着，这时候曹操已经去和董卓通了气儿，既然一直没来宫中那就是没问题了，随后刘轩又将一些琐事一一处理了之后，天色也已经不早，起身简单活动了一下，刘轩正好瞧见荀攸进来，依照常例禀报宫门关闭之事。

　　“荀攸、荀彧！”

　　看了看这两个荀氏中人，刘轩突然意识到：“若是一开始就明摆着打压士族，那么肯定会激起强烈的反弹，不若先拉拢一部分？”

　　一边想着一边往寝宫而去，这登上帝位的头一天，就这么稀里糊涂的过了去。

　　随后的一段时间里，刘轩都没有做出什么特别的事情，整日里就是老老实实的上朝，大事小事基本都是董卓一言而决，不过刘轩也谨守底线，尤其是那羽林军，任凭董卓想什么法子，都是无法将自己的手伸进去。

　　若是正常情况下董卓早就该意识到不对劲了，可偏偏曹操这段时间与董卓走的颇近，让董卓产生了一种错觉：他已经强大到了连拥有兵马的曹操都需要来向他主动示好的地步了！

　　因此他就将羽林军的事情暂且丢到了一旁，心中开始觉得羽林军基本上已经是他的囊中之物。

　　当然，手下也常来禀报，天子时常带人去羽林军的驻地查看，不过董卓依旧没有当回事。

　　关键原因就在，刘轩每次去，都会叫吕布带上虎贲护卫在旁，然后丝毫不避讳的前往羽林军处。

　　转眼间两个月就过去，这日早朝上，刘轩亲口封董卓为相国，准其赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿（这几样待遇，分别为：大臣拜见皇帝的时候，礼官不报其名，只称官职，算是一种礼遇；同时上朝之时也不必趋步而行；最后一条，汉朝上朝时候其实是要脱鞋入殿，同时也不准挟带兵器，而得此礼遇之人，便可以不遵守这两项规定）。

　　实际上，董卓这几日已经有这些趋势，上朝犹如在自家后园一般随意，刘轩也是看明白这董卓的气焰已经嚣张到了一定程度，自己不介意再添一把柴火，干脆利落的给了他这么多待遇。

　　当然，在诸臣眼中看来，刘轩这几样封赏通通都是出于被迫，尤其是那相国之名——汉朝建立四百年，何曾有过相国？

　　至于说职权？似乎与司徒的权值有了重叠？

　　所以这日早朝散去之后，王允的脸色犹如锅底一般，要多难看有多难看，散朝后也不与相熟之人搭话，径直就回了自己的司徒府。

　　刘轩不晓得这王司徒回家后会不会再谋划什么刺杀董卓之类的，不过他真不希望这群人在这时候闹这么一出，平白的打草惊蛇。

　　寻思了下，散朝前便将董卓留下，特意道：“今日朕欲往虎贲营地一观，相国愿同行否？”

　　董卓听了，老大的不乐意。

　　随着他权柄日盛，虽然已经在朝堂中一手遮天，可是在身份上始终低了皇帝一档，因此他都尽量避免与刘轩见面。

　　今日要与刘轩单独出行？他不得郁闷死？

　　想了想，便推脱府中事务繁多，需要回去尽快处理，只以吕布陪同天子同去。

　　“不去最好！”

　　刘轩本也没希望董卓和自己一起去，今日要去看虎贲军，实际上他是想看看吕布帐下的那些将领。

　　他一直都想要拉拢吕布，除了吕布本身武力超群，统兵能力极强外，就是吕布帐下有好几名可用之才。

　　毕竟日后魏国五子良将之一的张辽张文远，现在就在他帐下效力呢，不说旁的，就这一位也值得他好好去拉拢一番。

　　想到这里，越发想去吕布统辖下的虎贲军去瞧一瞧，就算不能当着他面挖墙角，起码也得先混个脸熟再说。

　　着手下备好车马，荀攸、荀彧等近臣等人自当随行，前面以吕布帐下的虎贲郎开道，刘轩又特意将曹操唤了来，带着一些羽林骑护卫两旁，刘轩特意瞧了下，领兵的将校一身铜色战甲，手提大刀，战马两侧还挂着箭壶与长弓，估摸着这就是那位擅射的夏侯妙才了。

　　打量一番后也没说什么话，只是安安静静地观察起身旁的虎贲与羽林两部，其中羽林等同于新立之军，兵卒大多新招，而虎贲则是用老班底与吕布原本所带的并州兵马混编而成，只一眼就看出两军之差别。

　　如今的羽林，比虎贲相差的太远，若拉出去打一场，估计羽林会被全灭。不过刘轩有信心，只要给他足够的时间，羽林军早晚会拥有强大的战力，成为他手中最强的利刃之一。

　　一路想着，不多时就到了虎贲军的校场，众人才堪堪站定，就注意到校场中一群兵卒聚拢在一处，原来是一将校正在开弓搭箭，对着足足有百步之外的草靶射出一箭，竟然命中靶上红心，周围兵卒见了，轰然叫好，一下就将刘轩等人的注意力给吸引了过去。


第27章 精锐骑兵

　　“此是何人？”

　　天子在场，谁也不敢先开口，虽然吕布一脸得色，但是还强忍着没有直接大笑出声，不过他心中依旧觉得，适才部下的那一箭大大的给他长了脸。

　　“此人乃臣帐下部将曹性。”

　　刘轩心中暗道：“果然是这倒霉蛋！”

　　他会这么评价曹性是有原因的。其实，在刘轩到了汉朝之后，一直在四处收集信息，好判断出自己究竟是到了演义中的汉末还是到了历史上的汉末。

　　经过了这么多年地观察，刘轩此时已经可以肯定，自己所到的这个汉末更加偏重于演义，因为到目前为止的许多大事都是按照演义上的记载所发展的。

　　还有一个很重要的缘由，就是吕布手上提的那杆方天画戟——若是按照历史，汉朝时的长戟可不是这般样子，而且方天画戟在未来几百年的时间里，大多都是充作仪仗，这是因为锻造技术的原因，相当长一段时间内方天画戟都不具备真正上阵杀敌的可能。

　　而此时吕布就站在身旁，他手中提的那杆绝对是方天画戟无疑，虽然说根据这个做出判断有点儿戏，但再联系起这么久以来所收集的诸多线索，刘轩已经可以彻底下断言了——何况正史里张角等人可不会什么妖法。

　　既然是演义，那么曹性在演义中的下场自然谈不上多走运，好不容易将大名鼎鼎的夏侯惇给重创，反而激起了夏侯惇的怒火最后丢了一条性命，这幸运值绝对是掉到了负数去了。

　　刘轩会猜测这人是曹性，也是因为他那一手出色的箭术，吕布帐下部将不少，其中最优者号称八健将，其中曹性擅射，这点但凡看过三国的人都知道。

　　“现为何职？”

　　吕布应答：“现在虎贲军中充左仆射一职！”

　　此时的虎贲军，实际上已经不再是袁术所统领的那支虎贲军。

　　袁术先前引兵冲击皇城，率领的就是虎贲军一部分兵马，这部分兵马在那场混乱中就有不少人逃离了京城。

　　相比起刚成军的西园军，虎贲军的兵卒在京城中供职更久，对于皇家的一些习惯也更为了解。他们知道自己所作所为乃是犯了大忌讳，也许自己的长官袁术没有什么事情，但他们这些小卒肯定不会有什么好下场。

　　因此趁着大乱能捞点好处就捞点好处，然后立刻就跑的远远的。那一场乱之后，虽然真正死伤者中没有太多禁军中人，可是这士兵的数量却瞬间少了一大块，其中大多都是逃兵。

　　董卓入京之后，刘轩为了掌控羽林军，不得已将虎贲军送到了吕布手上，而为了更好的掌控住这支兵马，同时也是在某种程度上对皇帝制造威慑，吕布直接将跟随自己的并州兵卒与剩下的虎贲军进行了混编。

　　此时的虎贲军人数大大的增加，足足有三千人，倒是应了刘轩记忆中的一句：三千虎贲！

　　他知道这句话绝对不是形容汉朝虎贲的，可是这无意间竟然对应上了，也不知道是不是冥冥中自有天意。

　　按照原本编制，虎贲军受虎贲中郎将统辖，设虎贲左右署，同时下面有左右仆射各一人，负责教导虎贲军使用弓弩射击，若临战也负责指挥这些弓弩兵卒。

　　因为古代战争中，弓弩威力巨大，同时士兵培养不易，这仆射一职在军中地位不俗，在虎贲军中也是仅次于虎贲中郎将这个最高长官的。

　　与吕布说了几句，刘轩继续四顾，想要看看还能遇见吕布帐下的哪位健将，不想自己身后却冲出一骑，策马疾奔，随后稍微一转，于校场中走了一个弧线。

　　再看马上那将，竟然在疾奔中将大刀挂在马上，取出弓矢后同样瞄准了那百多步外的草靶上。

　　“着！”

　　一声怒喝，弓弦声响起，那离弦的箭矢一眨眼的功夫就射在了草靶之上，更叫人惊骇的是这一箭竟然追着前一箭射中，恰好将曹性所射的那根箭矢给震落靶下，这样一来靶上就只余这一根箭矢在上了。

　　虎贲军众兵士齐齐失声，转过头满脸惊骇地望着这不知道打哪冒出来的家伙，再注意到这人是策马狂奔中射出一箭，竟然有这般准头后更加震惊，就连曹性也露出惊讶之色。

　　夏侯渊在马上冷冷一笑，将长弓重新挂回马上，倒提长刀策马而还。

　　由始至终这位都没有说过半句话，不过那副神态和所作所为，却是红果果的打脸行径，莫说虎贲军中诸多将校兵卒脸色不好看，就在刘轩旁边的吕布，那张脸也黑的快要滴下墨汁来了。

　　不过对于这种打脸行为，刘轩是非常喜闻乐见的，虽然他这段日子需要低调，需要发展势力，但不代表要一直忍气吞声，适当的展露出点实力才可以，否则对方就会真把他当成软柿子了。

　　更何况，刘轩有意拉拢吕布以及其帐下诸将，若自己连一点资本都没有，拿什么来拉拢吕布？

　　转头瞧了瞧，曹操正在开口呵斥夏侯渊，不过虽然是在呵斥，不过脸上那得意的神色根本连半点掩饰都没有，明摆着就是做样子，吕布何等心高气傲，哪里受的了这种鸟气？端坐赤兔马上，也不策马狂奔，直接将手边长弓取下，反手抄出一根箭矢，竟然就在这里瞄向那了草靶。

　　刘轩等人所处的位置，距离那靶子起码得有接近二百步远，说成是曹性适才所射一箭的两倍距离也无不可，但吕布却没半点犹豫，开弓搭箭，随后一声怒喝，箭矢立刻离弦而去。

　　这箭速度极快，刘轩这时候意识到吕布手上那长弓竟然也是特制，不过稍微一想也就明白，寻常的长弓，估计也抗不住吕布那强横的臂力。

　　所以这长弓不但射程远，射出的箭矢速度也极快，当然，若没有膀子力气，休想将弓弦拉开。

　　有了这弓，寻常人还真吃不住吕布一箭，何况吕布本就弓马娴熟，这开弓射箭的技艺也是汉末一等一的高手，否则又哪里来的辕门射戟？

　　刘轩根本就不需要去瞧，就知道吕布这一箭定然是射中了靶心，甚至原本插在靶心上的那根箭矢也不会有什么好下场。

　　不过当刘轩转头去看的时候，还是被吕布的能力惊了一下，竟然生生将夏侯渊的那根箭矢给从中劈成了两根，恰好一左一右分开两旁，吕布射出的箭就这么牢牢的钉在靶子上。

　　“有点太凶残了吧？这不科学啊！”刘轩只觉得脸颊抽抽，暗道一声：“人中吕布果然不是吹出来的！”

　　实际上，刘轩要是能够动用招数，直接一刀将这靶子给轰烂都不是什么难事，但要他如吕布这样将弓箭玩到这种程度，那是决计做不到的——这种技艺，不狠下苦功是不可能练到这种程度，而且即便下苦功，还得看你有没有那个天分。

　　刘轩觉得自己应该是没这方面的天赋，也没必要与吕布在这方面较劲。

　　何况，吕布越强他越高兴，这意味着只要自己的计划顺利，自己就又可以增加一个强悍的助力。

　　除此之外，他更在意的是另外一点：“这汉朝江山不过是个起点，将其纳入掌中不过是早晚的事情，即便有什么变故，至多算做一些调剂！”

　　“我真正的敌人始终是不知道在宇宙中哪个方向的帝国，吕布武艺高强，若再配合我手中功法，不难成就一代杀神，那时候以吕布为先锋大将，至少可以将那几个混蛋中的一个逼出来。”

　　敌人太多，须得一步步的蚕食才行。

　　可若是自己亲自出手，难免被对方发现端倪，那时候直接惹得敌人倾巢而出和自己进行大决战，那胜负反而难料。

　　只有一点点的消耗掉对方的有生力量才是最为稳妥的方案，而要做到这点，强悍的手下必不可少。

　　曹操很有潜力，但是曹操的潜力绝对不是扛着兵器上去和人厮杀，在这一点上，果然还是培养吕布最好。

　　开口称赞了吕布几句，随后又安抚了下夏侯渊，连曹性也得了些赏赐，刘轩知道想这样就让其归心是不可能的，但多少在几人心中留下了印象。

　　随后让吕布在前引路，刘轩将虎贲军详细的参观了一遍。他发现，虎贲军中因为兼并了一部分并州兵马，竟然可以凑出九百并州铁骑——这可是丁原在并州对抗匈奴的最大依仗，只是吕布杀了丁原后，大半兵马散去，刘轩虽然让曹操前往收拢，却也没拉拢回多少来。

　　而吕布手中除却虎贲左右军各得二百骑外，他亲自统领的五百骑兵乃是并州铁骑精锐中的精锐，也是目前这支虎贲军中最强悍的战力。

　　刘轩看了看后只是觉得颇为不俗，可旁边的曹操却已经两眼放光，若不是自持身份，怕是连口水都流出来了。

　　即便离开了虎贲军校场，曹操也抽了个机会凑到刘轩身旁：“陛下若想收拾山河，那重夺西北诸郡之时少不得要有精锐骑兵，而羽林骑需要常驻京师护卫陛下，不若使心腹暗中再组一支精锐，也算早做筹谋。”


第28章 游戏？

　　曹操喜欢骑兵、重视骑兵，这并不是什么稀罕的事情。

　　在刘轩的记忆中，曹操即便以后成为了汉王朝的最大权臣，掌控朝堂，挟天子以令诸侯，但是有一项功绩是最不喜欢的曹操的人也不能无视的——曹操坐拥北边半壁江山，将手下兵马大半摆放在了边镇上防范外族。

　　即便是曹操自己的晚辈乃至亲子，也会被送到边镇之上去就近了解外族对中原的威胁。

　　从这点上来说，曹操无愧汉丞相之名，他活着的时候甚至继承了他的事业的子嗣们，也都一样将魏国的半数兵马放置在边镇，魏自成立到灭亡，不曾叫异族兵马入得中原。

　　而对付异族的时候，骑兵又是不可缺少的重要兵种——北地地势平坦，加上汉王朝地域辽阔，若没有骑兵这种具备高机动力的兵种，很多仗都不好打。

　　刘轩记得曹操不但重视骑兵，甚至还亲手组建了一支精锐骑兵部队，名为虎豹骑，这支兵马成为了曹魏最强悍也最具威名的部队，甚至许多与曹操作对的人都在头疼如何提防这支强悍的骑兵。

　　这支骑兵，在演义中没有提过——实际上演义中几乎没有重点提过什么特别的兵马，只略微提了少数几个，那虎豹骑之名是在三国志中才略有提及。

　　刘轩原本还寻思着要不要自己先一步把这虎豹骑鼓捣出来，没想到这次看了吕布的并州铁骑后，曹操竟然主动提出要组建精锐骑兵。曹操组建的骑兵，那除了虎豹骑还能有什么？

　　不过这一次要是真的组建出虎豹骑了，恐怕也会与原本的‘那一支’大为不同。因为原本的虎豹骑更多的是作为一只威慑力量而存在，虎豹骑这支曹魏最精锐的骑兵，战绩却少得可怜：只有寥寥数笔，与其所拥有的地位颇为不符。

　　可眼下曹操已经明说说出，要以这支精锐骑兵作为收复西北诸郡的主要依仗，那么这大战怕是一场接着一场——如今西北尽在董卓之手，似乎杀了董卓西北就能平定。

　　刘轩却知道，即便杀了董卓，西北也不会尽入他手。不说旁人，董卓手下几大将领：李傕、郭汜、张济、樊稠还有女婿牛辅，哪个没有自己掌控的兵马？这些人没了董卓约束，立刻就会扯出大旗成为一地诸侯，他虽然有天子之名，但想凭借一名号就让他们俯首称臣……哪怕是用屁股去想也知道这不可能。

　　“打肯定是要打了，何况自己苦心经营这许多兵将，不上战场磨砺一番，也练不出真正强兵。”

　　刘轩一路上就在寻思着这件事：“至于孟德所言组建精锐骑兵……京师倒是不缺上好的战马，只是这擅长马战的兵卒以及统兵的将领不好找！”

　　骑兵组建不是一朝一夕的事情，先不提兵源，就那统兵大将一时半会他也寻不到。曹操说派心腹之人暗中筹谋组建，可他现在又有几个心腹？除却曹操之外再无他人。

　　“若是能把吕布帐下张辽收来，倒是合适的很！”

　　张辽张文远，此时在吕布帐下只是寻常统兵将校，还没显出什么稀奇，不过刘轩知道此人日后之成就，加上张辽久在并州，熟悉骑兵战法，若能得他统领，那骑兵的战力自然不必担心。

　　“不过……眼下要让张辽做这件事，那不是上赶着给董卓送借口吗？还得等上一等。”

　　如今他与董卓的关系算是井水不犯河水，大路朝天各走一边，见了面还能保持表面上的礼仪，当然私底下如何大家心知肚明，也就不必细说了。

　　至于董卓扶持自己上台，除了要以废帝一事来彰显自己权势之外，还有一点原因就是自己乃是庶出。

　　庶出子继承家业，在那些大族家中都会被人暗中好一通埋汰，这天子若是庶出，指不定那些豪门大族私下下会如何评价！

　　加上此时天下士族的地位极高，皇室若不得士族之心就等于失去了天下，董卓就是想要靠这种手段来打击皇家威严，这样更方便他掌控朝堂大权——朝堂中许多大臣就是诸多豪门的代表，这些人要是对天子不够亲近，自然就不会去帮天子对付他了。

　　其实董卓更想扶持刘协，因为其年岁更幼，更方便自己掌控朝堂。奈何刘协体弱多病，想要扶持他上台的话没有什么好借口——即便是狂妄如董卓，也晓得这种废立之事需要一个群臣能够接受的借口，否则他根本就做不成这事。

　　另外还有一点刘轩不晓得，那就是自打董卓得知刘轩可以正面打败华雄之后，就觉得刘轩这皇子是一心醉于武道之人，这样的人不可能擅长耍阴谋诡计——而当皇帝，最需要掌握的就是阴谋诡计，否则你如何看破大臣们的手段？以及在那混乱的朝堂中平衡各方势力，甚至为自己争取利益，驱使大臣们为自己做事？

　　刘轩毕竟连二十岁都不到，这样一个年轻人就算天资再好，也不可能什么都擅长：精于一事，那么其他的必然不擅长甚至根本就不懂。

　　可惜董卓到死也不会想到刘轩根本就不只二十岁这么简单，就算他以前与那几个人共同建立帝国的时候也没参与到这些事情当中，但多少也见到一些。加上灵台清明，脑筋活络，一些基本的事情还是可以做好的，又有曹操在旁帮衬，就目前来说已经足以应付。

　　而刘轩的一切谋划要是顺利，那么以后的日子里他也不需要为这些事情费心，什么朝堂斗争之类的东西根本就不会出现在他掌控的王朝当中——他只要群臣按照他指出的目标不断前进，仅此而已。

　　坐在书案后，刘轩捧着一卷古卷看似阅读，实际上想的依旧是如今朝堂上的情况，以及接下来自己要做的事情。

　　手上这卷书，不过是做个样子给身前这人看的。

　　荀彧恭恭敬敬的侍立在旁，因为天子看书，又让他取了笔墨等物，所以他这位守宫令也要在一旁陪侍，等到天子不看了，要将这些东西撤下去他才能回去休息——身为天子近臣，虽然可以与皇帝更亲近，但是这工作也不会多轻松，就连自己的作息时间都得以皇帝为基准。

　　刘轩翻了翻竹简编成的书卷，抬眼瞧了下荀彧，这人站在那里有半个时辰了，依旧稳稳当当，目不斜视，就这份定力就足以让人侧目。

　　将手中书卷放下，刘轩突然对荀彧说了句：“文若以为，当今天下局势如何？”

　　刘轩这话一出，就注意到荀彧虽然看起来很平静，但整个身子还是非常隐蔽的震动了一下，若非他眼力过人，在这昏暗的灯光下恐怕还真瞧不出来。

　　此时早就过了就寝时间，但是皇帝不睡，谁又能强架着不成？不但荀彧在旁待着，曹苞也在门口站着，方便刘轩随时传唤。

　　荀彧转身正面刘轩，拱手道：“不知陛下所问是哪一方面？”

　　刘轩笑了笑，反手从身旁取了一张白纸——说是白纸，但上面还有些发黄，可在这时候已经是上等的好纸了，若非他是天子，也不能随手拿出这么大一张来。

　　“来陪我玩个游戏！”

　　他虽然已经登基成为皇帝，但是也没张口闭口的就是‘朕如何如何’，那多是在诏书中所用，平日间依旧是我怎样，吾怎样——何况汉朝皇帝本来就没那么大谱，归根究底都在高祖刘邦那里，这位流氓天子连诏书里都是通篇的我、吾，就差没直接喊老子如何如何了。

　　“陛下，明日便是蔡尚书女入宫与陛下完婚之日，还是早点安歇的好。”

　　荀彧不明白，这一直表现没什么出奇的新皇帝，怎么今日这般反常？大半夜的不睡觉还说要玩游戏？难道是因为明天要大婚，所以紧张了？

　　若是这样的话，荀彧对这个天子就越发的不看好了——天下纷乱，群雄并起，朝廷对地方早就失去了掌控力，而皇帝却还为一女子之事耗费心血，此时竟然还要玩什么游戏？

　　“莫非汉室江山真的无可挽回了？”

　　荀彧是世家子弟，但是对这汉室江山还算有几分感情，当然也有可能是因为荀家是汉朝天下的既得利益者，他们并不希望汉朝灭亡，因为那意味着新的动荡和重新划分势力，荀家能不能再一次找到正确的选择，是所有人都无法确定的。

　　也就是说，荀氏在一定程度上是对汉朝忠心的，而荀彧这个荀氏新一代的才俊，可能要比那些长辈更加忠心一点——年轻人，多少还存着那么些热血。

　　刘轩却不回应，只是提起毛笔，在白纸上画了好一阵，不过片刻的功夫，一张似是而非的地图就出现在了两人面前。

　　随后只见他以毛笔一圈，将位置正中的一块给圈了出来：“只当这地图上诸侯林立，若文若为当中这一家诸侯，那么当如何才能成为这天下之主？”

　　荀彧被刘轩的这句话给吓了一跳，他甚至怀疑这位新君是不是看自己不顺眼，想要找个由头把自己杀了？可是当他的余光扫到了那张似是而非的地图上之后，心中猛的灵光一闪，甚至不由自主的惊呼出声。

　　“咦？这是……”


第29章 把文若留住！

　　这张似是而非的地图，若是一般人见了，只会当成是天子一时兴起随意而画的涂鸦，可荀彧一眼就瞧出，这张地图虽然细致之处有许多差异，但整体上却将汉王朝的整个天下以及周边许多地区一并画了出来。

　　让荀彧无法理解的是，这图上还标出大海上居然还有巨大的岛屿，看那大小不比大多州郡要小。

　　“莫非真的是临时起意，随手而成？”

　　他当然不知道，刘轩这随手一挥，就将东亚的地图给画了出来，只是他毕竟来自后世，加上记忆上也不会那般准确，与当今情况有许多差异。

　　荀彧虽然心有疑惑，不过越看越觉得这位新皇帝所画这图，其中蕴含着许多意思。

　　就如刘轩随手一圈的地方，若结合当今天下，不正是天子所居之处？而皇帝刚才的那句天下诸侯林立之语，也让荀彧心中对着年轻天子的评价又提高了几分。

　　“陛下虽然年岁不大，但眼光犀利，心思通透，竟然瞧的出当今天下已经呈大乱之相！今日这所谓之游戏，莫非是想要考校于我？”

　　一般来说，只有得某手掌权势之人看重，才会特意询问诸如天下大势之类的事情，这也意味着只要你回答的能够让对方满意，那么接下来一番重用几乎是必然的事情。

　　荀彧举孝廉入宫为守宫令，未尝没憧憬过自己一身才学被天子看重，随后于朝堂上重用自己，自己则竭力回报君恩，扶大厦之将倾，中兴这汉室天下，最终成为一代名臣而名垂千古。

　　只是这考校来的太过突然，而且刘轩的表情也瞧不出究竟是不是这个意思，荀彧观了片刻，最后尝试地问道：“不知这图上有几路诸侯？”

　　刘轩笑了笑，他知道荀彧这是愿意和自己继续‘玩下去’了，若他没兴趣或者说瞧不出来这地图的真正含义，那么也不会特意询问这一点。

　　想了想，随后提笔而起，又在图上添了几笔：“便是这几路了！”

　　荀彧凑到近前，仔细一瞧，只见图上密密麻麻，几乎到处都是圈圈框框，刘轩也不说这些诸侯都是哪一家，但是荀彧却心中一紧，甚至有冷汗潺潺而出——他这般才学出众，又极擅谋略一道之人，即便没有表明着天下大势的地图，心中也大致有个谱。

　　最让他感到心惊的是刘轩这看似随意的几笔，每一笔都能在胸中找到对的上名号的人物，若天子这番举动乃是故意而为，那么这位新君眼光之远，怕是天下少有人及。

　　“难道天欲再兴汉室江山，所以才故意借董卓之手扶持这位新君执掌天下？”

　　心中略有奇怪，手指图上西北之地问了句：“此处何故分成这许多？”

　　实际上刘轩所画的地图，按照势力都被分成了一块块，根本瞧不出谁和谁是一家，一家家势力倒是泾渭分明。

　　询问这番问，明显是结合当今天下局势，故意考校刘轩了。

　　君择臣，而臣亦择君！

　　刘轩知道，若自己地回答不能叫这位荀文若满意，怕是自己再别想从他口里听到什么高见。而且极有可能在一段时间之后，再次如原本‘历史’上那样弃官而去——至于没有了曹操这一路诸侯，荀文若以后会做出什么样的选择，那就不是他要考虑的了。

　　不过对于荀彧的这个问题，刘轩连回答都懒得回答，只是故作高深地笑了笑：“文若心知肚明，何必多此一问？”

　　这个回答听起来有点让人不爽，不过荀彧却对此非常满意。

　　刘轩的这个回答虽然什么也没说，可实际上却将这位新皇帝接下来的打算给明明白白的袒露在了他的面前。

　　董卓势大，坐拥西北之地，比邻长安，然这么宽广的地区，肯定需要手下去治理，他自己身在雒阳，实际上无形中就与自己的势力出现了脱节。

　　一时半刻还瞧不出什么，但久而久之，他那些手下心中难免会生出点异心，那时候是否还会遵照董卓之命行事，那就完全说不准了。

　　在荀彧心中，只要董卓一日不离雒阳，那么他对于西北诸军的掌控就一天比天低，等到最后这西北诸路兵马，将尽数不归董卓统辖——若是有人在暗中使点手段什么的，那么这个过程会更加快速。

　　没了西北诸军支持，董卓能依仗的就只有他带到雒阳中的这些兵马——这些兵马虽然让人头疼，却并非不能对付。旁的不说，那吕布既然可以反了丁原，就同样能够反了董卓，无非就是需要更大的利益让他动心。

　　曹操帐下更有羽林军在手，有羽林虎贲，足以抗衡董卓的兵马，然后再以雷霆万钧之势诛杀首恶，其兵自乱，接下来要做的就是收拾残局了。

　　只是一眨眼的功夫，荀彧心中就已经出现了一整套的谋划和布局，不过他认为这套布局是刘轩早就定好的，自己只是猜到了罢了，心中吃惊的时候也暗中佩服。

　　“这新皇帝不声不响间就已经做好了一切准备了！”

　　曹操与新帝之间关系亲密他早就得知。自己同族从子黄门侍郎荀攸，因为职责所在，最是容易知晓这些事情，早就暗中与他说了此事。

　　正是有了这个消息，荀彧才能有这样的推测。

　　但是，他不知道自己虽然猜中了不少，但与刘轩真正的计划依旧差了许多。

　　“文若还是先说说，以这一路诸侯的实力，想要执掌天下，该当如何？”

　　刘轩将自己比做一路诸侯，荀彧心中也是颇为赞同——虽然刘轩是天子，但是天下诸侯却不遵号令，调动不得，那么天子能够动用的实力真不比一诸侯多多少。

　　这么说来，刘轩要问自己的根本就不是对付董卓之类的事情，反而是之后应该如何重新掌控天下。

　　“此正是我所擅长！”

　　凝神在图上看了一阵，荀彧却发现这当中的一路诸侯，若真想按照诸侯的方式一点点将江山打下来，实在是太过困难了。

　　因为身处四战之地，上下左右都与一路甚至几路诸侯紧连，偏生自己实力有限，若是主攻一面，另外三面却难免被人趁势攻入。

　　到了此时，荀彧才意识到天子所面临之危局，比自己当初所想的还要险恶的多——若天下诸侯齐齐起了不臣之心，朝廷怕是顷刻间就会粉身碎骨。

　　当然这是最坏的情况，稍微好一点的就是天下诸侯视朝廷为无物，然后各自征伐不休，不过朝廷那时候依旧是自保有余，无力出兵平乱，只能眼睁睁地看着诸侯们互相吞并，一直到强大到了朝廷都招架不了的时候，那么皇室气数也就到头了。

　　“或者依附于某一诸侯？”

　　只是才想到就立刻否认，这样一来岂非与眼下别无二致？谁能保证那些诸侯就一定比董卓好，并且忠于汉室？

　　想了一阵，最后只想到了一个办法：“似乎只有先将一面弃之不顾，倾尽全力主攻一面。”

　　荀彧毕竟是这个时代乃至未来几十年内最出色的战略家之一，很快就想到了最合适的方法。

　　这也与刘轩真正的谋划相符。

　　“那文若以为，当主攻哪一方向？”

　　此时荀彧思路急速转动，一时不查下竟然忘了这只是一张随手画出的草图，而且自然而然地将心中那些对应的‘诸侯’给说了出来。

　　“当先取关中并西北之地，这样可依托潼关天险，以绝东面诸侯进犯之心。”不提先打关东，自然是结合了当今情势。天子一旦诛杀董卓，那么与董卓一系人马基本就处于敌对状态，这种状况再去招惹关东诸侯？莫非是想遭两方诸侯同时夹击吗？

　　一边说，一边以手指先后点了几个圈圈：“李傕、郭汜虽然久在董卓麾下，然其二人手掌大权，未尝没有独掌一方大权之心，只要稍微舍些虚名，当可稳住这二人。张济、樊稠也差不太多，只是为了防止这几人相互依靠，若有可能的话，最好还是将二人调去别处。”

　　“只是牛辅为董卓女婿，势必不死不休……”说到半途，荀彧突然醒悟过来，自己这一番话若是传了出去，就算有十条命也不够死的。

　　更何况，刚才他那一番谋划有很重要的一点，那就是完全舍弃了京师雒阳，迁都倒不是不行，但似这等类似避难一般的迁都，实在大损皇室威严——天子若因此震怒而责罚于他，他也只能认罪。

　　却不知道刘轩本来还头疼如何让荀彧接受舍弃京师迁往长安这一点，还不能叫他认为是天子无能被董卓裹挟，却不想荀彧适才只从战略方向考虑，从一开始就将雒阳给扔到了一旁。

　　“臣有罪！”

　　荀彧醒悟过来自己一番话给自己惹来了祸患，纵使他自己不怕死，也得为荀氏一族考虑，若因此牵连了族人，那还有何脸面去见列祖列宗？

　　“一游戏罢了，又何罪之有？”

　　刘轩当然不会怪罪，抬手让荀彧起身，荀彧见皇帝是真不生气，这才稍微松了口气，不过心中对这位新帝的气度又有了新的评价——可不是随便什么皇帝听到臣子让你迁都避祸都不动怒的。

　　除此之外，荀彧还发现由始至终，这位年轻天子都没把那权倾朝堂的董卓放在眼里过，本来近些时日升起的弃官之想法，渐渐的淡了不少。

　　“不若暂且留在朝中，且看看这朝堂上又有哪些变化。”


第30章 讨贼檄文

　　荀彧并没有将自己的想法告诉任何人，但是刘轩却能够察觉，这位荀文若先生并不像是前些阵子那般死气沉沉，一副对什么事情都没兴趣的模样了。

　　估计自己一番话，让这位荀彧想明白了什么，同时对以后一段时间会发生什么有了期盼，想要好好看一次热闹？

　　“随便他怎么去想，反正这荀彧暂时不会脱离我的掌握！”

　　只要荀彧不离开朝廷，那么刘轩就有可能将其彻底的纳入自己麾下，为自己出谋划策。

　　其实也不怪刘轩对一个人才这般重视，实在是因为他眼下的身份从根本上制约了他对人才的招揽。

　　因为他是皇帝，所以不能没事就往宫外跑，这样就不可能主动去接触那些散落在天下各处的英雄豪杰。

　　同时因为天子的身份，他也不能如那些诸侯群雄一样随便提拔任用自己重视的人——说白了就是刘轩手中握有的官位都太高端了，根本就没法直接将一些连白身都不是的人提拔到这么高的位置上——关羽、典韦是逃犯，比白身都不如。

　　他能够提拔任用的，基本都是已经进入朝廷体系中的人，在这些人中寻找可用之人，可不是那么容易的，所以被他发现了荀彧之后才会这般重视——不管怎样，荀彧解决了自己的谋士问题，以后碰到了什么问题也有个人可以一起参谋参谋。

　　最让刘轩高兴的是荀彧就在身边，随时都可以就近询问，这一点最是让他开心。

　　不过此时他倒是没有去与荀彧谈论今后应该如何，而是坐在自己寝宫中，望着面前的这女子一阵头疼。

　　说是女子，还不如说是女孩来的贴切，那女孩看到刘轩进来，立刻施礼拜道：“臣妾蔡琰，拜见陛下！”

　　皇帝大婚，本是相当重要的事情，甚至三公九卿整个都要忙活起来，什么挑选黄道吉日、然后大赦天下等等，而且礼仪也是极为繁琐，若在正常年间，忙个一年都不稀奇。

　　但如今汉室衰微，天下混乱，内又有权臣把持朝政，大臣们都没这么个心思，加上刘轩也不喜欢太过麻烦，所以这皇帝大婚的事情竟然草草的就给对付过去了。

　　虽然该有的步骤一样都没缺少，不过事情总是有点草率，甚至都没有昭告天下，仅朝廷中诸公知道皇帝纳尚书蔡邕之女为妃，甚至有立其为后之心。

　　汉朝皇帝后宅当中，对于嫔妃的等级划分倒是很简单，尤其是到了东汉时期，就剩下皇后、贵人以及美人这三个档次。

　　其中皇后不谈，贵人是正经的皇帝嫔妃，享受诸多待遇，按月也有俸禄可领，而美人就什么都没有了，只能奢望自己更讨皇帝欢心，然后多得些赏赐之类的。

　　蔡琰入宫，眼下是封为贵人，不过刘轩眼下没心思去关注那些，此时他正在那里，肆无忌惮地打量着这个即将成为自己妻子的女人。

　　“穿越前不过一败犬大屌丝，后来穿越了又忙于修炼和开阔帝国，倒是没怎么在这男女之事上放太多心思，此时想来，这蔡琰竟然是我第一个明媒正娶的老婆。”

　　想到这里，不免有点唏嘘，尤其是在看到蔡琰这不过一年轻女孩的模样，心中这唏嘘感就更加强烈了。

　　“你今年多大了？”

　　“臣妾今年十六。”

　　十六？

　　这不就是传说中的二八年华？刘轩算了算，发现蔡琰应该是一七四年出生的，按照刘轩的习惯的话，此时应该是十五岁。不过这时候习惯算虚岁，恰好十六。

　　“这……有点小，下不去手啊！”

　　嘴角不自禁的扯了扯，刘轩只好随便扯个话题来转移注意力：“有字否？”

　　“臣妾字文姬！”

　　刘轩自然知道蔡琰字文姬，后世人也多称其蔡文姬，虽然他知道历史上的蔡琰应该字昭姬，后来修史的时候因为避司马昭讳，才改成文姬。不过谁让这个世界更偏于历史呢？自然就没这么一出了。

　　相对无言，刘轩发现自己竟然不知道说什么才好，最后只得一句：“天色不早，安歇了吧。”

　　然后就见蔡琰脸色一红，低头应了一声后就非常温柔地帮刘轩除去身上衣衫，最后又一起躺到了那龙榻之上。

　　这一晚……什么也没发生。

　　刘轩第二日早早的就爬了起来，然后按照往常习惯洗漱吃早饭，随后带着张让与曹苞准时上朝，看董卓在朝堂上的表演，最后在准时散朝，在皇宫中散散步，再开始处理一些政务。

　　日子就这么平淡的过去，很快永汉二年就到来，刘轩在新年过后的第一天，就突然说了一句：“这一年终于到了啊！”

　　当时只有荀彧在旁，闻言好奇道：“陛下何出此言？”

　　刘轩将手上看着的一奏折放下，笑道：“自去年秋起，董卓所作所为已经传遍天下。加上朕登基起几乎没做什么事情，天下群雄应该都以为朕被董卓掌控在手中了。”

　　荀彧一听，立刻醒悟：“董卓专权，天下群雄各有不满，这样的话这些在外的‘诸侯’怕是要有大动作来争取自己的利益。”

　　所谓的什么清君侧，匡扶汉室不过都是一些借口罢了，这些群雄真正在乎的，是如果自己带兵冲进京师雒阳将董卓诛杀，那么董卓现在的地位，岂不是自己将要得到的？

　　当然，也不能说所有的群雄都是这般想法，但是想要为自己争取一些利益几乎是必然的事情。

　　刘轩也不准备继续等下去了，毕竟没了曹操刺杀董卓逃归老家，然后举义军发檄文号召天下群雄，那些心里有各自心思的群雄们什么时候才会联系到一起去？

　　与其被动等候，不若主动出击。

　　“陛下是做了什么安排吗？”荀彧想了想，最终还是好奇地问了一声。当然，了解详细情况才能让他做出更细致的推断，既然天子欲以自己为谋士，那么起码也得让自己了解目前的详细情况才行。

　　刘轩自然没有瞒他，直接道：“昨日，我使孟德往卢子干府中一行，使卢子干写了一封书信给某人。”

　　“某人？”荀彧不关注那书信内容，也不在乎刘轩怎么会想到去找卢植，反而好奇卢植写信给了何人？

　　“莫非是渤海袁绍？”

　　如今袁绍任渤海太守，平靖地方，光纳贤才，又有大军在手，若刘轩想要外臣带兵讨伐董卓，这袁绍似乎是最佳的选择——何况袁氏四世三公，其名望乃是汉室所予，就算是做一番姿态，也不能拒绝天子密诏。

　　毕竟此时的袁绍还不是后来坐拥河北四州，兵甲百万的北方头号诸侯，天子的密诏还是需要遵守的。

　　不想刘轩直接摇了摇头，然后就道：“我听闻卢植有一弟子，姓刘名备字玄德，自称汉室之后，前些年黄巾肆虐时曾屡立战功，现益州牧刘焉与幽州牧刘虞都曾上书为其表功，后得北平太守公孙瓒所保，眼下任平原县令一职。”

　　刘轩简单的将刘备的情况一说，然后推脱为从曹操那里得知，自然不会引起什么人怀疑。何况他没事与曹操闲聊时，的确谈到过刘备。

　　那时候曹操对刘备评价颇高，认为此人日后定然有一番大作为。至于那所谓的汉室宗亲身份，倒是没人太过在意。

　　汉朝自高祖刘邦建国以来，刘氏子孙堪称历代王朝中最能生的一群。只刘备的老祖宗中山王刘胜一个人，就足足生了一百二十个儿子。

　　其他人虽然不如刘胜这么夸张，但也没少生，据说汉王朝最巅峰的时期，但凡是个姓刘的，都和王室沾亲带故，毫不夸张地说，只要姓刘，你多少都能和汉室宗亲扯上点关系。

　　关键的问题是，你是不是汉室宗亲，不是你自己说或者说真的有那个血缘就一定是了，最重要的一点是皇帝是不是承认这一点？

　　若皇帝承认，哪怕你祖上真的和皇室没关系，他也能给你找出点联系——反正刘氏子孙遍布天下各处，仔细找肯定能找到与某人祖上相符合的人物，这关系不就直接套上了吗？

　　若皇帝不承认，就算你真把族谱背出来也是无用，反正按照当时习俗，你这亲戚早就离本家有十万八千里，就算不认也没人觉得不妥。

　　刘备的情况就差不多，他可能的确是汉室宗亲，但是不得天子承认，这汉室宗亲身份就只能说说罢了——人家当回事还好，对方要不理会这个，你也无可奈何。

　　典型的例子就是刘焉当回事了，所以对刘备还算客气。当然不排出当时的刘焉想把刘备当枪使，所以才故意拉点亲近关系，给了刘备一些比较好的脸色。

　　卢植就没当回事，他久在朝中，天子也是天天见，刘备这八竿子都打不到的远亲实在是难以让他放在心上。

　　后来若不是刘备带着兵马跑去给卢植助战，估计卢植这辈子都不会想起自己教导过一个学生叫做刘备。

　　可即便如此，卢植依旧没把刘备太放在心上，所以当曹操找上门，并且一开口就提到了刘备这个人的时候，卢植也是一脑门的雾水，不明白曹操这是何意？

　　“今董卓专权，跋扈非常，操欲号召天下群雄兴兵讨伐董卓，奈何身在京中，又要护卫陛下周全，不好行事，须得一个在外之人来发那讨贼檄文。”


第31章 计划变更

　　请卢植给刘备写信，自然是要利用卢植老师的这个身份。

　　同时刘轩也充分考虑到刘备目前的身份似乎并不适合做这么惹人瞩目的行为——曹操可以发檄文，一是因为他本身就是当时名士，另外就是他纵使弃官逃出京师，但在很多人眼里他也曾经是京师中的官员。

　　何况西园八校尉是先帝设立，名义上直属于皇帝的亲卫禁军，曹操虽然只是其中一名校尉，但有这个天子近卫的身份，发讨贼檄文自然可以让世人接受。

　　刘备却不行，刘备虽然有汉室宗亲之名，却不得天子承认。没有皇家承认，你这汉室宗亲就做不得数，因此就算刘备发出檄文来，也不会有太多从众。

　　这种情况自然不会被忽略，刘轩给刘备出了两个主意：一是以北平太守公孙瓒之名发檄文，另外就是以渤海太守袁绍之名发檄文。

　　当然，刘备也不会没有好处，这檄文就是要他撰写，最后也会署上他的名字，只要檄文一发，刘备之名立刻就会无人不知无人不晓，这对刘备来说也是天大的好事，自然不会放过。

　　按照刘轩的意愿，自然是请渤海太守袁绍发布这个檄文最好，不过考虑到刘备与公孙瓒的关系，最后的可能还会是公孙瓒发布。

　　但是最后的结果却让刘轩大为吃惊：公孙瓒与袁绍竟然联名发布讨贼檄文，这一下得到的响应更加热烈，几乎关东群雄尽数起兵，就连身处西北之地的西凉太守马腾也遥相呼应——指望马腾真的起什么作用是不可能的了，在董卓老家后面摇旗呐喊就已经很不容易了。

　　诸侯联军最后号称讨董联盟，推举袁绍为盟主、公孙瓒为副盟主，聚拢兵马十数万，浩浩荡荡气势惊人直奔雒阳而来。

　　消息传到京师雒阳，董卓自然是震怒非常，甚至在朝堂之上就直接怒斥太傅袁隗，甚至一开口就要将袁隗处死。

　　罪名自然是谋逆之罪。

　　此时已经是永汉二年——不过新年一过，这帮子老臣又说要改元，这一次刘轩可受不了他们在那胡扯，直接就道：“就定建安好了！”

　　反正这年号等自己真正掌权之后就要彻底废除，然后推出一固定历法，所以一不做二不休，直接把原本献帝所用最久的年号给搬了出来，群臣见皇帝开口，也不好反驳，再加上建安这年号也不差，就按照刘轩之意，将年号改为建安，是为建安元年。

　　刘轩心中却另有一套历法，此时应当是公元一九零年，讨伐董卓之战就在今年，不过却虎头蛇尾，没打两仗就宣告完毕，不过只有这两仗打完了，董卓才会因为忌惮关东群雄而迁都长安——那时候董卓也就完成了他的历史使命，刘轩也就没有继续留下他的必要了。

　　正因为大事将近，刘轩越发需要拉拢朝中诸公，因此当董卓暴怒，想要杀袁隗泄愤之时，刘轩开口了：“袁太傅久在朝中，忠心为国，当不会行那谋逆之事，关东之乱当为那袁本初自行为之，不可因此而断太傅之罪。”

　　董卓似乎也没想到，朝中诸公都不敢言声的时候，这天子竟然敢开口说话，而且这话中意思似乎是要保住袁隗？

　　作威作福了半年之久的董卓突然觉得自己受到了冒犯，哪怕这人是皇帝也是让他极为不爽，正欲开口，却见不远处李儒正冲自己使劲使眼色，心中虽然愤愤，但依旧摆出臣子姿态，冲刘轩道：“臣失态了，还请陛下责怪。”

　　刘轩见董卓竟然服软，略微惊讶的同时也没有继续在这个问题上纠缠下去，于是这一场早朝就这么散去，太傅袁隗本来已经闭目等死，却不料事情竟然峰回路转？登基以来始终中规中矩的皇帝居然开口将自己保了下来？

　　“这是因为什么？莫非天子欲依仗我来制衡董卓？”

　　百思不得其解下，就想与一些人商量谋划一番。奈何袁家势大，在朝堂上也是自成一派，此时竟然寻不到合适之人来共同商议。

　　正郁闷着，突然见司徒王允暗中冲自己使眼色，然后与自己并肩交错而过的时候低声邀请自己过府一叙。

　　刘轩虽然没看到这些，但是他早注意到王允暗中与几个人眼神交流，估计着这位王司徒见关东诸侯联盟，大兵压境下似乎有希望将董卓扳倒，所以不甘寂寞地想要做什么事情了。

　　对此他也不好参与，更不好出言阻拦，只是回到寝宫中，将荀彧唤来，与其商量一番，看看这一次会否引发什么变故出来。

　　“我族中从子荀公达今日也得王司徒相邀，不若等晚上再唤其过来，请陛下询问一番？”

　　荀彧因为在宫中随侍天子，许多事情都不便叫他参与，荀攸却因为职务原因经常出入皇宫，与诸多朝臣也是颇为熟悉，更何况又是颍川荀氏之人。

　　今荀氏在朝中最得重视者，当是司空荀爽，今次也一样被王允邀请到自己府中，刘轩如今已经决定拉拢荀彧，那么对颍川荀氏也多了几分看重，这才注意到自己朝中的司空也是荀家人——他以前只盯着那几个人，荀爽又是被半强迫征辟入朝，所以在朝中极为低调，平日上朝也不怎么说话，闹的刘轩始终没注意过他。

　　既然那‘聚会’有荀家人‘混’了进去，刘轩也就不在意了，反而与荀彧讨论起讨董联盟来。

　　“关东诸侯起兵讨董，却不知道其中有几人是真心为了铲除奸邪的。”

　　荀彧不答，反而道：“今天下群雄并起，各拥兵马无数，少则数千，多则几万。如那渤海太守袁绍，仅只一太守，却拥兵数万，怕是所图甚大！”

　　这一次诸侯起兵，声势极为惊人，但同时也将关东群雄的一些见不得人的东西给暴露了出来——明明都是汉室江山，这些一地郡守却坐拥那许多兵马，随意调动，还可以跨州击贼，可见这关东诸郡，早不在朝廷掌控之中了。

　　纵使有讨贼檄文为名，但依旧逃不掉那拥兵自重之实。

　　“今日众人将自家兵马暴露了出来，只怕这董卓一倒，他们立刻就会相互攻伐。那时候关东陷入混乱，却是我尽复关西之地的绝佳良机。”

　　荀彧却道：“可若董卓被联军打败，陛下又如何处理这许多路诸侯？”

　　想来想去，只能各自封赏，然后让他们回归各自领地上。但诸侯中不乏野心巨大之人，这些人要是不满意这些封赏，执意要领兵进驻雒阳，那又怎么办？

　　难不成以兵马拒之？那就彻底与天下诸侯撕破脸，恐怕诸侯第一时间就会联合起来先把朝廷给灭掉。

　　刘轩却笑道：“董卓只要稍显败象，便直接迁都长安，将这雒阳留给他与那群雄争夺。”

　　这算是刘轩安排的后备计划。

　　那就是如果事情有变，没有按照自己计划中的所前进，那么他就先董卓一步把这都城丢弃——到时候虽然会对他天子威严有损，但这也正是他想要的。

　　若不如此，关东群雄哪能彻底将天子撇到一旁？所以这时候刘轩要做的就是败坏自己名声，然后低调的去关西发展。

　　他记得讨董联军与董卓打到最激烈时，董卓曾有过亲自引军与联军交战的记录，那时候也就是他们离开雒阳之时。

　　若这般做的话会有许多麻烦之处，更要提防董卓引兵追杀而至，那时候他能指望的似乎就只有曹操的羽林军。

　　另外还得计算好时间，同时要让董卓大军被关东群雄牵制住，分身乏术，这才能真正成功。

　　“陛下是想以潼关天险拦住董卓，然后坐看董卓与群雄厮杀，并取西北之地？”

　　荀彧与刘轩谈了片刻，立刻就明白了刘轩的打算，心中想了一下，突然道：“此计比前计更好，陛下何不先用此策？”

　　刘轩一愣，一时间被问住了。

　　“是啊！既然一样可以达到效果，那我干嘛非得死守着原本的套路呢？”

　　他原本觉得既然按照原本的进程来发展就可以达到目的，那么自己就在一旁看着就好了。此时才想起来，若是主动出击，自己甚至可以更早两年的定鼎天下。

　　若是以前，早两年晚两年无所谓，那时候他一闭关出来也不只两年，甚至二十年都不只。但眼下正是要发展之时，差了这两年可差了许多事情，不说旁的，就这两年时间，完全可以将那羽林军练成一支强军，甚至将曹操一直惦念着的虎豹骑组建起来。

　　“只是虎牢距离雒阳不过五十里，陛下稍有异动，恐立刻便叫董卓知晓。”

　　刘轩想了想：“此事不难，董卓即便引军离京，定然也会留人监视朕与朝中百官，就在那监视之人身上做些文章便是。”

　　荀彧想了想，立刻恍然：“陛下欲招揽都亭侯？”可随即眉头皱起老高：“都亭侯拜了董卓为义父，怕不是那么容易招揽。”

　　“天下人所图无非名利二字，今但凡都亭侯所求朕都能给，如何招揽不得？就算都亭侯不动心，他帐下将校不动心？”


第32章 王司徒

　　计划变更，那么一些事情就需要好好准备了。

　　如今关东诸侯联军已经杀到虎牢关下——演义中汜水和虎牢成了两个关口，但实际上本就是一个地方，在这个世界虽然很多大事都按照演义中所写，不过这些细节处倒是依照事实而定。

　　董卓派自己手下大将华雄前往阻挡关东联军的攻势。

　　本来董卓想派更器重的李傕、郭汜等人前往，但是华雄因为前一次被刘轩一刀打败，自觉在主公面前丢了好大的脸，所以这一次想要立下功勋，挽回自己在董卓心中的地位。

　　至于吕布？他倒是主动求战，奈何董卓没有答应——此时吕布身为虎贲中郎将，执掌虎贲军，等同于就近监视天子，前一次天子开口保下袁隗已经让董卓意识到，刘轩这个自己一手扶上台的天子并不那么听话，所以心中对其也就更加在意了起来。

　　这般情况下，外有关东诸侯，内有太傅袁隗等老臣，董卓不小心谨慎一些的话，指不定就会被对方来个里应外合。

　　自回到府中，他就将自己帐下谋士李儒唤进内室，详细商议此事。

　　“如今袁绍号称盟主，统领关东几十路诸侯直扑雒阳而来，若其叔袁隗再联合朝中老臣，恐怕事情……”

　　董卓的意思，就是先除了一患最好，其中袁隗就在朝中，最遭他忌惮，若自己要起兵前往虎牢对战关东诸侯，那么朝廷这边一定要稳住。

　　李儒却不同意，只是自己这个岳父什么脾气他心中明白得很，只能道：“今关东诸侯虽然结成同盟，但却不会真正一心一意地要与我等分个死活，想来只要在虎牢关下耗些兵马钱粮，这所谓的同盟自会散去。”

　　董卓听了，突然醒悟过来李儒说的极有道理——关东诸侯几十路，这些人怎么可能都是忠于汉室的忠臣？若都是忠臣，怕是早在自己入京的时候就全都起兵杀来护驾了。

　　过了这么多时日，还是有人广发檄文这才各自响应，不外呼是看出若不响应，难免会叫人背后议论，于名望有亏，这才带兵来应付应付。

　　即便其中那些个有野心的，也不见得就真的能打破虎牢。他们有兵？董卓也一样有大军，到时候战场上见真章，谁又怕的谁来？

　　打个难分胜负的时候，自己稍微以朝廷之名许些好处，这些人估计就会收手。毕竟他们的实力都基于手上的兵马，若在虎牢关下将手中兵马折损一空，回去后还能保的住老家吗？

　　关东群雄今次出来，首先一点就是各自都暴露出手上有可以随意动用的兵马这一点，只要他们不是傻子，回去后必然忌惮周围群雄——当然也不会缺少那种想要趁势吞并他人，扩充自己实力的有野心之人。

　　在这种大环境下，这群人能够舍得本钱和自己玩命？

　　董卓想明白了后，突然咧嘴大笑：“还当这天下英雄何其多，原来不过一群跳梁小丑罢了！”

　　哈哈大笑间也不做掩饰，直接大声道：“不过那小皇帝竟然敢忤逆于我，倒是要他明白明白这朝廷究竟是谁来做主！”

　　想了片刻才问李儒：“那弘农王与前太后何氏近些日子如何了？”

　　李儒一听，立刻明白董卓什么意思，开口附和：“常有护卫兵卒言，弘农王似对相国颇有怨言……”

　　“天子毕竟是本相扶上去的，此时也不好再行废立之事，既然如此，就先给他个警告便是！”说到此处，脸上满是狰狞之色：“弘农王不知好歹，留着也是祸害！”

　　对李儒使了个眼色后，这女婿立刻明悟，随后躬身告辞离去。

　　此时刘轩却在自己宫中，听荀攸将先时于王允家宴席上所听之言尽数说给他听。

　　本来荀攸是不想叫天子知晓的，因为这事情说好听点是为了诛杀朝中奸相，说难听点就是一群大臣在与董卓争权夺利，无论谁赢了，都和皇帝没半毛钱关系——大权依旧在臣子手上，做皇帝的还是老老实实地坐在高台之上当个雕塑最好。

　　至于什么治理天下，平定四方，中兴汉室之类的这些活，自然是要他们那些名垂千古的旷世名臣来做，皇帝最后还能博得个知人善用之名，多么皆大欢喜的局面啊。

　　但是刘轩是不可能接受这种局面的，荀彧也看出刘轩非是那种能忍受被人操控于手的皇帝，别看那些大臣今日闹的欢实，等收拾完了董卓，估计那些老臣们也不会有什么好下场。

　　自己数数荀爽已经深陷其中，想要出来怕是难了，可自己和自己的这个从子荀攸还没彻底的陷进去，此时脱身还来得及。

　　更重要的一点，荀彧瞧出朝中这些要与董卓掰手腕的老臣，没有几个能成事的——这些人也许在朝堂上勾心斗角都是一把好手，若在太平年间，可能真叫他们成功，并且将皇帝玩弄于手中。

　　可是如今已经有乱世之相，他们手段再厉害，最后怕是也抗不住那刀兵一冲。

　　若叫刘轩知道荀彧对那些人的判断，怕是立刻就要将对荀彧的评价再提高几个层次，因为这位荀文若先生的判断，在‘历史’上证明了其正确性。

　　至于荀攸，这位荀公达倒也不是看不出问题，只是目前他能指望的人也太少，加上不清楚刘轩性格和手段，对这位年轻的天子并不看好。这种情况下，他会选择亲近同为士族的诸多朝堂老臣，也是无可厚非。

　　如今有自己族叔提醒，荀攸立刻明白，自己的这位年轻叔叔认为刘轩乃是难得明君，还是那种能够将朝堂真正控制住，掌握大权的皇帝，眼下这是要站到皇帝一边去了。

　　心中虽然依旧有几分不了解，但是他对于自己这个叔叔的眼光还是颇为信任，因此刘轩一问，他也不做隐瞒，直接就将今日之事说了出来。

　　“这么说，王司徒准备与关东联军来个里应外合？”

　　“是！”

　　刘轩听了一阵不屑：“里应外合，他拿什么里应？指望皇甫义真那二百缇骑吗？”

　　虽然朝中大臣都各有家兵护院，但加起来又能有多少？恐怕连一座雒阳城都控制不住，真想控制住雒阳城，将董卓的兵马驱逐出去，起码得掌控住一路正规的京师驻军，最不济那城门警守也可以对付着用。

　　荀攸听了刘轩的话，脸色也一阵难堪，他想起今日在宴席上，无论太尉杨彪还是司徒王允都认为只要除了董卓，敌人自会不战而溃，加上以天子之名震慑宵小，定然没人敢于跳出来与整个朝廷对抗。

　　说简单点，就是用大义来震慑众人，但是王允却忽略了一点——大义在这乱象已显的年头，并不如他所想的值钱。

　　刘轩记得在原本历史中，王允就犯过这种错误。诛杀董卓之后，吕布凭借手上兵马迅速平定了长安内部的混乱，但是王允却以为这是因为贼首一除，敌兵自溃的缘由——当时董卓手下将校大多驻守在外，也没有第一时间组织起兵马来制造混乱。

　　随后掌控大权了之后，真以为凭借王朝正统之名就能叫天下人臣服了，对于西北诸军希望宽恕其罪的请求直接进行了驳斥，最终导致了西北军反攻长安，重新掌控了朝堂，自己也落个殒命的下场。

　　当时王允有很多选择——赦免众人罪过或者赦免一部分人罪过，哪怕让皇甫嵩这个在西凉军中素有名望之人去拉拢那些兵卒也好，但是王允通通没有采用。

　　许是以为自己站在大义上就可以天下无敌了，结果不料西北军根本不管你那个，你既然要老子命，老子就先要了你的命。

　　曾有人评价这一段时期，说贾诩在这个时候扮演了一个很重要的角色，因为就是他的一个计策使得汉王朝彻底崩塌，掀开了群雄争霸的序幕。

　　可要真的找根子，王允才是造成这一切的根由，若他稍微改变一下做法的话，这天下还能稳定几年。

　　有了这样的印象，刘轩对王允的评价并不高，何况王允诛杀董卓，也并非是真的为了什么大义，真正原因还是为了争权罢了。

　　不曾想如今王允又想来这一套，刘轩可不希望他这一闹，使得自己的打算彻底报废，无奈下他只得对荀攸吩咐了一句：“公达出宫一趟，将王司徒请进宫来，就说朕有事情与他商议！”

　　刘轩平日里很少用朕这个自称，一但用了，就等于下诏，荀攸躬身领了旨意，趁着宫门未闭，径直离去。

　　不过还没动身，刘轩又开口道：“一并将虎贲中郎将吕布、羽林中郎将曹操唤来。”

　　荀攸一惊，唤曹操他还能明白，无非就是让王允明白天子手中掌握的力量，莫要胡来。可是叫那吕布进来算是怎么回事？

　　出了宫殿，一边走一边思索着，走到宫门之时已经明白：“陛下欲将虎贲军重新纳于麾下？”

　　这个原因并不难想，可是因为太不可思议，荀攸一开始没往这方面寻思，等想到这一点，本来零零碎碎的一些细节一下就联系了起来。

　　“这位年轻皇帝……莫非真能叫这濒临破碎的天下重新兴盛起来？”


第33章 杀了便是！

　　荀攸出去没多久，虎贲中郎将吕布、羽林中郎将曹操以及司徒王允先后来到，刘轩随便选了一座不大的宫殿，将几人唤进殿中。

　　雒阳南北宫，此时以北宫为主，不但是皇帝以及嫔妃休息居住之处，也是议政之所。整个北宫有宫殿二十余座，作用各有不同，刘轩到现在也没完全弄清楚这些宫殿的详细作用，只是在德阳殿附近找了一座较小的偏殿与这几人议事。

　　相互见礼完毕，司徒王允因为地位最高，坐在刘轩斜前方，而曹操与吕布则是相对分列两侧，身前有小案，上面早备好了茶水瓜果，只是天子在旁，这几位谁也不会甩开腮帮子大吃特吃。

　　吕布虽然身为董卓帐下，但也明白在名义上天子才是这个王朝中最牛逼的那个，这时候也没太过放肆，安安静静地坐在那里。

　　说实话，这场面瞧着挺有意思的。

　　吕布身长九尺，算起来有两米多高，面貌俊朗，又正值盛年，整个人坐在那里就如一锋芒毕露的长戟，谁都无法忽视他的存在。

　　而坐在他对面的曹操，纵使有刘轩的法诀帮助，眼下也还不到一米七的身高，加上相貌平凡，身材在对面吕布的衬托下显得越发不起眼，但谁能想到，就这么一位，在后来能够成为这天下半壁江山之主？论成就可比对面那位人中吕布高到了不知道哪里去。

　　这般看来，当真应了那句“人不可貌相！”

　　当然，曹操也并非真的那么不堪，曹操的相貌虽然算不上多好看，但是气质不俗，虽然没了那本来应该属于他的初生龙气，但因为明确了自己的未来，加上一切进展顺利，眼下坐在那里，脸上那股子自信丝毫没有掩饰，纵使身形上比不得吕布，可气势上丝毫不落下风。

　　如此坐了好一阵，竟然没有人开口说话，司徒王允本来还奇怪，这天子把自己唤来，又将这两人叫来，然后也不说话只是干坐，这又是为什么？

　　侧眼一瞧，发现刘轩正一副饶有兴致的模样打量着那两人，好奇下不免也就多在意了一些，这一瞧还真叫他瞧出点名堂。

　　“这曹孟德倒是一时俊杰！”

　　吕布此时早有威名在外，王允自然也不会再多加在意，倒是曹操的表现，让他大为吃惊，心中又想到曹操手中有羽林军，若能拉拢来，对抗董卓的时候胜算不是更大？

　　想要开口，可是吕布就在旁边——吕布乃是董卓义子，心下只得将这念头强压下去，然后等离开了再私下里与曹操商议。

　　却不料王允这边正寻思着拉拢曹操，那边刘轩突然说了句：“司徒观当今朝中局势如何？”

　　这话一出，王允只觉得一脑门冷汗，后背更是险些将衣衫浸透，暗道一声：“陛下怎的如此鲁莽？纵使要谈此事，也不能在这个时候说吧？那吕布可就在旁边。”

　　他其实也想过，今日天子招自己进宫，莫不是想要下个密诏什么，让自己铲除董卓？若真如此，他可就师出有名了，这才满心期待的进了宫来见刘轩。

　　没想到还坐下没多久，吕布竟然来了。

　　吕布何人？那可是董卓的义子，最信赖的大将。虽然其是从丁原那里挖来的，但是董卓一直对吕布信任有加，各种封赏也是不少，吕布更干脆拜董卓为义父，这种关系摆在眼前，谁能去动吕布的脑筋？

　　这样一来，王允就有点摸不到头脑了，想不明白皇帝叫自己来究竟是为了什么？

　　“莫非事情败露，天子欲将自己交给吕布，以安抚董卓？”

　　越想可能越大，脑门上的冷汗愈发的明显，若不是王允也算是颇有胆识，此时怕是已经坐都坐不稳了。

　　可即便如此，那脸色之难看，周围几人也是一瞧便知。

　　曹操离的倒是最远，可是他的位置恰好能够见到王允正脸，所以看的最清楚，心下暗哼了一下，脸上却毫无表情，只是淡定地坐在原处不动。

　　至于今日的事情，他大致已经知晓，皇帝把自己叫来，无非就是给这王允一些警告，让他不要乱来。

　　同时也是在告诉吕布，皇帝手中并非是什么力量都没有的，真要翻了脸，那董卓不见得就是稳赢。

　　“若是这样，莫非陛下欲在今日拉拢吕布？”

　　当初刘轩制订计划的时候，就和他提过招纳吕布这一环节，不过原本计划中招纳吕布应该是等迁都长安以后，要开始收拾董卓的时候才要施行，怎么现在提前了？

　　“难道计划有变？”

　　这些日子曹操多在军营中整训兵马，与刘轩的联系虽然还保持着，但断断续续，自然不知道这些日子里，刘轩将荀彧给拉拢了过来，并且重新修改了自己的计划——要更加主动一些，而不是再继续被动地等待机会。

　　此时的王允虽然被吓了个够呛，但他还记得天子问话，自己必须回答，所以稍微稳定了一下心神后立刻就道：“陛下登基以来，勤勤恳恳，又得董相国尽心辅佐，想来要不了多久，这天下就能重现盛世景象……”

　　王允虽然心中恶心，但还是恭维了一番董卓，只准备将今天应付过去了事。

　　奈何刘轩可不会这么轻易的放过他，瞧了他一眼后笑着道：“朕听闻王司徒今日于家中设宴，遍请朝中诸公共商大计。”

　　这话一出，王允立刻瞥了曹操一眼，不过很快就否定了——因为曹操这些日子和董卓走的颇近，他摸不准曹操到底是向着哪方，根本就没敢请他。

　　可除了曹操，又能有谁与天子说此事？

　　这时候吕布也转头瞧着王允，双眼微微眯着，眼中寒光闪闪，好似瞧着的已经是一个死人一般，王允甚至不敢与吕布对视，视线在吕布身上也是一触即走。

　　恰好此时，因为天色渐晚，虽然如今开春但天色依旧黑的早，荀彧与曹苞两人进来将殿中灯烛点起，王允一看到荀彧立刻恍然：“竟然是荀氏中人泄密！”

　　想到这里一副不可思议的模样，怎么也想不明白荀氏为何会做出这等事情来？莫非荀氏倒向了董卓？

　　“不对，荀氏不可能倒向董卓！”

　　董卓出身和随后的经历和士族扯不上半点关系，他帐下也没有什么所谓的士族众人，真正的豪门大族都不怎么瞧的上这位——否则董卓也不会靠提拔蔡邕来增加自己在士族中的名望了。

　　那么就只有一个可能，荀氏倒向了天子——这与自己等人不同，他们是彻底倒向了皇帝一方，真正的从皇帝的利益得失去考虑问题。

　　但这样的话又有一点说不通了，不管怎么样自己等人的谋划也是对天子有利的事情，毕竟那董卓把持朝政，天子过的也憋屈不是？

　　越想脑袋越是混乱，好在此时刘轩又开了口：“听闻王司徒似乎欲与关东联军里应外合，趁此良机将董相国一党尽数诛除……”

　　这话一出，王允还没来得及做出什么回答，那边吕布猛地站起身来，伸手摸向腰间——结果一把摸了个空，这才想起进来前腰间兵刃已经除去了。

　　本来平日里随董卓进攻，他腰间兵刃是不除的，可是今日独自进来，没有董卓这个名义上可以‘佩剑上殿’的相国在，吕布还是按照规矩除了兵器。当然，他自信即便没有兵器在手，也无人能奈何自己。

　　不想此时一手摸了个空，不过这一下却叫他冷静了下来，此时毕竟是在皇帝面前，自己做的太过的话也是不妥，立刻对刘轩施礼：“臣莽撞，还望陛下勿怪，然王司徒欲对相国行不轨之事，此事还须得陛下做主。”

　　王允欲对董卓等人不利，不就是要对他吕布不利？他吕布现在可也是董卓一党的。虽然不明白皇帝为什么这么做，但有一个道理总不会错：谁想要自己性命，那就先取了那人的性命。

　　刘轩不答，只是微微抬眼瞥了吕布一眼，他这副姿态倒是让吕布愣了一下，印象中刘轩虽然身为天子，但是平日里与人说话都是一脸笑容，看起来虽然亲切却没什么威严，可刚才那一眼，却让吕布能够清晰的感觉到刘轩心中的不满——那种上位者受到了冒犯后所散发出来的气势。

　　“王司徒何罪之有？董卓把持朝政，横行无忌，难道不该诛杀吗？”

　　刘轩这话一出，王允那都快从嗓子眼里蹦出来的心终于落下去了点，倒是对面的吕布立刻就是一惊，此时更是满脸戒备，只当皇帝这是要和董卓翻脸，今日唤自己进宫就是为了先除了自己了。

　　看到他一脸戒备，随时准备动手的架势，刘轩却没如他预料般中做出摔杯之类的举动，反而道：“都亭侯失态了，且先坐下说话。”

　　君前失仪可是罪过，虽然这罪可大可小，但吕布也不想在这时候捅这个篓子。

　　更重要的是，他察觉出皇帝似乎不想要自己性命，加上周围也不见刀斧手，只有几个不甚强健的文臣，似乎自己也没什么好怕的？

　　重新坐回席上，吕布倒是很好奇这皇帝究竟要与自己说什么？

　　“就看看这少年天子究竟玩什么花样？”

　　不想就在此事，张让突然急匆匆冲了进来，然后与曹苞低声说了两句后急忙冲到刘轩身旁，附耳道：“董卓欲鸠杀何太后并弘农王，眼下已经使兵马围了弘农王居处。”

　　刘轩一愣，随即明白过来是怎么回事，深吸一口气，喝道：“孟德！”

　　曹操虽然不晓得发生了何事，但还是起身应答：“臣在！”

　　“朕许久不见何太后与弘农王，甚是想念，孟德带羽林骑去将其接进宫来。”说完，不等曹操发问，又补了一句：“若有人敢阻拦，不必请示，直接杀了便是！”

　　听到这句话，曹操什么都明白了，立刻躬身领命：“臣，遵旨！”


第34章 吕布的志向？

　　曹操的离去叫殿中的气氛有些微妙，王允坐在那里，虽然一副平静的模样，可只要仔细观察，就会注意到这位司徒大人身上小动作不少，目光也时不时往殿门那里望去。

　　这也怪不得他，实在是刘轩刚才所说的话带来的冲击太大，王允一下就明白了这是天子与董卓正式翻脸的征兆。

　　董卓害弘农王，这事情并不稀奇，弘农王从帝位上被赶了下来，随后就被软禁在一偏殿之中，刘轩登基后这段时间也是事情不断，一时半刻没有空暇理会。

　　加上在朝堂上对董卓越发放纵，使得这位董太师的嚣张气焰越发强盛，对弘农王母子也越来越苛待——据说最近这段时间，连饭菜都供应的很少。

　　这般行为，自然会惹来弘农王的怨气，王允也听闻了一些关于弘农王饱含怨气的言语，想来这些言辞传到董卓耳中，定然会引起那董卓的不满，那么直接害了弘农王母子的性命，也并不是什么稀罕的事情。

　　只是……天子竟然这般在意？

　　王允只当是天子兄弟情深，与刘辩兄弟之间感情不错。

　　却不知道，刘辩愤怒的并不是董卓要害自己的兄弟，他愤怒的真正原因是董卓越过了底线，触及到了他的逆鳞。

　　这个逆鳞不是什么所谓的兄弟之情，而是冒犯了刘轩的‘领地’。

　　也许这么形容有点不够恰当，但实际上就是这么一回事，刘轩在心中暗自画了一个领地，只要董卓不越过那条线，那么任凭他如何折腾，刘轩也可以坐等时机到来再一并算账。

　　但董卓要不知道好歹，直接越过了这条线……那不好意思，董肥先生你的任务将会提前终结，可以去领属于你的那份便当了。

　　虽然刘轩与那何太后有些嫌隙，但是在某种程度上来说那是皇家内部的事情，刘轩要收拾也是自己亲自出手，还轮不到董卓来做。

　　坐在那里，刘轩的怒意丝毫不做遮掩，底下的吕布瞧了一阵却暗自心惊：“这年轻天子一身气势当真不俗，隐约间似乎让人以为是身经百战的老将。”

　　刘轩当年身为仙人之时，也参与过数次战争，手上沾的人命恐怕要比许多所谓的名将还要多上许多，此时怒极下神魂震动，一直潜藏在灵魂深处的肃杀之气不免散发出来了一点。

　　这个世界大多数人虽然不懂得那些玄妙的东西，但接触多了难免会有所感应，吕布这般战阵上杀出来的将领自然能够有所察觉，只是他怎么也想不明白为什么会在刘轩身上感觉到这种气势，坐在那里一脑袋的雾水。

　　刘轩的气势一放即收，王允只觉得身上一寒，鸡皮疙瘩都起来了无数，随后就恢复了常态，因此并没在意，吕布则是怀疑自己是不是感觉错了？

　　“莫非只是错觉？”

　　他这边还没想明白，那边刘轩却开口问了他一个问题：“都亭侯生平有何志愿？”

　　董卓冒犯了他的事情，暂且放到一旁，反正已经准备和这位董肥先生撕破脸，那么就好好准备一下接下来的事情吧！

　　至于弘农王母子……弘农王只要一口气尚在，他就有办法救回来。而那何太后……若是没事也就罢了，若出了什么闪失，刘轩也没大度到会去救曾经想要害自己性命的人。

　　眼下，先将吕布拉拢到自己这边，只有这样才能更好地对付董卓。

　　“志愿？”

　　吕布这个人，其实在刘轩眼中看来非常的有意思！

　　正史中究竟如何暂且不提，只在演义当中，吕布拥有此时一等一的武力，在统兵作战上也颇有功底——吕布擅长率领兵马在平原地形上进行面对面的对决，战场指挥能力绝对是这时候的一流水平，也正是这些他才能够在直面匈奴的并州闯下偌大威名，只可惜随后参与的战事，很少有展现他这个能力的机会。

　　按照这么来看，吕布绝对是这个时期的顶尖名将，偏偏这样一个人物，好像就没有什么大的志向。

　　在丁原帐下，吕布担任主薄，这个职务实际上是一个文官，而且负责的事务非常繁杂，却没听说并州那边有什么混乱，由此可见吕布不但通晓政务，做的还不错。

　　但身为一名顶尖的武将以及战场指挥官，吕布竟然对自己的职务没有半点不满，毕竟主薄负责的再繁杂，也不直接负责兵马，军队统治权他直接都交给了自己帐下的那些将校。当然，也有可能有所不满，却隐忍不发。

　　后来董卓拉拢吕布，以赤兔马和金银珠宝和官爵笼络，将吕布给拉到自家帐下。这时候看出来，吕布对这些东西也是不能免疫的，但是他究竟要的是什么，还是叫人摸不到头脑。这从后来的事情就可以得知，王允拉拢他，他也答应了。

　　随后混的落魄了些，那时候也只是领着手下兵马四处流浪，最开始的想法甚至只是找一‘安身之地’，若非碰到了陈宫，恐怕吕布自己一辈子都不会去考虑什么争霸天下。

　　“男子汉大丈夫，怎能无志？都亭侯威名传遍天下，勇武无双，难道就没有一个志向？”刘轩这个问题，一是为了拉拢吕布，为后面的话做铺垫，另外也是好奇：“这吕布究竟想要的是什么？”

　　一般来说，但凡成就大事者都有大志向，就比如此时还混的颇为一般的刘备刘玄德，刘备家中破败，若非同族一叔叔出钱资助他，恐怕也无法师从卢植。

　　但刘备有大志向，一直想要出人头地，他为了这个目标，奔波数十年，最后成就一代蜀汉之主。

　　曹操也是一样，曹操的梦想就是为汉王朝开疆拓土，平定四方——虽然最后他做的有点过头，但是他一直向着这个目标前进，并且真的做到了这一点。

　　由此可见，这些英雄豪杰都有自己的志向，即便是一些普通的人物，他们也都有自己的志向，或寻一明公辅佐之、或谋求一可以发挥自己才干的职务。

　　就只有吕布，他似乎从来没有显露过这些事情，要说吕布的志向，从刘轩整理出来的信息来看，似乎就是随遇而安……有个愿意器重他，并且让他吃穿不愁，满足他在物质上的需求，同时安心发挥自己才能的人就足够了。

　　顺带着，吕布还对自己的家庭非常重视，刘轩当初想将自己那妹妹嫁给吕布，倒是也考虑过这一点——总比嫁给那些动不动就把老婆扔掉或者宰了宴客的家伙强。

　　“志向……”

　　刘轩这一句，还真把吕布给问的愣住了，一时间竟然不知道如何回答。

　　他原本在并州，只是觉得自己这一身武艺不用可惜，加上想要凭借自身武艺闯出一些名气，就入了军伍之中，随后与匈奴多番交战，名声日盛，甚至有人将那飞将之名冠在了他的身上。

　　这样的结果让吕布已经很满足，虽然官职不过并州刺史帐下一主薄，但他觉得自己过的很开心，因此倒也并不在乎。

　　后来董卓前来拉拢，他在意的还是那赤兔马——金银珠宝倒是顺带着的了，觉得董卓能够将这等宝马送给自己，那定然是更加看重自己，自己去了也许会获得更大的发展，因此投效其帐下。

　　即便是这个时候，吕布依旧没有思考过自己究竟想要什么，一直到那天早朝堂之上，天子亲口封自己为虎贲中郎将，随后自己在宫中行走时众人躬身施礼，才让他体验到了一些做大官的舒爽。

　　“也许……继续往上爬？”

　　想到这里的时候，正想开口，不料刘轩见他久不开口，直接就说了下去：“人生在世，不外呼名利二字。如今都亭侯名震天下，乃是天下间数一数二的绝世猛将，这名似乎已经到了顶点！”

　　吕布听到刘轩这么说，不免有些得意，要背不自觉的挺直了许多。

　　却不料刘轩话锋一转：“然都亭侯却屈身董卓麾下，董卓之残暴跋扈，天下人无不愤怒。其把持朝堂，肆意妄为，乃当朝一等一的奸臣，都亭侯在其麾下越久，名声便越臭。几百年后，恐怕还要落得个助纣为虐的评语……”

　　这番话对于这时候的人来说颇有杀伤力，尤其是这些已经肯定会在历史上留下自己姓名的人，若真落个遗臭万年，还有何脸面去见列祖列宗？

　　吕布虽然没有立刻就叩头求饶，但心下也是难免惴惴不安，眼神间总不自觉地往刘轩身上撇，似乎是希望刘轩继续说下去，起码给出个解决之道出来吧？要不这话他如何去接？

　　不想刘轩说到这里，又不说了，反而话题一转：“温侯今位居虎贲中郎将，执掌京师虎贲郎，也算是大权在手，然此职位不过朕一言而定，天下间还有谁能比朕给出的东西更好吗？”话中称吕布为温侯而非他现在实际上的都亭侯，透露出来的意思再明显不过。

　　天下人所为不过名利，刘轩先提醒吕布你现在名望本来已经达到一个顶点，本来没意外史书上的记载应该是颇多赞誉，但若继续待在董卓麾下，恐怕就会走向另外一个方向。

　　随后再以利益诱惑，话中也颇为明白，就差没直说：“董卓能给的老子都能给，董卓给不了的老子也能给，你是和他混还是和老子混？”

　　当然，若想这么简单就把吕布给拉拢过来也不可能，刘轩正要继续再加把劲，却见曹操一身鲜血，抱着弘农王匆匆进得殿中。


第35章 何太后与弘农王

　　刘轩在曹操进来的时候就迎了上去，因为他注意到被曹操抱着的刘辩气若游丝，可以说已经是濒死之相，加上唇色发黑，明显就是中了巨毒。

　　“微臣赶到之时，弘农王并何太后已经被灌下毒酒，仓促下只得先将弘农王抢来送到陛下前。”

　　原来曹操出了这座宫殿，着曹洪奔赴校场调羽林军兵马，自己则带着几名护卫径直赶往弘农王母子居住的偏殿。

　　自从刘辩被贬为弘农王之后，董卓为了不叫刘轩接触到这对母子，特意将其安排在了南宫中，这样一来居住在北宫，同时又习惯在北宫议政的刘轩一旦想要去见那两人，就会被董卓得知，方便他控制这些皇室中人。

　　就因为这个原因，虽然消息传过来的还算快速，可是当曹操领着护卫赶到的时候，那偏殿已经被董卓派来的兵马给围上了。

　　曹操一见这情况立刻就知不好，加上刘轩早有言在先，此时也不必再多说废话，直接怒喝：“围攻弘农王寝宫，尔等意欲谋反么？”

　　一声怒喝之下，也不管前面的人正要回答，抽出长剑一剑将其劈死，任凭鲜血溅了满头满脸，也没功夫去擦一下，带着手下不到十骑直接冲了进去。

　　这时候就显出曹操这些月来的功绩，仅仅数月的光景，这群羽林骑已经被他训练的似模似样，也许对付上董卓的飞熊军还是无可奈何，但是对付眼前这群只是借着董卓势力来横行无忌的寻常兵卒却是足够了。

　　不到十名的骑兵在这些兵士中横行无忌，不过眨眼的功夫就冲进了殿中。

　　曹操手中长剑不停挥舞，并且顺势翻身下马，连带着还将一个想冲上来捡便宜的兵卒砍翻，然后直接就往前冲。

　　手下的护卫也是一般，见到曹操径直往里冲，他们也没有片刻的犹豫，在曹操身后结成一个锥形阵，以曹操为锥子的尖头不停地往里杀，结果这一路上，除了几名护卫受了点伤之外，竟然没有折损一人。

　　除却曹操这手下实力强横之外，他们的对手实在水平太烂也有一定关系。

　　这时候对面这群兵卒都被杀破了胆，加上曹操时不时喊上一句：“意图谋逆，当诛杀九族！”吓的这些人早就没了继续打下去的心思，如今又见对方如此凶悍，不少人开始寻思着逃跑了。

　　偏生就在此时，曹洪将援兵带到，曹仁和曹洪两人带着羽林坐骑共五百骑，将这宫殿堵了个水泄不通——这宫殿的确不小，可是大门就那么大，想进出就只能走那边，五百骑一堵，谁还出的去？

　　加上曹仁在马上看见里面到处都是尸体血迹，知道今日之事不能善了，曹洪来的时候又与他说了曹操的吩咐：“不管对面是哪部兵卒，尽数杀了，一个不留！”

　　这么一来还有什么好犹豫的，手一挥，五百羽林骑抄起兵刃开始了一场不对称的屠杀。

　　援兵赶到，敌对兵卒又被杀了个落花流水，对方带兵之人更是在曹操一入殿，正自错愕的时候被曹操一剑枭首，此时那脑袋滚落在一旁，眼神中依旧满是疑惑，似乎还没有弄清楚这究竟是怎么回事。

　　曹操连这人是谁都懒得去询问，径直冲进内室，一入眼就瞧见何太后与弘农王都倒在地上：脸色青紫，嘴唇发黑，身前还有一酒壶扔在一旁，壶中酒水早就洒了个一干二净，空气中隐约还能闻到阵阵酒香。

　　“来晚了！”

　　急忙上前，伸手一探鼻息，两人竟然都还有一口气，不过也是气若游丝，正考虑是不是就这样不管不顾，让两人就此死去，起码也能给刘轩除去两大遗患，却不想何太后猛然睁开双眼，一手握住曹操手腕。

　　也不晓得她哪里来的力气，竟然抓的曹操手腕生疼，转头瞧来，眼中满是厉芒，直直瞪着曹操：“是羽林中郎将曹操曹孟德否？”

　　“臣曹操，参见太后！”

　　董卓早在废了刘辩的时候就想顺便把何太后也给罢免，不过刘轩一直将此时拖着，因此何太后如今还有太后之名。

　　何太后丝毫没有移开自己的目光，手上也没松开分毫：“是皇上叫你来的？”

　　“陛下说许久不见弘农王与太后，甚是挂念，着微臣特来请太后与弘农王入宫一叙。”

　　何太后死死盯着曹操的眼睛，一直等曹操说完，突然长出一口气，连带着涌出一口黑血，咳嗽了两下这才缓过来，随后眼前一亮：“公自带弘农王入宫便是。”她猛地想起，当初自己想要以毒酒吓走刘轩，却不料刘轩随口就把那毒酒饮尽，然后什么事情都没有一般回宫休息去了。

　　史道人曾说刘轩有异宝护身，不惧毒酒，如今自己与刘辩都中了毒，唯一的生机就是让刘轩出手救助——他那宝贝既然使得刘轩不惧毒酒，想来也有解毒的功效，不管怎样也比在这里等死强。

　　不过她自知刘轩不会救自己，也没奢望刘轩会同时将她们母子一起救活，只希望刘轩看在兄弟以及刘辩对他这兄长颇有感情这一点上救下她的儿子，所以说让曹操带弘农王进宫，意思无非就是：救她的儿子，不用管她了。

　　曹操不言，只觉得手腕上的那支手捏的越发紧了，眼前的何太后嘴角不停地往出涌黑血，却丝毫不在意，只是死死盯着自己。

　　“遵旨！”

　　话一落，就觉得手腕上劲力全消，面前的何太后竟然脸带微笑，仰头倒在地上，曹操一探，何太后已经气息全无，心中感叹了一声，立刻抱起弘农王往刘轩那里急赶。

　　若是常人恐怕也不会这般在意，那弘农王刘辩明显只剩下一口气在那吊着，纵使是医道圣手碰到这般情况也是束手无策。不过他知道刘轩并非常人，保不准有什么手段，若因为自己的缘由耽误了时间，多少也会给人一种办事不利的印象。

　　如此这般，弘农王及时的被送到了刘轩面前，只是曹操这模样有点骇人，身上满是血迹，就连脸上也是黑乎乎一片，进来的时候惊的吕布险些动手。

　　刘轩看了眼曹操，冲他略微点了点头，无非是对他的表现很满意——他适才也想过，以曹操的才智，定然能够看出弘农王对自己的种种不利之处，会不会私下将其解决了？

　　其实只要曹操稍微耽误一会儿，这两人就绝对救不回来，而且也怪不到曹操身上。可是要真那么做了，那么刘轩虽然会继续用曹操，但不会按照自己预计般的那般重用。

　　还好，曹操在这一次中并没有太过的依仗自己的想法去行事，而是将刘轩交代的事情给做好了，由此可见曹操此时虽然有才能，但野心还没膨胀起来，只要以后自己稍加引导，那么一代奸相曹操就会成为一代名臣曹操了。

　　这些念头不过是一瞬间的事情，大步来到刘辩面前，看着曹操将刘辩轻轻的平放在地上，刘轩也不把脉，也不去查看，反而是随手一翻，取出一枚羊脂般的白玉来，顺势一弹，白玉直接钻进了刘辩口中，随后连看也不看，径直将曹操扶起。

　　此时曹操正请罪：“臣去迟一步，只得抢回弘农王，还请陛下责罚。”

　　刘轩好言安抚了一阵，随后只是叫曹苞来将弘农王扶到一旁，只说等他醒来。

　　这句话让在场数人又是一阵惊疑，暗道这天子莫非是失心疯了？弘农王的情况他们都看得清清楚楚，那模样谁都瞧的出来是中毒已深，眼下也不过是在等死罢了，能够撑到此时已经是弘农王命硬，难道还指望其能醒过来？

　　虽然他们都看到了刘轩随手弹了个白色的东西入弘农王口中，但谁也没太当回事，至多吕布觉得刘轩那一手使的很是巧妙，力道和准确度都很让人吃惊，想起刘轩曾经一刀打败华雄，心中对这天子的武艺倒是有了几分好奇。

　　弘农王的事情就被刘轩这么轻描淡写的放到了一旁，反倒是问起曹操：“意图行那谋逆之事的是何处兵马？”

　　曹操虽然去的仓促，到了那里后又是一阵猛杀，但他心思缜密，早将对方身份弄了清楚：“乃是执金吾辖下之中尉卒。”

　　执金吾是皇甫嵩，也就是说这群士兵是皇甫嵩的手下，不过皇甫嵩在那位置上基本就是一摆设，谁都知道中尉卒掌握在董卓手里，今日刘轩让曹操这一阵杀，倒是无形中将董卓的一部分势力给削弱了。

　　若是皇甫嵩稍微有点智商，这就是他彻底抓权的绝佳时机。

　　“臣已经使曹子廉快马赶往中尉寺！”

　　话不用说太多了，只这些已经足以叫殿中众人明白一切，王允闻言一阵激动，若皇甫嵩能掌控中尉寺，那么天子这边等于又强了一分，这样的话即便与董卓翻脸也没那么可怕的了。

　　只是一瞧旁边脸色乌黑的吕布，王允还是一阵心惊：“若这吕布不肯反那董卓，今日之事如何善了？”

　　他当然不晓得，若吕布今日执意不从，刘轩也不介意直接给这位发一个便当叫他回老家——既然不能为我所用，那留你还有什么意义？

　　正在此时，只听一阵猛咳，早就被众人当成死人的弘农王竟然清醒了过来，并且咳出一漆黑如墨的玉石。

　　“这是……？”

　　见到这个情况，不但王允被吓得不知所措，吕布也怔愣在那里，看着近在咫尺的黑色玉片一阵发愣。


第36章 去其一臂

　　不大的玉片，通体已经不见半点白色，漆黑的犹如不见半点星星的夜空。

　　王允和吕布这两位一生也见过许多事情，但今日这一遭还是叫两人有一种如在梦中的不真实感。

　　转头看了眼刘辩，弘农王正在抚着自己的胸口不停的咳嗽，旁边曹苞一边帮其顺气，一边取过清水瓜果让他漱口。

　　“那玉究竟有什么名堂？”

　　王允还能忍着心中好奇不伸手，吕布却没那么好的耐性和定力，心中好奇越来越盛，伸出手就想将那玉片拿起来瞧。

　　却不料自己才要动，那玉片竟然陡然从地上弹起，然后嗖的一下飞向了刘轩手中。

　　这一手更让众人惊诧，若说给弘农王嘴里放一玉片，就叫这中毒已深之人恢复过来已经很神奇了，那么这一手隔空取物就更加叫他们难以理解。

　　王允还在想是怎么回事，有过与黄巾军交手经验的吕布突然道：“道门玄术？”

　　刘轩将漆黑的玉片托在掌心中，并没有直接伸手碰触，这玉片里蕴含巨毒，刘轩此时也不敢大刺刺地就抓在手中，所以那玉片就在他掌心上虚空漂浮着，上上下下的轻轻飘动，俨然一神奇的玩物。

　　可这般样子更让王允和吕布吃惊，虽然吕布瞧出这是玄术，但他对所谓的玄术一直持保留态度，虽然黄巾军他见了不少，但也只听说黄巾贼军中有人擅长妖法，却没真正碰到过。

　　王允家中算是豪门大族，也曾听说过这些玄奇的事情，可一样没有亲眼见过。刚才刘轩那一手隔空取物已经很让他震惊，可那还可以用‘使了什么花巧手段做到的’来解释，可眼下这情况又该如何说？

　　“温侯见过？”

　　刘轩转过头，发现吕布严重的忌惮更甚，那种眼光是身处险境当中的人才会露出来的，看来他对于自己这一手颇为忌惮，更有可能是忌惮自己是不是懂得一些能够直接伤人的‘妖法’之类的。

　　可惜的是刘轩眼下正忙着孵化龙蛋，一身龙气难以动用，即便是刚才这一手，动用的也并非是自身功力，而是利用这玉片中拥有的真元与自身功法产生联系，才能做出这样的小手段，若想再使什么强横的招式法却不可能。

　　手心托了片刻，等玉片上颜色稍微变淡了一些，同时也不再散发着阵阵诡异香气之后，刘轩才顺手将玉片一收，众人都没看出来他使了什么手法，那玉片就这么消失不见。

　　实际上刘轩将其收进了自己的神魂之中，只不过如今他的神魂还很虚弱，只能存放些小件，大的东西不能放进去，而且必须是自己淬炼出来的法宝才行。

　　瞧了瞧弘农王，发现刘辩虽然一身毒素都已经被清除，但是神智并不清醒，依旧浑浑噩噩的，对曹苞使了个眼色，这跟了自己好多年的宦官心领神会，将弘农王扶着下去休息。

　　等他一走，屋中重新又剩下最初的几人，只是多了荀彧侍立一旁，同时曹操的到来使得偏殿中多了那么一丝血腥气，让吕布颇有点不安。

　　“温侯可曾考虑好了？”

　　谁也没想到，刘辩一离开，刘轩居然直接询问吕布的答复，但在刘轩心中却没有什么不妥，毕竟自己已经将话说完，好处也摆在了吕布面前，接下来就看吕布如何选择，若吕布选择了自己这边，那么自然没什么好说的，大家再商量一下如何对付董卓就是。

　　若是选择不答应……

　　刘轩眼神微眯，手上虽然没有特别的动作，但是双拳紧握，随时都准备出手了。

　　那边，曹操因为进来的匆忙，兵甲未卸，此时也是手扶长剑，随时都准备出手——曹操的才智自然明白，今日若吕布不答应，那么绝对不能放其离去。

　　且不说后患巨大，就是回去和董卓通风报信也不是他们能接受的，虽然刘轩已经决定和董卓翻脸，但是这个事情还是越晚让董卓知道越好——杀死中尉卒还有借口可用，杀死吕布又该怎么说呢？推诿说将吕布派往别处去了？

　　正思索着，却见吕布竟然一脸镇定的起身，然后开口道：“臣为汉臣，焉能行谋逆之事，但凭陛下吩咐。”

　　这一番话讲出来，基本意味着吕布投向了自己的一方，虽然不晓得最后是哪一方面打动了吕布，不过既然成功了，那么就是好事一桩。

　　他知道，绝对不会是吕布害怕了，吕布如今正值盛年，自年少起就在战争中厮杀闯荡出来，眼下自己和曹操两个人根本不可能叫他觉得害怕——即便自己展现出了强横的武力，吕布也不会害怕。

　　所以不可能是被武力逼迫下答应的，那么就是自己提出的好处打动了他。

　　实际上也差不多，吕布一开始还颇为犹豫，觉得刘轩所言的董卓能给的，他也能给并没有什么。

　　毕竟董卓如今虽然名声越来越坏，但依旧是大权在握的董相国，吕布所有所求，董卓一样可以封赏下来，也许比天子还要痛快许多。

　　可仔细想想却不是那么回事，董卓如此霸道，他虽然只在董卓手下不久，但也知道不但满朝诸公对其不满，就连董卓帐下兵卒也不是都那么满意。

　　尤其是长期待在京城当中，一些兵卒也开始念家，可董卓的权势就靠这些兵卒维持，自然不能放其归去，同时董卓除了对自己封赏的很痛快外，一些追随董卓许久的将领封赏反而很一般。

　　比如华雄，自董卓于西凉起家就追随着，前些日还帮董卓拦住了天子，让他有借口带兵进京，结果就因为被刘轩一刀重创，使得董卓这些日子对华雄并不怎么器重——否则华雄也没必要开口主动请战，对抗关东诸侯了。

　　如今天子又要对付董卓，自己若继续在董卓那里，对自己真的就好吗？

　　吕布虽然在一些事情上糊糊涂涂，但他却知道在这世道上，若没个好名声根本就混不下去，在董卓这里基本就不可能有什么好名声了，若董卓能够长久的强横下去也行，可是现在却叫吕布看到了危机。

　　“既然如此，不若就此弃董卓而去？”

　　尤其是在看到了刘轩有那种玄妙手段之后，吕布越发觉得董卓没什么胜算——董卓想要对天子不利，就只能靠一些下作手段，比如毒酒之类的，但刘轩明显不怕这些。

　　若董卓欲行刀兵之事，那是自绝于天下，天下诸侯必然立刻群起而攻之——那时候就不是关东诸侯这么简单了，弄不好董卓的后院也得起火。

　　这些人当然不是为了什么诛杀逆贼，真正的原因还是为了捞名望罢了。同时董卓这种依附于朝廷的权势也会立刻崩溃，那时候董卓还有什么优势可言？

　　想来想去，董卓似乎没什么胜算，吕布也许不擅计谋，但不代表这些浅显的事情也弄不明白，所以立刻就转投到了天子麾下。此时的他还谈不上什么忠心，若想真正收服吕布，刘轩还有很多事情要做。

　　何况替天子效力名正言顺，他名义上毕竟是汉臣，还是天子近卫兵马虎贲军的最高长官。

　　刘轩见吕布投靠，心中也是一松，他不喜得吕布之勇，而是喜去了董卓一臂，同时事情不泄，谋划上更加从容了。

　　“奉先深明大义，朕心甚慰。”

　　开口安抚了几句，随后又许了几个好处，无非就是下旨将吕布这温侯之爵位给确定下来——汉朝时这列侯爵位分县侯、乡侯、亭侯，温侯是县侯，算是最高档的列侯了。

　　虽然实际的好处上增加的有限，可有了这温侯之名，在朝堂中也算是可与三公平起平坐的人物了，加上手掌兵马，吕布还有何不满的？立刻躬身拜谢。

　　刘轩此时才转头对王允道：“司徒恐怕还不晓得朕之打算，孟德这些时日忙于整编羽林军，怕也是不知，今日正好详细商议一番。”

　　话里说是商议，但是众人都知道天子这是早有定计，叫他们来就是要告诉他们接下来要做什么罢了。

　　曹操倒是没什么，他猜到了刘轩要改变计划，不过无非就是提前动手罢了，变动也不会太大，倒是王允一脸好奇，不晓得这年轻天子究竟要做些什么。

　　“陛下欲诛董卓？”

　　刘轩听到王允这么问，突然笑道：“董卓？为何要诛？董相国忠心体国，亲领兵马驻守虎牢，使得关东群寇不得寸进，乃是大大的功臣，明日上朝时，还需要好好封赏才行。”

　　王允一愣，随即明白了刘轩的意思，是要把董卓支出雒阳去，心中立刻大喜——董卓引兵离京，到时候将雒阳城门一关，坐看其与关东群雄死磕，董卓没了粮草后继，定然会被关东群雄打败。

　　曹操想的却不是这么回事，他已经瞧出关东群雄不过一群乌合之众，难成大事，刘轩这么做，莫非是想要趁着董卓不在，提前迁都？

　　瞧向刘轩后，只见刘轩果然冲他轻轻点了点头，却没开口明说，曹操知道还不是能说的时候，起码王允还不是个足够放心的人，估计皇帝是想等董卓离京了再行迁都。

　　果然，等简单商议了明日早朝时要做的事情后，刘轩将吕布和曹操一并留了下来：“迁都之事事关重大，须得早做安排！”


第37章 好处多多

　　王允离去后，吕布与曹操留了下来，理由是有兵马上的安排要与这两人商量，同时王允要尽快回去联络朝中诸公，商议好明日朝堂上怎么才能让董卓放心大胆的领兵离开雒阳，这个工作很重要，而且并不轻松，所以王允也没有什么想法，直接离开了。

　　当然，他自己也清楚，自己眼下在皇帝心中，比不得那两人重要：曹操与刘轩早有联络，这一点他是知道的，吕布又是刚刚招揽来，即便是为了稳住这位温侯，陛下也得多和吕布交流交流——何况若吕布只是随口应付，转身就去告诉董卓了也不是不可能，拖住吕布也算是给他争取时间。

　　刘轩的确是想和吕布拉近一点关系，更重要的是他要让吕布明白，自己有足够的把握弄死董卓，你吕布既然已经站到了我这边，那么就不要三心二意的寻思旁的了，专心替我办事就是。

　　除此之外，还要吕布明白一点，那就是和刘轩混，那么好处绝对不只是那么简单。

　　眼下刘轩自己不好施展各种法术，但有曹操在侧，恰好可以证明自己所言。

　　不过这话不好一开始就谈，所以刘轩依旧是与曹操交谈来开启话头：“孟德这些日子久在军营当中，对朝中情况可能不是特别了解，先与孟德将事情叙说一遍，奉先也可在一旁得知诸多布置。”

　　这般讲，自然是最合适，两人也没有什么反对的，齐声应是，随后就见荀彧从旁取过一张地图，铺在了刘轩面前的案几上，两人见刘轩招呼，立刻大步走上前去，在前站定，看向地图。

　　今次刘轩不会再用自己随意涂鸦出来的粗略地图来糊弄说事，取用的自然是收藏在皇宫中的详尽军用地图，地图上山脉河川关口城池记录的非常详尽，若完整铺开，刘轩面前的正案几根本就不够用，但眼下却只铺开了一部分，倒是没什么影响。

　　吕布久在军旅当中，一眼就瞧出刘轩展开的这部分，是汉王朝西北诸郡的部分，不但关东地带瞧不见，就连荆州等地也没完全展开。

　　“陛下欲先取西北？”

　　如今天下局势很是明了，朝廷政令几乎出不得司隶，甚至大多命令只能在雒阳城中打转，说天子坐拥天下，实际上连雒阳都没有真正掌控。

　　这般境地，想要改变的话就只有一个法子，将那些不听话的家伙都收拾掉，若要谈起具体手段，无非一个字：打！

　　吕布见刘轩取出西北地图，那明显是要先从这边开刀了。

　　果然，随后荀彧就将大致的战略给两人讲了讲，其中关于刘轩欲迁都长安，以通关天险护住身后，然后放心大胆的攻略西北诸郡这一点也没做丝毫的掩饰，曹操自然知晓，没说什么，吕布却是诧异的多瞧了这年轻的皇帝一眼。

　　“雒阳怎么办？”

　　“留给董相国坐镇就是。”一句话，就让吕布明白刘轩安的是什么心思了。

　　董卓坐镇雒阳，那是四面受困，而且又没有根基，即便把雒阳交到董卓手上，怕是用不了多久就会易主。

　　而且，董卓坐镇雒阳，还能继续吸引关东诸侯的火力——历史上关东群雄解散，也和董卓逃窜长安，关东诸侯不愿意继续长途跋涉的跑到人家地盘上去与董卓死磕的原因。

　　可董卓要是被困在雒阳，那事情就不好说了，也许这讨董之战还真能打出一个结果来？

　　详细地说了一遍之后，吕布与曹操又问了一些细节，随后两人沉吟了一阵，吕布道：“这么说来，陛下的意思是趁着董卓引兵驻守虎牢的时候，趁夜带着朝中诸公往长安迁移？”

　　“是！”

　　吕布摸了摸下巴：“不过长安与潼关守将皆是董卓心腹，如何解决？”

　　刘轩微微一笑：“这一点还要劳烦奉先了。”

　　为什么刘轩这么执着的要将吕布招揽来，除却削弱董卓的势力，给自己增加一个强劲手下，使虎贲军重新回到自己帐下之外，就是考虑到了这一点。

　　吕布为董卓义子，这事情天下皆知，若让吕布引兵在前叫开关门，对方断然不会有什么怀疑。

　　可若是用曹操或者王允等人，难免会被人察觉到异常，一个不好自己等人还会困在路上，遭到守关兵卒与董卓追兵的围剿。

　　当然，若刘轩引着一大帮人前往长安，董卓肯定知道，也一定会引兵追击，同时派人快马赶往潼关报信。

　　这时候考验的就是众人的速度了，同时还要对追兵提前做出准备。

　　曹操手指地图：“须得在路上埋伏一支兵马，静待董卓追兵……”想了想：“可以半路伏一支兵，董卓追兵若至则放其过去，等其与我军断后兵马交战再从后杀出，定然可将其追兵打的大败。”

　　“不过在那之前，还得先让妙才引数十轻骑赶往诸多要道上，以防止董卓信使先到潼关，使得关中守将早有准备。”

　　几句话功夫，将大致事情都安排了妥当，吕布在一旁听了，心中越发觉得自己选择的没错，想必这一次之后，董卓立刻就陷入死地，即便还能撑得片刻，也不可能一直坚持下去。

　　何况只要天子到了长安，直接下诏言明董卓诸多罪状，天下群雄势必不会放过这么一个捞取名望的机会，弄不好还会引来更多诸侯的围剿。

　　想到这里，心中寻思着是不是应该有些表现才行？恰好曹操说了句：“如今麻烦之处，就是如何在夜间打开雒阳城门？雒阳城门警守都在董卓掌控之中……也许只能指望皇甫老大人的中尉寺了。”

　　皇甫嵩身为执金吾手下有不少中尉卒，有巡视京师的职责——换句话说就是可以在京师中随意行走，晚上也不会引人注意，若是动作利落些，当可以打开一座城门。

　　不想吕布正寻思应该做点什么，听到这句话立刻道：“城门校尉李肃乃是布同乡，我可前往说之，以助陛下。”

　　李肃？

　　刘轩还真的忘了这人，听到吕布这句话后突然觉得想笑——吕布投董卓，就是李肃做的说客，后来吕布与王允合力诛杀董卓，也将李肃给拉拢了过来。

　　转来转去，这李肃还是没跑掉，又被吕布给盯上了。

　　想了想，这个机会就好似天赐一般，本来还头疼城门的问题，没想到吕布提出这样个建议，若是成功，不但可以顺利出城，还能平添许多兵卒——城门警守好歹也是雒阳正规编制之一，即便战力有限，但随行护驾侍卫两旁还是没问题的，而且兵卒多了总比无人可用来的强许多。

　　几个人互相看了看，最后刘轩点了点头：“如此，就麻烦奉先了。”

　　吕布也知道自己刚刚投效，肯定得不到信任，这事情若办不好，以后如何先不说，这脸可就丢大了，立刻保证道：“定然说李肃来。”心中则是狠狠道：“若不从，则杀之！”

　　又商量了一阵，期间荀彧并没什么话，但是几个提议都恰到好处，提到了关键之处，曹操和吕布不免都多看了几眼，见这人相貌不俗，气质不凡，年纪又不大，却不知道是怎么被皇上发现并拉拢成功的。

　　“文若乃是颍川荀氏中人？”

　　“正是！”

　　曹操不言，心中也不知道在想什么，倒是吕布没有想太多，至多寻思一句：“大族中子弟，果然有几分能耐。”

　　说到了这个时候，几乎已经没什么好谈的了，可是刘轩依旧没叫众人散去，最后瞧了瞧身旁站着的三个人，心道：“这便是我以后定鼎天下的老本了。”

　　这三个人，有文有武，还有曹操这种能文能武之人，虽然只有三个看起来可怜了点，但都是当世顶尖的人才，若能真正笼络住，以后许多事情都不需要自己操心了。

　　叫几个人分别坐好，刘轩高坐上首，先是清了清嗓子，最后道：“天下纷乱，朕虽为天下之主，然政令却连皇城都出不去，若想重现那盛世光景，就要靠几位齐心协力共同辅佐朕将这天下江山重新掌控手中。”

　　“定不负陛下所望。”几人虽然不知晓刘轩为何说这话，但皇上都这么说了，做臣子的起码得应和一下吧？

　　不想刘轩随后就道：“然这等大事，非一日之功，也许耗时数十年也未可知，朕可不希望天下未定，诸公已然仙去……”

　　说到这里，除了曹操隐约猜到了点什么之外，荀彧和吕布脸色都是一阵古怪，不明白皇上这是抽什么风，竟然说出这等话来？

　　不过接下来刘轩的话却让他们大吃一惊：“朕登基前久读宫中藏书，无意间寻到一些玄门法诀，修炼后颇有效果，除却可以强身健体、延年益寿之外，还可淬炼筋骨，改善体质，练到极致诸邪不侵，长生不老……”

　　这话说得太过玄乎，纵使有先前那般奇妙的事情发生，吕布和荀彧还是一副无法置信的模样，不料刘轩手指曹操道：“孟德已经修炼数月，效果如何，二位可详细询问，若觉得需要，朕绝对不会吝惜一门法诀。”

　　话没落，荀彧与吕布的目光就唰的一下转到了曹操身上。


第38章 长生

　　长生不死云云，自远古神话时代就对人有着巨大的诱惑力，虽然长久以来许多人都知道长生不死只是一个美好的愿望，但依旧有一些人不停地在寻找着可以达到这一目的的方法。

　　一些豪门大族中，更是不缺少信奉道家养生术并长期吞服丹药的人，荀彧身为颍川荀氏中人，对这些自然不会陌生。

　　可是当这些话从一位皇帝口中说出来，那么情况就不一样了。

　　不是不相信，而是怀疑起这位皇帝究竟有没有中兴一个没落王朝的雄心？

　　这也是没办法的事情，谁叫历代追寻长生的皇帝，几乎都能和昏君扯上边呢？若是那样，自己还要继续辅佐这位年轻的天子吗？

　　刘轩看着荀彧神色的变化，不难猜出他心中所想，不过他也没有担心会否将这位好不容易拉拢到麾下的谋臣给气走，反而对曹操使了个眼色，随即曹操就心领神会的取出了当初刘轩送他的玉片。

　　那玉片中记载了详尽的淬炼法诀，他自从修炼之后，仅仅数月，就感觉到了自己的身体发生了翻天覆地的变化。

　　曹操今年三十出头，这个年龄虽然对于男人来说正当盛年，可实际上，在身体机能上已经开始走下坡路了。

　　这一点任凭你如何努力去保养锻炼，也是难以改变的，曹操身为武职，自然对此感觉更为明显。

　　而为什么说这个年龄对男人来说是盛年呢？这不仅仅是身体的原因，而在于身体与精神上刚刚开始走下坡路，依旧处于一个高峰状态，而一些相关的经验也累积到了相当的程度，两者结合下才使得这个人的才能最大限度地发挥出来。

　　但是身体走下坡路任谁也不会觉得舒坦，曹操也是知道这是必然之事，只得放到一旁不去理会，可自打得到刘轩所赠予的法诀，短短数月间，曹操感觉自己的力量和精力依稀间回到了二十多岁使的状态。

　　同时身体也越发结实，原本稍稍出现的一些赘肉几天就消失不见，食量大增，身高也开始慢慢的增长。

　　一切的一切都在证实着刘轩所给他的这个法诀是多么的珍贵，这等物事若是叫世人得知，怕是立刻就会抢的头破血流，哪怕用皇帝之位去换，也有人愿意。

　　曹操一直到如今都坚定地站在刘轩这一面，未尝没有这个法诀的原因——曹操有雄心，他知道人生短短几十年，真正能够做事的也不过那二三十年，真想做出一番大事是很难的。可若是有了更长久的寿命以及更强健的体魄，那么许多事情完全可以做得更好。

　　“有此神妙玄术，哪怕是开疆拓土也并非难事！”

　　曹操在第一时间就意识到了这个法诀能够带来什么，以及刘轩的强大……

　　这并不是说曹操意识到了刘轩的修为有多强，而是明白拥有这等法诀的刘轩，完全可以建立起一个比汉王朝最强盛时期更加庞大以及强盛的帝国，因为他并不需要为人才的凋零而忧心——他甚至可以用几十年甚至上百年的光景来累积相当多的人才辅佐他，而与他作对的人，哪怕靠身体硬耗下去，也能将其耗死。

　　到了这个时候，曹操还只是认为刘轩的法诀是可以让人延年益寿、强身健体的功法，至多让人的寿命增加个几十年，直到今日，刘轩非常明白地说出了那句：长生不死！立刻让他心头一跳，心中似乎又有了些想法。

　　不过他并没有立刻表现出来，刘轩冲他一使眼色，曹操直接将玉片取出，然后告诉吕布与荀彧如何使用，随后就见到这二人先后露出震惊之色。

　　荀彧出身大族，涵养气度俱是不凡，所以只是眼神略微一变，随后就收回手沉默不语。这事情的确玄妙，不过荀彧却没有改变自己的想法。

　　“玉片中的法诀的确神妙，而且这种一触就可以得知内容的东西也绝非凡人所有之物，可长生不死终究太过虚幻了……”

　　偏生刘轩此时道：“玉片中的法诀，不过是一些浅显的基础法门，目的是初步改善你们的体质，只有这样你们才能够修炼更高深的法诀。”

　　这话当然不是真的，刘轩手里有的是更好的法诀，同时这几个人也绝对可以立刻开始修炼。毕竟这几人可是当世最杰出的人物，能够成就那般威名之人，资质怎么可能不好？只是刘轩并不想这么早取出那么好的法诀，最重要的一点就是：此时给他们太好的东西，以后自己又用什么赏赐？

　　同时，自己的力量始终没有达到一个可以任意压服众人的程度，若臣子有了贰心，自己又奈何不了，那岂非是作茧自缚？

　　荀彧这边还在思考：“若修行上的时间用的多了，又哪来的时间治理天下？”好在询问了曹操一下后，得知修炼可以在晚上休息之前以及早上起床之后的这两段时间里，耗时并不长久，这也让荀彧稍微放了下心。

　　同时心中觉得天子有此等玄法相助，中兴汉室似乎已经是必然的事情了，只凭借此物就不知道能拉拢以及保全多少人才，有诸多人才相助，中兴汉室也不再是一个期望，甚至创造一王朝盛世也不是什么不可能的事情。

　　吕布却没有想这么多，他已经被玉片中的内容惊的呆住了，因为他在大段的修炼内容中找到了对自己很有意义的部分。

　　“我还可以变得更强？”

　　一直没有什么追求的吕布，好像突然找到了人生的目标，整个人气势都为之一变，嘴角不自觉的翘了起来。

　　“看来今日之选择还真没错！”

　　不去管众人心中想法，刘轩自顾自地讲解着玉片中的一些内容法诀：“初期需要些药材辅佐，大约半年到一年后就可以不再借助外物之力。至于具体效果……可以问孟德。”

　　有曹操在旁边做活生生的例子，两人自然没有什么不信，尤其是曹操表示自己原本只有七尺的身高，如今却已经七尺挂了几寸，同时这个增长并没有停止下来，同时力气渐长，一些小病痛也都消失不见。这两位虽然不必为身高担忧，但任何人得知自己的身体可以变得更强健的时候也不会觉得不开心，知道了法诀效果后，隐约间也对刘轩所说的更好的法诀期待了起来。

　　一阵话一直聊到好晚，直到荀攸前来禀报，言皇宫宫门即将关闭，曹操与吕布才起身离去。

　　曹操是要安排夏侯渊拦截各条信使会走之路等事情，吕布则是想要直奔李肃府上，将这人说到刘轩阵营之中——若说原本吕布还有点旁的想法，此时他是真地想要辅佐刘轩了，因为他可以从刘轩这里得到更多更大的好处。

　　“董卓能给你的，朕都能给！董卓不能给你的，朕也能给！”

　　当时他只觉得这句话不过是皇帝用来说服自己的话，如今才知道，皇帝说的都是真的，起码那可以让自己变得更强的修炼法诀，董卓是绝对拿不出来的——即便董卓有，他又会将其交给自己吗？

　　以董卓的禀性，恐怕更有可能是私下里自己修炼，然后作为自己最后的保命手段吧？

　　至于这个年轻皇帝，吕布在一路上也思考过，他会这么痛快的将这法诀拿出来无非就那么几个原因：他真心想拉拢自己；他手中有更多更好的修炼法诀。

　　这两个原因任何一种都足以让吕布动心，前者代表着自己会得到皇帝的重视，若自己表现好了，恐怕日后无论权势还是威望，都比如今强几个档次。

　　后一种……

　　出了宫门，吕布跨上赤兔马，左右随侍之人立刻询问：“回府么？”

　　将方天画戟倒提在手，吕布抬眼瞧了下已经紧闭的宫门：“去城门校尉府。”

　　吕布、曹操离去，荀彧也下去休息，他顺势还叫荀彧抽个时间与荀攸招呼一声，叫其也做好准备，毕竟这也是个值得拉拢的人才。

　　等忙完了这一切，已经是午夜时分，刘轩走在半路上就抻了下腰，随后活动了下双腿。

　　“过了这么多年，依旧不是很习惯跪坐，等在长安安定了下来，得抽个时间把椅子什么的鼓捣出来。”

　　迈进寝宫，发现自己寝宫中灯火未熄，刘轩愣了愣，问左右侍立的宫女：“蔡贵人还未休息？”

　　他虽然有意将蔡琰立为皇后，不过眼下还没下诏，加上这事情也不是一时半会就能定下的，因此蔡琰依旧只是一贵人身份。

　　当然，如今刘轩后宅里面就这么一位，平日里也不必住在自己寝宫里，直接在刘轩宫中住下就是，宫女和宦官们也知道这位定然会是以后的皇后，只看她肚子争气不争气，若趁着此时没人争宠生下个皇子，那其在宫中的地位再也难以动摇。

　　不过这些人怕是不晓得，成亲这么久，刘轩还没真正动过这丫头，始终是自己那关过不去——这货不是个萝莉控。

　　可如此过了这些日子，他也有点怀疑自己是不是有点‘禽兽不如’？这几日当中，也纠结着是不是把这嘴边的肉先吞下去再说？偏偏这时候事情有变，所以他一门心思都扑到了对付董卓上去，倒是冷落了这个自己钦点的‘正宫皇后’。

　　“蔡贵人一直在等陛下回来，晚饭也还未吃。”


第39章 蔡贵人

　　看着摆在面前的饭食，刘轩只是稍稍的吃了两口，然后就看着坐在斜侧方的蔡琰。

　　许是见到他停下了动作，蔡琰也立刻停了下来，端坐在那里与他对视，目光中倒是丝毫没有惧怕，但终究没能隐藏住那一抹落寞。

　　刘轩自然知道原因是什么，只是这个时候似乎不大合适谈这个话题，可干坐着也未免更尴尬，只得起个头，随便找些话来说。

　　“怎么不吃饭？”

　　“臣妾想等陛下回来一起吃。”蔡琰地回答似乎透露着一点热络，但言辞间中规中矩，想来是自小家教造成的。

　　蔡邕乃是当世大儒，对其子女的家教极为严格，蔡琰虽然不过十六的年龄，放到刘轩熟悉的那个时代，还算是一个孩子，但举手投足以及说话间却显得颇为老成稳重，若要刘轩形容的话，蔡琰倒是相当符合传说中那‘大家闺秀’的模样。

　　可就是因为如此，刘轩总是难以与蔡琰进行比较随心所欲的交流，他本不想如此，毕竟蔡琰将会是他后宅之主（不用某词，是因为这个皇帝的专属机构被星号掉了），他在外面忙的昏天黑地，也希望回到自己的天地里能过的轻松一点。

　　偏偏蔡琰这个样子，有一种让他无从下手的感觉，再加上他对这个年龄的女生又有点下不去手的感觉，结果两人自成亲后始终尴尬非常，迷迷糊糊的糊弄着过。

　　又往嘴里塞了两口，对于此时的饭菜，刘轩谈不上什么喜爱。味道单一，做法也比较单一，多是放在鼎中煮，吃过了未来花样多多的饭菜以及用仙气孕育出的珍奇灵果异兽做成的奇特菜肴，对于这些淡而无味的东西自然没太大兴趣。

　　加上如今跨入龙蛋期，对于食物的需求更加低了——不吃也没什么，现在的刘轩早可以做到辟谷。

　　这些事情，也就只有最亲近的曹苞大致上知晓一些，蔡琰当然是不知道的。

　　至于今日会等刘轩回来，也是感觉到皇帝对自己的态度不冷不热，更重要的是自己进宫后，那些年长女官教导的东西，皇帝一次都没有在自己身上做过，早就恶补过了一大套相应知识的她当然明白这意味着什么。

　　“莫非皇帝并不喜欢自己？纳自己入宫只是为了稳住朝堂上的局势？”

　　蔡琰不是蠢女人，甚至在某种程度上来说，她是这个时代最聪明的几名女子之一，对于朝堂上的事情，即便只从父亲的只言片语中也推测出了个大概。

　　董卓专权，前朝老臣有心与董卓对抗，但却有心无力，京师中兵马大多掌控在董卓手中，而自己的父亲——似乎成了两者之间缓冲的一个媒介。

　　“也许皇上选择自己，就是看重这一点了。”

　　这些日子刘轩回来休息地越来越晚了，若不是知道刘轩就只纳了自己一个女子为妃，恐怕她早就认为刘轩是有其他更喜欢的女子了。

　　“以后，没外人在的时候不需要那么多礼。”

　　刘轩突然的开口惊了蔡琰一跳，愣了片刻才反应过来刘轩话中是什么意思。

　　“这……”

　　她自幼就接受严格的家教，礼仪几乎是刻在了骨子里，如今刘轩要她不那么多礼，她反而不知道如何回答。

　　蔡琰自然不知道，刘轩在外面各种礼仪一大堆，见到寻常大臣是什么礼节，见到王侯又是什么礼节，三公又是什么礼节，每一个等级的礼节各有不同，汉王朝的等级之分明远比想象中的还要严重，皇帝虽然位处最高端，但是相应的需要知道的礼节也是最多——虽然有礼官专门在旁随侍，但总不能次次都要询问吧？

　　这么一整天下来，刘轩最怀念的倒是那种自由的生活，可惜回到自己寝宫里，面对的又是蔡琰这样一个女子，这般有礼的模样，恍惚间似乎多了一层生疏感。

　　他不喜欢这样，今次恰好有这么个合适的机会，不若直接明白说出来，若蔡琰能稍微放开一点，他以后的日子也过的舒坦些。

　　一开始的时候，他知道自己登基为帝就免不了要纳妃这种事情，选择蔡琰一是因为她的名气，另外就是知道蔡琰大家出身，知书达理乃是皇后的最佳人选——皇后母仪天下，自然要有个派头，不好随便找个人来做吧？

　　也许刘轩想的有点多，因这年节还没那么多说头，那何太后原本不过一屠户之女，不也做了皇后？大臣说了什么没有？所以汉王朝的官员其实对皇室的私生活并不太过干涉，即便昏庸如灵帝，抨击的也多是其卖官售爵、任用阉宦迫害忠良等事情，对于灵帝的私生活反倒不怎么在乎。

　　哪怕灵帝在西苑中修建了一处泳馆，挑选十四以上十八以下的美貌女子，只批薄纱在内嬉戏作乐，也无大臣在这事情上说事。可见汉朝皇家的私事，轮不到大臣废话。

　　更有例子，如秦始皇曾经修建酒池，但自己却没怎么真正用过，反倒是汉武帝这位一代明君将其修缮后，经常在其中作乐。

　　类似的例子很多，刘轩也是到了这个时期后才了解了这些，所以在选择妃子的时候亲口点了蔡琰之名。不过如今看来，这个选择并不是多好。

　　“臣妾……”蔡琰一开口就意识到了不妥，顿了下来：“我……”可惜尝试了下，总觉得别扭，一张小脸都快纠结的拧成了一团，看的刘轩觉得很是好笑。

　　意识到蔡琰的性格就是如此，要她放开一点估计比杀了她还难受，便挥了挥手：“当我没说过就是。”

　　一句话说完，发现蔡琰坐在那里不吭声，却不晓得自己这句话对蔡琰的杀伤力太大，只当自己更加让皇帝不喜，对自己在皇宫中的未来越发的担忧了起来。

　　刘轩也不知道如何安慰，见到这气氛不但没见好转，反而往更恶劣的情况发展，最后只得使出杀招，提起了正事。

　　“这几日，在宫中好生收拾收拾，将一些要紧的东西贴身带好。”

　　蔡琰听到刘轩这句话，这才将脑袋里的担忧暂时放到了一旁，抬头一脸奇怪地看着刘轩，不明白这番叮嘱是何用意。

　　“过些阵子，就要离开这雒阳了！”

　　“离开？”蔡琰一愣，随后脸色大变，她先前隐约间预感到了点什么，此时才算反应过来：“莫非……”

　　“并非那么糟糕！”看到蔡琰的脸色，刘轩就知道这女子猜到了点什么，只不过她往坏的方向去想了。可即便如此，也瞧出这蔡琰才智的确不凡，可能比许多男子还要优秀。

　　停顿了下，整理了下自己的思路：“董卓把持朝政，然眼下其与关东诸侯大战当中，倒是朕与朝中诸公的机会，趁此时机离开雒阳，也好一举摆脱董卓的掌控。”

　　这番话自然是用来对旁人说的，对于刘轩来说董卓根本不是问题，哪怕他现在就在他面前，他也可以直接将其宰了。只不过麻烦的在后面罢了，为了以后能稍微轻松点，还是眼下先多做点事情吧。

　　听到刘轩这么一解释，蔡琰也就明白了其中关键。

　　刘轩是皇帝，自然不甘心一直受到董卓的摆布，天子欲夺权也是正常的事情，何况董卓跋扈，朝中多有不满，此时天赐机缘，自然要好好把握。

　　蔡琰也没问什么成功可能大不大之类的，反而直接问要整理些什么东西？这一点让刘轩颇为侧目。

　　“旁的也就不提了，只要将一些你的重要物事带着就好。”

　　身为天子，即便是什么也没带，等到长安稳定下来后一样什么也不缺。要紧的物事也就是那天子处理政务的六玺。

　　六玺不是传国玉玺，传国玉玺只是一个象征食物，真正下诏书的时候也不是用那个，而是这六玺。

　　这六玺分别是皇帝行玺，皇帝之玺，皇帝信玺，天子行玺，天子之玺，天子信玺。这六玺作用各不相同，本有专门的官员管理，但自打刘轩登基后，就将这六玺随身带着了。

　　除了对自己更加信任之外，就是这六玺传世许久，又为皇帝御用之物，上面或多或少有些龙气附着，刘轩随身带着，就是为了吸纳上面所拥有的龙气。

　　这个发现，也让刘轩对那传国玉玺在意了起来，毕竟传国玉玺乃是传承象征之物，象征着这天下正统，上面所附着的龙气恐怕会更加可观，眼下寻不到，但以后早晚会回到自己手上，也不知道到时候会对自己的修为有多少的提升效果？

　　同时，刘轩也发现这六玺是上好的法宝材料，本身材质就不俗，又经两朝龙气淬炼，若炼制成功，也许会是个惊喜。

　　与蔡琰交代了一番后，早已经过了子时，若再不休息，恐怕就不用睡了，直接准备早朝就是。

　　刘轩看了看早就一脸倦容的蔡琰：“休息吧，这几日不好好休息，到时候没了力气可不好。”

　　蔡琰点了点头，她也晓得这事情甚至关系到以后这天下由谁做主的问题，加上年纪还小，要说心中不慌是不可能的，只是瞧见刘轩那近在咫尺的镇定表情，渐渐的自己也就平静了下来。

　　“他这般镇定，是觉得此事必然成功，没什么好担心的么？”


第40章 曹子孝

　　月黑风高……

　　“杀人夜！”心中莫名其妙的蹦出这么一个词，刘轩仰头看了看阴沉沉的天空，只觉得黑压压一片，半点星光都瞧不见。

　　加上此时虽然已经开春，但天气还没完全变暖，夜间那风吹在脸上，只觉得整张脸都麻木了。

　　转头瞧了下就在旁边的车驾，那挑起的布帘下露出一张并不大，好似一手就可以完全覆住的俏丽脸庞，神色间则是略带担忧，不停地往刘轩身上瞧来，过了好一阵才开口道：“陛下不若上车来吧，也可以避避这寒风。”

　　刘轩高坐马上，这马乃是皇城中精挑细选后，专门给皇帝骑乘的上等良驹——实际上这么说也不对，皇帝骑乘的马卖相肯定不俗，而且脾气温和不会突然发疯以免伤了天子，可要说脚力，至多也就是中上罢了。

　　莫说与吕布所骑之赤兔，就算是曹操的绝影也比刘轩所骑之马强了不只一个档次。

　　刘轩当然有信心降服那些真正的好马，不过这时候可不是纠结于这些旁枝末节的时候，好不容易盼到了董卓出京，领兵马坐镇虎牢与关东群雄去一决高下，不趁此机会离开雒阳奔赴长安，还要等到什么时候？

　　实际上这个计划并不那么顺利，一开始的时候董卓并不想亲领兵马与关东群雄大战，只是派华雄据守关隘罢了。

　　奈何华雄一心想要立功，到了虎牢关（也是汜水关）后直接领兵马出关迎敌。

　　要说华雄也的确有些能耐，刚开始的几战都打的关东群雄哭爹喊娘，群雄联军之先锋，江东孙文台更是在华雄面前大败而归，还折损了帐下大将祖茂。

　　消息传回雒阳，满朝诸公也是吃了一惊。要知道那孙坚号称江东猛虎，也是极有名的猛将，竟然被华雄狠揍了一顿，莫非天不亡董卓？还好随后传来消息，华雄被联军中一赤脸将军斩杀，诸公这才暗中松了一口气，不过却惹得董卓大怒。

　　此时刘轩已经与王允商议起了迁都之事，诸多朝臣如太尉杨彪、司隶校尉黄琬、太仆鲁馗及大鸿胪周奂等人虽然觉得迁都避祸有损天威，可此时非寻常时节，倒是也顾不得那么多了。

　　宗正刘艾更是皇室宗亲，此时只考虑皇家利益，到了今日这般田地也不寻思迁都会不会影响太大，闻刘轩欲趁董卓不在的时候，引朝中诸公并羽林军前往长安，然后定都长安以治天下，他考虑的却是他们这群人如何顺利的赶到长安，同时长安乃是董卓手下掌握，他们怎么夺到手中？

　　好在此时有王允在，王司徒知晓刘轩已经拉拢了吕布，便大致的与众人透露了些许，只叫众人回去各自准备，只等时机合适，立刻离开雒阳。

　　其后一段时间朝中异常平静，董卓却不知道究竟发生了什么事情，只当自己兵马一动，满朝诸公识得自己厉害，已不敢和自己对抗。

　　心下一想，如此倒是可以放心大胆地去对付关东诸侯，于是起了亲自领兵出战的心思，结果李儒却感觉不对劲，劝董卓不要轻动。

　　当时吕布在侧，闻言立刻道：“父亲放心前去便是，布自引虎贲军坐镇京师，但有异动，诛全族。”

　　吕布这么一说，董卓自然再无忧虑，李儒虽然觉得不妥但也不好说什么，只是道：“温侯一人坐镇宫中，恐怕难以顾得周全，还须得一人同镇京师，辅佐温侯。”

　　此时刘轩已经下诏封吕布为温侯，所以李儒才会这般称呼。

　　吕布听了，暗中一喜，面上却强忍着不动声色：“李肃与布同乡，平日里也算是颇有来往，留其于京师，定可保雒阳无虞。”

　　刘轩都没想到，拉拢了吕布会有这么一个效果，因为其就在董卓身旁，随时都知道董卓动态，加上得董卓信任，稍微进两句言，直接坚定了董卓领兵离京的心思。

　　于是建安元年春二月，也就是公元一九零年春，董卓引大军奔赴虎牢，亲近将校中徐荣、樊稠、张济皆在身旁，李傕、郭汜以及女婿牛辅则早往西北之地看守老家去了。

　　董卓一走，刘轩这边立刻忙碌了起来，不过两日的功夫，这边已经准备就绪，看准今日天色黑暗，离得远了几乎连个影子都瞧不见，立刻带上重要东西，拉出车马从雒阳西门出城——李肃早接了消息，打开城门，以兵卒断后。

　　此时满朝公卿各带家眷，车马无数，前军早出了雒阳城，断后的兵马还守在城门没出来，刘轩看着这长长见不到尾巴的队伍，也是一阵无奈的苦笑。

　　“这简直比刘玄德挟民南逃还要让人郁闷！”

　　刘备当时还有足够的路程和准备时间，刘轩这边时间却紧的很，幸好中尉寺以及城门校尉已经掌握在了刘轩手中，李肃与皇甫嵩一控制城内一封锁城门，大约能争取到几天的时间不叫董卓知晓。

　　可是董卓时时派人回雒阳探听情况，那时候就再也瞒不住，此时掐的就是上一波信使刚走的功夫，下一个还不会那么快到来这个空当。

　　一路上不少人怨声载道大声喊累，这些话刘轩都听得一清二楚，哪怕那些人身旁有明白事理的人大声呵斥，可刘轩还是知道这些人心中之怨气。

　　“觉得我将你们给带出雒阳，让你们平白遭了苦难？”

　　面上虽然不说，可是心中却暗暗将这些人记了下来，他本来就不是什么心胸开阔之人，加上对满朝诸公也不是个个满意，早想寻个由头换一批了。

　　“以后慢慢收拾！”

　　正在心中腹诽着，旁边车上露出蔡琰的面容来，唤自己上车——那车并不大，为了方便出行和不叫人发觉异象，只是用了一辆小车，蔡琰和贴身宫女在车上已经面强，刘轩这么大一个子在上去，估计那车行的更慢。

　　“此时正危急时刻，哪里顾得上那些？”

　　不过蔡琰终究是关心自己，自然不好冷脸驳斥，说了句：“快些前行，也好早日赶到潼关，只要过了潼关就可以安心了。”

　　只要入了潼关，夺了关隘，就可以依仗关隘阻隔董卓追兵，剩下的路自然就不需要这般急赶。

　　眼下却顾不得那么多，还是尽快前行的好。

　　如此行了几日，这天正走着，突然见身边护卫一阵骚动，后面远远的也传来一阵噪杂之声。回头一瞧，只见微微亮起的天际烟尘四起，那架势似乎有一种遮天蔽日之感。

　　“这般速度……”

　　刘轩眼神一凝，立刻意识到这是董卓追兵杀来，而且速度这么快，可能是将自己手上的所有骑兵都派了来。

　　旁边荀攸也瞧见了后面景象，见皇帝昂着头打望，立刻就道：“想必是董卓得到了消息，派骑兵急赶，所以才这么快就追了上来。”

　　说到此处，抬头瞧了瞧刘轩脸色，发现这位年轻皇帝依旧脸色平静，镇定非常，心中也是暗赞了一声，觉得自己那叔叔选的这个主君的确有几分不凡之处，就这处变不惊的心境，一般人就比不了。

　　“不过陛下也无须担心，皇甫将军与李校尉的兵马纵使无法击退敌兵，也可以保证陛下与诸公无恙，等羽林军一到，敌军必败。”

　　这好大的队伍中，打头的正是吕布的虎贲军，除却吕布勇猛之外，也是要仗着吕布那身份诳开潼关与长安两处城门。

　　曹操则引着羽林军埋伏在半路之上，只等董卓追兵杀过，再从后掩杀，配合皇甫嵩与李肃的兵马两面夹击敌人。

　　敌人都是骑兵，那么面对两面兵马的夹击更加没有招架之力，这战斗才一打响几乎立刻就分出了胜负，接近两千名羽林骑将那些被皇甫嵩以及李肃困住的追兵好一阵绞杀，最后又从后追赶二十里，将这一支兵马彻底打崩溃后才收兵，等到再次赶上刘轩大队的时候，刘轩与满朝诸公已经快要到达潼关之下。

　　曹操回来的时候，刘轩正在临时搭建的营地中休息，曹操大踏步行了进来，身后一将手上提着一圆溜溜黑乎乎的东西，黑夜中也瞧不清楚是什么，等即将到了皇帝帐前，才借着火光看清楚那是一头颅。

　　此时刘轩正在帐中与几个大臣说话，曹操带着人以及头颅进来，这些人都是吓了一跳，反倒是刘轩好奇的询问了句：“这是何人？”

　　提着头颅的那名将领先是施了大礼，随后才恭敬地回答：“此人乃董卓帐下校尉王方，前些日子就是这人领着骑兵追赶陛下的。”

　　“哦？”

　　听到这人这么回答，众人都明白了过来眼前这人还算是他们的仇人。

　　本来早几天众人紧赶慢赶，还以为这一路上都不会被董卓追上，哪想到前几天忽然杀来，吓了他们好大一跳，随后这段时间再也不敢耽误，几天下来哪怕是坐车的都觉得整个身子都快散架了一般，因此对这人自然没什么好感，此时见到其头颅，只觉得狠狠出了一口恶气。

　　至于曹操会引这人来，估计是来表功的。

　　刘轩自然明白，眼前这大将他也识得，乃是曹仁曹子孝，曹操的本家兄弟，而且是后来一等一的统兵大将，他自然是准备重用的。此时送到他面前，估计是要在他面前留下个印象。

　　“此功暂且记下，等到了长安，一并封赏！”

　　不过，刘轩没想到等众人休息的时候，曹操却悄悄的询问：“陛下觉得以曹子孝统虎豹骑，如何？”


第41章 名声什么都是虚的

　　其后的一段日子里，事情都很顺利，刘轩与满朝诸公借助吕布的力量，顺利的诳开了潼关的大门，然后在开门的同时，守关将领就被吕布一戟戳死，其余兵士当时就被吓的呆住，给了吕布足够的时间，使得其帐下虎贲军在最短的时间里将整座潼关给掌控在了手中。

　　潼关在手，刘轩等人也就从容了许多，接下来的时间虽然不至于多到可以随意挥霍，但没了随时会被人从后面捅一刀子的威胁，满朝文武也能长出一口气，等到了长安之后，又用相同的伎俩诳开了城门进了城中。

　　只是这一次稍微麻烦了一点，长安毕竟也是重镇，更是汉王朝原本的京师，城池巨大也就代表着驻守兵马极多，没有合适的机会若随便下手，纵使进了长安，稍后也免不得一番麻烦。

　　吕布本想依样画葫芦的再来一次，开了城门直接宰了守将就是，到时候城中群龙无首，吕布还能趁机多收拢一些兵卒。

　　可惜这次曹操没让他得逞，只是叫他莫要莽撞，随后将一大群人都安置进了长安，据住长安一处后，这才暴起发难。

　　当天晚上，整座长安城中的百姓都紧闭门户，连打开一点缝隙偷偷瞧上一眼也是不敢，那喊杀声直响了一整夜，这般情况下自然没有人能够休息的好。

　　即便是刘轩，那天晚上也是坐了整整一晚，不过瞧瞧身旁的王允、杨彪、袁隗等人，刘轩觉得自己比他们淡定多了。

　　瞧瞧这满朝诸公，但凡有点武艺的都是披甲佩剑，即便是王允、袁隗、蔡邕这等文士大儒，虽然没穿盔甲，但是同样腰悬长剑，估计情况不对的时候，这些人同样会抄起家伙冲上去与人厮杀。

　　只可惜曹操和吕布并没有给这群人任何表现的机会，刘轩手中长刀也只是在一旁摆了一夜罢了，连出鞘的机会都没有，因为天一亮，吕布就率先赶来，只说了句：“城中尽平，原驻守长安之将张绣则是混战中逃出长安，眼下不知所踪。”

　　“张绣？”

　　刘轩还真没想到长安守将居然是张绣，他只知道长安这里管事的是个没什么名气的人物——起码刘轩原本不曾听过那人名字，原来城中兵马是另归张绣统领。

　　这人也算个人才，没能招纳过来今日也没能除掉，也不知道以后会不会给自己带来点麻烦？

　　刘轩想了想就将此事放到了一旁，随后让满朝诸公各自散去，同时让人安排自己入主长安皇宫等事情。

　　这些琐事并不需要他费心，只是长安诸多宫殿都年久失修，不但略显破败，还积了许多尘土，需要好好打扫一番才能入主。

　　等到一切忙完，已经又过了数日，这些日子里整个朝廷的政务都被堆压了下来，但刘轩通通不去理会，这几天里只是专心修炼。

　　这长安古都有龙气残留不奇怪，奇怪在与雒阳中那些衰败的龙气不同，长安中的龙气倒是显出一股初生之相，刘轩隐约感觉得出来，那是汉王朝开国时期的龙气，不想竟然如今还有残留？

　　“按理说这股龙气早就该散个干净了，毕竟汉王朝定都雒阳至今已经足足有二百年，再多龙气也该散没了……莫非有开国异宝在此？”

　　心中有了猜测，就不免升起想要一探究竟的念头，所以这几日里刘轩闲暇时都是在长安各处宫殿中转来转去，想要看看那股初生般的开国龙气是从哪里散逸出来的。

　　同时，他心中也暗自庆幸：“若非自己登基为帝，即便到了长安也察觉不到这股龙气。”

　　因为这股龙气虽然显露初生之相，一副朝气蓬勃的感觉，但是并不强大，甚至还很微弱，若不是刘轩成了帝王，整个天下并王朝的龙气都会与他有所牵连，定然不会发现这股龙气的存在。

　　他这般满长安各处宫殿的乱转，倒是让满朝诸公好一阵头疼，只当天子脱了董卓的掌控显露出本性来了。

　　少年心性，好动倒也不难理解，可是这大事积压了许多，这一堆老臣还等着向皇帝禀报却寻不着人，更有一些怀有异心之人见天子如此，撺掇一些老臣自行决断。

　　他们当然不知道刘轩忙着找龙气，只当天子并没有安心处理政务的心思，加上旁人一撺掇，野心渐渐也就膨胀了起来。

　　可所有人都不知道，刘轩虽然整天的乱跑，但是每到晚上定然唤荀彧来问话，朝中诸公的一些心理变化纵使不能尽数掌握，但也能猜度个八九不离十。

　　至于荀彧如何知晓？

　　满朝诸公议事自然不能避讳曹操和吕布，这两人现在可是实权派，长安城中最靠得住的两支兵马就在这二人手上，皇甫嵩和朱儁虽然得到皇帝亲口下诏，在长安重组北军五校，但就目前来说，羽林军与虎贲军才是最值得信赖的部队。

　　所以诸多大臣也不敢看轻二人，何况吕布有侯爵在身，地位上可不比他们差，曹操虽然没有得封爵位，但所有人都明白，那不过是早晚的事情，只要眼下这些琐碎事情一忙完，那爵位就是板上钉钉的事情。

　　曹操知晓，荀攸知晓，那刘轩还能不知道？所以满朝诸公这番商议肯定瞒不了刘轩之耳，其中几个老奸巨猾的家伙自然瞧的出来，所以如太尉杨彪、太傅袁隗这些人基本都不表态，倒是王允，没了董卓压制，似乎有跃跃欲试的意思。

　　“陛下这些时日疏于政事，恐落人口实。”

　　荀彧也不清楚刘轩这些时日所作所为究竟为何，不管看皇帝每天都询问他朝中诸公动态，心中只当是皇帝想要试试群臣忠心程度，若是这样的话，恐怕接下来少不得一番折腾。

　　事实也差不多，这日里刘轩估摸着时间也差不多了，就叫荀彧来议事。

　　“那龙气根源暂时可以不去理会，反正放在那里也跑不了，慢慢找就是！这满朝诸公再不收拾估计就要乱了。”

　　心中思量了下，问荀彧：“我欲将朝中官制重新改动一番，文若以为如何？”

　　荀彧没想到刘轩一下手就是这么大动静？那官制改革可不是说能改就能改的，关系的事情达到方方面面，几乎没有哪个王朝会去做这种事，大多都是开朝建国的时候制订下一套制度，以后即便如何改变，也只是在这个制度的基础上小做变动。

　　但看这皇帝的意思，明显不是小打小闹。

　　“陛下欲如何改？”

　　刘轩早有这种想法，实在是因为汉王朝的制度太混乱，而且许多职权都有重复，等汉灵帝好一通折腾下来，就更加混乱了。更让刘轩头疼的是，汉王朝很多官职名和实际职务看不出联系，让他颇费心思。

　　虽然他没什么能力制订出更加好的制度，可是历史上一些比较好的东西拿来用用也是可以的。

　　比如那传说中的六部制。

　　三省什么的就算了，六部制度却是非常符合目前形势的制度，更重要的是，目前所使用的三公九卿制度，其实就是六部制度的前身，其中很多职权只是稍加变动，所以进行这样的改革引起的反弹也不会太大。

　　当然，若不是考虑到群臣齐齐抗议，估计刘轩会直接把现代化的各种制度给搬出来了，那样的话职权分化更细致，同时权利也更分散，对他的统治倒是更有利。

　　“不过，凡事都不能操之过急，眼下六部制就够用，而且也比较容易让人接受。”

　　将六部制与荀彧大致一说，荀彧立刻就明白了皇帝的意思。

　　六部制也许不见得比三公九卿制高级以及完善多少，但是却职权分明，浅显易懂，同时其权利也相对的更加容易集中在皇帝手中，比现在的九卿各有一套完整的府衙班子来的更易于掌控。

　　这对于皇帝的统治极为有利，荀彧自然是赞同的，只是表示：“只眼下诸事待定，似乎并不适宜做这等大动作。”

　　刘轩却有不同见解：“眼下朝廷诸公随朕初入长安，朝堂正是混乱之时，不趁此时掌控朝堂，恐又为诸公所制。”

　　他的意思就是趁着混乱的时候，直接建起一套能为他所用的班子，在最短的时间内将事情纳入正轨，然后再慢慢清理那些不听话的家伙。

　　而荀彧的意思是先清理那些有野心者，然后等朝堂上只留下忠心之人后才推行新政。如此，自然不会有什么人反对，而且更重要的一点是，没有暗中阻力新政才能推行，否则下面来个阳奉阴违，不消多时就能把原本挺好的一个政令给彻底摧毁。

　　刘轩当然明白荀彧所担心之事，但他却有自己的想法。

　　“但有违令不遵者，抄家灭族！”

　　此时军马都在他手，不趁此时行雷霆之事，难道等群臣也有了反击之力的时候再动手吗？反正他知道足够的人才，不怕无人可用。而且也不需要全杀了，只杀掉几个人，其余的人自然不敢再有异动。

　　至于名声？刘轩自打被人背叛了之后就明白，这世界上什么都是虚的，只有你赢了，你才拥有一切。


第42章 想做事，要有粮！

　　六部分为吏部、礼部、兵部、刑部、户部、工部。

　　实际上有着类似职权的部门此时已经出现，只是名称不同，这个名字也是经历了几个朝代的变迁后才最后确定下来的。

　　具体是唐朝还是什么朝代，刘轩记不得了，反正他只要知道，这个结构沿用了千年之久，一直到近代才再次进行变更，增加了一些新的部门。

　　哪怕是现代，在一定程度上也没有放弃这几个部门。

　　汉朝此时有六曹尚书，实际上这就是六部的前身，荀彧将相关的事情与刘轩一说后，他就明白自己应该怎么动手了。

　　“全都改组。”

　　“依旧隶属尚书台？”刘轩先前只将六部的大致职权与荀彧解释了一遍，倒是职务划分还没有细说。

　　荀彧觉得，将六曹地位提升，同时将九卿中的权利渐渐转移，只要皇帝始终其中六曹中人，那么九卿渐渐就会失去对整个朝堂的掌控，那时候九卿的地位就会被六曹代替了——按照皇帝所说，应该改称六部。

　　刘轩虽然对六部制记得不甚清楚，但也知道这个制度最开始是叫三省六部制，上面还有三个更高的级别。

　　但是他不需要更高的级别，因为再高也就是和三公平级，那样一来不是又给自己找了个麻烦吗？所以干脆让六部直接对皇帝负责，这样一来也变向的削弱了三公的权势。

　　三公九卿制度，三公每一个人都负责九卿中的三人，看似非常完美的将权利给分割了，可实际上大臣从来都是喜欢和皇帝较劲，权利都在臣子手上，皇帝反而什么也做不了。

　　如今司空张温、司徒王允、太尉杨彪三人虽然还没开始活动，但登门拜访之人络绎不绝，这三人现在还不做表态，不过是故作姿态罢了。

　　“不，六部直接向朕负责。”想了想，干脆就把记忆中的那些官职都给搬出来好了，起码自己调用起来也方便：“六部每部设一尚书为主管、左右侍郎为副职，下面各有郎中、员外郎等职务，具体情况看具体划分为几司。”

　　荀彧点了点头，明白六部下面应该就是具体的司，这些司才是真正做事的部门，他们的职权非常有针对性，对上也仅仅是报备以及申请上官处理一些重要事情，若主官不能决断才会报到皇帝这里。

　　层层叠叠下来，皇帝要处理的都是一些关键要事，在按照皇帝先前的划分，六部一些职权是互相制衡的，这样也可以不免六部某一家独大，把持朝政。

　　这就与现在大多事务交由三公九卿来处理大不相同，三公九卿各有整套班底，俨然各自有一个小朝廷，任凭哪个都有可能掌控朝堂。

　　与荀彧又商议了一番，最后刘轩问了句：“卿以为，三公中何人可为助力？”

　　这事情要推行，只靠皇帝的暴力镇压肯定不行，最好能将朝堂中一些人拉拢过来。

　　卢植、朱儁这些人自不必说，他们就是说实事的，皇帝如何吩咐他们就如何做，说好听点叫忠心体国，说难听点就叫愚忠——只不过刘轩非常喜欢他们的愚忠。

　　司空张温倒是颇有能力，对于朝廷也算忠心——记得演义中这货是被董卓用来立威然后砍了，这一次因为有刘轩从中阻拦，张温倒是没有什么事情，并且随皇帝一并逃到了长安。

　　司徒王允……

　　刘轩原本不想继续和这老头有什么牵扯的，不想荀彧直接道：“王司徒在朝中素有人望，陛下不若以大义说之，想必其会助陛下一臂之力。”

　　“王子师？”

　　没想到荀彧推荐来推荐去竟然推荐了王允，莫非是看在同为士族阶级上才如此？刘轩也猜不到，只是点了点头算是应下，然后挥退荀彧，这一天就这么糊涂的过去了。

　　次日上朝之时，刘轩将积压了数日的政务处理的大半，朝中诸公本来正想发作，不想皇帝突然冒出来，而且一上朝就将事务处理了许多，他们倒是不好再拿这事情说话了，只得规规矩矩按照平时那样禀报要处理的事情。

　　实际上这时候也没什么要禀报的，无非就是：“长安皇宫年久失修，大半不能住人。”“北军五校重组事宜需要尽快开始，否则这凭虎贲、羽林两军纵使能依靠潼关阻挡董卓大军，却终究阻挡不住西北诸人。”

　　要不然就是：“重组北军不是难是，然兵器衣甲却半件也无，须得朝廷拨款，征调铁匠加紧铸造……”

　　但凡听到这些事情，刘轩都是一挥手直接掠过。

　　这些事情其实并不难处理，但归根究底就只有一个问题：没钱！

　　朝廷没钱不是这两年开始的事情了，别看灵帝卖官售爵疯狂敛财，可实际上也只是堪堪弥补了朝廷的亏空，灵帝那么执着的赚钱，也和朝廷财政始终糜烂有些关系。

　　同时朝廷大肆铸钱，已经将汉朝的经济体系给摧毁，此时民间百姓早就不承认官家所发行的钱币，而是更多的以物易物，如今这时节真正有购买力的主要是粮食，其次是布帛——绸缎与黄金等贵重物品依旧具备价值，但是这些东西你只能找特定的人物出手，寻常人是不要的。

　　刘轩领着一大帮子朝臣从雒阳跑到长安，虽然安全了，但是麻烦也一个接一个来到——朝廷没钱，但处处要用钱，皇上你给想个辄吧？

　　这时候朝中群臣没一个说自己有办法的，全都坐在那里盯着皇帝，想看皇帝能有什么办法。可刘轩又有什么办法？他是知道许多玄功妙法，自身也算是颇有战力，但这些东西和钱没有半点关系，难不成要他手掌一翻，变出一座金山来？

　　别说他变不出来，就算真变出来了，那玩意现在也没用啊。

　　不过，就目前的情况来说，倒是还有点解决的法子：“存量还有多少？”

　　朝中群臣不明白怎么问起这个了，不过司徒王允还是恭敬应答：“依照目前消耗，当可支撑到明年夏五月。”

　　刘轩点了点头，直说了句：“够了！”

　　这个时代，始终最重要的是粮食，天下混乱，百姓图的不外呼一口饭罢了，能让他们有吃的，就不会乱。同样的，当兵打仗也要吃粮，朝中百官也要靠朝廷发粮食过日子，何况只要你有粮食，就可以用粮食去换取一切所需要的东西。

　　所以，这个时候任何东西都比不上粮食的地位。

　　心中估算了下之后，刘轩直接下了他登基以来的第一个非常正式的诏令：征调长安附近所有青壮，种田！

　　“这……”

　　群臣互相看了看，一阵不言。朝廷征调青壮种田，这事情简直闻所未闻，主要的缘由就是即便他们不征调，那些人一样在种田，只不过这几年天灾连连，收成不好，这才使得许多百姓从了黄巾贼军。

　　皇帝莫非以为把所有人赶去种田，那粮食就能长出来了？这未免有点太过天真了吧？

　　不少老臣更暗中摇头，只觉得皇帝这些日子来表现虽然极为果敢，但终究太过年轻，很多事情根本就不晓得其中关键。

　　他们自然不晓得，刘轩这么做也是有他的理由：长安附近的田地倒是没有荒废，主要原因还是收成上不去，但他知道此时种田的方法非常简单粗暴，无非就是一种，然后就坐等收成，没有什么除虫施肥的观念，是真正的靠天吃饭。

　　但那些却都是些小手段，若是再配合一些工具，挖一些水渠造些水车之类的，即便时节不好，也可以保证收成。

　　当然，更重要的是，刘轩有门法诀，虽然不能让粮食变得和地瓜土豆似地扔下去就出来一大片，但是也可以大大提升收成。

　　“唯一可惜的是依旧不能一年三收，否则长安左近粮食丰收，那些吃不上饭的人自然会蜂拥而至，有了人口我下一步做什么都简单了。”

　　这些念头他并没有对朝中诸臣说，只是简单的下了命令，然后将三公留下后，对司徒王允说了说。

　　此时王允基本掌控了朝中大权，大多事情都要经过他的手来处理，不但位居司徒之位，同时还兼任了尚书令，这也是为什么刘轩不想将新的六部置于尚书台下的原因。

　　听了刘轩的一些介绍之后，王允这才明白皇帝倒也不是什么都不懂，反而是懂的太多了——皇帝还懂得如何种地？

　　刘轩当然是不懂得，不过是将一些理念说了说罢了，置于那有玄妙法诀的事情，只有荀彧和曹操以及吕布得知。

　　听得刘轩有此谋划，几人心中虽然还不是很清楚，但粮食问题的确重要，用一年来积蓄粮食，倒是也能体现出这个年轻皇帝做事之稳妥：总比不管不顾直接就喊着要兴兵灭了董卓来的强许多。

　　等三公一去，刘轩又将曹操叫了来，一开口就问：“孟德曾言虎豹骑对朝廷之重要，如今朕欲组虎豹骑，就是不知孟德是要继续统领羽林军，还是希望去统领虎豹骑？”

　　这是一个二选一的问题，刘轩现在就是要曹操来选择了，因为他不可能把少数仅有的部队中的两支都交给曹操。

　　曹操自然也明白这个道理，而他的回答也没有让刘轩感到意外：“臣欲统领虎豹骑！”


第43章 兵事整编

　　按照刘轩的设想，以后羽林骑会有限的主动出击，但是再怎么出击，羽林骑依旧是皇帝的近卫骑兵，轻易不能动，同时也是京师中最重要的机动部队。所继续统领羽林军，基本就等于天天守在皇帝身旁了。

　　虎豹骑不同，虎豹骑从一开始组建的目的就是为了征讨四方，不但是为了平定各方诸侯，甚至曹操和刘轩都有意用虎豹骑为汉王朝开疆拓土。

　　这属于心照不宣的事情，即便两人谁都没有提过这个话题，但无论曹操还是刘轩，都不认为组建这样一支精锐骑兵仅仅是为了对付国内那些诸侯的。

　　毕竟，骑兵最主要的战场在北方，而北方最重要的骑兵战场则是在汉王朝领土之外的大片草原或者荒漠上，那里才是骑兵展现自己真正价值的绝佳场所。

　　不过有一点让曹操很是纠结，那就是他心目中的虎豹骑应该是一支全身乃至战马都披甲的重骑兵，一但出现在战场上，首先就从气势上给予敌人打击。可是要真想征讨四方，重骑兵无疑不适合担任这一角色。

　　刘轩在去到那个修历史的时候也曾好奇过，为什么重骑兵这种兵种，在这片土地上始终无法成为战争的主角，后来与一个古代战争的军迷探讨了之后，才回过味来——归根究底，还是因为这片土地太大太辽阔了。

　　战争中机动力非常重要，而有了广阔的战场，那么机动力就可以更加完美地发挥出来，所以轻骑兵或者蒙古人那种骑在马背上的弓箭手，更加适合这片土地，而只能进行短途冲刺、无论组建训练还是保养维护都需要消耗大量财物的重骑兵，难免就没了用武之地。

　　又因为以上这些原因，使得重甲骑兵的数量一直被压制在一定数量之下，对于这片土地上动辄就以万为单位进行的战争，作用就更小了——因为一旦在这种正面交锋的战役中参战，难免损失惨重，而这个损失，即便是当时占据了半壁江山的曹操也承受不起。

　　历史上的虎豹骑，虽然是一支重甲骑兵，却没有什么战绩，这支部队的存在更多的是为了威慑，展现自家的综合实力，而并不是真正的用于战场。

　　有了这么多的考量，曹操不由得寻思起自己的想法还能不能实现，或者根据如今的情况对自己原本的计划进行一些修改？

　　将虎豹骑定位为着轻甲的轻骑兵？起码吕布帐下的并州铁骑就是这种骑兵，而且其战力也是天下数一数二的精锐，曹操若能组建这样一支骑兵部队，在战场上的实用价值远比单纯看起来强大，但是却有诸多限制的重甲骑兵来的更大。

　　但是刘轩却不这么想——制约重甲骑兵的机动力的一大原因就是战马，汉朝出产的战马始终不如西面诸国的，据说赤兔马就是有阿拉伯马血统。

　　当然，如果刘轩有几千匹赤兔，那么也就不用烦心这些事情了，问题是他没有，那么只能从另外一个方面想办法了。

　　想了想，还真叫他想到了解决之道，不过那个办法要做到的话，并非一朝一夕可成，弄不好耗费十数年，但仔细想想这个事情做起来与自己本来的意图就不冲突，所以刘轩还是下定决心，让曹操组建一支纯粹的重甲铁骑。

　　“不过初时只组一曲，其余则是寻常骑兵。”一曲就是五百人，刘轩的意思就是组一支三千人的骑兵部队，但是其中五百人是重甲骑兵，其余的都是普通骑兵。

　　曹操想了想，这样倒是个折中的法子，不过三千人的编制会否太多了？

　　“目前长安无这许多战马。”三千人的骑兵部队，需要的战马数量可不仅仅是三千匹，少则五六千，多则上万，若是算上辎重物，后勤部队等等，一场仗下来就足以让一方巨富倾家荡产。

　　“战马总会有的，眼下只要你将架子搭起来，具体的情况还要再说。”骑兵在此时算是高级兵种，他自然不指望自己与曹操在这里几句话，然后明天就把三千骑兵拉出来，眼下就是先定个计划，然后按照这个计划慢慢去做就是。

　　同时，曹操既然选择了虎豹骑，那就代表了曹操是想统兵征战四方的，那么朝堂中就不能给他安排文职了。

　　刘轩对朝政改革的第二条就是，朝中任何一名在职官员，无论他是三公之一还是刚刚进入朝堂的一个寻常郎官，都不准身兼多职。

　　眼下王允身兼司徒与尚书令两个权职，几乎有一手把持整个朝堂的意思，刘轩也知道这片土地上的王朝，历朝历代都有这样一个恶劣的习俗——为了体现对某人的器重，皇帝总喜欢扣一堆帽子给某人。

　　当然也有某人为了抓权自己往自己身上揽头衔。

　　无论任何一种，他都不能接受，而且他要从根本上杜绝这种情况的发生，直接下了一条诏令，明令禁止这种事情的再次出现——朝堂上他能控制，这个法令主要是针对下面。

　　诏令已经拟好，明日上朝的时候就会公布。当然他在此之前已经与王允稍微透露了点口风，王允倒是没什么表态，看那意思有点像是‘无声的抗议’，不过刘轩也懒得去管他如何，反正诏令已下，若王允真和自己不对付，那就狠狠收拾一通。

　　至于曹操，看来只能在军职上想办法了，至于六部中的兵部，按照刘轩的规划也和原本的兵部不同，这个兵部负责的多是战略建议、为此刘轩还特意划分了一个参谋司，同时负责后勤事务——本来朝廷中的钱粮都应该归户部管辖，但是刘轩把军事用途的钱粮单独划给了兵部管理，所以军事行动时后勤跟不上，那就是兵部的问题。

　　说白了，兵部不具备直接指挥作战的权利，但是要进行作战必须得到兵部的许可，算是相互制衡。

　　真正指挥作战的则是将领，刘轩彻底的将将领给单独划分了开来，以前汉大将军有资格参与政事的这一条彻底的被刘轩废除。

　　“既然为将，就专心于武事吧。”

　　虽然曹操在政事上也颇有建树，不过毕竟曹操此时志不在此，他倒是想看看专心武事的曹操究竟能不能走到比原本更高的层次。

　　当然，兵部尚书的人选刘轩也有人选了，一为朱儁，二为卢植，三为皇甫嵩，都是死忠的臣子，用哪个他都不担心其给自己的兵马在后面使坏。

　　另外，如今曹操欲组虎豹骑，自己准备封一个将军位给曹操，那么羽林中郎将一职就要空悬，继任人选倒是也颇为让他头疼。

　　除此之外，北军的重组他也有了新的想法，不再按照原本的编制分设武校，而是彻底的化为一支军，职权也更加清晰：战时听皇帝调遣，没有战事的时候则是拱卫京畿以及轮番驻扎边疆。

　　对于新的北军，刘轩直接定名为禁军，具体的章程他叫荀彧帮忙拟定，等这边忙完了就会去讨论禁军的组建，然后再委派重臣去负责。

　　禁军同样不归任何一名大臣管辖，由他亲自统领，禁军长官在没有皇帝诏令的时候也不需要听从任何人的调遣，而统领禁军的将官都是临时任命，平时负责训练的中下层军官也会时时调动。

　　这样做倒是有可能造成将不知兵、兵不识将的问题，但刘轩此时也不可能期望事事完美，眼下就这样先应付着吧。

　　禁军、羽林骑、虎贲军，这算是目前刘轩手中的全部军队，以后还会增加虎豹骑这一支，除此之外就不需要再特意增设兵马了，以后作战就是以禁军为主，地方兵为辅（这一部现在指望不上）。

　　至于执金吾所统领的中尉卒和城门校尉，这两部刘轩也要改组废除，以后防卫事务都交由正规军去负责，否则禁军养来何用？有战争的时候打仗，无战争的时候在那里喝茶聊天么？

　　中尉卒和城门校尉倒是可以改为类似后来的警察机构，专门负责治安和巡逻……

　　看着被自己写的乱七八糟的纸张，刘轩一阵苦笑。

　　“越想这乱七八糟的东西越多了。”

　　曹操一离去，他就在这里写写画画，无非就是想要思考下哪里还需要改变，可是越写越发现，眼下的这套制度体系，实在是让他难以满意，写到此时，几乎将整个朝堂制度都给推翻了。

　　正头疼着，吕布恰好来到，刘轩就把面前的纸张放到一旁，唤吕布进来。

　　找吕布来倒是没有别的事情，无非是讨论下虎贲军的改编。

　　本来虎贲军为天子近卫，兵卒多为重甲步兵，吕布成为虎贲中郎将后就多了接近一切的并州铁骑，刘轩准备将吕布的并州骑兵补足一千之数，然后将虎贲军从近卫指责改变为天子爪牙，与虎豹骑一样，替他平定四方。

　　与吕布说了说了此事，吕布自然没有不同意的道理，皇帝要帮他增加精锐士兵，他高兴还来不及，哪里会反对？

　　天子越是如此，越显示出天子对其看重，加上随后皇帝就给他下了一道密旨：“明日领虎贲近卫驻守金华殿，听朕号令行事。特准奉先持戟上殿，护卫朕之左右。”

　　吕布一听，立刻明白皇帝这是要有大动作了，立刻拱手应是。


第44章 赤霄

　　长安有三座皇宫，分别是长乐宫、未央宫以及建章宫。

　　其中三座皇宫都数次遭到过大火焚烧，又因为年久失修，早就已经破败不堪，刘轩并满朝诸公跑到长安后，有限将未央宫的几处宫殿收拾出来，一是为了皇帝居住，另外就是有一个正式的议政之处。

　　金华殿，是未央宫的宫殿之一，是目前未央宫中唯二的两座已经整理收拾出来的宫殿之一，另一座则是宣室，是皇帝的休息之处。

　　本来皇后以及一众嫔妃也应该各有居处，不过如今非常时节，很多要紧事都没时间处理，这些事情自然只能慢慢去做。好在刘轩只纳了蔡琰一个妃子，连正式的皇后都没册立，所以蔡琰与刘轩住在一起就行，倒是省了一番麻烦。

　　金华殿则几乎是与宣室同时收拾整理出来的，因为满朝诸公无不认为，哪怕天子在落魄，这议政之处也不能随意应付了事，这象征着一个王朝的威严，毕竟若是一个王朝的中枢竟然一片残破的宫阙，一堆文武大臣以天为顶，杂草为席，即便他们再有雄心壮志，恐怕见了那般景象也会觉得没有什么动力了。

　　刘轩这一次使吕布以虎贲近卫围住金华殿，主要就是防止群臣阻挠自己的变革大计，就目前来看自己这一番变革肯定能施行下去了，至多就是杀几个不开眼的笨蛋罢了。

　　当然，这一杀，估计自己的名声就彻底的臭掉了，但是刘轩本就不在乎这些，反正他脑中知道不少此时的人杰，其中不乏寒门出身的子弟，征进朝中填补空缺就是，加上此时朝廷控制的地区也不大，有那么一套班子就能处理的过来。

　　等到自己势力强大了，那些人还会在乎那些？自然巴巴送上门来求自己用他们了。

　　与吕布交代了一些琐碎细节之后，刘轩瞧了瞧这天色还早，稍微打坐修炼了阵之后，就唤上三五个随从到处转了起来。

　　前些阵子察觉到的龙气，一直像是小猫爪子一样不停的挠那么一下，不找到他总是觉得不舒坦，此时得空，恰好再转那么一圈，若能寻到最好。

　　只是这几天里，他已经将未央宫大半给转了一圈，始终没有寻到那龙气的所在。

　　“莫非不在未央宫中？”

　　长安城三处皇宫，未央宫是汉朝建立后修建的，长乐宫则是前秦所修建的皇宫，后来重新修葺而成。

　　三处皇宫中建章宫是最后建造的，不过刘轩想了想，建章宫和开国龙气似乎没有半点联系，长乐宫倒是更靠谱一些，于是将张让叫到近前：“熟悉长乐宫么？”

　　张让自从跟在刘轩身旁后，虽然权势不如当年，但是吃穿不愁，依旧有人伺候，加上年岁渐长，一些念头也淡了，只想安安稳稳的过完余生，对待刘轩自然是有问必答，只是没想到这年轻天子竟然问起长乐宫。

　　“这……微臣不是很熟悉。”

　　刘轩知道问也是白问，不过身旁就张让岁数最长，不问他的话更无人可问：“算了，随我去转转，随便瞧瞧。”

　　身为天子，想要看看自己的寝宫，倒也没什么好说的，张让唤来一些卫士随侍，然后准备车驾出发。

　　未央宫与长乐宫离的可不近，一位于长安东南一位于西南，要是步行的话一来一回什么也不用做了。

　　若是一些喜欢摆排场的皇帝，想要出行的话，那么晚上肯定回不来，幸好刘轩不在乎那些，只叫人牵来马，径直带着卫士就奔着长乐宫而去。

　　行了一阵，来到长乐宫前的刘轩只见到一大片壮观的高墙，站在墙前，几乎看不到尽头，有此就可知道这长乐宫占地多宽广，若想一眼得见全貌，恐怕得爬到高处去才行。

　　进了长乐宫中，刘轩突然感觉到那股龙气的气息更加明显了许多，这个发现让他心中一喜，知道自己果然没有找错地方，那龙气的源头的确就在这长乐宫中。

　　长乐宫乃是两朝宫殿，若能得秦汉两朝龙气，刘轩的修为定然可以增长一大截，即便不能突破目前境界，起码也能够让目前的修行速度更快一些，否则守着一颗龙蛋也不晓得得孵到什么时候去。

　　心下有了盼头，脚下步子自然轻快了许多，身旁的卫士还没怎的，那张让已经是年老体衰，眼下只是勉强跟着，心下奇怪刘轩怎么这么高兴的同时，也暗自将刘轩今日的行为记在心中，只当这位年轻天子相比起未央宫，更喜欢这长乐宫。

　　尤其是当刘轩转了一大圈，最后却停在了那酒池之前的时候，张让更加肯定了自己的推测。

　　这宫中的酒池乃是先秦暴君秦始皇所修建，只是修成以后没什么机会在此作乐，倒是便宜了后来的汉朝历代皇帝。

　　见到刘轩站在酒池旁望着池中浊水出神，张让悄悄凑近：“陛下若想在此间作乐，等过些阵子将酒池修缮一番之后再来便可。此处虽然略有残破，修缮起来却不费事，只是那池中酒水需要些时日才能蓄满。”

　　刘轩此时才清醒过来，转眼看了眼这老宦官一脸讨好的模样心中一阵无语。

　　“朕非是欲在此间作乐。”

　　话虽然这么说，张让却只当是天子年少脸嫩，所以不好意思承认罢了，点了点头退下，心中却寻思起是不是应该先将长乐宫一应设施修好，最不济也应该把未央宫中那些供皇帝享受的宫殿修葺一番。

　　而且，皇帝还年轻，却只蔡贵人一位嫔妃，也有点不像话，不若寻些年轻漂亮的女子入宫伺候皇上？

　　脑袋里转来转去，想的基本都是如何让皇帝过的舒服，毕竟只有皇帝过的舒服了，他才能过的舒服，若刘轩得知，也不知道是该做出那种表情才好。

　　眼下他关注的是那混沌的池水中散发出来的阵阵龙气，虽然不甚明显，但是刘轩已经确定了那龙气的源头就在池水当中。

　　瞧了瞧左右卫士，一挥手将众人屏退，只留下张让一人在旁，这倒是让老宦官略有不解，不晓得皇帝又闹哪一出。

　　等到虎贲近卫尽数退出去，瞧不见此处之后，刘轩才开口说了句：“张让你如今决定随侍朕旁，那朕也叫你放个心。”

　　这话说的没头没脑，让张让更加的迷惑。却不知道刘轩是要展露点非常手段，也好让张让安心办事。

　　只见刘轩抬起右手，掌心对着浑浊的池水做虚握之状，好似在抓什么东西似地。这个动作没什么，可随着刘轩轻喝一声：“来！”

　　张让就注意到刘轩那手掌心中似乎隐约有金色雾气缭绕，于手掌周围一阵变换，最后竟然化作一龙首模样。

　　这般异象惊的张让不知所措，连原本想要问出口的话都说不出来了，瞪着眼睛愣愣地看着眼前发生的一切。

　　只见龙首一现，立刻就张开大嘴，一股强劲吸力就从那龙嘴中发出，张让在一旁甚至有一种错觉，自己的灵魂都要被吸进去了似地。

　　张让久在宫中，倒是也听闻过天下间有能人异士懂得一些玄奇之术，不说旁的，那史道人得何太后看重，据说就是一懂得玄术的异人。可听说终究只是听说，张让对这些始终是不信的，哪怕黄巾军作乱，无数呈报都言黄巾军中有人懂得妖法，但他也只当是一些推脱之词。

　　直到今日他才知道，那些话也不见得全是虚的，起码眼前这一切所发生的，就颠覆了他以往的认知。

　　更让他想不明白的是，皇上是怎么懂得玄门术法的？

　　正自奇怪间，突然见到那池中水一阵翻腾，张让这才明白刘轩这一举动是瞄准着那池水中的某件东西，好奇究竟是什么东西竟然让皇帝这么在意，此时也顾不得什么震惊不震惊的了，转眼就往酒池中看去。

　　几乎就在此时，一大团乌黑之物从水中飞出，直奔刘轩而来，可是即将到刘轩面前的时候又渐渐变慢，最后竟然悬在了刘轩手掌前，就那么悬在了半空中。

　　张让这时候已经跪在地上，愣愣地看着刘轩和那一大团乌黑的东西，缓了好一阵才平静下来，开口问了句：“陛下这是……”

　　刘轩此时也皱着眉头，望着面前这一团东西奇怪。他感觉得到里面有龙气隐隐透出，也就是说眼前这个东西，原本的样貌绝对不是这般样子。

　　可是要强行把外面这一团东西除去，也不晓得会不会伤到里面之物。

　　只是寻思了片刻，刘轩就下了决定，直接伸手抓住那一团乌黑，劲力一震就见一片片泥土被震的不停脱落，最后又落回池子当中。

　　等到泥污尽去，刘轩只觉得眼前一片赤红光芒耀眼夺目，一柄不知道什么材料制成，剑刃通体朱红的长剑就被自己握在了手中。

　　“这是……”张让一看那长剑的样貌，以及那通体朱红，隐有红芒闪过的长剑立刻就想起了书简中记载的一柄长剑：“赤霄剑？”

　　刘轩正感受着剑中散发出来的那股澎湃龙气，猜测着这柄剑的来历，没想到张让一眼就认了出来，一愣之下随即恍然：“原来是刘邦所用的赤霄剑，难怪剑上会附着一些开国龙气，不过怎么落到了这里？”


第45章 照办就是

　　手中长剑应该是铁剑，不过里面却不知道掺杂了什么东西，使得剑刃通体赤红，却又散发着阵阵寒芒，刃口更是锋利无比，虽然不至于到劚玉如泥的程度，但也是极为难得一见的利器。

　　当然，对于刘轩来说，这赤霄剑再锋利再坚硬也比不得自己手上的长刀，两者从根本上就存在着巨大的差距，因此这柄赤霄剑，肯定不会成为刘轩的兵器，但是因为其对于汉王朝的意义以及上面附着的龙气，刘轩还是决定平日随身佩戴此剑，也许还能震慑住一些人。

　　汉朝高祖刘邦，斩白蛇起事到最终定鼎天下，随身佩戴的就是这柄赤霄剑，后来赤霄剑失踪，所有人都只是遗憾了下就没有太当回事了。

　　毕竟赤霄剑虽然名头大，却是因为高祖刘邦，而非长剑本身是什么稀世宝物，如果一直这么下去，可能会在史书上留下一小段记载，然后在野史中流传下去。

　　本来应该是这样……

　　不想赤霄却被刘轩意外寻到，那么这意义就大不同了，如今汉室衰微，四百年来气运之低莫过于今朝，满朝文武虽然喊着忠于汉室，要中兴汉室，可是真心实意的怕是没几个。

　　此时刘轩拿着失踪了四百年的赤霄剑现身，多少也能叫一些人振奋一下：那失踪了四百年的开国神剑如今再次现身，莫非是预示着汉室当兴？

　　这样一个思想变化并不起眼，但是却很重要，刘轩一直都希望可以做到这一点，没想到意外的寻到了这么一件宝贝。

　　用手抚摸了一些通红的剑身，冰凉的触感让人整个人都精神一振，顺手一挥，红芒一闪下倒是没有什么奇特的事情发生，但刘轩却轻轻的‘咦？’了一声。

　　“这剑竟然能和我体内龙气遥相呼应？”

　　不知道是不是自己体内的皇室血脉使然，这柄剑里的龙气对自己竟然特别亲近，虽然还没有经过炼化，却能够在一定程度上为自己所用。

　　刚才那随手一斩，若不是他察觉的快，及时收了劲力，恐怕立刻就是一道半月斩发了出去，虽然不会伤到什么人，但是难免造成一番混乱。

　　原本刘轩计划着将长剑内的龙气吸收，然后就用自己的长刀将赤霄剑吞噬掉，加强自己的长刀的同时，也能够提升自己体内的龙气修为。可如今看来，这武器还不能随便毁去，正处在龙蛋期的自己，倒是需要这么一件宝贝来防身。

　　“体内龙气动不得，体外的龙气倒是不受限制。原本修为不到一定境界是使唤不得外面的龙气的，这赤霄剑却因为特殊的情况，造成了这般结果，莫非真是天意？”

　　此时就连刘轩都怀疑起莫非是老天有什么安排，才叫自己一个遁术从不知道宇宙的哪个角落中来到了这里，然后拯救汉室？

　　“想那么多做什么。”

　　觉得自己的想法有点跑偏，刘轩都不禁笑话起了自己，随手将赤霄剑收回剑鞘，然后放在床榻一旁，正欲休息，就听宫女传报：“蔡贵人至。”

　　蔡琰过来并不稀奇，莫说长安皇宫中诸多宫殿都没整理出来，就算是在雒阳的时候，蔡琰也多是与他睡在一起，甚至可以说这寝宫也是蔡琰的住处。

　　不过今日她是出宫去探望自己的父亲去了，刘轩本以为今日她不会回来，没想到天才刚黑，蔡琰竟然赶在宫门关闭之前回来了。

　　贵人回自己住出本不需要禀报，奈何刘轩在，自然要通秉一声，刘轩自己也没有说过什么‘蔡贵人可以自由出入朕之寝宫’这样的命令，所以让不让蔡琰进来，还得问刘轩意思。

　　刘轩可不知道此时在外面等候的蔡琰竟然一脸紧张，若仔细去瞧，站在那里的时候身子还微微有点发抖，等到宫女前来通知可以进去了，蔡琰才长吸一口气，暗中对自己鼓励了几句，这才抬步迈进寝宫当中。

　　等到穿过数个回廊，最后进到居住的宫室之内时，一眼就见到了坐在榻上的皇帝正抬眼瞧着自己。

　　施礼毕，蔡琰直接屏退左右，宫女们在征询了皇帝的意思后，这才恭敬的退出去，顷刻间这室内就只剩下了皇帝和蔡琰两人，连个伺候的人都没有留下。

　　刘轩正纳闷蔡琰要做什么的时候，就见到蔡琰道了句：“这些日子陛下忙于政事，难得今日清闲，此时天色不早，还是早些休息为是。”

　　“我正欲休息，文姬今日奔波一天，想必也累了。”

　　他依旧没有想明白蔡琰要做什么，此时也只是当蔡琰自己累了，想要早点睡觉，只是自己在旁，所以不好直接开口，这才变向的问自己要不要休息。

　　可是蔡琰的下一个动作就让他明白，自己想差了。

　　只见对面的这个女子，将身上衣衫轻轻一解，然后十分缓慢却又坚定的将遮挡住春光的布帛一件件除去，只是眨眼的功夫，衣衫尽去，只余下那一曼妙迷人的身躯。

　　刘轩初时惊愕，随后恍然，等到衣衫除了一半的时候，已经纯粹的在欣赏了，等到蔡琰衣衫除尽，刘轩已经站起了身来，几步来到了蔡琰身前。

　　看着面前这个女子，刘轩直接将原本的那点怜惜给丢到了九霄云外——他原本只是某些观念转不过来，却不代表他是个什么正人君子，何况他也不是忌女色的苦修士，甚至于他还有那么点恶趣味，否则群臣要他纳妃的时候也不会直接挑中了蔡琰。

　　平日里还不怎的，可如今汉末时期鼎鼎大名的才女就这么站在自己面前，主动宽衣解带送货上门，他要再没点反应那可就太失礼了，所以他很干脆的做出了最为何事的应对之举。

　　双臂一环，顺势一抱，直接将蔡琰打横抱起，然后轻轻放在了床榻上，看着紧闭着双眼，双颊酡红的清丽面庞，刘轩终究还是伸出了那双邪恶的双手，做下了那禽兽之举，心中暗道了声：“这回终于不至于连禽兽都不如了……”

　　一夜无话，初承雨露的蔡贵人不堪鞑伐，此时睡的很是深沉，刘轩醒了好一阵，身旁的女子依旧如小猫儿一样缩在他怀里，一低头就可见到其眼角挂着泪痕，脸颊依旧还带有淡淡红晕，嘴角却稍稍的翘起，看来是了却了一件心事。

　　倒是刘轩在一旁，看了看身旁的女子后沉吟了好一阵。

　　“原本不想这么早将你吃掉，除却觉得年龄太小之外，还是想要看看究竟是不是与自己同心，不过如今看来……”

　　刘轩身为修士，还是曾经颇有成就的修士，这一世虽然是重修，但是恢复原本功力也不是什么太难的事情，只要时间足够就可。

　　这样的话，他的寿命几乎可以说是无尽的，为了方便自己的统治，他当然也会收罗一批值得信任的手下，赐予他们长生之道。

　　而在这漫长的生命中，他同样需要能够陪伴自己，同时理解自己的人，蔡琰虽然是第一个纳进宫中的妃子，但究竟能不能成为这样一个女子，他心中还没有一个定论。

　　远本是想要将这天下定鼎之后回头再看看，宫中女子究竟哪些合适。

　　那时候起码十几年过去了，与宫中女子相处时间够久，究竟哪些女子性格合自己意思，哪些只是想要进攻来享受荣华的他自然能够有所判断——他可不认为自己征战天下十几年，皇宫中就会只有一个女人。

　　不过现在想想，那种想法着实太不靠谱，先不说纳入宫中的妃子皇帝却连碰都不碰会闹出什么事情，就算是他也不可能总是忍受着苦行僧一般的生活。

　　眼下他还忙着稳定根基，也许还可以忍忍，但以后事情都上了正轨，要他忙的事情可没有那么多，那时候还过的那么苦逼，他未免就有点太操蛋了。

　　除此之外，还得考虑下女方的想法，刘轩只看蔡琰此时的表情，就知晓这些日子自己的行为怕是让这位蔡文姬很是惶恐，也许他觉得是为她们好的行为实际上是害了她们。

　　“唉……这万恶的封建社会！”在心中强烈抨击了一些当今的某些习俗，然后最后又加了一段：“不过……还挺不错的！”

　　从榻上起身，动作很是轻微，随后又帮蔡琰整理了下被子后，这才开始在宫女的伺候下穿衣洗漱。

　　本来平时蔡琰也会起来伺候的，不过今日就算了，看那几个随侍蔡琰身旁的宫女一脸笑容，刘轩也明白这一次不但蔡琰放下了心，就连她身旁的宫女也都长出了一口气。

　　大步出了寝宫，刘轩却觉得自己还是没有更好的融入到这个世界，也许以后得注意点了，好在这种情绪不需要持续太久，尤其是在有人可以供他发泄的情况下。

　　坐在金华殿上，环顾了下坐在下面的文武大臣，只见这群人战战兢兢，时不时将目光瞥向立在刘轩斜前方那披甲持戟的吕布，刘轩就觉得心情好了不少。

　　对身旁曹苞使了个眼色，曹苞几步跨出，念起了刘轩的诏令，内容自然是改六曹为六部，同时确定其职权以及提升六部地位等内容。

　　果然，诏令一出，群臣皆惊的不知道说什么，其中司徒王允早得风声，此时还算淡定，司空张温与太尉杨彪却互相瞧了一眼，一时间也不知道怎么开口。

　　不过他们不开口，不代表有人不开口，侍中马字在一阵寂静中跳了出来：“此举大违祖制，臣以为此项变革极为不妥。”

　　刘轩心中冷笑，瞧了眼马字，只淡淡道了一句：“朕是在下诏，而不是招诸公前来商议，照办就是。”


第46章 平西

　　侍中马字本以为自己这一反对，从者定然如云，然后皇帝在这般情况下只能收回诏令，那个什么变革自然就不会再提。

　　他会这般着紧，实际上是因为侍中一职恰好在尚书令以及尚书仆射下，隶属于尚书台，若想往上爬，没什么意外的话就是奔着尚书令这个职位去，然后就该盯着那三公之位了。

　　却不想新皇帝直接下了这么一个诏令，改六曹为六部，同时每部以尚书为主官，又将尚书品秩给提升了好几个档次，不但比自己这个始终牛，甚至俨然超越了九卿的级别。

　　更要命的是，六部的建立等于直接废掉了尚书台，他马字还巴望着继续往上爬呢，哪想到皇帝竟然来了这么一出。

　　侍中乃是无固定定员的职位，也就是说只要朝廷愿意，可以在同一时期安排十几个侍中，当然这种情况也不会发生。

　　不过眼下也有数人担任这一职务，新皇帝这一道诏令，等于卡死了他们直接升迁的道路，马字认为自己挑个头后，这些同为侍中的人定然会立刻响应。

　　没料到的是，这些人还没来得及开口，皇帝直接又说了一句：“此为诏令，非是商议，直接照办就是。”

　　一句话叫群臣浑身冰凉，再加上吕布拄着方天画戟，威风凛凛的立在那里，依稀间他们以为董卓还在这朝堂之上一般。

　　直到这个时候，群臣才逐渐意识到这位年轻的皇帝究竟是个什么样的人，虽然今次只是下了一道诏令，但看其所作所为，怕是群臣以后的日子并不如当初那么好过了。

　　众人还没有反应过来，只见曹苞回头瞧了下刘轩后，见皇帝又使了眼色，曹苞立刻又继续念了下去。

　　除却六部制度需要立刻开始着手实施之外，皇帝还下诏改组目前的军备，同时将城门警守与中尉卒从军队的行列中剔除了出去，单独规划为了衙役巡捕等。

　　这些倒都是小时，何况执金吾皇甫嵩都没表示反对，旁人自然都不会说什么。可随后皇帝下令组禁军，着皇甫嵩、朱儁、卢植三人尽快拟个禁军编组章程上来，至于抽调何人，要用何人，禁军上到统领下到兵卒都是什么品级，待遇如何，都需要详细的定下——刘轩本想自己折腾，但想想自己养那么多大臣，难道留着当摆设？何苦什么都让自己操劳，随手就把这禁军的事情交给他目前最放心的几个大臣了。

　　这些事情朝中大臣插不上手，目前长安城中的兵马一部在吕布手上，一部在曹操手上，眼下皇帝这两道诏令下来，本来被皇甫嵩掌握的一部也被剥夺了，那些有一定作战能力的中尉卒和城门警守将会抽调出去组成禁军，剩下那些不合格的则主要负责城内治安。

　　对于皇甫嵩和李肃的安排，刘轩直接将其安排进了新组建的六部当中，具体职务还没定下，不过尚书是肯定没跑了，李肃可能稍差一些，但起码也是个侍郎级别。

　　加上六部被刘轩强行提拔到了近似于，甚至略高于九卿的地位，皇甫嵩以及李肃可谓是平步青云，扶摇直上了，倒也没什么好抱怨的。

　　两道诏令一下，朝中诸公有人欢喜有人忧虑，欢喜者自然是瞧出六部建立，必然需要大量人才填充其中，这才能将这个新改革的体系给运转起来，加上六部品秩极高，本来苦于升迁无门之人一下就看到了一条光明大道。

　　刘轩原本没考虑过这个情况，但是曹操和荀彧都有预感，这也是他们没有竭力反对直接强行设立六部的原因。

　　朝中文武官员何其多，纵使一条变革会引起许多人不满，但也一样会让一部分人支持，原因很多，这提供了大量升迁机会也是其中之一。

　　刘轩随后进行了一些任命，其中以黄门侍郎荀攸任户部左侍郎比较引人在意。

　　荀攸乃是荀氏中人，原本朝中荀氏代表乃是司空荀爽，不过来长安的路上荀爽身体不适就辞了官，由张温继任司空。

　　如今皇帝器重荀攸，莫非是要拉拢荀氏？

　　这些人自然不知道刘轩身旁还有个荀彧，只不过一时半会儿他也寻不到合适的位置安排给荀彧，所以就先留在身旁，等彻底掌控了朝堂后在安排个合适的位置。

　　但朝中也需要信得过的人坐镇，荀攸自然是合适之人，只是因为他原本品秩有限，提拔一个户部侍郎已经是极限，若直接封尚书，怕是会引起更大反弹。

　　不过荀氏名望在那，荀攸如今又得到皇帝看重，估计那户部侍郎一职就是给他预订的，这样的话谁去坐那户部侍郎估计都是没个好下场，一些心思快的人都开始寻思其他的位置了。

　　刘轩也没继续封赏，除了一时没有什么决定之外，还因为他手边可用之人太少，所以干脆卖这群老陈一个面子，将那些位置都空出来，让他们建议些人然后将六部搭建起来。

　　这也是给这些家伙一个台阶下，要是他们顺坡就下也就罢了，若不识得好歹，这朝堂上正好有点拥挤，少点人也许更好。

　　得了刘轩这么个台阶，一些老臣果然见好就收，当然也有脾气比较冲或者脑袋比较愣的蠢材依旧不依不饶，刘轩也不废话，直接去了其官职，以近卫将其赶出皇宫，若有骂的难听的自然也少不得一些苦头。

　　稍微显示一些目前所掌握的实力，本来有点混乱的朝堂立刻就安静了下去——他们似乎也已经习惯了这种情况，当初董卓在的时候如此，不想刚摆脱了董卓，皇帝又开始发飙了。

　　不少人都将目光放在了吕布和曹操的身上，觉得这二人眼下已经成了诸公的心腹大患，因为他们二人手中掌握着兵马，这些兵马就像是架在主人脖颈上的利刃一样，保不准什么时候就会切下来。

　　正寻思着是不是应该拉拢拉拢皇甫嵩他们几个，起码让自己等人不至于这么被动，却不料刘轩那边诏令还没下完，随后几个诏令不但群臣变色，就连一直表现得很淡定的曹操都是脸色微微一变。

　　“统兵将领不准参与政事，有内政职务在身的大臣不准统兵，两者互不统属，无上下级之论。”

　　此诏令一出，立刻就有人表示异议：“皇甫嵩、朱儁并卢植都有职务在身，陛下却以其组禁军，这……”

　　话中无非是说刘轩自己出尔反尔，身为皇帝，岂能做出这等言而无信之事？

　　刘轩瞧了眼，旁边张让低声道：“此左中郎将刘范。”知道了这人身份后，随口道：“三人只是负责草拟章程，确定编制，禁军统领，另有安排。”

　　一句话就把刘范给堵了回去，这位左中郎将虽然心有不甘，但是也无可辩驳。

　　要说对这条命令最反感的，莫过于类似他这种职务之人了。身为左中郎将恰好介于文武之间，着实不好界定。

　　但是好处却是两边都可以伸伸手，职权颇广，不少人也是很重视这个位置的。不想皇帝一道命令，中郎将这个职位一下就成了鸡肋。

　　其实这本就是刘轩的本意，汉朝官职中太多这种文武之间的职务，刘轩就是要将这些职务一一清理掉，只留下几个比较重要，同时便于掌控的要职，余下的要么都调到别的职位，然后裁撤掉，要么直接削掉一部分职权。

　　随后，又撤了曹操的羽林中郎将一职，职位暂空缺，若无意外刘轩会彻底换个与曹操完全无关之人，而原本统领羽林骑的几名主官，基本都会被曹操调去虎豹骑。

　　一时半会没有合适的继任者，只能先空着，随后封曹操为平西将军，武功侯，可以说一下也提升了几个等级，曹操自然也无不满，同时刘轩也正式下诏，为应付西北匪患，着曹操征调西北青壮以及自行筹备战马，组虎豹骑。

　　有了正式的诏令，同时刘轩也封了爵位，曹操现在在朝中也算是权倾一方的人物。虽然刘轩那一道诏令让曹操不能过多的插手政务，但是从刘轩所封的官职就可以得知，皇帝是要他专心西北战事。

　　若是能够将西北平定，莫说镇西将军，征西将军也不是什么太遥远的事情，到时候自己又能够站到哪个位置上呢？

　　他自然不知道，刘轩会继续让他担任武职，同时为了避免曹操将野心用在朝堂上，他会适当的给曹操看看这个世界究竟有多么的广阔，还有多少土地等着他去征服，有了目标，曹操也就不会过分的执着于争权夺利了。

　　至于武功侯，刘轩对于汉朝的这个爵位体系不怎么满意，因为爵位的封赏需要联系到封地，这种将土地划出去的赏赐方式，等于从王朝自身割去一块肉，久之则为祸患之源。

　　尤其是考虑到自己以后会任用更多人，总不能一块块的从自己身上割吧？那样的话就算疆域再辽阔，怕是到了以后也再没可以作为食邑的封地去赏赐手下了。按照他的意思，还是定下爵位高低，然后直接从国库划拨专门的钱粮比较合适，而不是圈定某个地区给某人。

　　但是他已经接连做了几次大动作，也不好做的太过，爵位的改革只好先放到一旁去，以后有机会再说。


第47章 南华

　　几道诏令宣读完毕，刘轩直接宣布散朝。

　　他知道这些人需要一段时间回去商讨，除了新设的六部尚书需要拟定一个靠谱并且对自己有利的人选之外，还要揣测一下皇帝今日这番行为，有没有其他的含义在其中。

　　恐怕谁也想不到，刘轩今日的作为根本没有什么太多的含义，他仅仅是见如今的制度太过混乱，所以要将那些不好的东西通通剔除，然后组建一个更容易操控同时也更合适的制度。

　　至于抓权什么的，只要他坐在皇帝之位上，权力就在他的手中，除非有人能把他从皇帝之位上推下去——但要是有这种人存在，刘轩根本不会给他这种机会，绝对会在第一时间将其赶尽杀绝。

　　出了金华殿，刘轩长吸了一口气，只觉得一阵神清气爽，今日这几道命令一下，这群臣子有一阵子要忙了。

　　何况前些时日才叫他们整理长安周围的播种事宜，为此刘轩还取出了早年间准备的一些玉符，瞧瞧让曹操将玉符放在一些关键位置上埋好，随后在以大石压住，免得叫人挖去。

　　那些符箓主要就是滋润土壤、聚拢天地精华，促进作物生长以及使粮食丰收，这些关系到他势力的根本，由不得刘轩不在意。

　　他早在恢复了一点功力之后就一点点的制作这些符箓，好为将来做准备，十几年下来倒也积攒了不少，眼下正好拿出来用。

　　更重要的是，这玉符中隐含另外一个作用，就是在无形中改进粮种——也就是说，在这些玉符护持下生长出来的粮食种子，即便种到没有那玉符所护持的土地中，一样比寻常的粮种更多产。

　　由此慢慢辐射出去，天下间再不用为粮食问题担忧，那么这天下自然也更加容易治理了——始终百姓吃穿不愁的时候，是不会愿意冒着生命危险造反的。

　　回了宣室，刘轩径直奔着书房而去，宣室说是一座宫殿，实际上也是一个小的宫殿群，一应设施应有尽有，书房自然不会缺少，可惜藏书却所剩无几，毕竟离开雒阳时候太过匆忙，这些书简之类的东西根本就没时间挟带。

　　据说蔡邕藏书数千卷，可惜大多遗失，今次来到长安后手边也只余下几百卷，不但蔡邕自己觉得可惜，甚是心疼；就连朝中一些知名大儒也甚是惋惜，不少人甚至想要修书一封送到雒阳，请董卓尽量收集以及妥善保管那些书卷。

　　刘轩知道，这是因为汉朝虽然已经有了造纸术，但纸张还没有真正流行起来，藏书多是那种竹简编成的，记载内容有限而且不易携带和保存，抄录也是极为困难，所以书卷等物是相当贵重的物品，能够拥有大量藏书在这时候也是身份地位的象征。

　　汉朝以及随后几个朝代，士族门阀始终把持天下局势，也和这书卷无法普及开来有关，刘轩想要打击士族，曾经考虑过开设学校，同时将书册普及天下，但那样做的话就需要完善的造纸技术——他倒是不差技术，关键是没功夫去做这事情。

　　“看来那普及教育的事情，也只得往后推移了。”

　　捧着手中一卷竹简，看着上面已经有点模糊的字迹，刘轩脑袋里天马行空的胡思乱想了起来。

　　正在此时，刘轩突然觉得体内那颗龙蛋一阵颤动，隐约有一阵危机感袭上心头。

　　不动声色的将手中书卷放下，刘轩顺手摸上了随身带着的赤霄剑——因为龙气不能动用，刘轩现在遇到不对劲优先考虑的肯定是赤霄剑，而不是自己的长刀。

　　反正赤霄剑外型上是秦时期的青铜剑模样，剑刃宽而厚，当做长刀来用倒也问题不大，何况自己主要是依赖剑内龙气，所以外型上的要求也就没那么高。

　　“既然来了，何必藏头露尾的？”

　　话才一出，那看起来空无一物的地方渐渐显露出一个人的身形来，伴随着的还是一阵惊疑：“你这娃娃还真有点门道，竟然能够察觉我之所在？看来我那几个不成器的徒儿的确是因你而亡。”

　　一句话的功夫，这人的身型相貌已经变得清晰无比，刘轩定睛一看，只见此人一头银白发丝，想来应该颇有年岁，偏偏一张脸如婴儿一般，不见半点皱褶，那皮肤若叫一些女子见了，怕是要疯狂追问其保养的秘方。

　　最特异的是此人竟然有一双碧眼，刘轩仔细瞧了瞧，发觉这一双眼睛并非天生，应该是有什么异术，才使得双眼呈现异象。

　　上下再一瞧，这人身穿道袍，虽然不华丽，却干净整洁，手中拄着一根藜杖，猛一眼瞧去，整个人有一种出尘之感，仿佛不似凡人之人。

　　刘轩这边打量着对方，那老者也打量着刘轩，见刘轩手提长剑，却没将长剑抽出，而且双手沉稳，剑身不颤，可见其并不被自己所惊。

　　同时也没有如预料般的那样大喝一声：“竟敢擅闯皇宫禁地！”之类的话语，这一点最让老者意外。

　　再瞧几眼，只见刘轩猿臂蜂腰，虽然生的高大，却不显粗壮，反而身材极为匀称，手中按着长剑剑柄，站在那里自有隐隐有一股睥睨天下的气势。

　　若不是因为某些原因，这老人倒要开口称赞一番，不过眼下却不是恰当时机，何况他今日来此也不是为了夸奖对方的。

　　不过瞧了这一阵，老者也是暗暗吃惊，他凭借一身修为施展望气之术，竟然意外的发现面前这人体内龙气澎湃，虽然依旧是王朝衰微的衰败龙气，但竟然有一股死中带生的奇妙感觉，好像那龙气在其体内在慢慢发生着玄妙变化。

　　虽然他瞧不出最后会变成什么样子，但他可以断定，对自己绝没有什么好处。

　　“汉朝气数已尽，正当于此时覆灭，怎的又冒出这么一个变数来？”

　　手中藜杖一提，老者开口道：“我乃南华老仙，张角兄弟便是我所收的徒儿。”

　　早在老者说自己徒儿因他而死的时候，刘轩心中就已经有所猜测，此时见其主动开口提到张角，立刻就明白这老头跑到这里是为了何事了。

　　“这般说，你是想要刺杀朕？”

　　虽然说他平日里不喜欢用朕这个自称，不过那也分时候，如今面对一个敌人，他没必要对对方客气，那样反而降了自家身份。

　　对于南华老仙，他了解的并不多，因为正史里没这么个人，演义里也只是提了一句便没了别的记载。

　　不过对于刘轩来说，所谓的南华老仙不过是原本就居住在地球上的修行者罢了，与自己以前没什么区别。

　　要说区别，那就是以前的刘轩已经站在了修行界的顶端，是最上面的一小部分人之一，而眼前这位南华老仙……明显还处于底层。

　　当然这不代表刘轩就可以轻易的秒杀掉南华老仙，毕竟刘轩修为尽废，若不是练了龙气这门特殊的功法，可能自己还在门槛那地方苦修，然后过了百八十年的才正式跨进修炼门槛。要知道前一次刘轩从门外汉到巅峰，修炼了不知道多少年。

　　眼下的南华老仙，从外表来看年龄应该已经过百了，不过修为也就是那么回事，比自己现在也高不了多少。

　　更重要的一点是，自己有龙气护身，诸般诡异邪法是伤不了自己的，想杀自己，只能硬碰硬的和自己对打，而南华老仙这么跑来刺杀自己，简直就是……正合了他的意。

　　同时，南华老仙的出现也让刘轩终于可以确定，这个世界也拥有修真文明，只不过非常低端，甚至按照自己以前的理论，还处于雏形阶段，根本就没有真正的成长起来。

　　“若是这样的话，南华老仙收张角为徒的目的就可以理解了，同时他来替张角报仇的原因也简单明了。”

　　归根究底，还是自己阻碍了南华老仙建立一个以修炼为核心体系的王朝的计划，若是张角成功，那么这个世界完全会发展向另外一个方向。

　　不过这些对刘轩来说只是作为一个参考，让他更好的对这个世界进行了解，至于眼前这位……倒是没有什么多废话的。

　　“既然如此，多说无益。”

　　南华老仙正奇怪，这年轻人的反应实在是太过异于常人，他用法术出现没吓到对方也就罢了，没想到几句话的功夫，对方连多问自己一句都懒得问，竟然直接拔剑出鞘。

　　可是当刘轩将长剑一拔出来，剑刃上那朱红色的光华上下流转，同时剑刃上隐约有龙盘旋其上，将整间书房都映得阵阵赤红之时，南华老仙的脸色终于变了。

　　“这年轻人竟然可以驱使龙气？莫非乃是传说中的真龙天子？”

　　想到这一点，南华老仙也知道今天这事情有点棘手，若真是那所谓的真龙天子之身，天生就得龙气护佑，自己的大半法术都对起没了效果，想要杀掉对方，就只能凭借实力硬碰硬。

　　不过一想到此处，他又觉得没什么好担心的。

　　“修行百年，难道还打不过一个娃娃？”

　　心中念头才一起，只见刘轩手中长剑高举，随后猛的劈下，只见红芒一闪，一道昏黄中透着丝丝朱红的半月刀气直奔自己面门而来。


第48章 大战南华

　　刀气锐利迅捷，几乎是眨下眼都不到的功夫就已经杀到了眼前，南华被这惊人的变化吓了一跳，幸好百余年的修行不是白练的，心中虽惊，但手上动作却不慢。

　　将手中藜杖一横，只听得一阵金铁交鸣之声响起，刘轩甚至还看到了几点火花闪过，那看起来并不稀奇的藜杖竟然坚硬程度堪比钢铁，真是让人惊讶。

　　不过刘轩这一击也不是全无作用，强大的劲力将南华给推的不停后退，甚至最后不得不顺势向后一跃，同时从窗口跃出书房，这才堪堪化去了这一击的劲力。

　　刘轩见南华跃出去，立刻几个大步跨到窗前，随后也是一跃而出，手中长剑还顺势一划，带起一片红芒，免得自己跃出的时候被那老头偷袭。

　　可是当他落地之后，才发现自己多此一举了，那南华手持藜杖站在两丈开外，随后将藜杖横于身前，口中念念有词，随后右手在杖身上一抹，一道蓝光闪起，那藜杖虽然外表上没什么变化，但刘轩却能感觉到这杖上附着了一股力量，使得这根藜杖可以变得如兵器一般具备强悍杀伤力。

　　打量南华的同时，刘轩顺势瞧了瞧左右，只见这院中倒着几名近卫，想来就是南华来时下的手。

　　许是瞧见刘轩在观察周围的几具尸体，南华老仙冷笑了一声：“其实自打我那几个徒儿死去之后，我就寻机会想要来替那几个不成器的徒弟报仇，只是雒阳城中兵马繁多，皇宫中也有许多近卫驻守，更有那姓史的道人在侧，着实寻不到合适机会。”

　　“不想你自寻死路，离了雒阳跑到这长安来，这长安的皇宫，可要比雒阳城的皇宫好进多了……”

　　南华这么一说，刘轩这才知道为什么这些年南华老仙一直没什么动静，这时候才跑来找自己麻烦。

　　原来是因为在雒阳的时候，住在深宫之中，护卫到处都是，加上皇朝虽然衰败，但龙气还没完全散去，皇城依旧得龙气护佑，南华的诸般法术在这种环境下严重受到限制，这才一直没下手。

　　等到了刘轩迁都长安之后，首先这身旁的兵马就少了许多。同时长安皇宫破败，许多地方年久失修，那些地方自然也不会派太多卫士巡视，这就给了南华老仙混进宫中的机会。

　　更何况，这些日子还广招民夫进宫来修葺各个宫殿，进进出出的人多了，混进来的机会也大大增加。

　　最重要一点，长安城虽然曾经也是汉朝都城，但毕竟已经二百年前的事情了，到了眼下曾经的龙气早就消散的干净，而刘轩还没有在此处养出新的龙气，南华老仙见此绝佳机会，自然不会错过，这才潜进宫来，想要一举将刘轩除去。

　　只是千算万算，就是没有算到刘轩竟然不是一般的人，刚才那一击已经叫南华瞧出这年轻天子不仅仅可以驱使龙气，而且还有成熟的运用法门，这样子绝对不是不通玄术之人能够做到的。

　　“即便你通晓玄术，今日也一样难逃一死。”

　　手中藜杖一挥，刘轩只觉得脑后生风，立刻往侧面一滚，堪堪躲过了这一击，随后仰头一瞧，这才发现袭向自己脑后的竟然是一块约莫两个西瓜还大的石块。

　　这一招法术在道法里也算不上什么稀奇的招数，不过是飞沙走石中的一个小技巧，当初黄巾贼军横行天下的时候，张角三兄弟没少靠这一招搅乱官军阵势，然后趁机掩杀将官军打的狼狈不堪。

　　只是那时候张角三人使出来的这一招，虽然遮天蔽日，尘土漫天，更夹杂着无数碎石。但杀伤力真的很一般，除却一些倒霉到了极致的人，直接死在这一招下的士兵其实并不多，伤亡多是阵势大乱，自相践踏以及随后的攻击造成。

　　那时候张角修为最高，那飞沙走石卷起的石块也不到拳头大，哪比的上眼前这个，南华老仙随手一招，就是这么大一块，若是用在战争之上，漫天巨石砸将下来，那可真是伤亡惨重。

　　当然，也有可能南华老仙强调杀伤力，杀伤范围却不大，比如眼下只使得动一块巨石攻击刘轩，而不是大片石头直接砸下来，不过这个可能有点低。

　　刘轩正心中思索着，只见不远处做装饰的假山骤然炸裂，随后无数随时劈头盖脸的就奔着自己飞来，一见这景象，刘轩立刻知道刚才自己的猜测没有猜对，适才南华不用大片石头砸下来并非他做不到，而是手边没有合用的石头罢了。

　　这般攻击，密密麻麻根本无处可躲，刘轩只得将手中长剑舞的一团光般，旁人见去就只见得一大片红色光芒将刘轩罩在中间，但凡碰到这团红芒的石头不是被砍成齑粉就是打到一旁。

　　一阵噼里啪啦的乱响，等到尘土散去，刘轩依旧傲立远处，南华老仙在一旁见得，不免更加惊讶了一些。

　　“此子武艺强横，又懂得玄门法术，不除必为大患。”

　　手中藜杖一举，遥遥指向刘轩，只见杖头处一阵灰蒙蒙雾气从杖头缓缓飘出，片刻后又灰变黑，那黑中还透着些许暗紫，这一团烟雾只是瞧见也觉得头晕目眩，刘轩心知不好，手中长剑立刻就是一抡，接连三道半月斩激射而出。

　　同时自己也趁机前冲，想要欺进到南华身前来与其近身肉搏，否则正处于一个尴尬时期的自己在这么与远远的对拼下来，只能越来越被动。

　　可南华老仙又不是蠢材，哪能叫刘轩随意近身？这片刻的光景他已经瞧出刘轩武艺强横，身体力量也是强劲非常，刚才硬接自己飞沙走石那一阵，可并非是什么法术，而是纯粹的身体力量。

　　若是真被刘轩近了身，南华老仙可架不住对方几剑，所以一定要保持距离，远远的用一些法术消耗他的精力，等到他疲惫不堪的时候再上前去给其致命一击。

　　唯一麻烦的就是刘轩有龙气护体，寻常的法术或者一些比较阴损的邪术对其无效，只能用一些法术正面与其对战，这一点让南华甚是不爽。

　　“毒烟！”

　　开口念出法术名称，杖头上聚拢的黑紫烟气立刻化作一阵龙卷，径直朝着刘轩卷去。

　　毒烟还没有冲到近前，一阵诡异的异香就已经让刘轩甚是忌惮，他只闻到丁点，就觉得脑袋有点发晕，好在龙气比较神妙，体内云气一转之下诸般不适立刻消失。

　　可即便有龙气护持，刘轩也不敢被这毒烟卷中——只远远的闻着一点味道就这么大效果，若是正面被卷中，也许自己立刻就被那巨毒腐蚀的骨肉分离，那可不是单凭借龙气的一些特殊效果就能抵挡的，所以还是躲开最为明智。

　　南华老仙见刘轩欲躲，手中藜杖一转，那黑紫色的烟气在半空中陡然一转，再次向刘轩卷了过去。

　　“真是难缠！”

　　刘轩暗骂了一声，稍微调整了下方向后，手中赤霄剑竟然脱手而出，直接扔向了那黑紫色的毒烟。

　　他这般举动太过出人意料，那南华老仙根本就没料到过会有人将手中兵器扔出去来阻挡自己的毒烟。

　　这种举动更像是束手无策下的泄愤之举，根本就没有任何意义——那一柄赤霄剑的确有点神妙，可没了人主动驱使，剑中力量发挥不出来不说，就是那剑中的力量对一团烟气似乎也没有什么特别的作用。

　　此时南华老仙只以为是刘轩年轻气盛，气急之下做了糊涂事，这下只当那年轻人是必死无疑，微微一笑，稍微放松了些，手中藜杖也不在横于身前而是单手提着，另一手却摸着自己的胡须一阵得意的微笑。

　　他却不知，刘轩等的就是他放松的那一刻，借着躲避已经调整好了方向后，刘轩立刻暴起全部力量向前急冲，同时左手遥遥对着那已经被卷进毒烟当中的赤霄剑一点，口中则是轻声念了一句：

　　“灼热”

　　这一招，和半月斩一样都是当年他鼓捣出来传授给手下修士的，其原本出处依旧是当初玩的某款游戏中的低级技能，他自己鼓捣出来后，倒是也会使，只是那时候他修为高强，法宝无数，这样的招数倒是没怎么用，不曾这些招数如今都合用的很。

　　本来刘轩一身龙气都动用不得，但借着赤霄剑上的龙气，也勉强能用上这一招，缺憾就是得在长剑一定范围内施展才行，此时自己不能靠近毒烟，干脆将长剑丢进毒烟中，也正是为了这一点。

　　只听得轰隆一声巨响，一阵火光骤然闪起，那灼热在毒烟中心使出来，直接引爆了这团毒气，即便少部分没有爆炸，也被爆炸产生的冲击波以及热流给送上了高空，慢慢的自然会消散开来，已经不足为虑。

　　同时借着这股爆炸的力量，刘轩的速度猛然又快了许多，呼吸间就冲到了南华老仙身前，右手一翻，一直被保存在自己神念当中的长刀已经握在了手中，不等南华老仙做出反应，直接向上斜斜的一斩，将一大片鲜红色甩向了天空。


第49章 先发制人

　　地上的尸体一阵诡异的扭曲变换，最后化作一个相貌平凡的不能再平凡的中年男子，这人身型显得很是敦实，看衣着应该是这些日子经常进皇宫类修葺那些宫殿的工人中的一个。

　　凭借一具尸体能够推测出来的，也就是这么多了。

　　刘轩伸脚踩住了那不停颤动的藜杖：“虽然只是杀了一个被附身操纵的赝品，但好歹也缴获到了一个真货！”

　　手中长刀一转，倒插而下，啪嗒一声脆响，那本就不十分粗的藜杖立刻被刘轩斩成两截，一阵气劲四溢而出，浓郁的真元灵气让刘轩觉得一阵神清气爽，不由得长吸一口气，将那四散的灵气全都给吸进了自己体内。

　　“虽然凭借吐纳之术将这灵元吸进了体内，可惜能够用上的并不太多。”

　　不过这送上门的补品，也不好苛求什么了，至于南华老仙的本体并不在此这一点，刘轩一点都不意外。

　　修士寿命长久，只要跨过门槛，没什么意外的话少说也能活个二三百年，在这期间只要修为能持续进步，那么寿命也会不断延长，可以说修士的寿命相当于没有尽头。

　　也正是因为这一点，修士也远比普通人来的更加惜命，当年他修炼之时与人交手，类似的保命手段见了不知道多少种，他自己也有几种防身保命的技法——尤其是遭到毒手时逃的性命的遁法，那是连他最亲密的战友都不知道的保命手段，也正是因此才能逃出一条性命。

　　南华老仙的修为也许没那么高，但是毕竟也是一修士，会用些小手段并不值得奇怪，唯一让刘轩在意的，就是从这件事可以得知南华的修为应该比自己预料的还要强一些。

　　“也许他近战能力并不弱。”

　　地球上的修真文明还处于起步阶段，而修士在初期的时候保命手段很少，南华在这时节能够修炼有成，估计也懂得一些技击之法，否则更早的时候就被人杀死了。

　　“也许是传说中的云体风身之术？”

　　当然这只是他随口乱扯，云体风身什么的当然不是这个世界的东西，就算真地冒出来的，八成也是刘轩这个家伙鼓捣出来的。

　　瞧了瞧那根藜杖，这东西灵气散尽之后已经化作灰尘，被风一吹更是片点不存，周围也感觉不到什么异样，看来那南华并不在附近，而是躲在远远的地方操控这人来杀自己。

　　这种人，胆子不大，但是却特别让人头疼，以后也不晓得还会使出什么手段，不过可以遇见的是，刺杀这一招他应该不会再用了。

　　将长刀收回元神当中，转回身将被炸的恰好插在地上的赤霄剑握在手中查看了一些，发现赤霄剑内部的龙气并没有受到什么损失，但是剑身却受到了重创，虽然表面上看起来没什么，但是这剑已经不能再用来与人对敌，否则立刻就会碎成一片片。

　　“终究是四百年前铸造的兵刃……”

　　赤霄剑的地位得于其经历和那些种种传说，真论坚固度来说真不怎么样，好在刘轩并不看重这个，他带着这柄剑的目的始终是为了里面的龙气。

　　如今赤霄剑不能再用，也许应该抽个时间将内里龙气抽出，然后将赤霄剑本体融合进自己的长刀之中，也许长刀还能因此得益，出现什么玄妙的变化。

　　至于护身的手段？

　　刘轩最近在淬炼六玺，只要再给他点时间，虽然不至于将六玺全都淬炼完成，但是起码可以让其中一个具备些妙用，到时候依托六玺足以防身，何况他已经开始考虑将培养优秀的战将这事提上日程了，以后有麻烦派手下上就是。

　　至于第一个目标……

　　转过头，只见一名将校披甲提刀，领着虎贲近卫就冲了进来，看到周围情况后立刻查看了下刘轩身上身下，见天子身上虽然有点脏乱，却没有血渍，想来没有受伤，也顾不得旁的，立刻请罪：“末将保驾来迟，还请陛下责罚。”

　　“此事怪不得你。”

　　刘轩也知道这些玄门高手有的是手段来应付这些寻常兵将，以前是忌讳龙气护佑着的皇城，如今长安宫殿没龙气护持，自然来去自如。

　　若如此就责罚近卫们保驾不利，实在是有点没道理——并非是自己的人无能，实在是双方不在一个层面上，无论是实力还是认知。

　　“将这里收拾收拾，今日之事不要对外声张。”想了想：“只说书房年久失修，房舍崩塌就可。”

　　那将校低头施礼，应了一声，随后指挥手下将已经死去多时的卫士尸体抬出去，又使人招呼宫女宦官来协助清理此间。

　　具体的事情，刘轩就不去关注了，只是带着那名将校换了一间宫室，然后沉吟不语。

　　那将校见皇帝如此，也不知道应该如何是好，只能立在一旁，一直过了好一阵才听皇帝吩咐：“将曹孟德与吕奉先唤来。”

　　他原本还觉得羽林中郎将一职空缺着也没什么，如今看来倒是需要尽快选定了，眼前这人倒是合适的很，不过就目前的情况来说，还是先和曹操与吕布商量一番最好。

　　至于面前这位将校，其名头还不小。

　　姓张名辽字文远，现今在吕布帐下，虎贲军中做事，今日恰好轮到他巡视各处，所以才能带着兵卒赶来。

　　其实刘轩数了数，自己手边能带兵的将校并不少。

　　不谈曹操和吕布二人、卢植他们几个也有带兵作战的能力，只是年岁太大，加上刘轩要搞军政分离，以后具体的战事指挥不能再指望他们了。

　　八健将不谈，曹操那四个兄弟也都是有能力之人，关键就在于自己敢不敢用。原本他还忌惮一方势力太大会脱离了自己的控制，眼下却顾及不了那许多了，南华的出现让他意识到，若是再不加紧速度，恐怕这个世界会越来越偏离原本的轨道，谁能确定南华不会再教导出一个张角那样的弟子组建一方新势力？

　　“需要尽快加强自身实力，同时也要尽快恢复对这片江山的统治。”

　　正思索着，吕布与曹操俱到，刘轩唤二人分坐左右，随后又叫张辽坐在末席，最后屏退左右，一开口就问道：“如今军备情况如何？”

　　吕布和曹操来的时候都不知道发生了什么事情，还以为只是皇帝想要见见他们，顺便问问兵马改编的问题。

　　虎贲军自然没有什么大的问题，虎贲军的编制最是完整，只是需要增添些许马匹，就可以将一千骑兵编制补满，差的只是训练罢了。

　　要说战力，虎贲军始终是最强，也是目前唯一值得依靠的兵马。

　　“虎贲军并无什么大的损失，随时可以出阵。”

　　吕布想了想，眼下能用到兵马的地方，无非就是东面的潼关——那里却用不到虎贲军这等精锐，只是寻常士卒依托关隘就足够了，哪怕只三千兵卒，也可保长安东面无虞。同时吕布还将臧霸、曹性留在了潼关。

　　那么对长安有威胁的就只有西面，李傕、郭汜倒是都在西北统军，莫非这二人领兵前来攻打长安来了？

　　曹操也想到了这一层，立刻转头望向刘轩，却见天子神色平静，并不慌张，似乎不像是大战临头的模样。

　　他不知道，刘轩眼下已经下定决心，内政和军略两不耽误，他先前把军政分离，这些军将都没了内政事务要做，若总困在京中，难免惹出祸端，还不如给他们找点事情做。

　　如今已经摆脱了董卓，刘轩也没必要在给董卓什么好脸色，趁着此时董卓与关东群雄打的热火朝天，直接灭了董卓在关西诸郡留的钉子岂不大好？

　　“董卓之女婿牛辅，如今正驻扎在陕地，此时定然已经得知了董卓被困雒阳之事，定然会提兵前来攻打。朕欲先发制人，攻其不备，先除却一患。”

　　如果说李傕、郭汜让刘轩略微忌惮的话，那么牛辅就是西北之地的心腹大患。无他，因为其是董卓的女婿，如今皇帝脱离了董卓掌控，身为亲族的牛辅定然会被朝廷视为眼中钉，诛之而后快。

　　双方没有任何和解的可能，所以牛辅定然竭尽全力攻击长安，好将皇帝重新控制在手上，只有这样才能保住全族。

　　与其等到他打过来，还不如自己主动出击。想必牛辅怎么也想不到，皇帝还没有在长安站稳跟脚就主动派兵讨伐他，毫无准备下被干掉的可能性极大。

　　吕布和曹操各自沉吟了下，觉得这一战胜算颇大，虽然牛辅帐下都是西凉军精锐，但牛辅本人能力却只能算是平平，没什么出奇之处，帐下也无能人，吕布统兵讨伐此人，想来可以轻易胜之。

　　“同时立刻下诏，将董卓诸般罪行布告天下，号召天下群雄共讨此贼！”

　　这事情其实早就在做，只是诏令还没发出去罢了，此时要出兵，这诏令当然要尽快发出，然后才能名正言顺的讨伐‘贼党’。

　　这些都不是重点，重点是刘轩要派人联系李傕、郭汜，好言安抚一番，先把这两家稳住，免得这些家伙同仇敌忾一起和自己过不去。

　　这些命令都没什么出奇之处，而且和曹操也没什么关系，他正忙着组建虎豹骑的事情，为那兵源头疼呢，就算打仗眼下也轮不到他出阵。

　　却不料刘轩唤他来，就是要他出阵：“孟德与文远统领羽林左骑，去将长安北地的黄巾余党尽数剿灭。”说完了，突然加了一句：“尽量多留活口。”


第50章 战报

　　建安元年春三月，帝以平西将军曹操、羽林中郎将张辽统兵平剿贼寇，俘其精壮并精锐士卒组虎豹骑。

　　后来刘轩无聊的时候翻了翻史官的记录，发现就只有这么一句话记录，但是无论是刘轩还是曹操都知道，今次剿匪，对于刘轩的势力来说是一次非常重要的行动。

　　因为这一次出征不但平靖了长安周边地区，给居住在长安附近的百姓制造了一个相对平稳的生活环境，同时也将那些到处流窜，但是却拥有相当劳动力以及战斗力的精壮给收拢到了自己的麾下，这样无论是让他们去屯田还是让他们从军，刘轩暂时都不需要为人口而发愁。

　　只可惜，这个时候谁都没有注意到这件事，他们都被吕布和牛辅的大战给吸引了注意力，就连朝中诸公，也只有极少数人看出刘轩这次出兵剿匪的重要性。

　　正是这一部分人的存在，使得第二日早朝时候，刘轩宣布要出兵讨伐贼党以及同时出兵剿匪的诏令没有引起太多的反对。

　　群臣对于周边地方的安全也很是关注，加上汉朝文官也和以后的那些文官大不相同，他们并不忌讳在必要的时候动用武力，何况还是一群威胁到了朝廷安危的匪寇？

　　唯一担忧的是，刘轩把两支能用的兵马都派出去作战，长安城的安全护卫工作似乎成为了一个头疼的问题，虽然皇甫嵩和朱儁等人已经开始着手禁军的整编，但这事情也非一朝一夕的事情，说句难听点的，若没个一年半载的估计也无法完成，目前只是将各种兵卒的原本编制打乱，然后重新编制好了统一进行管理。

　　这个部队应该是禁军的雏形，但统属问题根本就没个定论，按照朱儁和皇甫嵩的意思，是请皇帝设禁军中郎将专门管理禁军平日事务，然后禁军出战的时候则根据当时情况，另派将领统率。

　　说白了，就是禁军中郎将有管理的职责，但是却没权利带兵出战。真正负责统领禁军外出作战的应该是皇帝所钦定的将军，这样也可以避免出现某人大权独揽的情况。

　　不过刘轩觉得禁军中郎将这个名称不好，显不出禁军统领的威严——不管怎么说，刘轩计划中要将整个王朝真正具备战力的部队都划到禁军这个体系里去，身为最高统领的人，怎能只是区区一中郎将？

　　也许此时中郎将还算是不错的职位，但是随着他以后的势力越来越大，疆域越来越广，战事也越来越多和偏向于更大的场面，中郎将的级别已经不够压服众人了，起码得是个将军称号才行。

　　“设中护军，负责统领禁军。”

　　中护军应该是后来蜀国设置，只不过统领的仅仅是刘备的亲卫部队，身居此职的就是大名鼎鼎的赵云赵子龙，后来人言赵云就一保镖头子，就是源自于此。

　　刘轩的这个中护军却大为不同，不管怎么样，掌管天下几乎所有可战之兵马，哪怕只是名义上的，也足以让人自豪了。

　　何况，还有一种情况中护军也具备统兵权，那就是天子御驾亲征的时候。

　　刘轩可不认为自己会一直坐在长安城中看着自己的手下到处征讨，等到自己修为差不多了，他也会亲自上战场的，除却想要更加直观地看到所有的敌人倒在自己的面前之外，也是想要自己别忘记那种与人厮杀的感觉，否则千百年下来，享受的惯了还如何与人拼命？

　　长出一口气，纷纷扰扰的二月份就这么过去了，抬头看了看已经生出嫩芽的树枝，刘轩坐在亭子里，继续看着手中的战报。

　　董卓与关东联军依旧在虎牢关下对峙着，因为刘轩突然跑掉，还将潼关给死死的卡住，董卓想要离开雒阳要么从南面入荆州然后走上庸过汉中最后回到西北。

　　要么就是北上渡河入并州，然后再从河东之地转西，再过一次黄河就可以回到西北了。

　　第一种方法太麻烦，而且路程曲折，兼之如今刘轩已经发下讨贼诏令，董卓的身份从汉朝国相一下子变为了汉朝国贼，真的是引来天下共讨，同时刘轩为了卡住董卓南下之路，特意封刘表为荆州牧，这个在讨董战役中没出过手的皇室宗亲也派出了大军，死死的将几条路给卡了个水泄不通。

　　也许让刘表出兵北上，重夺雒阳不大可能，但要他阻住董卓那还是绰绰有余的。更何况董卓兵马大部放在了西北，雒阳中的兵马也是死一个少一个，得不到补充。

　　加上国贼的称号往脑袋上一扣，董卓手下的兵卒也是什么心思的都有，时不时还有兵卒偷偷跑掉，免得被抓住后性命不保不说，还害了自己全家。

　　莫说这些兵卒，就是董卓手下的将领现在也不再齐心，若不是已经被困在了雒阳那里，可能这群人早就领着各自的兵马四散奔逃了。

　　眼下，董卓能信任的将领不过三五个，都派到各处防卫，虎牢关中除却几个亲信保护自己外，剩下的都是怀有异心之人，董卓是要提醒他们：关外联军可不会管你那么多，若你们不奋勇作战，最后一样落不到好下场。

　　就因为这种情况，战局僵持了下来，不过此时才开战没多久，关东联军士气高涨，也没有退兵的意思，双方就这么耗了下来。

　　刘轩注意到，战报上提到刘备还因为这一战闯出了不弱的名头。除了因为其自称汉室宗亲，同时写了讨董檄文之外，就因为他是檄文作者这一点，被董卓帐下部将李蒙叫阵，结果抄着双股剑在虎牢关下与李蒙战了一场，十数个回合就将李蒙斩于马下，叫关东群雄颇为惊异。

　　更加上先时其二弟关羽关云长斩了华雄，刘备也展露出了自身实力，不少人都往公孙瓒那里瞧了几眼——此时刘备算做公孙瓒帐下，加上特意卖好于袁绍，所以袁绍对刘备也颇为客气。

　　正因此，关羽斩华雄的时候没人说什么，自然也就没了温酒斩华雄这一佳话，刘轩得知后也不知道是该感叹可惜还是对自己已经开始对这个世界产生较大影响而感到高兴。

　　除了这些，就没有值得关注的了，因为刘轩这么一搅合，估计关东那里不打个一两年分不出胜负，当然，董卓如今闹的天怒人怨，也保不准他部下为了求存直接把丫给宰了，同时也不排出董卓执意逃离雒阳，走北上那条路。

　　让兵部中人对董卓那边多关注一些，刘轩又看了看曹操与吕布两人的战报。

　　说实话，这两人的战况真不值得过于关注，曹操那边自从出兵以来，一路顺畅无比，将长安北方那一片的匪寇都给剿灭了个干净，不但平靖了地方，同时还拉回许多青壮男子——原本的黄巾军中有大量的老弱妇孺，可是那些在几次作乱以及官兵围剿下，都死的差不多了，能够存活到现在的贼寇，基本都是青壮，至多掺杂少量妇孺。

　　刘轩一边命曹操将妇孺送到长安，一边着令曹操一边剿匪一边就地整编那些青壮。

　　这一次，曹操从长安中带出去的兵马就是初步整编出来的禁军兵马，这一部兵马也是他组建虎豹骑的底子，甚至可以说只要整编顺利，他带出去的这一批兵最后都能混个小官当当，然后以这群人为基础治理那群贼兵，边打边练最后练出一个雏形。

　　打一圈下来，不但虎豹骑的兵员有了，甚至还多出不少盈余了，刘轩也不准备将这些兵马要回来，而是准备让曹操驻扎在外，一边筹措战马，一边提防李傕与郭汜两部，更重要的是防备北方的匈奴。

　　汉朝但凡遇到大乱，匈奴都会趁机南下劫掠一番，几百年来这种事情不停的发生，刘轩本人对于异族也是信奉铁血政策的——只有被杀死的匈奴才是好匈奴。所以当曹操进言剿匪之后直接屯驻长安北面提防匈奴，监视郭、李，刘轩都没考虑直接就准了。

　　除此之外还有一点，若董卓想要从河东之地逃回西北，曹操也可以就近截杀，势必不能叫这老贼逃出生天。

　　这般安排的详细，自然不会再有什么遗漏，刘轩也就没有再去关注了——此时通讯手段落后，将领领兵在外若还要等朝廷命令那就太白痴了，自然是统兵大将酌情行事，只要最后结果符合刘轩的预期就足够了。

　　本来刘轩还寻思是不是能够将杨奉那一部白波贼给灭了，因为他惦记着杨奉手下的徐晃呢！

　　不过后来一想，徐晃在杨奉帐下那是杨奉归降了朝廷后的事情，想来此时徐晃并没在杨奉手下，何况要剿灭白波贼还需要渡河东进，跑的太远容易出变数，所以就将此念头作罢。

　　最后关于吕布那边的战报，刘轩只瞥了一眼就丢到一旁了。

　　“吕布倒是无愧当世第一猛将的称呼，人中吕布毕竟不是吹出来的。”

　　吕布的战报上，除了捷报还是捷报，估计不出一个月，牛辅一部就会被彻底斩杀干净了，随后的事情……刘轩准备休养生息一段时间，毕竟就目前的实力，去与李傕郭汜硬拼，并不明智。


第51章 举荐

　　吕布的部队几乎是一路横冲直撞般的将牛辅军给碾压的四处乱窜，吕布也不管牛辅怎么跑，反正你跑到哪里我就追到哪里，然后直接一顿猛揍。

　　加上李傕、郭汜早就见了朝廷派来的特使——刘轩派侍中杨琦为使，安抚李傕和郭汜两部兵马，承诺朝廷只追究董卓之罪，不会过分追究李傕与郭汜的事情。

　　甚至为了安抚二人，刘轩还封二人为平寇中郎将以及讨贼中郎将。

　　这两个官职，前面的名号只是刘轩随口一提，根本做不得准，只不过毕竟有了中郎将的称号，也算是不低的实权武职，同时又下旨以二人分别驻扎天水与安定两郡，算是给二人确定了地盘——实际上刘轩不给他们二人定下也不行，这两郡就在二人手中掌握着，还不如顺手做了人情。

　　同时，着二人防御北方匈奴以及西方羌氐，至于讨伐牛辅的事情，倒是没有让二人参与，不过有了这么一次封赏，只要这两人不是白痴就不会参与到牛辅的事情当中去。

　　因此当吕布追着牛辅屁股后面狂揍海扁的时期，两个人始终按兵不动，只是将兵马摆在家门口，美其名曰：护卫州郡，不叫贼寇流窜入内。

　　这般姿态在表明了自己依旧提防朝廷之外，同时也彻底的与董卓一系划开了界限，因为牛辅派出的求援使者直接就被两人给砍了脑袋，交送到侍中杨琦手上，请其带回京师，以表其忠心。

　　事情到了这般地步，牛辅已经无路可逃，最后竟然趁夜领着三五亲卫潜出军营，想要沿着人迹罕至的山路树林入汉中，然后去益州避祸——老丈人董卓那里不比他好过到哪里去，此时过去也是送死，牛辅还没伟大到要与自家丈人同生共死的地步。

　　只是他没料到，自己还没跑出多远，就被帐下亲卫一刀枭首，然后夺了其财务后提着牛辅的脑袋跑去找吕布邀功——这货也没讨到好处，也不知道是不是因为自身的经历使然，吕布对这样的行为极为忌讳，直接下令把这人砍了。

　　所以这一阵战事，兜兜转转最后得利的就只有吕布一人，不但将牛辅这个钉子给拔除，同时这一阵乱战还将长安西面这一片地带给清理了出来。

　　而且因为牛辅最后的不战而逃，吕布直接接收了牛辅留下的这一支兵马。

　　人数倒是不少，足足还剩下六千可战之兵，而且民夫精壮也不少，更有许多铁匠混在军中，这一场战可谓是大丰收，吕布喜滋滋的将这些尽数写在战报之上，然后派人快马送回京中报捷。

　　随后依照刘轩事前的吩咐，引兵据住咸阳到沈岭这一片地带，至于再往西的诸多郡县，吕布受限于手中兵马太少，所以只能眼睁睁看着李傕、郭汜二人派兵马将其占据。

　　“早晚将这些地方都给打下来。”

　　收兵回京，吕布这一战可谓是大获全胜，朝中诸公虽然对吕布颇为忌惮，但是有这么一个猛将坐镇，的确能够安心许多，起码在战事上有个可以依靠之人。

　　让他们意外的倒是曹操，这新任的平西将军在平定贼寇后并没有直接收兵，反而继续向北推进，帮朝廷收拢了冯翊等地，比邻北地郡，若是再往北打一点，就可以直接把长城以南的地方都给重新划归到朝廷的直接统治之下了。

　　随后曹操又就地组织抓来的多余民壮开垦土地，大肆屯田，并且上表请刘轩派官吏进行接管，他则是继续在外练兵，同时防范北方异族。

　　曹操的奏章是在朝堂上直接宣读的，刘轩这次没有直接做出决断，反而是问朝中诸公：“对此有何建议？”

　　此时朝中大致情况已经在自己掌握之中，同时六部也开始按照计划般进行组建，老臣们见皇帝心意已决，知道不能在此事上违逆皇帝之意，加上朝中不少人对六部制度并无抵触，若强行制造麻烦，恐遭来皇帝记恨，因此都改为寻思如何更好的稳固自己的权利。

　　眼下皇帝垂询，也是一个表现自己的机会，朝中诸公立刻将自己的建议提出。

　　其中让刘轩在意的是一句：“曹平西如今稳住冯翊局势，若不趁机稳固，恐为贼寇所乘。加上比邻京畿，须得派一能吏前往，臣举荐一人，可担此任。”

　　他知道这些人肯定是要趁机安插自家亲信，那冯翊就在长安北面，真算不上什么偏远之地，就如今朝廷的局势来说，冯翊算是仅有的被朝廷直接控制住的郡县了，所以派出去的官吏是真正的握有实权的地方长官，若能为此处郡守，也算是在皇帝眼皮底下做事，只要稍有成绩，日后自当被皇帝看重。

　　而自己举荐有功，想来今后在朝中的位置也能稳固一些，诸多人都打着这般算盘，一瞬间朝堂之上各种名字不停地冒出来，刘轩听的头都疼了，可惜却始终没有听到什么比较熟悉的名字。

　　一直到最后，还是荀攸举荐一人让刘轩稍微起了兴趣。

　　“微臣举荐一人，此人姓郭名嘉字奉孝，颍川阳翟人，自幼素有才名，可当此任。”

　　此言一出，朝中诸公互相瞧了瞧，其中有几个出身颍川的人倒是想起来这么一位，不过这几人的脸色并不怎么好看，可见他们对这个郭嘉的印象并不怎么样。

　　实际上也差不多，郭嘉虽然也算是颍川名士，但他这个名并非全部都是好的方面的。

　　首先这个人的一些脾性并不叫当今的士人所能接受，加上这人颇为傲气，对他看不上的人就不是那么友善，所以对于很多人来说，郭嘉这人讨厌的很。

　　不想荀攸今天竟然推荐了此人，他们不记得郭嘉和荀攸有什么交情啊？

　　实际上郭嘉与荀攸交情不深，倒是与荀彧是旧识，加上荀彧之才不逊于郭嘉，郭嘉对这有才之人也是颇为友善，两人如此成了至交。

　　刘轩如今为皇帝，将荀彧拉拢到了自己这一边后，荀彧一开始还是抱着观察观察的态度，并没有真的准备尽心辅佐，后来随着日子渐渐久了，慢慢摸清楚了刘轩的一些能力和志向，觉得汉朝气数恐怕未尽，中兴也并非不可能。

　　这样一来，他就得开始寻思如何尽量增强刘轩的力量，同时削弱潜在对手的实力。

　　郭嘉之才，荀彧最是清楚不过，若就这么放在外面，被人重用，恐非朝廷之福，所以趁早拉拢到身旁才是正经。

　　有了这种想法，荀彧就与荀攸说了此事，恰好前些日子与郭嘉通信，知道郭嘉因田丰邀请，投了袁绍帐下，只是不过十数日就看出袁绍非成事之人，遂辞官回了老家，这等机会可不能错过，准备叫荀攸找个机会向皇上举荐郭嘉。

　　荀攸当时还颇为不解，因为荀彧乃是皇帝近臣，要举荐什么人，岂非比他方便得多？结果荀彧却以所处之位行此举荐之举并不恰当，恐遭非议，这才让荀攸做了此事。

　　这叔侄俩却不知道，刘轩早就惦记着那几个原本在曹操帐下效力的谋士了，他可记得演义中正是这对叔侄投了曹操后，一个接一个的介绍出色谋士到曹操帐下，这才叫曹操帐下文武齐备，势力渐渐大涨，成为北方最为强横的几大诸侯之一。

　　只是过了这么多日子，两人谁都不提此事，刘轩知道这是叔侄俩还没真正的认可自己，眼下只能继续努力。

　　不想今日议事的时候竟然提到了郭嘉，这可是大大的人才，万万不能错过。

　　只是要郭嘉去做冯翊太守也不合适，郭嘉之才，重在谋略计策上，也就是说留在身旁出谋划策最好，放到外面反而显不出其大能来，那太守的位置，还是得让他人赴任。

　　何况，郭嘉再有才名，毕竟只是才二十一岁的年轻人，就算皇帝想用也不可能直接就将一地太守交给他。

　　“侍中杨琦此前出使有功，为冯翊太守一职。郭奉孝素有才名，自当征辟入朝。”

　　想了想，最后以杨琦做那太守，反正冯翊那地方目前主要就是民生和军备，军备的事务有曹操，不劳杨琦费心，只要他稳住民生也就没什么了。

　　郭嘉先进朝做个侍中比较合适，以后看他的谋略是偏于军事多一些还是偏向政务多一些，那时候再考虑是让其去兵部参谋司任职还是别的地方。

　　若是两边都牵扯，就只能留在身边充任一个助理的角色了。当然，助理做到巅峰也不是没有高职位，那太傅实际上就是一个高阶助理，职权就是随时回答皇帝的垂询，帮皇帝出谋划策——与太子太傅不同，太子太傅是太子的老师。

　　这些事情不过是瞬间就做出了决断，他现在倒是期待起这荀氏叔侄还能向自己举荐哪些人才？

　　不过在此之前，他倒是想到了一件事，所以早朝之后将王允留下，不等王允询问，直接就开口道：“朕听闻卿府中有一歌姬，名唤貂蝉，自幼习练歌舞，稍后当派人送进宫来，与朕并蔡贵人解闷。”

　　王允听了，脸上先是一阵错愕，可纵使老大不情愿，最后还是苦着脸应了声：“遵旨。”


第52章 偷得半日闲

　　貂蝉，自幼入王允府中，学习琴棋书画，歌舞技艺，甚至还学了些粗浅的剑术，年岁渐长后俨然已经显露出了那倾城之姿，虽然只是一歌伎身份，但在府中的生活却和小姐也没什么区别。

　　王允对其也颇为看重——虽然不晓得这个看重是这老家伙想等过两年熟透了后自己享用，或者是作为一种筹码用来拉拢朝中其他权臣？

　　按照刘轩的推测，最有可能发生的事情就是王允用貂蝉拉拢吕布——吕布可是当今朝中最有实力的权臣了，虽然吕布在朝堂上不怎么说话，对政事也不怎么参合。但是吕布手中掌握的军力却是长安中最强大的力量，而王允自觉在朝中颇有威望，若两人联合，自可成为这长安城中最强大的一股势力。

　　虽然王允没想过如董卓那样独揽大权，甚至他同样希望汉室能够中兴，但是他更希望汉室是在自己手中中兴的，而皇帝就高高在上的坐着看就是了，没必要参合的太多。

　　而刘轩又知道貂蝉对吕布的杀伤力有多大——趁着小丫头此时还没长开，直接要过来，直接从根本上绝了王允的这一招，否则等貂蝉真和吕布照了面，自己到时候怎么做都不会有什么好结果。

　　王允自然不晓得刘轩是为了防止王允与吕布勾搭到一起才找他要貂蝉的，他现在正纳闷皇上是从哪里得知自己府中有这么一个女子的事情的？

　　“莫非是来长安的路上偶尔得见？”

　　想来想去，似乎也就这么一个可能了，那貂蝉自幼被他养在府中，平日里也不曾外出走动过。加上貂蝉此时年岁还不大，并没有在客人面前露过脸面，除了少数三五个好友至交之外，知道他府中有这么一个歌伎的屈指可数。

　　所以唯一的可能就是皇帝在来长安的时候偶尔瞥见，然后使人打听后得知了貂蝉的姓名。

　　从皇宫出来王允就苦着脸，只道那十几年的心血算是白费了，不过走了阵之后开始努力往好处去想。

　　“貂蝉得蒙皇帝看重，倒也不全是坏事。”

　　他培养貂蝉，本就存了拉拢朝中某人的心思，想想当今朝中权势最大者莫过于皇帝，若能因此得皇帝多器重几分，倒也不算白费了这十几年的心血。

　　至于皇帝是否会沉迷美色，他倒是并不在意。先不说汉朝皇帝的私家事情轮不到大臣插嘴，就算皇帝真沉迷于女色当中，也不算什么坏事。

　　皇帝忙着和嫔妃作乐，可那朝中大事总得有人处理吧？皇帝处理朝政的时间少了，那么三公接手的朝政自然就多了起来。

　　如今三公中威望最终者莫过于自己，趁此而成为实际上的相国也不是不可能。

　　这么一想，愁绪也就淡了不少，只是还是有点不痛快，回家后自然乐不起来，连饭食都比平日里少吃了些。

　　偏生此时有好友来访，不免就追问了声，王允倒也没多说什么，只是简单地说了句：“天子闻我府中一歌伎，向我讨要。”

　　那人听了怔愣了片刻，没想到竟然是这么一回事，心中暗道：“讨要一歌伎，何至于此？莫非是王司徒特别中意之歌伎？”只是这话不好直说，只得应了句：“陛下怎能如此荒唐？竟然向大臣讨要女子？莫非欲仿商纣、夏桀？”

　　王允可没想到这位好友竟然一开口就来这么一句，被吓的浑身一激灵，慌忙道了句：“慎言！”

　　那人也是意识到自己一时口快说错了话，所以也就此止住了话头，只是不晓得怎么回事，这事情竟然流传了出去，王允自然是大怒，将府中侍女奴仆狠狠斥责了一番，甚至还将几名仆役赶出了司徒府。

　　就那天跑到王允府中作客之人也被吓的几天吃不下饭，最后战战兢兢实在受不了，偷偷的带着家眷离开了长安，连官都不做了。

　　但这人虽然走了，事情依旧还是在长安城里流传了起来，众多士人大臣们虽然不能对皇帝的私生活指手画脚，但私下议论总是免不了的，总会有些人说皇帝此举太过荒唐，更有人寻思要不要上书斥责一下皇帝？

　　这些人打算的也好，虽然汉朝大臣不能指责皇帝私生活，但那是平常时节，天下太平，你皇帝胡闹也就胡闹了，反正朝中大事不耽误就好。

　　可眼下是个什么情况？虽然不至于说王朝覆灭在即，这天下大乱趋势已经显露出来，各地诸侯拥兵自重，东面董卓和关东联军打的热火朝天，但是却没有什么实质性进展。

　　朝廷政令只能在长安城附近打转，若不是吕布和曹操两路军占据了周边郡县，可能所谓的朝廷政令连长安都传不出去。这种情况下，天子不思整肃朝政，平靖地方，削弱各地诸侯权柄，反而沉迷女色，此时不进言斥责还等什么？

　　至于进言斥责皇帝，汉朝也不是没有先例，实际上汉朝官员给皇帝上书的时候根本没有什么忌讳，属于愿意说什么说什么，只不过你大臣随意了，皇帝也可以随意——你让我真不爽砍了你也没啥说的。

　　而且斥责皇帝也可以博得一个名声，无论皇帝是震怒还是就此专注于政事，以后都少不得将上书之人提上一提，唯一要忧虑的就是这个斥责的度——太过了也不好，毕竟大家只是求名，真丢了性命有名也是无用。

　　所以这一帮子士人虽然闹的动静不小，只是那传说中要斥责天子的奏章始终不见踪影。

　　就连刘轩都巴巴地等着那奏章，想看看这帮子士人究竟能写出什么来，可惜是雷声大雨点小，等了许久莫说奏章了，连纸片都见不到。

　　“陛下还须得勤于政事，毕竟当今局势不如往昔。”

　　也许是真的跨过了那道门槛，蔡琰终于能够正常的与刘轩交流，说话间虽然依旧一板一眼，但总算是没了那份拘谨，好歹是一大进步。

　　这日，刘轩离开了金华殿之后就与蔡琰在宫中四处转转，如今在长安住了接近两个月，不少宫殿已经初步修缮了出来，不像先时那般只有几个地方能看。

　　如今的长安皇城，别的皇宫先不提，这未央宫已经重新展现出了汉王朝帝王宫殿的恢弘，刘轩干脆喊上蔡琰，陪着自己四处走走，权当放松心情了。

　　回头看了眼蔡琰，见这丫头略微还带着点稚气的脸庞上满是正色，似乎是想要摆出一副严肃的表情，只不过在刘轩眼中，这表情未免有点搞笑。

　　“这些事情，我自然明白。”

　　微微斜了一眼，就在蔡琰旁边站着的，是一个年龄约莫十三四岁的小丫头，虽然说是小丫头，但除了脸庞上还能看出其年岁不大之外，身段倒是已经与蔡琰没有什么区别了，该有的有不该有的一点都没有。

　　加上这女孩似乎天生有股子魅惑的气质，刘轩只是瞧了一眼，以他的定力也有点想要直接将其吃的骨头都不剩。

　　轻轻吸了口气，定了定神，面前的这个小丫头，其实就是这一次事件的导火索，刘轩特意从王允府上讨要来的貂蝉。

　　按照此时习俗，貂蝉今年刚刚十四，但要是按照刘轩的习惯，因为其还没过生日，貂蝉此时只算是十二岁罢了，要过了生日才十三，真正的只能看不能吃的年龄。

　　如今她在宫中只是一侍女，刘轩讨要来之后，也是以给蔡琰找个聊天说话的伴的理由给要来的，所以直接将其安排在了蔡琰身边服侍。

　　这对于貂蝉来说，已经是很了不得的待遇，要晓得她终究只是一个歌伎，纵使自小就被王允看重，但地位依旧不高，甚至在某种程度上来说，还不如一些贫苦之家的女孩。

　　而入宫的女孩必须是良家女出身，貂蝉这等出身的若没有皇帝亲口下诏，是不可能进的了皇宫的。

　　更何况，貂蝉还成了蔡琰的贴身侍女，蔡琰现在已经是贵人，以后说不定就是这汉王朝的皇后，到那个时候身为贴身侍女的貂蝉地位也是水涨船高，若是得皇帝临幸，生下个一男半女的，又有皇后照应，直接谋个贵人之身也不是不可能。

　　行到一石亭当中坐下，刘轩先是四下瞧了瞧景色，随后对蔡琰道：“忙了月余，总算得了些许闲暇，今日就在此处用饭好了。”

　　蔡琰自然不会反对，直接叫侍女将饭食呈上，两人坐在那里一边吃饭，一边赏商这初春的景色，同时胡乱聊了聊，接着在附近又转了几圈，这才回到宣室分开——刘轩自去书房处理政务，蔡琰则带着貂蝉回寝宫，等刘轩忙完了之后回来就寝。

　　在书房一坐下，刘轩觉得一阵神清气爽，这些日子虽然没什么特别愁人的事情，可事情一件接着一件，多少也会觉得烦躁，今天放松了下自然舒服许多。

　　不过这种日子只能偶尔过上一下，眼下还有许多正事要做，随手取出那六玺中的天子信玺，然后以双手拖于丹田之前，借着天子信玺中的龙气与体内龙气产生共鸣，对其进行淬炼。

　　天子信玺，乃是皇帝用来事天地鬼神时所用，换句话说就是祭祀的时候多用此玺，若以其为法宝，施展起法术来自然事半功倍，所以刘轩选择天子信玺第一个进行祭炼。

　　自打他得到六玺后，如此已经持续半年，如今已经只差最后一步就可以成功，那时候即便赤霄剑毁了，他也不至于没有自保之力。

　　正寻思着，只见手中的天子信玺陡然一闪，随后一条手指粗的金龙一现即隐，刘轩见了，以单手托玉玺在掌，随后念头一动，只见天子信玺微微放着毫光，慢慢的悬浮在了掌心中。

　　“成了！”


第53章 变通？

　　看着悬浮在掌心中的这个天子信玺，刘轩脸上也露出一阵兴奋之色。

　　除却那柄只能用来砍人的长刀外，这件天子信玺才算是真正意义上的法宝。

　　只要有了这个天子信玺在手，那么刘轩即便处于一个尴尬的龙蛋期，以前鼓捣出来的许多法术依旧可以顺利施展出来，而且非常值得高兴的就是，那些法术大多都是用来与人厮杀的攻击性术法。

　　例如当初对付南华分身时候所用的灼热，要知道他可是将那套游戏里的大部分技能都给‘山寨’了出来，若不是如今功力还没恢复，也不至于用灼热那种最低级的法术。

　　当然，他也不仅仅是山寨了那一套，比如半月斩就是出自另外一款三国类游戏的技巧，有这么多的选择，他完全可以根据当时的情况选择最合适的技能。

　　不过，手中的这天子信玺并不适合直接与敌人交锋，这也是刘轩在祭炼了相当一段时间后才发现的。

　　这六玺因为其用途各自不同，结果在祭炼后所产生的变化也各不相同。

　　比如这天子信玺，因为是天子事鬼神时所用，成为法宝后就拥有了一些术法的功用，可以帮刘轩施展术法。

　　如果刘轩一开始选择祭炼了那专门用于调兵遣将的皇帝信玺，那么其能力就很可能是变成一个更加直接的攻击性法宝。

　　当然，也有可能是爆发出刀戈剑气之类的玩意儿，总之根据这六玺的功用不同，最后祭炼出来的效果也不同，正是天子信玺的这么个效果，导致他现在只能做个站在后面的‘炮台’，还得另外寻个能挡住敌人的肉盾。

　　原本他属意吕布，可是吕布眼下不在长安城中，即便等他回来后，也有许多军务需要处理，一时半会儿间也没法专注于修炼。

　　倒是张辽张文远更加合适——因为张辽接任羽林中郎将一职，身为羽林骑实际上最高指挥官的他经常需要守候在皇帝左右，刘轩也可以趁机与张辽拉拉关系，等到关系稍微亲近了些许后，就将修炼法诀教导给他。

　　“自己十几年来倒也攒下了些许丹药，虽然效果很是一般，但对于普通人来说已经足够用了。”

　　他心中估摸了下，若是将丹药好好利用起来，当可以让几个人在数年之内达到一个不俗的实力，起码在这地球上应该是可以横行无忌了。

　　但要想多培养些人才，那么就需要耗费更长的时间让他们去修炼，自己的丹药只能在初期帮他们一把罢了。

　　“可惜我如今修为不足，还不能采纳星球精华为己用，否则……”

　　那采集星球精华用来修炼是他当初与那几个人一同开发出来的手段或者说技术，不但是他们几个人最终能够站在修行界巅峰的原因，同时也是那个庞大的修真帝国的诸多技术之根本。

　　要说具体的重要性，用个比喻来说的话，就相当于石油以及煤炭对于工业文明的作用。

　　刘轩早就考虑过将整个地球导入到修真文明体系中去，因为那星球的精华是一种可以循环利用的可再生资源，更重要的一点是他掌握的修真技术已经发展到了星际时代，远比他当初所接触到的机械文明高级，自然不可能舍弃一套更成熟的体系反而去爬工业文明的科技树。

　　但是现在看来，也许应该稍作变通。

　　“修真文明的优点就是个体会变得很强大，许多技术都是作为辅助用品来使用，使用寿命长同时能源可以反复使用。”

　　将天子信玺一收：“可麻烦之处在于前期发展困难，需要相当的时间去进行基础的锻炼和积累，而这段时间我却要尽量早的将这天下掌控在手中……”

　　“也许，应该弄一些机械文明的产物？”

　　实际上刘轩对于这些东西也不排斥，实际上弩车、投石机等等也是机械文明的初期产物，相对应的后续产品无非就是火炮。

　　反正他现在就是要尽快的定鼎天下，若是真造出火炮来，旁的不说，这汉王朝估计会在很短的时间内就被自己彻底掌控。

　　但知道归知道，如何去造，他是半点头绪也没有。也许要他炼制柄飞剑或者五行神雷之类的法宝还能更简单一点。

　　抓了抓头发：“难道这条路行不通？”

　　正踌躇着，只见荀彧和曹苞已经忙着点灯，却是在不知不觉间天色已经黑了下来。

　　看到荀彧，刘轩突然想起自己还不忙着思考那些，现在更要紧的是手下可用之人不多，荀彧身为颍川名士，荀氏中人，应该识得不少人，先前荀攸举荐郭嘉，他就猜测与荀彧有关，不若让这荀彧多推荐几个人来？

　　心念一起，立刻将荀彧唤到近前：“文若，可识得什么贤才？”

　　荀彧也没想到天子会突然问这件事，难道皇帝觉得朝中诸公都不可信，所以干脆要培植自己的亲信了？

　　这本来也没什么，哪个皇帝在位的时候不培植几个亲信之人？毕竟有几个信得过的亲信镇住朝堂，皇帝才能放手施为，可奈何荀彧现在还真不晓得有哪些人适合征辟入朝。

　　倒不是说荀彧人缘不好，不认得什么人，而是他知道的人要么无才，荐之无用；要么就是虽然有才却已入仕，比如说那田丰，眼下就在袁绍帐下做事。

　　想来想去，最后只想起一个人来：“微臣倒是想起一人，不过只闻其名，并不曾见过此人，也不晓得此人才学究竟如何。”

　　“哦？”刘轩倒是好奇，能够入得荀彧之耳的，想必也不会太差。而且更重要的是，刘轩可是知晓未来百年内大多数的顶尖人才之名的，若荀彧所说的人恰好是他知晓的，那么就不必再犹豫了，绝对是个可用之人：“何人，且说来与我知晓。”

　　“此人姓刘名晔字子扬，淮南人，据闻乃是光武帝嫡派子孙，素有才名，不若着宗正寺修书一封且先唤到长安来安置，也好就近考校。”

　　荀彧毕竟没有见过刘晔，不知道其才名究竟有几分真实，所以最后给出的建议也比较保守，只说唤到长安来，若真有才再行任用。

　　至于令宗正寺修书，是因为刘晔乃是正儿八经的皇室宗亲，还是光武帝的后人，这等皇亲的诸多事务都是要由专门负责皇亲的宗正寺来处理。

　　同时也是避免惹来麻烦——若皇帝直接下旨招刘晔来长安，保不准又会惹起什么风波。

　　但荀彧却不知道，刘轩可是知道刘晔的大名的，而且还知道这人绝对不是一个徒有虚名之人，是真正有才能的人，更是后来曹魏的顶尖谋臣之一。

　　更重要的一点，刘轩记得刘晔最擅长的就是情报收集以及分析，偏生他手下就缺这么一个人物，若刘轩能来，自然再好不过——不说旁的，那兵部情报司就可以顺利组建起来了。

　　而且按照刘轩的计划，刘晔以后也是这个集合后勤、参谋以及情报等诸多现代军事机构的兵部的最佳长官——那兵部尚书的职位，非常适合刘晔这种能文能武，又擅长从复杂情报中分析出正确形势的人才。

　　想到这里，脸上不由得显出几分兴奋，让一旁的荀彧也极为奇怪：“莫非陛下曾经听闻过此人名号？否则怎的这般激动？”

　　他可不晓得，刘轩一直在头疼那六部的事情，眼下框架搭了起来，可是里面充斥的也大多是一些老臣，刘轩对其并不满意，尤其是六部在这一个月来几乎没有什么功绩，朝廷的事情依旧是由三公九卿来酌情处理。

　　这种情况让刘轩很无奈，尤其是六部官员并非是不想做事，而是六部毕竟新组，加上这些人的能力有限，才造成了这般景象。

　　唯一值得安慰的就是户部，刘轩以荀攸任户部左侍郎，这月余的光景就将户部的事情给带上了正轨，现在正在长安中忙着统计人口——刘轩这次不要户数，而要人数，尤其是其中有多少壮丁，都要详细记载，所以荀攸这段日子忙的脚不沾地，几乎看不到人影，也就是上朝的时候能瞄到，一散朝就又看不到人了。

　　如今得荀彧举荐刘晔，刘轩看到了兵部渐渐踏上正轨的可能，随后不免就催促了几句，好在他也晓得这事情催荀彧也没用，只好等明日早朝，与宗正卿刘艾说下此事。

　　随后又与荀彧说了说西北之事，如今兵事暂且没什么好谈的，而民众又因为朝廷发放粮种，提供农具鼓励种田，所以长安左近俨然一副欣欣向荣之姿，荀彧估计只要一切顺利，等到明年的这个时候，长安周围就能够彻底的稳固下来了。

　　正说着话，只见貂蝉低着头轻步而入，先后和诸人见礼后，将手上端着的汤碗放在了刘轩面前：“蔡贵人见皇上忙于政事，颇耗精力，所以特意让人炖了鸡汤。”

　　貂蝉进来的时候，荀彧也瞧了几眼，对于这个近些日子引得长安沸沸扬扬的女子，他也素有耳闻。不过对于这事情他倒是没什么看法——皇帝喜欢的话，自然可以招进宫中。何况他知晓刘轩习练玄术有成，恐怕也不可能被一女子给折腾的处理不了政务。

　　既然这样，他还啰嗦什么？不过此时看到貂蝉，心中依旧不免嘀咕一句：“难怪能叫陛下主动找王司徒讨要，姿色却是不凡。”


第54章 先取何处？

　　春去夏来，诸多事情渐渐踏上了正轨，刘轩发现一时间自己竟然没有事情可以做了。

　　内政上面，荀攸这段日子已经将长安的人口数字整理了出来，同时开始关注周边郡县的具体情况了。

　　就目前来看，得到的结果让刘轩还算满意，如今毕竟还没真正成为乱世，加上司隶一带受到黄巾之乱的波及最小，所以长安附近郡县人口不但没有太过减少，甚至还比往常平安时节还略有增长。

　　根本原因还是周边地区战乱频频，加上黄巾肆虐，许多人都逃难到了此处。

　　若是换个人来，恐怕还要忧心这一下涌入这许多人口，应该如何安置？处理不当的话再激起民变，那样又会更加麻烦。

　　刘轩却不在乎这些，反而更是开心。

　　如今在他的私下指示下，王允亲自主持将那些符箓埋在了指定的地方，然后上面或堆上大石，或者干脆立上一块石像，同时又主持粮种发放，鼓励那些流民去开垦荒地——此时节土地还是很多的，加上西北地方还没有因为战火的原因导致大片大片的地区沙漠化，所以只要人们愿意去开垦，多少也能开垦出一片足以养家的田地来。

　　同时吕布回京后，带回来不少铁匠，都是原来牛辅军中的铁匠——这些铁匠的到来还解决了另外一个问题：农具！

　　原本铁匠们还担心自己被吕布捉去京师，天子会以反贼的罪名治他们的罪，没想到皇帝不但没有降罪，甚至还直接给他们安排了新的工作——虽然离开了老家不是很开心，但总比脑袋也搬家来的强。

　　加上朝廷不曾差了他们工钱，这一趟活计估计做到明年都不见得做完，这等时节能寻到个可以营生的买卖可不容易，所以铁匠们不但没有不满，反而欢天喜地的开工去了。

　　农具足够、人口也有、土地还需要开垦，虽然刚刚开垦出来的土地不可能直接就成为良田，但是刘轩什么人？心中有无数法门，若连这点问题都解决不了，他还是赶紧洗洗干净，然后拿刀子往脖子上来上一下痛快些。

　　偷偷派人在这些土地附近做了几个手脚，虽然不能立刻瞬间就出现万顷良田的奇景，但是也可以让这些土地成为一般些的好田，等到收成的时候也不会差多少。

　　这个举动本来是大大的善举，奈何此时不适合大张旗鼓的四处宣传，但刘轩也不会放过这么一个提升自己名望的机会，所以他早早就做好了准备，只要等到秋收之时，这大片大片的土地齐齐丰收的情景一出现，立刻就会出现：天子得上天庇佑，如今在天子治下，自当丰衣足食！之类的话语出现。

　　为此，刘轩还让荀彧联系了一些同乡学子，这些人入朝为官还不足够，但是四处制造些传言却最是合适不过——读书人在普通人心中有着很高的地位，他们这么说，十个百姓有八个会相信，剩下两个虽然半信半疑但也不会去寻思哪里不对的那种。

　　可以说这些人若是用好了，效果不比千军万马来的差——同时也正是这些人的这个能力，让历代帝王都十分讨厌。

　　当然，如果这些人办事办的漂亮干净，刘轩不会吝啬，大官不可能，一些小官还是可以送送人情的，再不济也能给个小吏。

　　这种显示士人能量的事情荀彧也不会反对，所以早早就去忙活这件事情去了，这段时间倒是没怎么待在宫中，不过刘轩倒也不怕无人可以商议事情，自从荀攸举荐了郭嘉之后，刘轩直接就让荀攸以书信将郭嘉招来京中。

　　眼下，这位郭奉孝就坐在他面前。

　　郭嘉今年不过二十一岁，对于这个时代来说，这个年龄颇有点尴尬——已然成年，但是却非成家立业的年岁，许多人都认为这个年龄的男人，依旧还处于学习的阶段，即便已经颇有才学，也应该是四处积累见识和经验，基本不会有什么人重用这样一个年轻人。

　　事实上也差不多，原本历史里郭嘉才名早有，可是也一直在家憋到了二十六岁才得曹操破格任用（袁绍那次是得田丰举荐，但也没被重用），这还是因为其有大才之名，否则憋到三十岁也不无可能。

　　“奉孝最近觉得如何？”

　　刘轩很随意地坐在那里，然后看向斜前方的郭嘉，这个年轻人在很多人面前都显得很是随意，有点放荡不羁的意思，不是特别重视礼法，但在自己面前，却将那一面尽数都收敛了起来。

　　终究是皇帝，这个身份对于这些读书人的压迫力非比寻常。刘轩倒也没玩什么亲切无比那一套，直接该如何就如何，考校一番后，随口封了一个议郎之位。

　　这个职位也是个没有固定人数的限制，职权上有点类似皇帝的顾问团，曹操原本就担任过这个职位。

　　一般来说，入朝为官时以议郎做起的不少，然后根据当时朝中情况以及这个人的诸般表现来决定其未来的升迁道路也是常态，但是刘轩以郭嘉为议郎，却是打定了主意让其做自己的高级顾问。

　　除此之外，刘轩还察觉到了郭嘉身体并不十分好，而且郭嘉似有吞食丹药的习惯，体内竟然积存了不少毒素，所以在考校已经封了其官职后，刘轩就将话题转到了这件事上。

　　郭嘉对此也没有什么隐瞒，当今不少人有这个习惯，豪门大族中尤其多，俨然成了一种流行之举，颇有：你要没吃过丹药都不好意思出去见人！这样的趋势。

　　加上郭嘉本身身子骨就比较虚弱，感冒发烧的都是常事，寻人诊治后得知肺脉上先天就有缺陷，故此吞食丹药比寻常人更勤，图的便是想要将身体调养好。

　　他自然不知道自己吞的那些所谓的丹药，不但没有半点帮助，反而会让他的身体更差——也许现在没什么，甚至还会觉得精力的确旺盛了许多，但那不过是因为他此时年轻，身子还经得起这种折腾，等以后无以为继，那么其大限之日也就近了。

　　刘轩也没有一开口就说：“你这丹药不好，以后不要吃了。”

　　反而是与郭嘉谈论起了丹道，多的也没去说，只是说了说这目前流行的几种丹药的成分，然后换着法子问了句：“人若长年吞金铁石土之物，却不知道最后会变成什么样子……”

　　郭嘉虽然心中不乐，但是也开始寻思起来，这些东西对自己的身体究竟会造成什么效果？

　　话说到这种份上，刘轩也就没必要再说了，让荀彧将郭嘉送走，然后剩下的事情由荀彧去做就好。他一个当皇帝的，难道和一个当手下的还要废话那许多？若他有点脑子，自然明白怎么回事。

　　郭嘉自然是有脑子的，而且脑子还比大部分都好使，所以从宣室一出来，就低声询问起荀彧皇上那番话，莫非真是劝自己莫要过分执着于丹道？

　　此时郭嘉心中想的却不是皇帝懂得道家玄术，而是考虑到前几年为祸四方的黄巾之乱，是不是因此惹得朝廷对道家不满，要痛下杀手，所以叫自己注意一点，免得惹祸上身，被人抓着把柄。

　　可荀彧地回答却让郭嘉完全没有料到，甚至他怀疑荀彧是不是在和自己说笑？

　　“陛下懂得玄术？”

　　这个问题他回去后想了整整三天也没想明白，总觉得太过虚幻了一些，结果还是羽林中郎将张辽亲自送来一个木盒，看了内里的东西后这才相信——实际上一开始的时候也不相信，不过张辽稍微演示了一下其中的玄奇之处，由不得郭嘉不信了。

　　如今春天过去，夏天到来，郭嘉也在长安城中生活了月余，修行刘轩使张辽转送的法诀也有了些日子，虽然不可能立刻就有什么效果，但是的确清理掉了他体内不少毒素。

　　今日皇帝召见，又询问此时，郭嘉便照实回答：“初时只觉得手软脚软，不过这两日倒是觉得清爽了不少。”

　　刚开始习练的时候，再配合刘轩的药方喝药排毒，天天泄的一塌糊涂，不手软脚软才怪。那几日郭嘉连上朝都是不能，只能宣称抱病。

　　那阵子郭嘉甚至怀疑起皇帝是不是下毒害自己？可是想了想皇上要杀他也没必要下毒，直接让卫士把他砍了就是，何况皇帝也没必要这么做。

　　刚好荀攸抽空去看了他一眼，同时又给郭嘉带来了些东西，帮他恢复元气，这时候郭嘉已经可以确定：皇帝很看重自己。

　　确定了这件事，如今郭嘉在刘轩面前虽然还略微拘谨，不归比起初见时，已经放开了不少了。

　　“陛下今日招微臣前来，不知是所为何事？”

　　他身为议郎，这官说高不高说低也不算很低，但平时没事肯定是不会被皇帝特意召见的，今次皇帝叫他来，定然是有事情垂询。这段日子已经确定了皇帝的确看重自己，那么自己也得显些能耐，也好叫皇帝知道他没看错人。

　　“哦？”刘轩瞧了瞧郭嘉，知道这郭奉孝也是想要证明下自己的能力，便笑着道：“朕今坐镇长安，遥望西北诸郡，卿以为当先取何地？”


第55章 誓将山寨事业发扬光大

　　先取何处？这话似乎问的没什么必要，既然刘轩坐镇长安，卡住潼关天险，那么基本就没什么好想的，直接将西北诸郡尽数拿下就是。

　　但其中还是有点说头的。

　　目前朝廷势力西北比邻的是李傕和郭汜，二人一驻扎天水一驻扎安定，各自拥兵数万，对朝廷来说都是极为危险的存在。

　　相比起来，如今长安城中各部再加上北面曹操的兵马，加起来才一万多点，虽然禁军的编制组建提上了日程，但是一时半刻是不可能起到什么作用的。

　　毕竟这不是游戏，手指一点一画，然后等个三五分钟就有成千上万的可战之兵供自己差遣，一个合格的兵卒从入伍到能够上战场，没有一年半载的训练根本就是想也别想——即便强行拉上战场，怕是还没交上手自己这边就先乱起来了。

　　而且，即便是一年的时间，也只是练出一批能用的兵士罢了，若想要百战精兵，那就不是单纯的训练的问题了。

　　就这种情况来说，李傕和郭汜，那都不是现在的朝廷应该去招惹的，可是不去碰他们就一定安全了吗？

　　何况还有一点，这两家势力几乎卡住了西北的通道，若不先打下这两处，难不成刘轩转头向东？或者干脆北进出塞——他脑袋坑了才会这么做。

　　这么一瞧，能够打的方向依旧只剩下李傕和郭汜，若是一般人听到刘轩这么问，估计想的就是先打李傕还是先打郭汜？

　　但郭嘉并不是一般人，他脑中一转，西北的局势立刻就了然于胸，给出了一个不同的答案。

　　“陛下若想取西北诸郡，不若以西凉为先。”

　　西凉可以说西凉郡，也可以是指整个凉州。但不管是那种都似乎都有点偏远，就算刘轩想打凉州，那也得先解决李傕和郭汜这俩拦路虎。

　　但是郭嘉却认为，目前的西凉太守马腾依旧忠于汉室，前袁绍与公孙瓒发布讨贼檄文，马腾虽然身处极西之地，却也遥相呼应——正是他的呼应，才使得董卓留下不少兵马看护西北老家。

　　如今若刘轩与马腾取得联系，以朝廷和皇帝的名义说之，那么不必浪费一兵一卒，凉州之地将重归朝廷治下。

　　同时还能将李傕和郭汜困在当中，使其腹背受敌，不得已只能分兵防守两处，长安这边面临的压力也就更小了些。

　　若是可能的话，再从中挑拨李傕与郭汜两人之间的关系，那么他们再互相提防，这种情况下两人都将没有更多的精力以及兵马去攻城略地。

　　计划很好，但是马腾真的会是汉室忠臣么？

　　刘轩并不很相信这一点，所以他一开始也没想过去联系马腾，虽然在演义里马腾的确是汉室忠臣，但是谁有能保证一切的事情都符合演义里的内容？

　　反正在正史里，马腾绝对不是什么忠臣就是了。

　　不过就目前的情况来看，若马腾真的能表示对朝廷尽忠，无疑会让刘轩统一西北的计划更加顺利。

　　不说马腾手上的兵马，就马家在西北这片的威望也足以减少许多麻烦——刘轩虽然要打压士族大族，但是马家的情况有点特殊，实际上马腾家早就破败了，马腾小时候是樵夫，后来从军才有了如今的地位。

　　也就是说马腾虽然有威望却无根基，这种人只要用的好倒也不怕他闹出什么祸端来——加上马家与羌人走的近些，也许还可以让刘轩尝试下计划中的第二步。

　　但现在还有个问题——如何向马腾传递朝廷乃至皇帝的意思？

　　郭嘉自然也想到了这个问题，在详细讲解了自己的想法之后，他就直接推荐了一人作为朝廷使者。

　　“微臣得闻刘晔刘子扬眼下就在宗正寺内任职，微臣与其有旧，素知此人大才，定可当此重任。”

　　刘轩也没想到郭嘉安排的倒是详尽，竟然连出使之人都给准备好了，高兴之下直接准了。

　　反正刘晔出使西凉，不成也没什么损失——马腾杀刘晔的可能太低；成了的话朝廷就能平添数万军马以及一州之地。

　　当然，更加让刘轩在意的是又多得了几员大将——马腾自身就不说了，他的几个儿子也都不凡，最出名的自然莫过于马超，就连侄子马岱也是一员不错的将领。

　　更何况还有那庞德就在马腾帐下，这几员战将一纳入朝廷阵营中，刘轩调遣起来也能更加轻松富裕，不像现在虽然将领不少，但是能放心调动的始终就是曹操、吕布二人。

　　并非是刘轩没有别人不能用，但现在的情况就像是一个萝卜一个坑，随便乱折腾的话，原本步入正轨的政事估计又得乱套，然后互相代职，整个朝堂又变回一团乱糟糟的局面，那是他绝对不能容忍的。

　　与郭嘉谈完了此事，又与其说了说杂七杂八的，大多都是这段日子里刘轩处理过的政务，郭嘉一一给出了自己的建议，谈了这一阵后，刘轩发现郭嘉最擅长的是谋略，其中以计略最为出众。

　　内政上的能力倒是不怎么出奇，但在刑律上颇有独到的见解。

　　“这般看来，刑部尚书的位置他也坐得。”这么一想，暂时没有什么合适的安排的话可以先将郭嘉安排到刑部中去。

　　反正郭嘉长于计略，这计略在朝堂上就可以问，也不是什么特定职位的人才可以献计，只要郭嘉能够立在朝堂上就足够。

　　军略上郭嘉在战略和战术上都有些自己的看法，但要真说起来，战略上他的确比不上荀彧，战术上刘轩也不准备过分依赖高级文臣，而是希望武将们以及那些中低级的随军文官。毕竟战术指挥需要根据战场形势随时进行调整，总不能每次作战都带一群朝中大佬去吧？

　　皇帝御驾亲征的话自然是可以的，但平时呢？就算真去了，那些统军将领又能压服住这些朝廷大佬吗？

　　所以，刘轩并不看重这些注定会被他重用的文臣的战术能力，他更看重他们的内政以及战略能力，而将领则是看重战术指挥能力——至于个人武力？刘轩有信心将他们的武力都提升到超越这个星球水准的层次，所以这倒不用太过纠结，起码目前不需要太纠结。

　　一直说到掌灯时分，郭嘉才离去，至于那派刘晔为使者前往西凉的事情，也不可能这么就定下来，今日刘轩虽然有了定计，但明天还是要拿到朝堂上与诸公讨论一番才能下令。

　　叫荀彧和曹苞两人退下，刘轩坐在原处按照平日习惯打坐修炼了一阵，然后继续祭炼了下皇帝信玺。

　　这两件事做完后，他看到曹苞正在探头往里面瞧。算了算时间，估摸着是侍女送吃的来了，便冲曹苞点了点头。

　　得到授意的曹苞自然明白如何做，将人放了进来，刘轩就见到貂蝉端着托盘，然后轻手轻脚地走了进来。

　　这丫头自打进了宫后，一直规规矩矩，十分乖巧，加上人长得漂亮，又因为年龄的原因还带着几分可爱，蔡琰对她也是极为喜欢，没多久就当成自家亲妹妹一样了，甚至私下还问刘轩准备什么时候给貂蝉个名分？

　　皇家内宅的名分，那就是嫔妃的封号，刘轩倒也不客气，随口就答道：“等她过两年成年了再说。”

　　蔡琰点了点头，倒也没有什么不满或者吃醋的神色。

　　自从进了皇宫成了皇帝的妃子，她就明白要堂堂天子就守着一个妻子那是绝对不可能的事情，要说这天下什么人可以随意的娶妻纳妾，那这个人就只能是皇帝了。

　　不仅仅嫔妃，实际上这皇城中任意一个宫女都是皇帝的女人，若蔡琰是个醋坛子，怕是早晚有一天自己把自己酸死。

　　与其过的那么痛苦，还不若看开点好，所以早有心理准备的蔡琰对这事情看的很淡，也没有半点不满的情绪，倒是让刘轩对她高看了几分，原本被放到一旁的立其为后的念头又重新捡了起来，寻思过几天抽个空就下诏。

　　见到貂蝉将饭菜放下，同时又倒上酒水，刘轩突然问道：“前些日子教你的那些，练的如何了？”

　　貂蝉似是没想到刘轩会突然问起这事，不过她反应极快，立刻恭恭敬敬地回答了起来，说话间没有半点磕绊，而且也不曾慌乱：“动作都熟记在心，只是那两柄南瓜锤有点重，使起来有些困难。”

　　说起这个，貂蝉那漂亮的眉头直接拧到了一处，估计是觉得皇上教导自己的自己却学不好，惹得皇帝生气可就坏了。

　　刘轩倒不会因为这种小事情生气，听貂蝉说那南瓜锤太重，便笑道：“你现在年龄还小，过些阵子叫人做一对轻一点的给你用。”

　　原本王允说貂蝉习练过剑法，刘轩也只是听了一乐，前阵子无聊叫貂蝉使出来一瞧，见这小丫头一对短剑使得很是漂亮，突发奇想将那一对短剑换成了一对锤子。

　　小貂蝉虽然不明白这是何意，但还是乖乖地照办，认认真真的将刘轩演示的几个招数给记在心中。她却不知道，刘轩会这么做完全是因为个人的恶趣味使然。

　　“穿越前看过一部小说，那个主角就好山寨，山寨了一大堆人和物；如今我可比他强了许多，咱虽然也山寨，但这人物可是正宗原版的。”


第56章 龙凤之力

　　教导貂蝉使用双锤不过是一个开头，刘轩还寻思将九节鞭也打造出来，等貂蝉修炼到了一定程度后，两套兵器配合着使用，估计扔到乱军当中也不会有半点危险。

　　当然并不是刘轩一定要让貂蝉上战场，主要是他发现貂蝉不但相貌出众，那天赋也远超常人，即便以刘轩以前的眼光来判断，也不会轻易放过这样一个好苗子。

　　而且，貂蝉虽然没有什么特别的体质，但这样的女子只要修炼有成，若能与其结成道侣，对男方也是大有助益的事情，刘轩最近这段时间一直在思考，是不是直接将貂蝉培养起来，这样的话自己也能进一步提升修炼的速度。

　　这种念头其实并不是他临时起意，实际上在当初决定修炼天子龙气的时候，刘轩就有过这方面的考量——修炼天子龙气需要成就皇帝之位，而身为皇帝，那三宫六院也算是一大资源，不利用的话实在是太过浪费。

　　那时候刘轩就考虑过以另一套功法配合天子龙气，能够让自己修行速度加快，从自己记忆中翻找了一番之后，最后选出了一套能够在体内温养出凤凰之气的功法，然后去除掉其中一些会与天子龙气产生冲突的部分，保留有益的修炼法诀，最后又结合部分当初创出天子龙气时的那套法诀，修改出了一部与天子龙气成套的法诀。

　　这套法诀并没有什么名字，但是修炼之人却必须是女子，而且必须是习练天子龙气之人的女人，然后借着男方体内的天子龙气，在体内生成转化成一丝凤凰气息，慢慢温养后最后能够在其体内练出凤凰的高贵典雅之气，与其男人体内的天子龙气相互辉映，然后使得两人同时提升功力。

　　简单点说，就是以刘轩的功力最基础，然后由他的女人将这一丝真气修炼壮大，然后反过来帮助刘轩更快的提升自身修为，然后再以更强大的真元来继续温润自己的凤凰之力，如此形成一个良性循环。

　　所以，这种修炼方式真正占大好处的依旧是刘轩，甚至可以说那修炼出凤凰之力的女子，就是为修炼天子龙气而服务的存在。往难听了说他的这种做法就和一些邪道高手蓄养鼎炉差不多，只不过他比那些人稍微好点的就是会给这些女子一样分润些好处。

　　比如那修炼了凤凰之力的女子，不但可以青春永驻、同时还能够让身材渐渐变的完美，说白了就是一个可以让美女变得更加完美的超级养颜功法。

　　同时修炼这门功法后同样可以长生，同样也可以如一般功法那样用来与人厮杀，但归根究底，得了好处的还是刘轩——那女人变得漂亮，身材变好最后爽的还是他自己，所以他创出这门功法，实在是没怀什么好心思。

　　一开始的时候刘轩是选中了蔡琰，见到蔡琰本人后也观察了下蔡琰自身的资质，知其资质不错，是个绝佳的选择。因此，这段时间他一直帮蔡琰暗中调理身子，做修炼前的准备工作，可惜蔡琰身子娇弱，只能缓缓调理一阵，然后才能开始修炼。

　　没料到这段时间将小貂蝉招进宫来后，发现貂蝉的资质竟然比蔡琰还胜上一筹，加上貂蝉自幼学习舞蹈，身子骨也比蔡琰好，见到这种情况后心中难免就起了心思——难道这在历史上有名的女子都有一身好资质？

　　这仅仅只是一个猜测，刘轩还不能下断言，但如若真的如此，那什么甄宓、二乔等等女子就越发的不能放过了，全都抓回宫中。

　　想想到时候宫中这些女子同修凤凰之力，那时候自己那天子龙气的修炼速度不得突破天际去？

　　想的开心，与貂蝉说话间也就显得随意了许多，不似平日那样一副生硬的脸孔，倒是让貂蝉放松了许多。

　　刘轩不知道，这貂蝉得知自己被送进宫中后，一下子竟然不知所措了起来。

　　纵使她自小就见到了世态炎凉，明了自己身份地位后，就知道早晚有一天自己会去做一些不愿意做的事情。

　　但进宫伺候皇帝以及可能成为皇后的蔡贵人，还是让她太过吃惊了——她想过自己可能会遇到的事情中，绝对没有进宫服侍皇帝和贵人。

　　她清楚自己的身份，说白了就是司徒府中的一个下人，甚至连一些亲信的家丁仆役都是不如——亲信的家丁仆役还不会随便送人呢，但是她这种歌伎，若有必要是可以随便转送的，说白了还不如一些得主家喜爱的物品。

　　这样身份是不可能进到皇宫中的，但是不曾想过的事情竟然发生了，貂蝉一下子不知道应该做什么反应。

　　“高兴吗？”

　　起码进了皇宫，就算做是皇帝的女人，想必皇帝不会有把自己的女人送人的习惯，那么自己以后的生活应当会稳定许多，这么看起来，要比在司徒府中生活下去还要好。

　　但……皇城中就是好的归宿吗？她不知道。

　　貂蝉再早熟，终究年纪还小，所以进宫之后显得很是拘谨，每天都是努力做好自己的本分，丝毫不敢去想更多的，而且对于刘轩也带着一丝畏惧。

　　直到最近刘轩时不时会教她练习一些东西，这才渐渐的适应了下来，面对刘轩的时候也不再那般惊惧，起码不用再像原本那样，总是提心吊胆的，生怕自己做错了什么。

　　她可不知道，自己放开了之后，举手投足间不再那么生硬，倒是将自身原本的魅力展现了出来，刘轩瞧后也是眼前一亮，暗道一声：“果然是绝代佳人，真不晓得王允从哪里寻到的。”

　　这么一会儿功夫，已经将貂蝉送来的酒菜吃完，没有让貂蝉端下去，而是将其留在身旁，一边处理些杂事，一边抽个空子与貂蝉说些事情。

　　比如手边一件政务处理的烦躁，就放到一旁，抬头问了句：“平日在宫里，与蔡贵人都做些什么？”

　　他是真的好奇这一点，这汉朝年间实际上也没什么可供玩乐的事情，而且蔡琰还身为皇帝嫔妃，也不可能到处乱走动，只能在这深宫之中转转，至多闷极了将自己父亲找来，陪自己说说话。

　　眼下有了貂蝉陪着，这才能稍微排解一些寂寞，但话再多也架不住天天去说，何况本身也没有什么话题可言。

　　“娘娘白日间或读书、或在宫中走动走动。”

　　貂蝉想了想，蔡琰每天的生活倒是规律的很，早上起来服侍了皇帝上朝后，基本就在宣室中读书，等皇帝散朝了，若是赶上了午饭点就与皇帝一起吃饭，然后散散步说说话，若赶不上就自己四处走走，等皇帝一起吃晚饭。

　　这么一想，当真无聊得紧，可惜一时半会刘轩也没什么办法，只能寻思着：早点帮她调理好身子经脉，然后让她开始修炼，起码有件事情可做。

　　随后又问貂蝉，这才知道貂蝉能做的事情稍微多了点——练习舞蹈，而且这段日子还能习练刘轩教给她的那些东西。

　　“那些东西好好练，以后有大用。”

　　貂蝉乖巧地应了声，然后见刘轩不说话，便也静静地站在那里。

　　如此又过了一阵，荀彧进来，禀报道：“陈留王求见陛下。”

　　“嗯？”

　　陈留王与弘农王，这是刘轩的两个弟弟，若按照原本规矩，已经得封王位的两人早就该离开京城。

　　可是如今局势混乱，朝廷控制的地盘又只剩下那么丁点，何况天下已经够乱，这两人要是离开京师，被某个诸侯控制住，指不定又生出什么事端，所以就一直在长安城中住下了。

　　原本是想给两人安排两座府邸，再安排仆役、侍女以及一些侍卫的，可是最近忙的一团转，加上两人年岁还不大，陈留王刘协又因为路途奔波而抱病，这事情就被放到了一旁，一直在宫中住着，不知道怎么今天想起来主动见自己来了？

　　自己弟弟要见自己，刘轩倒也没有避而不见，直接叫陈留王刘协进来，兄弟见面后则是依照礼法施礼，随后各自落座。

　　“伯和今日怎想起来见我了？”

　　刘协正色坐在一旁，见刘轩询问，也不绕圈子，直接开口道：“近些日子得蒙照顾，然我与二哥久住宫中终归不妥，是以……”

　　前些阵子刘协染病还没什么，如今康复了若还继续住在皇宫中难免不妥。刘辩也许不会想这些，只觉得和自己大哥住一起没什么不好，但刘协可比他那二哥聪慧，晓得继续这么住下去，刘轩就算不觉得怎样，大臣们也会有话讲。

　　与其到那时候被人赶出宫去，还不如自己主动提出搬出去，起码面子上也好看。

　　刘轩自然明白其中关节，所以也没思考，既然刘协和刘辩准备搬出去，那么给他们安排就是，反正现下长安城中局势稳定，两人搬出去了也不会有什么危险。

　　至于搬出去以后，两人的用度自然由朝廷负责，也没什么忧虑的，而看在兄弟一场的份上，刘轩还准备送他们俩人一件礼物：保他们这辈子健康长寿。


第57章 八十万禁军

　　下诏令刘晔出使西凉，具体所为何事，朝堂上没说，不过满朝诸公心中都有数，对于这件事情都是抱着赞同的态度。

　　此事若成，西凉将重归朝廷治下，对于眼下的朝廷来说，这是相当大的助益——今天下时局纷乱，各地郡守都各自为政，其中益州、荆州和幽州三地都设置了州牧，虽然任职的都是汉室宗亲，但这年头谁都不傻，大权在手，又有几个会放手的？

　　另外还有一点就是四方混乱，即便有心向朝廷之人，却因为政令不通难以传递消息，如那幽州牧刘虞，本来准备将其召回朝廷中就任三公，结果却因为局势混乱不能成行，留在幽州了。

　　今年年初的时候，朝廷又以刘表为荆州牧，出发前往荆州。竟然因为路上匪患横行，迫使刘表只能独身入荆州，眼下还没消息传回来，也不晓得荆州那地方究竟如何了？

　　至于益州牧……刘焉上表恢复州牧制，本身就是想去当个土皇帝，虽然他可能不是为了自己，而是为了自己的儿子，但对于刘轩来说却没什么区别，因为损害的都是他这个皇帝的利益。

　　总之，因为种种原因，现在朝廷对天下各处已经失去了掌控，虽然依旧可以下诏封赏什么的，但想直接干预当地的内政和军事已经是不可能，这种状况若是长久下去，恐怕天下百姓也不会再将朝廷当一回事。

　　如今若能将马腾治下的西凉收回来，也能叫天下人重新正视朝廷了吧？

　　当然，要的不是他们重新臣服，而是表现出一个姿态——咱们这朝廷可还没解散呢！

　　诏令下达，剩下的事情就不需要刘轩费神，只要抽个时间散朝后见见刘晔，嘱咐一阵也就完事，具体事项自然有底下人去处理。

　　随后刘轩又下一诏令，正式册封蔡琰蔡贵人为正宫皇后。

　　这念头他早就有了，甚至满朝文武也都知道这皇后之位八成是会落到这蔡贵人手上，谁叫皇帝登基后就只纳了这么一位妃子呢？

　　他们不晓得，先前刘轩是没功夫去纳妃，现在是看不上那些寻常的女子，眼下他已经将自己的目光放在了那些能够在历史上留下自己姓名的女子了，甚至心中暗中列了一个名单，打在头前的就是诸如甄宓、大小乔这几位。

　　但是真到了这个时候，朝中文武依旧不由自主地往蔡邕那里瞧了一眼，这位当今大儒，如今已经坐到了礼部尚书的位置上去了，成为了朝堂上最有发言权的几人之一。

　　何况蔡邕现在又有了国丈的身份，可以预见，蔡邕以后在朝中地位会越来越高，再不会如前些阵子，董卓专权时期那么尴尬。

　　一连下了两道诏令，刘轩这才开始询问众人有什么事情要禀报。

　　可是目前朝廷掌握的地方就那么点，哪来那么多大事要询问皇帝？每天上朝，翻来覆去的就是那么点事情。

　　倒是禁军的重新编制如今已经处理的差不多，此时正好拿出来说给满朝诸公知悉。

　　根据皇甫嵩、朱儁、卢植几人的商议，随后又征询了皇帝的意思后，禁军最高掌管为中护军，位在杂号将军之上（如荡寇将军、伏波将军之类），重号将军之下（四将军、四征、四镇、四安以及四平将军皆为重号将军），全权负责禁军的诸多事务，但除却皇帝亲征，中护军没有统兵出征的权利。

　　目前禁军勉强有一万人，在汉朝是两个军的编制，每军又为五部，设牙将，每部两曲、每曲五屯、每屯两队……

　　简单点说就是二五二五这个编制往下排，一直排到伍长。

　　原本刘轩还不怎么适应这个编制，不过找到规律后反而觉得也没什么不妥，就此沿用了下来，同时他也在寻思着什么时候按照军师旅团营连排的编制重新整编一下？不过眼下这个时机不合适，就算真要做这种事情，估计也得等到全国一统之后。

　　一万人的禁军目前已经开始进行训练，因为大部分都是老兵中的精锐，所以战力倒是比刘轩当初预料的要好一些。

　　同时，禁军已经开始接管城防，得知这一点后，刘轩直接开口，将原本的城门警守裁撤，城门校尉一职也撤销，按照他的意思，那守土之责本就是武官的本分，还专门弄个职务出来反而弄的不伦不类——结果这群城门警守打仗守城不行，捞钱使坏倒是一等一。

　　刘轩这话一出，朱儁和皇甫嵩还没怎的，卢植倒是大为惊异——他本来瞧刘轩并不怎么顺眼，只是新帝登基以来倒也不曾做过什么错的决断，加上如今还将奸贼董卓给困在了雒阳，到了长安后的诸般诏令也有点贤君的意思，这才留在朝中尽心匡扶汉室。

　　而这次听闻刘轩一开口毫不忌讳的指出原本制度的弊端，并且痛快无比的就将那无用的官衔取消，倒是显出几分决断来。

　　但是城门校尉被裁撤了，那么城门的防御交给谁去负责？

　　刘轩直接给出建议：“轮番负责，反正平日无战事的时候也不需要将领坐镇指挥，只要每日使人巡视就可。”

　　停顿了下，又继续道：“如此一来，将领巡视的非自己本部兵马，也能避免徇私之举。”

　　满朝诸公自然齐声称善，如今皇上都这么说，他们自然也不好强硬的反对，何况这个安排看起来也没什么不妥。

　　随后，一些在挑选禁军被剔除下来的老卒被编进了中尉寺中，充任中尉卒——不过按照皇上的意思，是在中尉寺下设巡捕司，然后以老卒担任巡捕，负责巡视全城，维持治安。

　　实际上刘轩也不晓得朝廷原本有没有类似捕快衙役之类的职权。如今时局混乱，政事也乱成一团，就算原本有，现在那个部门也已经废掉了，所以刘轩一不做二不休，直接把巡捕司弄出来，若以后有职权重叠的部门存在，直接裁撤了就是——他当然不会裁撤掉巡捕司，而是要将原本的那个部门裁撤掉。

　　折腾一圈下来，刘轩同时也定下了新的规定——以后禁军不仅仅是负责京师以及京畿一带的防卫。

　　同时边疆上驻扎的兵马也是禁军，同时每个州的治所也就是州府也必须驻扎一部禁军，至于郡县则不会驻扎禁军。

　　禁军驻扎处并非固定，会定时更换，哪怕原本驻守京师的兵马，也会被轮到去边疆驻扎，也可能去内陆一些安稳的州郡屯驻，刘轩认为只有这种频繁的调动才能够保证禁军的战斗力。

　　否则长期驻守安逸之地的部队很快就会废掉，同时还要忧虑被当地长官收买拉拢，无论哪会总情况都会让刘轩郁闷，所以要从根本上杜绝这个可能的发生——加上汉朝早有类似的制度，只是施行不利罢了，所以刘轩这个建议也无人反对。

　　除却禁军外，非边镇的郡屯驻的是地方兵马，也就是所谓的郡国兵，这种兵属于半职业半农民，往难听了说就是一群民兵，不过在非边镇的内陆，用来防反盗匪已经足够——若是贼势强盛，州府则会派禁军围剿。

　　县一级就不会驻扎大量兵马了，撑死有小部郡国兵，再往下的亭一级就完全不会有兵马驻扎。

　　刘轩同时要求巡捕司必须要建立到亭一级，当然现在这些都只在计划当中，想要实施的话可不晓得要到什么时候。

　　听了刘轩的这些安排，卢植惊诧地问道：“以陛下的意思，那禁军当是完全由朝廷供养，不事生产的专事作战之兵卒，可要布置到边境各地甚至各州治所，那得需要多少兵马？每年的粮饷支出何其之多？朝廷能负担得起吗？”

　　他自然不晓得刘轩有神仙手段解决粮食的问题，而粮食方面没有了问题，在这个时代养多少兵都不成问题。

　　何况，他实在是看不上那些半农半兵的存在，那些兵卒的战斗力实在是弱爆了，刘轩可不仅仅只是想要将天下重新一统这么简单，若想继续开疆拓土，只有一小部职业军人怎么足够？

　　“朕欲使禁军人数达至八十万，想来勉强够用了。”

　　此话一出，满朝诸公脸色齐齐一变，不少人脸色瞬间就变得一片乌青。

　　八十万禁军，听起来的确是个很宏伟的目标，若真拥有八十万专门从事作战的职业军人，估计汉王朝可以横扫天下了。

　　按照这个时代的情况，二十个人养一个兵已经算是勉强，而且这还是这个士兵本身还要进行一部分屯田工作的前提下。

　　若是完全不事生产的兵卒，恐怕需要五十甚至一百人来养一个，正是因为这个缘由，汉朝真正的职业军人数量其实并不多。

　　北军五校、羽林、虎贲加起来也不到一万人，剩下的基本都是半农半兵性质的存在。可刘轩一张嘴就要把这个数字提升八十倍，那得需要多少人口才能保证有足够的粮饷来供应？只粗略一算，起码也得近亿的人口吧？而且这还仅仅是平时的消耗，若是战时呢？何况朝廷不可能只顾着养兵而不做别的事情吧？

　　想到此处，不少人互相对视了之后都有了开口劝谏的心思，幸好刘轩随后一句：“不过这仅仅是个目标，想要真正做到这一点，还需要诸公齐心协力。”才叫群臣松一口气，只当皇上那句八十万禁军不过是年轻皇帝不晓得治理天下之难所说的空话罢了，也许皇上以后再想起这个想法后还会当做一个笑话。

　　谁都不晓得，刘轩定下八十万这个目标，完全是因为那‘八十万禁军教头’这个称号的记忆太过深刻使然，若有人知晓了其中缘由，不晓得会不会吐血三升。


第58章 人才

　　一个上午的朝政，确定了汉王朝接下来不知道多少年的奋斗计划：八十万禁军计划！

　　虽然众大臣都不觉得这个计划有实现的可能，但是皇帝有此雄心终归是一件好事情，而且从皇帝的诸多话语中也可以得知，天子想要重现王朝盛世，有了这么一个目标，大家也有了努力的方向，总比原本那样迷迷糊糊的走一步看一步来的好。

　　所以总的来说，这一日下来，整个朝廷的精神头都为之一变，散朝后三公凑在一起聊天时也都说：“今新君虽然年纪尚轻，却有极大志向，兼之勤于政事……汉室中兴有望啊！”

　　当然，期间也少不得说上一些：“又有诸公共相辅佐。”云云，称颂了同僚的同时也变向的称赞了自己，只不过这个时候谁也不会去提这事。

　　在这期间也一样少不了有些人私下里拿‘天子年岁尚轻，却沉溺女色，恐非汉室之福！’来说事，但谈论这个话题的却多是朝廷中的中低级官员，例如三公九卿以及新近被提拔起来的六部官员，是不会参合的。

　　而就在满朝文武各自聚在一起谈天说地，间或聊些风月以及皇上的八卦的这个时候，刘轩则在自己的书房里与刘晔谈话。

　　刘晔的宗亲身份已经得到宗正寺的认可，宗正刘艾对于这个年轻的汉室宗亲也很是看重——汉室衰微，又接连出了好多个把持朝政的权臣，身份汉室宗亲的刘艾现在对大部分‘外人’都信不太过了。

　　反倒是刘晔这样有才学的宗亲，更让他看重——这也不算什么稀奇，任谁碰上这种事情之后，估计也再难以相信别人，相比下刘晔也算是自家人，更容易值得信赖一点。

　　这也是这个时节一直存在的‘家族’情节作祟，若是刘轩的话就绝对不会这么想，恐怕在他心中，这同宗之人更叫他忌惮。不过眼前的这位似乎没有太大的野心，加上才学的确不俗，刘轩也是极为看重。

　　此时刘晔坐在下面，宗正刘艾则在旁作陪，相互间问了几句话之后，刘轩就直接切入了正题：“子扬对本次出使西凉，可有什么看法？”

　　刘晔如今也不过二十多岁，还很是年轻，不过已经蓄了一把漂亮的胡须，相貌气质也都是不俗，任凭谁见了这等样人都会心生好感，刘轩也在心中暗赞了一声：“不愧是能够成为曹魏重要谋士的人物，的确不俗。”

　　要晓得曹操虽然一辈子都是汉臣，但是所作所为可一点都不像是臣子，这种情况下他本身对于刘氏子孙是非常忌惮的——而刘晔却是光武帝嫡孙，这个身份在曹操帐下效力非常的敏感，但却一直受到曹魏势力的重视，可见其人之不俗。

　　刘晔见刘轩询问，拱手道：“微臣定不负陛下所托，定然说得马刺史进京面见陛下。”

　　这番话说出来，刘轩和刘艾都是微笑点头，知道刘晔完全明白了皇帝这次派他出使西凉的用意究竟是什么了。

　　那马腾目前任西凉刺史，基本掌控了凉州全境，无论是军事还是内政都可一言而决，当真是西北土皇帝一般的人物。

　　这样的人，若是进京面圣，无疑是将自己的权利全部都交还给朝廷了，这也算是一种表忠心的手段。刘晔若能说服马腾进京，那么就等于完美的完成了皇帝所交派的任务了。

　　至于具体如何去做，刘轩没有询问，毕竟那说客的手段，除了要提前在胸中有个大概外，大多都是要看当时情况而临场发挥，你眼下问的太详细也是无用，所以还不如不问，好表达出自己对刘晔的信任。

　　所以接下来一段时间，刘轩问的都是刘晔以前都做过些什么，在老家学习的时候有交了什么好友，同时又问了问东南之地的一些风土人情，随后又问了问那地方的政令施行的怎么样，当地人的生活情况又是怎么一个样？

　　一番胡天海地的闲扯之后，刘轩这才叫刘艾领刘晔下去，他自然不晓得，一离开宫门，刘晔就回头瞧了瞧那高大的皇城宫门，轻轻感叹了声：“汉室中兴有望。”

　　他这句话本来声音极小，离得三步远怕是就听不到他有说话，但是刘艾就在身旁，加上刘艾这人旁的优点没有，这耳朵却是极为好使，闻言不免转头瞧来，暗自奇怪刘晔为何会有这般判断？

　　因为自打刘晔进境，刘艾就对这个年轻人颇多关注，经常邀他过府饮宴，期间也谈论了不少天下大事以及对政事的见解，当然刘艾也承认这种做法多少也是想要考校一下这个年轻人的才学。

　　最后的结论让他很是开心，觉得这年轻人绝对是难得一见的人才，尤其还是刘氏中人，光武嫡派子孙，甚至刘艾觉得刘晔可以成为中兴汉室的一代名臣。

　　同时，这般怀有大才之人，一般眼光也是颇高，虽然刘晔没有直接评论过朝中诸公，但是刘艾还是能够感觉到这个年轻人心中，无论是对于当朝三公还是对于目前手握实权的一些诸侯，评价都不是很高。

　　却没料到今日不过才与皇上聊了没多久，就有了这么高的评价，心中好奇下不免就追问了一番。

　　刘晔地回答倒也简单：“陛下雄图大志，而且又很是实际，适才所问虽然不甚起眼，所于治国有大用。”

　　毕竟你得先知道那地方的情况，究竟出了些什么问题，才知道应该如何去处理。

　　而且刘轩问他老家那边，自然就是想要将朝廷的势力扩展到那个地方——而在那之前，西北之地就不谈了，关东诸侯也不可能轻易的放弃自己手中的权力，要对付的人可并不少。

　　刘轩会问那些，自然是对自己能够解决这些问题有着充足的信心。

　　当然若只是如此，他也不会觉得刘轩就是一个明君了，真正起决定因素的还是这段时间里他亲眼所见的一切。

　　刘晔来的这段时间里，恰好赶上六部改革，人口清查以及大肆鼓励耕种和开垦，在这么一个混乱的时期和目前这种尴尬的环境，皇帝没有一味的加强军力，而是从民生着手，可见这位新君并非是个什么都不懂的冲动之人。

　　而六部改革，也可以瞧出新君要收拢朝廷大权的意思——而只钦点了户部侍郎一个职位，其他位置则让朝中老臣选出，也看出来新君并不是那种急于求成，沉不住气的人。他懂得适当的放手，为自己争取更多的回旋余地，从这一点来看，这名年轻的天子已经是个合格的皇帝了。

　　但若只是如此，至多也就给汉王朝续上几年命，苟延残喘个十几二十年罢了，接下来依旧免不了陷入大乱。

　　真正能让刘轩得到刘晔看重的，还是刘轩对兵事的看重以及对现有不合理的军备制度进行的改革——而且雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　这些事情综合起来，刘晔才会给出这么一个评价。

　　如果说一开始进京是因为朝廷征辟，不好拒绝的话，此时他才真正的有要在朝廷中一展才学，匡扶汉室使得汉王朝重新崛起的想法。

　　这些话，他都没有与刘艾说，毕竟这些话要是说出来，恐怕会惹得这位汉室宗亲大大的不满，可能还会惹来这位宗正的厌恶，刘晔虽然年轻但却并非不通世故的人，这些话还是烂在肚子里比较合适。

　　只是刘晔怕是无论如何也没想到，他这边心中评价了刘轩一番，那边刘轩也在评价刘晔。

　　“的确是人杰，如今朝廷正是用人之际，这等人才自然是多多益善。”刘轩笑了笑，对着旁边的荀彧又说了句：“抽个时间与那刘子扬多聊聊，问问他识得不识得什么有才学之人。”

　　荀彧听到皇上这么说，不免好笑道：“有才之人，哪里这么容易就遇到的？”

　　刘轩却挥了挥手：“不然，物以类聚、人以群分，有才学之人自身也是颇有傲气，非同样有才学之人不能与之为友，所以但凡大才之人的亲近好友也多是贤才，可莫要一不注意错过了去。”

　　何况，刘轩可知道从这一年开始接近一百年的时间里，这片土地上好像不要钱一样的往出蹦了多少人才，简直就是这个民族最繁荣的人才井喷期，自己不奢望一网打尽，起码也得将大半划拉进自己手下来吧？

　　“若不是当皇帝不能到处乱窜，我早就去把什么赵云、典韦通通给拉来了，哪里还要这么麻烦，招个人才还得兜上几个圈子？”

　　不过就目前来说，倒是也够用了，谁让他这个天子真正拥有的势力就只控制了长安这么一小片土地呢？

　　“这个情况不会持续太久了……”心中暗暗估摸了一下：那禁军改编完毕，虎豹骑也开始真正地进行整编和训练，又有虎贲军以及羽林军在侧，长安已经不似前两个月的时候那么脆弱了。

　　而且，卢植估摸着只要再给他一年时间，他可以将禁军人数扩充到三万人，那时候朝廷不但有了自保之力，同时也有了可以收复西北的实力了。

　　而就在刘轩准备装死低调求发展的时候，东面传来了一个让他意外的消息：董卓死了，死在了突然造反的将领手中。


第59章 如何封赏？

　　董卓死了，死的毫无征兆，而且非常突然。

　　当长安接到消息的时候，关东联军已经攻破虎牢关，直逼雒阳城下了，朝廷诸公听闻此消息，欣喜者有之、担忧者有之、不甚关注者同样有之。

　　欣喜者，都是一些觉得关东联军还是朝廷兵马，依旧会听命于朝廷的人，刘轩甚至怀疑这些人莫非当官当傻了？以为只凭借那么一个虚名，他们就会听命朝廷差遣么？

　　担忧者，自然是看出了当今情势——有兵有粮就有权，这些人担心关东联军一窝蜂的冲到长安来，然后又来一出董卓领兵入京师，挟天子令诸侯的戏码，那样的话对于满朝诸公绝对算不上什么好事，对于汉室江山同样不会有什么益处。

　　眼下皇帝虽然开始收权，但实际上对于他们大部分人来说没有太多的影响，反而因为六部的改制，使得不少官员有了晋升的可能，真正受到影响的只是三公九卿那几个真正大权在握的人。

　　但是目前朝廷又是用人之际，皇帝还是会用他们，所以他们的权柄至多削弱，不会失去，所以目前的情况众人都还算满意。

　　可要是那些家伙冲进京师里来，估计他们就什么权利都剩不下了。

　　不甚关注的人，却是以皇帝刘轩为首的一票人，这群人包括吕布、曹操、朱儁以及皇甫嵩，这几个人俨然是目前朝廷中的帝党，不但大权在手，而且有兵马可以调动，按理说联军兵逼雒阳城下，这群人应该最紧张才对，怎的眼下却一个个没什么兴趣的模样？

　　他们不晓得，吕布是不在乎这些，若关东联军不识好歹想要冲击潼关，吕布不介意亲领兵马过去教训他们一顿。实际上这位吕温侯对于所谓的关东联军并不怎么放在眼里，他甚至觉得若自己还在董卓麾下，那么这群所谓的关东联军早就被自己打发了。

　　曹操不在乎，是因为他知道关东联军只要不是脑残了，就不会来冲击长安——毕竟长安与雒阳不同，雒阳还可以算是比邻关东诸郡，长安却在关西之地，从关东到关西可不是一步两步的问题，那人吃马嚼的，他们得消耗多少粮草？

　　何况，长安有潼关天险，这些人打个虎牢都舍不得下血本，最后还是靠董卓手下将领叛乱才占下关隘，这潼关他们又准备打多久？

　　更重要的是，打董卓可以说是铲除国贼，那么率兵冲击京师算什么？就不怕惹来其他诸侯的讨伐？

　　要知道现在各个诸侯都有兵马在手，都虎视眈眈地盯着各家，缺的就是一个借口罢了，带兵冲击京师形同谋逆，这不是上赶着给人送理由去吗？

　　所以，曹操丝毫不担心那群家伙会冲到长安来，而且即便真的来了，他们也没能力打下潼关。

　　至于皇甫嵩和朱儁，他们想法倒是简单得很，联军若就此散去也就罢了，若真有什么不臣之心，他们也不介意再多来几次平叛战争。

　　因此这几位是最淡定的了，不过相比之下，刘轩头疼的事情要更多一些。

　　他不认为关东联军会继续西进，甚至雒阳能不能打下来他都抱着怀疑的态度，只是如今关东联军算是剿匪有功，他又得如何封赏呢？

　　想了想这些诸侯的身份和一些背景，其中只有幽州牧刘虞、北海太守孔融可以入朝任职，其余众人都不适合招进朝中，继续留在外面才是最好的选择。

　　其中袁绍的官职倒是好解决，眼下他不过是北海太守，刘轩准备给他加个冀州刺史的职衔，以后等袁绍真的把冀州掌控在手了，再加个冀州牧的头衔。让袁绍当一个从名义和实质上都割据一方的诸侯。

　　按理说，皇帝应该竭力避免这种情况的发生，但是刘轩一直谋划的就是这种局面，所以他还准备让割据的情况更加严重。

　　幽州那里，因为准备把幽州牧刘虞招回来，他准备加公孙瓒为幽州刺史，加上他本来就在北平经营多年，有了这刺史之名估计立刻就能将整个幽州掌控在手。

　　实际上刺史并非是一地长官，所谓刺史不过是替朝廷巡视州郡，考察官吏等事务的使者，并非是直接上官。

　　只不过到了这个时节，很多事情早就变了味道，比如马腾以西凉刺史的身份，掌控凉州大权不也谁也没说什么吗？

　　给公孙瓒加这么一个头衔，也不过是让他有了掌控幽州的一个借口罢了，其实即便没有这个官衔，那幽州也大半被公孙瓒掌控在手中，幽州牧刘虞虽然名义上掌管整个幽州，但是北平以及周围郡县都不在他掌控中，同时幽州最精锐的兵马也都是公孙瓒麾下的兵马，最知名的莫过于公孙瓒帐下的白马义从。

　　一没了刘虞节制，公孙瓒立刻就成了幽州实际意义上的掌控者，只要再过一段时间，即便刘轩不主动给其州牧的职位，估计他自己也要给自己加上。

　　等到那时候，幽州和冀州比邻，双方都周围都没了旁的势力，公孙瓒与袁绍之间的这场大战几乎是难以避免的。

　　自己再把孔融给征辟入朝，青州那边也没有个能够调停和稀泥的人，原本应该在青州以及兖州起家的曹操又被自己给带到了西北，这么看来公孙瓒与袁绍之间的大战可能比自己预料的还要更早爆发。

　　想到这里，刘轩不禁用手摸了摸下巴：“这样的话，中原地区似乎没有什么强手，也许一个不留神就被那三兄弟捡了便宜？”

　　这种情况可不能发生，刘轩随即让曹苞去将卢植唤来，他想要通过卢植将那几个人叫进朝中，就近掌控起来。

　　曹苞去了不久就寻到了卢植，这些阵子禁军整编，卢植大多都在禁军校场那里转悠，听闻皇帝传唤，心中虽然奇怪不过还是很快就整理好仪容，然后随在曹苞身后进了皇城。

　　一路上心中不停寻思皇帝找自己是什么事情？

　　也不怪他这般，自打刘轩登基为帝之后，虽然对卢植也算重用，但君臣两个的关系可真不算多好，但凡有事情也多是在朝议上说，私下里很少单独聊上什么。

　　卢植自己也晓得皇帝对自己不感冒，归根究底就是当初自己追杀张让的时候，因为刘轩保下张让，自己表现出了极大的不满，因此而恶了皇帝。不过他始终不觉得自己有什么做错了，当然若皇帝因为看他不爽而免了他的官职，他也无话可说。

　　不过让他意外的是，刘轩登基后虽然对他没什么好脸色，但是大事上却对他没有半点成见，该做什么就做什么，甚至还可以说相当重用——那禁军改编是何等重要的事情？只看皇帝委任的几个人就知晓新帝对其何等看重。

　　这种大事要自己参与其中，可见皇帝对其器重，就因为此事，卢植都被朝中的一些老臣划归到了帝党一派中去，当时得知这一点后卢植也是哭笑不得，真想喊上一声：冤枉啊！

　　若从这件事情上来看，新帝倒是当得上一句‘明君’的称呼，起码这不会因个人喜好而选用臣子，就非一般皇帝能够做到的。

　　这么一想，卢植也就不在心中乱猜，估摸着皇帝找自己八成是正事，还得是挺重要的事情，但是却不适合在朝议上说，否则没必要特意去传唤自己。

　　踏进宣室，这皇帝寝宫虽然经过修葺，但依旧难掩那种破败之感，毕竟才入长安没多久，加上宣室是最早收拾出来的，那时候只求能够尽快入住，自然不能将其修缮的如刚建好一样。

　　皇帝住在这里也有数月，但是却没表现过半点不满，可见这年轻的皇帝并不是个过分贪图享乐之人——想到这里又不免想起前阵子长安城中传的风言风语，心道一句：“若陛下对女色再有所节制就更好了。”

　　可是想了想，突然意识到皇帝除了纳礼部尚书蔡邕之女为后，以及找司徒王允讨要了一个歌伎之外，再没有选女入宫，甚至大部分宫女都是从雒阳带来的，后来征辟的也都是官员们自行主持然后送进宫中，并非皇帝下诏使然。

　　这么一看，皇帝在这一点上也没有什么，这般做派怕是朝中不少大臣都做不到，卢植不免怔愣了下：“莫非真是难得的贤明之主？”

　　胡思乱想着已经来到宫殿之外，曹苞自去通秉不久后，就有小宦官出来唤他入内，依法施礼完毕落座，卢植直接询问：“陛下传唤微臣前来，不知所为何事？”

　　他无论如何都没有想到，刘轩问的问题竟然是：“不知道卿觉得刘备刘玄德其人如何？”

　　“刘备？”卢植没想到皇帝找自己来竟然是问那个学生，突然想起来这并不是第一次皇帝找自己询问刘备这个人了。

　　可说实话，他对这个学生真的没什么太好的印象，要说仅有的好印象就是自己率军平黄巾之乱的时候，这个学生带着几百乡勇来为自己助阵，表现的还挺不错。

　　正寻思应该如何回答，却听刘轩道：“我欲征辟此人进京任职，卿以为如何？”


第60章 恍然

　　如何？

　　卢植此时真想摸摸自己的胡须，然后闭上眼神在在的思索上几个时辰，然后才慢条斯理地说出自己的看法。

　　可这种姿态对别的年轻人用可以，对眼前这个年轻人这般样子那就是找死——君前失仪可不是什么很轻的罪过。

　　但这不是关键，关键在于卢植对于刘备真没什么好评价的。

　　在刘备是自己学生的时候，卢植对这个学生的印象并不好，所以并没有特别的去关注，等到后来几乎都忘了自己有这么一个学生。

　　若不是讨伐黄巾贼寇的时候，刘备带着乡勇特意赶来助战，让他吃了一小惊，可能他对于刘备的评价也就是四个字：不学无术！

　　等到老了也许会突然想起自己曾经教导过一个学生，学习的时候不怎么认真，还整天胡闹，然后最后却想不起这个学生的名字叫什么，然后就此不了了之。

　　谁曾想世事就是这般奇妙，更奇妙的是这么并不被他看重的学生竟然入了皇帝的眼，不但先前通过自己使刘备写下那讨贼檄文，同时又想将其招进京师。

　　“这刘玄德究竟有何能耐？竟然能被陛下这般看重？”

　　对于皇帝的眼光，卢植没有太多的认知，不过只从刘轩重用曹操、朱儁、皇甫嵩等人来看，天子用人颇为看重实际能力，那么刘备被其看重，绝对是有什么过人之处。至于那什么汉室宗亲的身份，不要说笑话了，皇帝会在乎那个吗？

　　在脑袋里转了一大圈，最终依旧没有什么头绪，但皇帝的话又不能不答，只得应了句：“此子颇为忠义。”

　　这也算一句正面评价了，毕竟刘备是他学生，皇帝询问也不好在后面说自家学生坏话，何况黄巾之乱的时候，刘备能自发组建乡勇并前来给自己这个当老师的助战，忠义二字勉强倒也当得……

　　刘轩笑了笑，知道卢植估计也是不晓得怎么说，所以他就没有继续在这个话题上纠缠，而是道：“卿乃刘玄德之师，便以老师的身份给其去一封信吧。同时朕也会下一道诏令，择人将书信并诏令一并送去就是。”

　　如今刘备就在雒阳城下，离的不近但也不算远，若快马疾驰，用不了多少光景就可以一来一回。

　　卢植以为皇帝找他就是为了这事情，不过这对于他来说也不算坏事，而且自己的学生若真能做出一番成就来，他这个做老师的脸上也有光不是？

　　何况朝堂中的势力组成中，师生身份可是最为牢不可破的同盟关系，卢植虽然不想做什么权臣，但是几经起伏，也让他明白若手上没点实力，就算你真心想为朝廷做点事情也做不了。

　　以前他的诸多学生，在接连几次混乱中要么死，要么罢官要么心灰意冷辞官回乡，剩下的他也瞧出来非是能做事之人，刘备来了，好歹他也多个帮衬的人，有什么大事也有个商量的对象。

　　但是他没料到，刘轩下一句竟然是：“卿身为玄德之师，觉得以其之才，可担何职？”

　　“这……”卢植张了张嘴，本来随口想说任凭皇上决断就好，但下一秒就明白过来皇帝这话是问他，刘备以后是在朝中呢，还是在外带兵呢？

　　若是以前，这种问题毫无疑义，可是刘轩前阵子才下旨，严令文武分家，互不干涉，独自成体系，甚至按照皇帝的意思，以后武职大多就是负责带兵打仗。只是与以前不同的是，今后这些武将都将划归到禁军系统中去，也就是他们带的基本都是国家最精锐的部队，并非是像以前带的大多是小部分中央兵马配合大部分临时抽调的郡国兵。

　　这么来看的话，似乎留在朝中才是最好的选择，再想到刘备这几年先为县尉，后做县令据说干的都挺不错，可见这人治理民生也是有些颇有手段，想来在朝廷上也能有自己的一席之地。加上自己还可以就近教导，有什么差错也能照应一番。

　　偏偏目前局势混乱不堪，正是朝廷频繁用兵之时，按照新帝的安排，可能平安时节武将们几乎没有什么用武之地，只能坐镇边塞与异族作战来赚取军功。

　　但用兵之时大不相同，谁都晓得天下大乱正是将领们大展拳脚的最佳时节，而且只要有军功，升迁什么也不会如文臣那般受到诸般节制，反而更容易成就一番事业。

　　“这……”卢植想来想去，只觉得各有好处各有坏处，让他一下子帮刘备定下未来的方向，他还真开不了口。

　　刘轩见卢植不言，知道这个问题太难为他了。但是卢植却不知道，刘轩自己正因为这个问题头疼。

　　他要搞军政分离，不希望两者参合在一起，导致势力盘根错节难以清理，想要效仿后世的一些手段来治理国家。

　　但是刘备、曹操这样的人物，你把他单独放在一个方向上，委实有点浪费了其才干。加上这个时节能文能武者特别多，所以并不是刘轩非得在刘备这个问题上较真，他只是在思索以后自己的用人基准。

　　再有这样的人才，是放到军伍中去带兵，还是放到朝廷中任职？

　　相比起来，一些擅长出谋划策的文臣倒是好办，擅长战场计策的就丢到参谋司里去，擅长治理民生的就放到六部中去。

　　可偏偏还有一群都擅长点的人存在，难道刘轩把他们劈成两半？

　　“头疼啊！”捏了捏鼻梁：“许是自己太过想当然了？”

　　当初他与众人组建修真帝国的时候，可没有这么麻烦，因为修真文明的独特情况，很多事情都不如凡人间这么麻烦，所谓的民生也只是尽可能的提供能够适合修真者修炼的地方以及大量的各种矿物。

　　剩下分成两部分，一部分专心维持内部的稳定，不使其闹出什么乱子，另一部分则是想方设法的扩展势力就好了。

　　“自己想的太复杂了，其实换成眼下的情况，不也差不多吗？”心中恍然大悟，终究是自己难为了自己，实际上是他总想一步到位，才把自己给转到了死胡同里。

　　实际上事情简单的多——人来了，你用就是，若他表现的好，自然就能往上爬，等爬到高位了，那所谓的文臣武将之分反而不大了。

　　就比如太尉一职，统管天下所有兵马，这应该是顶尖的武职了。可太尉身在朝堂之上，可能对一点内政事务都不提意见？

　　只不过在中下层刘轩还是要坚决的把文武给分开来。毕竟顶尖的几个臣子文武分不分无所谓，就在他手边很方便操控。

　　真正值得担心的还是下面那些人，山高皇帝远的，刘轩又不可能分身万千时时盯着每一个人，因此文武分家是必须的，但没必要如自己原本设想的那样，分的那么彻底。

　　上层可以模糊，中层到下层必须清晰，同时军队必须由上自下的完全掌控住，以军队威慑遥远地区的官吏，让他们不敢生出异心。

　　想的通透了后，与卢植的话题也就转到了旁处去，比如卢植还收过什么出色的学生没有？

　　卢植倒是也提了几个名字，不过刘轩想了想，大多都是不认识的人，但也不好说这些人真的没有才华，许是被埋没了也没准——当然，朝廷的官吏那么多，也不可能每个人都上的了史书记载，也许这些人中就有那些勤勤恳恳做事的平凡之人呢？

　　所以刘轩就让卢植将自己的学生都招来，毕竟朝廷百废待兴，用人的地方也数不胜数，光六部的改组就一下多出多少个官位，虽然刘轩也裁撤了不少，但是朝廷连番劫难，本来许多官位就空着，这么倒腾来倒腾去，许多中下层的官吏都没人担任。

　　一个机构想要运作良好，这中下层的官吏是不可或缺的，实际上这时候许多人都在举荐自己的知交好友，但依旧不够用，卢植若能招来大量学生，起码也能解了朝廷的燃眉之急。

　　卢植也是一口应下，然后似乎想说什么似的，最后却又闭口不言。

　　“卿欲言何事？但说无妨。”

　　既然皇上都这么说了，卢植自然也就没什么忌讳，斟酌了下后提出了自己的建议：“今关东诸侯已然打破虎牢，董卓也已经身死，诸军虽然杀贼有功，然……”

　　然什么，卢植觉得不用说的太细，只看当今天子整备兵马之举，显然早就察觉到了局势如何。

　　抬头看了看刘轩，见其示意继续说，卢植只得道：“如今渤海太守袁绍与北平太守公孙瓒为联军领袖，若陛下能叫二人入朝任职，想必……”

　　他的想法倒也是为汉室考虑，若公孙瓒与袁绍这两家能够主动放弃自己的领地和军队，进京任职，那么绝对可以恢复朝廷的威望，使得诸侯们老实下去不敢异动，然后皇帝也会有更多的时间徐徐图之。

　　只不过这绝对只是一厢情愿的想法，如今的袁绍和公孙瓒，可能会放弃手中的兵马和地盘然后去朝廷里当一个什么也不是只有个虚名的官吗？

　　明显不会！


第61章 牡丹

　　时光如水一般流逝，纵使刘轩有万千玄妙手段也阻止不了。

　　何况他也没想过要去阻止，这段日子来过的越发平静，他也觉得烦闷，倒是巴不得日子赶紧过去，然后多出一些事情来去做。

　　但是长安的事情都上了正轨，那些事情都不是一时片刻就能做的完的，此时的刘轩总算感觉到了当年玩游戏时随手一点，片刻功夫就可以达成的目标换算成了实际时间后究竟有多么折磨人。

　　“当初在修真帝国的时候还可以闭关修炼，搞搞稀奇古怪的法宝来消磨时间，如今却只能和面前这两坨铁块较劲，真是郁闷。”

　　因为赤霄剑剑身严重受损，基本已经不能用了，所以刘轩干脆利落的将其中的龙气吸纳入体，好让自己尽快的突破这个尴尬的时期。

　　而赤霄剑没了龙气，也不代表就成了一堆无用的废铁，因为这柄长剑在铸造的时候不晓得用了什么材料，使得剑刃赤红，却散发一股迫人寒意，刘轩就想将这赤霄剑融合进自己的长刀中。

　　这段日子他终于将这个工作做完，融合到一起之后，外表上依旧是刘轩淬炼出来的唐刀形状，只是刀刃变得通红，同时寒光逼人，一看就非比寻常。

　　为此，刘轩干脆就将自己的长刀改名为赤霄，只是因为是刀而非剑，那剑字就干脆省略了。

　　另外也不晓得是不是赤霄剑经过龙气四百年的淬炼，自身也产生了一些变异，刘轩将赤霄剑与长刀融合成新的赤霄后，竟然再次产生了一丝龙气——这股龙气又与刘轩体内的那种龙气不同，杀性更重，刘轩怀疑是刘邦创建汉朝时融入开国龙气中的部分杀伐之气，若是这样的话，那赤霄的威力可能还会更强，这倒是意外的惊喜了。

　　随手挥舞了两下，刘轩都没有运使功力，更没有动用赤霄内所存不多的龙气，但他却能够感觉得到，赤霄抡起之后，即便没被刀刃斩中，但在一定范围内依旧会受到伤害——因为刀刃锋利，加上刘轩臂力强横，所以挥舞之时带起的风压起到了真空刃的效果。

　　可惜的是距离并不长，至多也就是多个几厘米的距离罢了，虽然能起到出人意料的效果，但实际杀伤力并不值得期待——若能有十厘米甚至更多，那么刘轩就可以偷着乐了。

　　“也没必要太过纠结，等我体内孕育出金龙来，就可以施展真空刃，那时候莫说十厘米，一米两米也不是什么难事……”

　　真空刃应该是他目前最迫切能够掌握的技巧，若是修为足够，施展起真空刃来，即便千军万马之中，他也可以来去自如，想砍死多少就砍死多少，想杀几个来回就杀几个来回。

　　将赤霄收起来，看了看站在旁边正巴巴望着自己的貂蝉，这小丫头似乎想不明白那长刀怎么忽而出现忽而又不见半点影子了，皇上这是在变戏法么？

　　刘轩瞧她这个表情，也觉得有趣。他在貂蝉面前这般施为，自然就是想要传授她一些基础的修炼法门，也算是打个基础，至于那培养凤凰之力的法诀……暂时先不急，还是等这丫头彻底长开了再说吧。

　　“有意思么？”

　　貂蝉虽然显得有点早熟，但是年岁终究不大，还保留着一点孩童的天真，加上这段时间与刘轩相处的久了，也熟悉了起来，闻言点了点头，大眼睛扑闪扑闪的，倒是显得更加可爱了。

　　“想学吗？”

　　貂蝉眨巴着大眼瞧了瞧刘轩，过了好一阵才轻声地问了句：“我……可以吗？”

　　依照她的身份，不过就是宫里的一个小宫女，身份地位都不高，只是因为贴身服侍皇后和皇帝，所以算是比较牛的宫女——但依旧还只是个宫女。

　　可偏偏蔡琰已经认定，只要再过上两年，这小貂蝉就能得个正式的册封，成为皇帝的嫔妃，所以对待她的时候也并不像是对待一般宫女，倒是和亲姐妹一样，所以说话的时候也比较随便，加上刘轩最近显得越发亲切，这称呼上也就越发的没有什么忌讳了。

　　“有什么不可以？我说可以就可以。”

　　本来貂蝉见那手法那般奇妙，八成是什么不传之秘，哪想到皇上说教就教了，等刘轩一教导后更加吃惊，这才晓得原来皇上要教给自己的竟然是那传说中的仙人手段——她可不知道自己要学的不过是一些皮毛中的皮毛，在刘轩眼里根本就什么都算不上的东西。

　　“嗯，这些口诀都记清楚了，然后按照适才教导你的那般培养气感。”

　　眼下貂蝉连入门都算不上，刘轩只能从最初期的开始教导。本来刘轩若一身功力可以动用的话，还能顺手帮貂蝉一把，奈何现在这个样子，就只能靠她自己了。

　　但是刘轩曾经也是一站在巅峰的人物，手中各样的手段也是不少，纵使自己修为动用不得，也是有别的法子的。

　　“除却这个口诀，你再记下一个药方，以后你每天沐浴的时候就用这药汁沐浴，修炼起来可以事半功倍。”想了想，突然想起貂蝉每天似乎都是先服侍蔡琰沐浴，然后自己才沐浴，这未免麻烦了点：“回头我与文姬说说，那药浴你俩一起泡吧，也免得麻烦了……”

　　“这个……”貂蝉一听就觉得不妥，毕竟蔡琰可是当今的皇后娘娘，她是什么身份，怎能与皇后一同沐浴？“怎能与娘娘同池共浴！”

　　这本来是强调不妥的话，可这词一说出来，许是想到了什么，脸上染上了些许嫣红，反倒是让刘轩也意识到了，脸色一阵变化——本来他还没什么别样的心思，只是貂蝉这般姿态，他倒是真的想参合一下了。

　　实际上貂蝉脸色突然变红，也是暗中猜测着：“皇上故意这么说，莫非实际上是想要……”

　　她早知道逃不过这一天，心中也基本认可了这个事实，甚至她觉得能被皇上看中也不错，起码这个皇上年纪轻轻，而且相貌俊朗，身型也是高大，这般英雄般的人物，本就是女孩家心中的如意郎君。

　　只是……和皇后一起……会否太过不妥了些？

　　抬眼偷瞧了下皇上，见到其望着天际不晓得在看什么，纳闷下也跟着瞧了眼，除了云朵什么也没有看到，倒是远处的几朵盛开的牡丹引起了她的注意力，见皇上没注意，就多瞧了下。

　　却没想到刘轩只是抬眼瞧了瞧天色，转移了下注意力后就又看向貂蝉，正巧见到她定定地看着牡丹花，心中突然想起什么似的，走到那一大堆牡丹花前，对着貂蝉问了句：“最喜欢哪一朵？”

　　貂蝉惊诧地看了眼刘轩，不明白什么意思，不过瞧了瞧，最后还是指了指一朵粉色的牡丹。

　　哪一朵开的正好看，而且花朵也不见半点萎靡之状，仔细瞧去，甚至还有几滴露水在上面，让那阳光一照，衬着粉色的花瓣，看的人一阵迷醉。

　　刘轩瞧了后，也觉得这朵开的漂亮极了，随手将其摘下，然后对貂蝉说了句：“送给你了！”

　　“呀！”

　　这皇宫中的花可不能随便乱摘，恐怕能够这般随意的就只有皇帝一个人，可是那花开的正艳，将其折下来，估计放不了半天就得枯萎而死。

　　貂蝉觉得很是可惜，但偏偏这花是皇上折下来的，她又不能说什么，只能怔怔地望着那牡丹出神。

　　刘轩当然瞧的出来她在想什么，随手又取出一片玉符，将那牡丹花握在手中，随后将那玉符一捏，只听得‘啪啦’一声响，那玉符就化作闪着点点光华的粉尘，然后一股脑的涌进那牡丹花中。

　　貂蝉这时候顾不得惋惜那朵漂亮的花了，反而对刘轩这一番举动很是好奇，同时也在猜测刚才皇上捏碎的东西是什么？又是做什么用的？

　　但是刘轩却没解释，只是将那牡丹花插在了貂蝉的头发上，然后说了句：“这花永远也不会枯萎了。”然后就自顾自的欣赏起自己刚刚鼓捣出的作品来——头上戴着一朵粉色牡丹的小貂蝉：“不考虑衣服的问题，还差了一对锤子。”

　　实际上，他刚才所捏碎的玉符可不是让花朵永远不枯萎那么简单，那玉符实际上是一件特殊法宝，能够将使用者指定的一件物品转化为一件防御法宝。

　　也就是说，那牡丹眼下已经变成了一件防御法宝，即便貂蝉不懂得如何使用，也会在其遇到危险的时候自行护主。而所谓的永远不会枯萎——你见过法宝会枯萎的么？那不过是附带的一点福利罢了。

　　原理什么的倒也简单，就是将事先需要的防御法阵刻在玉片里，同时再将玉片制作成一件能够与其他物品融合的法宝，那么就可以达到这种效果了。

　　只是以刘轩制作那玉片时候的修为，这玉片只能与一些普通物品进行融合，而且防护力也只能算是一般——不过目前这种情况下已经足够。

　　当然，刘轩也不会厚此薄彼，蔡琰那边他同样准备了好东西。让他头疼的倒是那些战将，自己着实没有什么拿的出手的东西。


第62章 万年公主

　　比较清闲的日子似乎是越来越多了，尤其是在未央宫中的几处宫殿都修葺完善了之后，刘轩带着蔡琰和貂蝉又将这几处宫殿转了转，其中那专门给皇帝纳凉的清凉宫不但是刘轩目前最喜欢待的地方，同时也是他现在的居住。

　　皇帝搬到清凉宫居住，相应的处理事务和一些相关的东西也都要搬过去——刘轩才不会觉得有什么劳师动众的，反正那些人在宫中做的就是这些工作，难不成刘轩以粮米供养着的是一群老太爷吗？

　　一应东西搬了过来，刘轩坐在清凉宫中，虽然汉服相比起后世的许多衣服要稍微厚重一些，但是在这里坐着却丝毫感觉不到半点闷热。

　　即便是占地极为广阔的练功房也是一样。

　　看着张辽在此处展示自己的刀法，然后又按照自己所教导的行功方式练气，刘轩对于这个只教导了数次就已经跨进门槛的未来名将非常欣赏。

　　曾经刘轩也担心过自己看重的武将若是不能领会那些修行要义，始终难有大成就又该怎么办？

　　不曾想先是曹操、后是吕布，如今又是张辽，对于刘轩传授的法诀都有非同一般的悟性，几乎是拿到手后没多久，就明白了其中的关键，半个月下来就练得似模似样了。

　　“想来那些能在历史上留下一笔的，本就非常人能比。”

　　如今曹操还在北面练兵难得见到，吕布却是时常相见，刘轩已经看出来吕布的修为已经有了长足进步，眼下虽然还没有练出什么特别的劲力来，但是一身力量和反应却也提升了不少，这样一来武艺自然又有了进步。

　　如果说以往吕布帐下那些将领还能和吕布切磋练练招，如今吕布连个连招的人都找不到了，若不是知道皇上是教导他这些功法的人，而且自身实力也不知道到了什么层次，估计这位温侯会直接喊出：我已经天下无敌啦！这样的话来。

　　同时，随着吕布的实力越来越强，这位当世第一猛将也意识到了刘轩的强悍——越是修炼，越明悟这些法诀的威力，而刘轩自小修炼，就算往少了数也有十年的光景，那刘轩得强到什么境界？

　　有这样一个强大的人做皇帝，吕布觉得这汉朝天下还是很稳当的——尤其是有自己在旁辅佐，助其扫荡天下有不臣之心的逆贼。

　　若叫刘轩知道了吕布的想法，除了腹诽一句‘最后那句才是你真正想说的吧？’之外，就是惊异将那功法传授给吕布，竟然还收到了这样意外的效果，还真是天上砸下来的馅饼。

　　意外得知了这一点后，刘轩倒是将那个将妹妹嫁给吕布的念头暂且放到了一旁，所以……刘轩的那个妹妹，有万年公主之封号的刘姿此时正一脸好奇地站在一旁。

　　刘姿今年不过才十四岁，比刘轩的二弟刘辩还小点，光和三年也就是一八零年的时候得封万年公主，那时候还只是一个什么都不懂的小娃娃。

　　汉室传承四百年，一代代下来那基因也是极好的，所以长的自然不差。如今随着年岁渐长，出落的越发标志了起来，刘轩甚至心中寻思过，若不是自己带着所有人都挑了出来，这丫头在这个乱世不一定会有什么遭遇呢。

　　就她这容貌，就能够惹来不少麻烦——何况还有个公主的身份。

　　不过一起在雒阳皇宫中住了那么多年，刘轩和这个妹妹还真没什么交情，两人虽然偶尔遇到，也只是互相点个头问候两句，然后就各自离去，那时候一是因为刘轩见万年年龄太小，没什么好说，另外也是他本身对这个‘家族’缺少归属感。

　　倒是搬到了长安后，因为自己已经登基为帝，加上万年公主还住在宫中，时时都要主动来和自己问候，一段时间下来倒是亲密了一些，刘轩也渐渐知道了这丫头绝对不是她表面上看起来的这种性格。

　　刘轩会察觉这一点，着实有点意外，根本缘由在于有一次，刘姿主动找到自己，问天下间谁可为朝廷之援？愿意委身下嫁帮刘轩拉一强助。

　　当时刘轩第一反应是有人与这个妹妹说了什么话，但是询问了一番后发现，竟然是这丫头自己做出的判断和决定。

　　汉室衰微，这不是什么秘密，何况刘轩又是迁都又是逃难的，一大帮子人从雒阳跑到了长安，傻瓜也知道朝廷的情况并不怎么样了。

　　万年公主虽然一路上没吃什么苦，到了长安后也很快就将她居住的地方给清理的出来，然后依旧过当自己的公主，但是从宫女和一些宦官的口里，多少还是能够知道朝廷目前的情况的。

　　刘姿自觉身为汉室公主，还是如今皇帝的妹妹，有义务替汉室出力——只是领兵打仗她不行，治理朝政似乎也轮不到女孩家——更何况她与皇帝是亲兄妹关系，就算真允许女孩参与朝政，她也是不行的，反而会因此而送到外地做一个‘郡王’。

　　那么剩下的路就不多了，挑选一个有实力的人，然后嫁过去将其拉拢到朝廷一方，似乎是唯一可行的方式，刘姿想到这一点，立刻就跑到刘轩那里去，表示自己愿意‘为国出力’，而问清楚了缘由的刘轩却是一阵哭笑不得。

　　当然，他心中也暗自佩服这个本来不怎么看重的妹妹，毕竟她与自己不同，自己是有私心的，而刘姿是真地想要帮汉室出力——虽然帮汉室江山就是帮她自己家。

　　结果刘轩不得不安抚了一阵，告诉她朝廷的情况还没糟糕到要靠一个女子出卖自己的婚姻来拯救的地步——话说即便真到了那个程度，估计满朝诸公也做不出这种事情来，此时女子地位虽然并不如后世明朝时期那么低，但是也绝对不会高到天上去，这个时代依旧是男人做主的时代，一般人都有点大男人情节，何况朝中诸公哪个不自诩人中精英？

　　就算王允在原本的‘历史’上施展了美人计，但真正奔走的却是王允这个家伙，来回挑拨的也是王允，最后成大事也是王允和吕布，貂蝉在其中扮演的更像是一个道具，所以王允自然不觉得不妥。

　　可眼下按照刘姿所说的行事的话，那么所有人估计都没脸见人了，还做的什么大臣，直接去官还乡吧。

　　但是刘轩解释了一阵后，刘姿不信，只当这个哥哥是不让自己担忧，所以故意把话往好了说，无奈下刘轩只得稍微展现了点神奇手段，这才将这妹妹安抚住。

　　不得不说，这时候对于这些神鬼之论还是颇为敬畏的，即便是统治天下的朝廷，也有专门祭祀天地鬼神的部门，由九卿之一的太常卿负责。

　　只从太常卿位居九卿之一，可见此时人对天地鬼神的态度了，所以当刘轩表示自己习得神仙妙法，乃是得上天眷顾之人后，刘姿也就收起了自己的心思了——这丫头之倔强也让刘轩侧目，若不是搬出神神鬼鬼的，估计还说服不了她。

　　不过从今日这一次也叫刘轩知道了这个妹妹并非是个寻常女子，所以也有心栽培一番，这日叫她来看张辽修炼，自己在旁指点，也算是叫她先知道个大概，然后抽个时间他就可以开始教导这个妹妹了。

　　教了没多久，张辽就完成了今日的修炼——他平日修炼自然不会是在这里，只是积累了不少疑问后才会一次性找皇帝请教，然后再继续自己的修炼，今日就是刘轩给他指定的来问问题的日子，适才解决了疑问，立刻就修炼了起来，这些问题一一解决了后，只觉得一阵神清气爽，一下就从地上弹了起来。

　　本来军中武将身披甲胄的时候是不能随便乱坐的，因为起身不方便，但张辽发现自己修炼后因为力量越来越强，对身体的操控也越发自如，即便有甲胄在身，倒是也没太大的妨碍。

　　此时一跃而起，甚至有长啸一声的冲动，好在他记得皇帝就在旁边，不好造次，起身后就规规矩矩地站在那里。

　　刘轩其实并不介意这些，瞧了瞧张辽后，见其神完气足，知道他修为又往前迈了一步，若按照这个速度，也许很快就能追上吕布了——这倒是让刘轩颇为惊讶，要真出现了那种情况可有趣了，不晓得吕布会是什么反应？

　　实际上让张辽任羽林中郎将，朝廷中诸多大臣是不怎么同意的，毕竟张辽出自吕布帐下，谁能保证羽林军也会被吕布顺势吞到手中？但刘轩根本不管那个，直接下诏封张辽为羽林中郎将，结果还惹来不少闲言，甚至有两三个冲动的，也不管吕布的脸色多难看，在朝堂上就说起刘轩的不是来，惹得刘轩一阵不爽，直接就把这几人给去了官职，赶出了皇城。

　　这事情当时还闹出了些风波，因为刘轩登基不足一年，已经出了两次这种事情，士人中隐隐开始有人传言当今天子乃是一独断专行之君，不听良谏，恐怕非汉室之福。

　　甚至这种传言这些日子里还传进了皇宫之中，惹得蔡琰一阵皱眉，这日回到寝宫中，就见蔡琰拧着眉头在那等着自己。


第63章 进京？

　　刘轩一回来就看到蔡琰这副表情，初时还道自己的这位皇后遇上了什么不开心的事情，后来见其吃饭的时候也是心不在焉，便直接开口询问了起来。

　　不想蔡琰地回答却是：“现今谣言四起，多言陛下不听良谏，久之恐误了朝廷大事。”

　　刘轩一听，才知道如今长安城内谣言已经传的这么凶，都已经传进皇宫里来了——当然，眼下的皇宫也算不上什么秘密之处，简直就是四处漏风，从上次南华能够借傀儡操纵之类的术法前来刺杀他就可以瞧的出来，虽然那天之后张辽和吕布都调动兵马加强了防卫，但是再怎么防护，这口口相传的流言也是防不住的。

　　同时他也没料到蔡琰担心的不是自己成为昏君，反而是担心流言越传越烈，会毁了刘轩的名声，那样的话对于眼下的汉室来说绝对是重大的创伤——皇帝不够贤明，天下间的才德之士再看到如今大乱的局势后，恐怕更加不会来朝廷效力了。

　　那样一来，这天下岂非会越来越乱？

　　她当然不晓得，刘轩根本不介意名声什么的，甚至某种程度上来说，他还巴不得把名声搞臭一些。

　　只有这样才能将那些不老实的家伙引出来，最后再一网打尽，眼下这些流言不但无所谓，反而还帮了他一把。

　　至于朝廷的运转？刘轩相信只要继续下去的话，朝廷的诸多事项一样会正常运转下去，而目前朝廷中的人才已经足够自己调用了——而随着朝廷的势力慢慢恢复，那些真正的有才之人不会看不出来局势，等到了那个时候，自己还用担心人才？

　　“无碍，一群跳梁小丑罢了。”

　　虽然开导了一番，不过蔡琰的眉宇间多少还是带着些忧愁，晚饭吃的也并不多，但是这种事情也没法立刻证明，刘轩只能先将其放到一旁去。

　　不过说起人才，刘轩想起自己让卢植给刘备去了一封信，同时还有自己下的一封诏令，也不晓得如今怎么样了。

　　这段日子，因为虎牢关被攻破，长安这边可以更快捷的收到关东联军那边的消息了，眼下关东联军围在雒阳城外，正和城内的一些董卓残余势力较劲，不过据说雒阳内部并不稳定，甚至有自己乱起来的征兆。

　　除此之外，虎牢关破了之后，张济带着一部兵马南下冲向荆州，眼下在哪却不清楚，刘轩暗中猜测：这货不会又跑宛城去了吧？

　　不过张济的事情和他关系不大，就算张济真的在宛城站稳了脚跟，刘轩现在也没功夫去收拾他，不过张济若取宛城，必然和刘表冲突，也许可以派使者往刘表处，让刘表和张济先打上一阵？

　　说起刘表，前些日子终于收到了这位新任荆州牧的书信，据说其上任后重用当地贤才，借着当地大族的力量将当地匪患肃清，眼下正着手恢复民生。

　　这么瞧来，这刘表也的确有几分能耐，不过想起他随后几年也不知道是在荆州住的太安逸还是如何，一下就没了上进心——但刘轩就喜欢这样的宗亲，有能力而且野心有限，看来刘表那边有可能不用浪费兵力就重归朝廷治下。

　　麻烦的是荆州士族势力依旧盘根错节，掌控了当地许多事情，不能一一拔出，着实可惜了些。

　　这一点，从刘表到荆州赴任，竟然被逼得无法带半个随从入荆州就可以得知——上官到任，荆州士族居然无一人前往接应？若说他们没有这个能力也不对，没看刘表表态重用当地大族后，立刻就把所谓的匪寇给杀了个一干二净么？

　　往难听了说，这群家伙根本就是故意给刘表下马威，若你不用我，你这个荆州牧也就别当了，也许某一天就被贼寇剁了脑袋。

　　你用我，我们就让你在这个位置上坐的安安稳稳的，不过大事小事你得问问我们的意见，同时绝对不能影响我们这些人在荆州本地的利益……

　　经过刘表这事情，刘轩对于这些门阀大族愈发的厌恶了起来，不过一网打尽也不行，刘轩还是得继续奉行打一派拉一派的方法。

　　其中荆家和蔡家似乎没有什么出色的人才，倒是黄家，本身是荆州望族不说，其中也有几个值得刘轩拉拢的人才——倒是那庞氏，俨然有点鸡肋的意思。

　　至于刘轩想要重用黄家，还是因为刘表上了一道表：因平乱有功，上表替黄忠黄汉升请功，并替其讨中郎将一职。

　　中郎将在这时候还是相当高的武职，在将军名号没有泛滥之前，中郎将是真正的实权派，这点从当初黄巾之乱时，朱儁和皇甫嵩也不过是中郎将，却统领大军就可以得知。

　　刘表虽然是州牧，但是这种重要的武职要任命与否还是得请示朝廷，本来这事情也不必请皇帝亲自决断，不过刘轩在意的是表上的黄忠此人，所以就将这表压住，暂时不做回应——皇上都不回应，大臣也不会说什么，何况黄忠也不在长安中，一个外地将领，他们也没太过放在心中。

　　也就是宗正刘艾时时来提醒刘轩一句：“刘荆州任一中郎将之衔还上表咨询，可见对朝廷极为忠心，此等忠臣又是汉室宗亲，绝不能寒了其心。陛下无论准还是不准，须得早做回应才是。”

　　这番话无非就是提醒，刘表都已经是州牧了，还和朝廷请示，可见刘表还是向着朝廷的。若朝廷对其不看重，最后逼得刘表心生怨气，那荆州可就彻底的和朝廷说拜拜了。

　　刘轩虽然不是全部认可，但是这番话也是好的建议，他刘轩毕竟不是个昏君，好话还是坏话还是能够分出来的，所以中郎将一职虽然还没许下，但却已经回了书信——朝廷各部整编，中郎将职衔存与不存都是两可之间，黄忠平乱有功自当封赏，不过具体职衔要等过阵子才能定下。

　　其中还表示除却官衔，其余封赏刘表可自行决断，也算是表现出了朝廷对刘表的重视。

　　至于黄忠……

　　实际上刘轩是想找个理由将黄忠调到朝廷中来，眼下刘轩手里虽然将领不少，但能独当一面的其实并不多，何况黄忠这等猛将，能早点挖来总比晚点好。

　　如今刘表的这份请功表正好合了刘轩的意思，只是禁军还在改组，黄忠来了似乎也没法安排，所以只能先押后一段时间。

　　倒是刘备那边，始终不见动静，刘轩都想去封信催一催了。

　　“按理说这刘备不应该拒绝征召啊！难不成他还看出了本人的心思？”

　　实际上就在此时的雒阳城下，公孙瓒的大营之中，刘备和自己的两个兄弟以及手下唯一一个能给他出点主意的简雍也都望着手中的诏令以及书信发愁。

　　“先前与伯珪共讨国贼，所以此事就未曾与二弟、三弟以及宪和讨论，此时大军围住雒阳却攻势渐缓，也不知道什么时候才能打下雒阳，此事却不能继续拖延下去，遂将你们唤来，也好讨论一番。”

　　刘备这话才一说完，也不等他继续将事情再详细说说，张飞就已经等不住地问了出来：“什么事情？竟然这般慎重？”

　　关羽瞪了一眼自己这个三弟：“听大哥说话！”然后也略带好奇地看向刘备。

　　刘备也没卖什么关子，取出了诏书，随后又取出卢植的书信，本来诏书来的时候他就想启程，只不过那时候围攻雒阳甚急，一时脱不开身，加上卢植信上也说此事不必着急，等战事稍缓再来不迟，所以就拖到了现今。

　　这些日子里，因为没什么大的战事，他也时时思索此事，觉得这是一个天大的机会，只是他怎么也想不明白怎么就砸自己脑袋上了。

　　“许是恩师举荐？”

　　本来这个可能并不高，他刘备虽然有大志向，但却也颇有自知之明，当初在卢植那里学习的时候，自己是个什么表现，卢植是如何看待自己的他自己清楚得很，也许唯一的好印象就是黄巾之战的时候带乡勇助战留下的。

　　这似乎不足以让卢植举荐自己入朝为官吧？毕竟那入朝为官可与地方上任职大不相同。

　　想来想去没个头绪，今日得了空闲就和自己亲近之人详细说了一番，结果话才一说完，这帐中一下就变得十分安静。

　　可惜只维持了不过数秒，张飞就大叫道：“这有什么好犹豫的？朝廷招大哥进京任职这是天大的好事啊！也许还能认祖归宗呢！”

　　刘备和关羽本想呵斥他一声，可是随即一想：的确是好事没错，不管怎么说，进京任职对于刘备来说都有天大的好处，尤其是那宗亲的名分，若真能得到朝廷承认，好处可是数不胜数。倒是刘备自己想的多了，只觉得这事情太过突然，其中又透着点古怪，所以才坐在这里没个决定。

　　此时被张飞一嚷嚷，刘备才意识到想那么多无用，就算真有什么奇怪的地方，也得等自己进京了之后再说。

　　不过唯一值得忧虑的是，此番进京，还能继续统御兵马否？若失去了兵马依仗，自己在朝堂上又能做到哪一步？

　　正思考着这一点，恰好关羽也开口问了句：“此番进京，能带兵否？”


第64章 雒阳令

　　刘备看了眼关羽，实际上这个问题上有明确的答案：“老师书上有言，可适当带些善战之士，毕竟朝廷现在也正值用人之际。”

　　卢植在给刘备的书信上，曾提到过刘备可以带些百战精锐之士进京，虽然刘备手下的兵卒都不是正规军卒，但其自黄巾之乱时起招募乡勇，到今天数年过去，怎么也会有一批善战的精锐，这些人稍加整训就是一支精锐兵马，就那么丢弃委实可惜，所以卢植就让其一并带进京城来。

　　至于刘备会不会因为这些兵马掌控更大权势……不要开玩笑了，刘备帐下才能有多少精锐？虽然朝廷手上兵马也不多，但那是分和谁比，也许在西北那地方李傕、郭汜、马腾、韩遂都有大量兵马，实力远胜朝廷。

　　可和刘备这个区区平原令手上的兵马比起来，那可就强了不知道多少。

　　听了刘备具言信中详细，关羽信中寻思了下后就建议道：“军中兵卒，多有随大哥数年的老兵，此等皆精锐，弃之可惜，若送于他人，大哥这几年经营尽数毁于一旦。既然有所交代，不若只取精锐带走便是。”

　　关羽也瞧出情势，所以就提出了建议，刘备点头认可后，便叫关羽和简雍两人去将帐下精锐士卒挑出，然后收拢军械，将这最后挑选出来的精锐好好装备一番，尽数带入京中。

　　最后忙了数日，挑出精锐兵士二百余人，张飞又选了些精壮凑够三百，人人都身披捡漏的皮甲，手持崭新兵刃，往那一战还真有些精锐劲卒的模样。

　　关羽又从中选出五十名精锐中的精锐，各配环首刀一柄，充作亲卫专门保护刘备——按照此时习俗，刘备即便进京任文职，留些亲卫也是正常的，所以这五十名不但是最善战之士，那武器也是挑好的拿。

　　如此准备了一番后，夏天已经渐去，此时联军中因为久无寸功，已经开始有内乱的征兆，刘备见到这般情况，更加不愿久留，将余下兵马尽数交给公孙瓒后，自领着三百精锐和自家兄弟并简雍往西奔长安去了。

　　其时公孙瓒听闻刘备得朝廷征召，也是祝刘备一路顺风，同时送了良马数十匹、崭新的军械以及粮草若干，然后与刘备道别后，自己也开始寻思着还留在这里有什么意义没有？

　　刘备出发后，先时简雍挟带书信快马先奔长安去，自己带着人在后面慢行，估摸着秋天能到长安，对于到了长安后会有什么境遇，也是颇为忐忑，不过只觉得这番去了长安，所得必然甚多，若是能得汉室承认，那么也不枉这一番进京了。

　　他却不知道，就在走后不久，雒阳城中再度爆发了内乱，董卓死后，其手下将领各成派系，坐拥兵马互相都不服，今日因为一些小事起了冲突，结果引得城中兵马一阵乱战，更有人趁着混乱行那龌龊之事，一时间雒阳城内乱成一团，抢劫的、放火的、寻仇的、强抢民女的，各种样事情让雒阳城越发乱，若不是孙坚见情况不对趁机攻城，这雒阳最后会变成什么样子，谁也不晓得。

　　雒阳城破，城内的董卓残余势力这才回过神来，四散奔逃了开去，只是被守在外面的联军杀了大半，最后逃出者并不多，其中大多都钻入山林中落了草。

　　当然也有小部诸如徐荣、樊稠等人带着兵马逃了出来，看那意思似乎是要南下去找张济，这两人因为兵卒精锐，自身也极为勇猛，加上联军见雒阳城破，都争着要入城，不愿与其死拼，最终还是杀出了一条血路逃了出去。

　　消息传到长安的时候，刘备还没到，刘轩看着手中的奏章，知道随后孙坚就会寻到那传国玉玺，然后就是其和荆州刘表的一番大战。

　　“嗯？荆州势力根深蒂固，不若借孙氏之后除之？”

　　想来想去，若是这样的话不去管孙坚最好，反正这一趟南下，孙坚定然和刘表起冲突，两家成了死仇后，孙家才会无休止的与荆州刘表征战——只有不停的打仗，才能将荆州士族的精英人才给消耗掉。

　　最后趁其虚弱之时一举将其荡平——至于荆州被孙家占下会如何？刘轩才不怕呢，大不了再打回来就是。他要怕那个，就不会将所有的地方都放弃，只控制长安周边地区了。

　　这么一想，刘轩也就不关注联军那边的事情了，让他在意的是联军拿下了雒阳后，落雁城中的皇宫已经彻底破败，这段时间来那些家伙轮番将雒阳皇宫给祸害了一番，最后城破之时，也不知道是哪个家伙想起来用火烧皇宫的方式来制造混乱，趁机逃窜。

　　还别说，这法子的确好使，最后联军入城后都忙着去扑灭皇宫火患了，还真没多少人追杀这些四散而逃的溃军。

　　不过那皇宫最终还是没保住，但相比起原本历史上整个雒阳城都化作焦土，眼下这情况还是强了不少的。

　　袁绍大军入城后，与公孙瓒一边忙着发榜安民，一边让士兵整理城中混乱之处，同时将那些趁乱做了恶事的家伙抓出来依法惩治，忙了十来天，雒阳这才算重新恢复了平静。

　　但是这样一来，又有一个麻烦的问题摆在了众人面前……雒阳城现在无人治理，朝廷总得委任个长官来吧？

　　联军自身也不敢耽误这事情，立刻就上表请朝廷任命雒阳令，同时还有不少人自己上表求官，多是与雒阳有关的官职——但这都不是最重要的，重要的是有数人表中请天子还都雒阳。

　　理由也是极为充分，只言国贼董卓已死，余党也尽数剿灭，先天子迁都长安本就是为了避祸，如今祸患消弭，自当回雒阳治理天下——至于皇宫的问题，他们是半个字也不提，只当没那么回事。

　　上朝的时候，刘轩让侍御史将这些奏表一一读出，还没读完一半，朝中文武的脸色就都不那么好看了。

　　这群家伙上表，明显没安什么好心，尤其是那几个督促天子还都雒阳之人，无一不在表中为自己乞求官职——要的都是雒阳城中的官位。

　　这两件事看起来没联系，可实际上联系很大。这些人要的官衔并不高，甚至比他们目前的职衔还低的也有，但是为什么还要？无非就是想要效仿董卓与何进，手掌兵权掌控朝堂罢了。

　　雒阳若为都城，那么这些人再低的官也能平白高上几个级别，手中再有兵马，成就大业自然没什么悬念。

　　可朝中文武哪个是笨蛋？换谁也不会同意。尤其是想到这些家伙的目的是骑在自己脑袋上作威作福，朝中诸公的脸色越发的难看了起来。

　　刘轩见这群人脸色都不怎么样，就觉得目的达到，挥手道：“不必再读了，诸公觉得此事当如何决断？”

　　这番话自然是问朝中文武的意见，可是众人瞧来瞧去，发现还真没什么好主意。

　　还都？那自然是不可能的，眼下天子在长安坐镇，治理民生、编练兵马，俨然是要做出一番大事的模样，事情还没做完，就带着一大堆人再跑回雒阳？

　　何况，如今朝廷势力受限，兵马也不多，只能先取一面，再取另一面，若去了雒阳，岂非两面受敌？

　　这朝中大臣虽然都是文士，也并非是不知道兵事的，这么多日子早就猜出了天子的大致打算，只从那种种谋划，天子明显是先占据雍凉，然后以关中之地为根基，再杀回关东，最后席卷天下，恢复江山正统。

　　众多文武瞧出了这一点后，对于在长安定都也没什么抵触，何况长安本就是汉室都城，从哪方面来看都没必要再跑回一片残破的雒阳。

　　“还都之事，此时颇不恰当，陛下可不予理会。”

　　最终还是司徒王允应了刘轩的话，他瞧的出其中利害，加上又是此时朝中威望最重者，自然要他先开口。

　　此言一出，太尉杨彪、司隶校尉黄琬、司空张温都纷纷应是，刘轩却注意到太傅袁隗一直不声不响，估计是因为联军中有他两个族人，没法开口，只得装哑巴。

　　“还都自然是不行的，眼下要讨论的是，何人可为雒阳令？”

　　汉朝制度，一县人口过万户，设令，万户以下设长。

　　比如刘备现下为守平原县令，也就是说刘备所治理的乃是万户以上的大县，这级别还要比县长高上一些。雒阳虽然是都城，但一城长官也不过是雒阳令罢了，可雒阳因为其特殊的情况，这个雒阳令还要比一般的大县县令牛那么些——可入朝议事，直接向皇帝负责。

　　这一点就显出雒阳令的特殊来了，这也是一些人想讨要雒阳令的缘由——但是问题在于，若朝廷不在雒阳，这雒阳令就有些鸡肋了，顶多地位上超然了点，实权上反而还要受制于河南尹。

　　有这么多乱七八糟的关节，再加上雒阳的位置极为敏感，这雒阳令由何人担任，还真叫满朝文武伤透了脑筋，结果讨论来讨论去，最后只得出两个人选。

　　“冀州刺史韩馥、北海太守孔融，可为雒阳令。”只是这两人若任职雒阳令，似乎有点不靠谱，那等于降级任用，最后还是袁隗提了建议：“既然定都长安，当裁撤河南尹复置河南太守一职，不若以孔文举任之以治雒阳？”


第65章 封赏

　　河南郡因为是京师雒阳所在，为了提高此地郡守地位，不称太守，而设河南尹。

　　河南尹治理雒阳并周边共二十余县，算的上是相当有实权的职位，只是因为京师的特殊情况，河南尹对于雒阳却没有什么控制力，大的事情由朝廷诸公，鸡毛蒜皮的事情有雒阳令去负责。

　　如今迁都长安，河南郡不再是京师所在，那河南尹也就不能再设置了，倒是长安这地方需要设置京兆尹，不过具体人选眼下还没有功夫去选，反正朝廷所谓的天下大事也就长安这么点地方，还没到需要单独拨一个人去处理长安的事情的地步。

　　所以，河南郡当复置太守，治所雒阳——如果太守的治所定在雒阳，那么雒阳令的问题自然也就解决了，当值的太守自会任命信得过的人去治理自己所在的城县。何况，他自己也住在那里，若不想住的难受，也得用些心思下去。

　　至于袁隗提议的人，想来没人不知，即便不熟悉汉末这段历史的人，对于孔融之名也是有所耳闻的——这就是让梨的那个，而且才学也是不俗，在当今素有名望，以他担任河南太守一职，也没有什么人能提出反对的话来。

　　这就是此时声望重的好处了，不过刘轩对这人并不是很喜欢，因为孔融不但本身是威望极重，还是当今门阀士族的代表人物，加上孔融本身对于军国大事也不是特别擅长，所以刘轩觉得此人就算招入朝中也没什么大用。

　　同时孔融这人脾气很不招人待见，有点自觉声望隆重，行事起来肆无忌惮的意思，曾经数次辞官，而且对任何人都没个好脸色，后来曹操杀他，也多是因为这一点。估计真入朝中来，自己能不能忍住还真不好说。

　　当然，孔融本身还是有些能力，比如孔融鼓励教育，这点倒是很让刘轩敬佩。

　　不过就目前来看，孔融迁河南太守，对于朝廷绝对是有利的。只要孔融控制住长安东面，那么刘轩就可以放心地去对付西北势力了。

　　孔融名望高，天下诸侯即便兴兵也不敢随便去动他——黄巾军除外，所以孔融即便没有什么军事才能，也可以为朝廷争取足够的时间。同时孔融虽然为门阀争利，但表面上还是忠于汉室，朝廷或者皇帝下旨，孔融还是得遵从，这样的话等刘轩收拾了西北回过头来的时候，也可以不用费力气去攻打洛阳。

　　同时孔融坐镇洛阳，也叫朝廷与关东诸侯之间出现了一个缓冲，有个这个缓冲地带，双方也会保持有限的交流，同时朝廷又不能直接对关东产生影响，那么关东诸侯就可以更加的肆无忌惮。

　　总之，无论从哪方面看，孔融都是一个绝佳的选择，所以刘轩立刻下旨：废河南尹，复置河南太守，孔融从北海相迁河南太守，治雒阳。

　　诏令一下，满朝文武觉得这么安排最是妥当。

　　袁隗等人觉得皇帝用孔融，就是重用大族士人的意思，他们自然没什么不满意的，一些寒门出身的又因为孔融威望隆重，又是孔子后人，也没什么觉得不妥的。

　　倒是郭嘉坐在角落里，隐约猜出了刘轩真正的用意——皇上怕是不待见这位，否则以孔融威望，招入朝中不是更好？雒阳那地方本就被舍弃了，随便用谁不行？

　　不过这话他却没说出来，只是坐在那里与众人没什么差别。

　　随后刘轩又下旨：“袁绍讨贼有功，升任青州刺史。”

　　原本他是想要袁绍任冀州刺史的，可是随后想起来韩馥正是冀州刺史，虽然他知道这货恐怕没多少好日子过了，但眼下没有地方安排他，总不能弄出两个冀州刺史吧？

　　加上孔融离开北海国，青州那地方匪患又特别严重，总得派个能人前往治理。袁绍身为渤海太守，倒是就在青州不远，将他迁为青州刺史他也不会反对，同时渤海这个地方他肯定不会放手，那样的话他和韩馥之间的矛盾会更快的激化，早晚一场火并。

　　随后又下令将刘虞招回朝中任职，先前因为诸多变故，刘虞还能推脱不能成行，此时道路通畅，再不回来那可就真的有问题了，少不得要让宗正寺派人查探一番，然后再以天子名下诏‘削藩平叛’了。

　　“不过刘虞进朝，当任何职？”

　　这个得先讨论出来，总不能连叫其担任什么职位都没定就直接叫回来吧？那太儿戏了。

　　原本刘虞可以进京担任太傅的，但此时太傅是袁隗，这位老大人在那位置上坐的稳稳当当的，总不好直接给撤了吧？

　　那么就只能在九卿与六部中寻找，还必须得是主官才行，否则不符合刘虞如今的地位。

　　讨论来去，刘轩发现合适的也就是户部尚书、卫尉、廷尉、司农等几个职位，当然吏部尚书也没什么问题。

　　与诸公讨论了一番，最后决定招刘虞进京担任司农，毕竟刘虞在幽州时期，地方上被其治理的相当不错，只是此人主张对外族采取怀柔政策，这一点被刘轩所不喜，所以就不准备让他去接触与兵事有关的位置。

　　倒是搞搞后勤，治理治理天下应该没什么问题。

　　商量一定，诏令立刻就下达：“公孙瓒讨贼有功，升幽州刺史！原幽州牧刘虞入朝为司农，诏令到达之日即刻启程。”

　　这诏令中关键的就是最后那句，否则寻常诏令并不会将时间定的这么死，刘轩就是要看这刘虞到底是什么心思。

　　忙了一天，总算是将这些比较麻烦的事情解决了，但是关东联军都有出力，也不能只部分封赏，不过余下的都是些小事，刘轩也不必事事都自己去费神，叫诸公们拟的奖赏章程上来，然后自己过目一下就可以下诏了。

　　反正那些人都只是在各自的基础上进行一点变动，刘轩也不在意，反倒是先前那一番封赏，这天下间的局势立刻就是一阵变换，也不晓得最后会变成什么模样。

　　“而且……那南华老仙还会做出什么举动来？”

　　自从南华刺杀他一次之后，就再也没有了动静，这一点让刘轩很是在意。

　　南华老仙想要建立一个修行国度，或者说是建立一个类似后来西方教廷的体系，自己虽然不直接参与治理天下，但是却超然于整个国家之上。

　　黄巾起义不过是他谋划下的产物，如今虽然平定，但诸多余孽还在，四方还有许多黄巾残党，若南华老仙揭竿而起，估计响应者并不会少，只是具体会在什么地方，让刘轩很是好奇。

　　除此之外，南华的事情也提醒了刘轩，这个时期可不仅仅只黄巾军一支以宗教为名的势力存在，汉中那地方可还有一支五斗米教，也就是天师道（似乎是后来的天师教前身？），此时正在益州东北部和汉中地方闹的很是欢实，益州牧刘焉也上表说过几次这事。

　　不过按照刘焉表中所言，闹事的只是其中一支，其贼首名为张修，现今天师道正统传人张鲁已经与刘焉取得联系，准备将这一支给铲除，若成功，则川地复平。当时刘轩也没多想，此时想起，才发觉这里面似乎没什么简单。

　　“不晓得这天师道和那南华有没有什么牵扯？”

　　若是有牵扯，那么南华的势力也不可小看，西面有天师道，东面有大量太平道残余教众，只要南华登高一呼，估计又是个天下群起响应的局面，那时候这时节可就更加乱了。

　　但是这事情他也只是猜测，何况就算真的有联系他也没有什么办法，眼下还是老老实实的种自己的田，将自身实力壮大了再谈旁的。

　　正寻思着，突然见荀彧进来低声禀报道：“刘备刘玄德已经抵达潼关，不管其帐下幕僚简雍已经先一步到了长安，目前在卢子干府上。”

　　卢子干就是卢植，刘备要进京，先派人去卢植府上打听些消息也是正常，刘轩并没太当回事，反而关注起旁的事情来了：“刘子扬那边可有消息传回？”

　　“子扬去了这许多日，前些日终于有书信传回，言马腾答应进京面见陛下，目前正在做准备。”

　　“准备？”刘轩一愣，随即醒悟了过来。那马腾所在的西凉与长安地方可不近，更重要的是中间拦着李傕郭汜，若真想进京，起码得打出一条通道来才行。

　　否则马腾欲进京，李傕和郭汜两人会怎么想？自然不会乖乖地让开道路放马腾过去。马腾你带兵多了他们不敢放开路，带兵少了……你得问马腾敢走么？那两人可不是什么良善之辈，为了铲除后患，直接半路截杀也不是不可能。

　　不过既然马腾答应进京见他，那就算是做出了一种表态了。

　　“既然如此，朕当亲往迎之！”

　　他这话自然不是什么真的出城迎接马腾，而是已经下了决心，要与马腾合力将这两个拦路的老虎给铲除的意思。

　　荀彧自然听的明白，不过刘轩这么说莫非是要亲征？虽然并不代表朝廷立刻就要发兵，首先这临近冬季就不是个适合打仗的时节。

　　不过，要真是亲征的话，那准备工作怕是要做的更多了。


第66章 中护军

　　刘轩想要亲征并不是什么奇怪的事情，他修炼了这么久，总不能一直躲在皇宫里吧？何况以他目前的实力，即便是吕布杀到自己面前，也不可能就敢说能杀的了自己，何况自己周围还有那么多的护卫？那些人又不是摆设。

　　又因为羽林骑的关系张辽需要随时护卫在他旁边，原本张辽的武力就不俗，经过这段时间的修炼，实力又升了一个台阶，若是按照以前游戏中的设定，张辽的武力绝对突破一百这个数值了。

　　吕布？那可就不清楚了，不过就目前来看，他还是比张辽强。

　　在安全上没有了问题后，刘轩就想去看看这个时代的战争究竟是个什么样的场面——虽然他曾经见过更壮观的战争，但不代表他就会对这个时代的战争场面不感兴趣了。

　　这就和即便是几千年后，战争已经变成了另一个模样后，依旧有大批的人喜爱几千年前的战争场面——战争方式的不同至多就是感觉不同，但是不代表就不够震撼了。

　　更何况，御驾亲征也能够提升一下朝廷诸公对皇帝的信心，虽然前提是取得胜利，但刘轩从来就没有想过自己会输。

　　李傕与郭汜的实力的确不俗，手下兵马数万，而且还都是西凉军的精锐。

　　而西凉因为地处西北，不但与匈奴频繁交战，还有羌氐时时在西面挑起事端，所以西凉军的士兵都是久经战阵之士，若没有诸多内乱的洗礼，恐怖刘轩手下的这批禁军比起对方的普通兵卒来还要逊色一些。

　　但是现在刘轩将禁军改组，大肆扩充编制，让禁军成为了职业军人，有了足够的训练的保证，虽然无法瞬间就赶超过西凉军，但是配合上出色的将领指挥，打败李傕和郭汜并不难。

　　更何况，李傕和郭汜的身后还有马腾，到时候两面夹击下，若是这场仗还打不赢，那刘轩还争霸什么天下啊？找个地方苦修个万八千年的也许报仇希望还大点。

　　不过虽然这场战一定要打，刘轩也一定会亲征，但是不会是现在，最近也得是明年春天之后。

　　毕竟此时还只是公元一九零年，没有什么温室效应，冬天非常的冷。加上这个时候的各种保暖措施也远不如后世，就算是平日躲在家中都多有冻死冻伤，更遑论行军打仗——冬天打仗，士兵战死的少，冻死的多，而且补给运送困难，若是雪天还容易迷路，骑兵也发挥不出应有的威力，这种情况下，没有特殊情况的话是不会进行战争的。

　　不过这段时间倒是适合进行最后的准备——兵卒的最后训练以及整编，军械的打造，那长枪、长刀等武器可不是说打出了一柄就能一直用的，许多兵器只参加一次战斗就会报废，所以需要准备大量的武器。

　　还有箭矢，以及征调准备用来运输粮草的民夫——这一点刘轩早就给出了建议，以后在大战需要民夫的时候，优先抽调郡国兵——但是刘轩手下现在没有郡国兵，所以只好征调真正的民夫。

　　好在因为天下混乱，不少人都跑到司隶地区避祸，加上刘轩年初的时候下令招纳流民，所以京兆地区别的缺，就是不缺人，刘轩这边刚刚确定明年春天对李傕和郭汜用兵，这边立刻就进行起了征调工作。

　　随后这段时间刘轩又与吕布一起在校场转了转，吕布听闻要开战了，显得很是兴奋，估计是想要展示一下自己再次提升的武力，叫那些跳梁小丑知道自己究竟有多厉害。

　　同时虎贲郎在吕布的率领下日趋强悍，眼下已经有了几分天下精锐的影子，对此吕布倒也没独占功劳，对刘轩解释道：“臣帐下部将高顺，擅长练兵，又极擅打恶战，臣手中有八百劲卒，皆由其训练，每战但凡不下，便由这八百人出，一战可定。”

　　其实即便吕布不说，刘轩也知道高顺这个人的，只不过一直不曾见到，今日才算是见到真身了。

　　高顺相貌平凡，虽然顶盔披甲，但一眼瞧去依旧不像是个大将的模样，倒像是一些大将身旁的披甲近卫，就这么一个不起眼之人，却是吕布帐下最出色的人才之一。

　　要刘轩去评价吕布帐下部将，最出色者应该是张辽，因为张辽不但武艺强横，还是一个出色的指挥官，可以独当一面。

　　其次就是高顺，高顺可能做不了独领一军的指挥官，却是一个冲锋陷阵的勇将，他是更擅长统领一部劲卒冲锋在前解决对方钉子的那种将领。

　　当然，若仅只如此高顺也当不得这么高评价，关键还在于高顺擅长练兵，这点就不容易了——此时武将虽然都懂得练兵，但是能练出精兵的却没多少。

　　刘轩记忆中，一为于禁，另一人就是高顺——剩下擅长练兵的倒多是那些能文能武之辈。但是他们练出的也都只是善战士兵，而非精锐士卒。

　　见过了高顺，刘轩并没有立刻就提拔他，他准备让高顺在立上几场大功，然后就有正式的理由将其提升了。

　　吕布可不知道刘轩在那寻思着挖自己墙脚，而是指着远处曹性所督的一部弓箭兵说道：“眼下兵马强健，军械齐备，只是这箭矢稍微少了一些，须得趁着这段时间多造些箭矢，以免交战之时不够用。”

　　弓箭在古代战争的地位一直居高不下，甚至在某种程度上来说，还胜过骑兵。刘轩听了也点头，对身旁随行的张让说了句：“记下来，回去下诏给工部，让其尽快将需要的军械准备妥当。”

　　此时工部尚书乃是马日磾，这人是当世经学大师，也是知名的文士，素有名望，本来刘轩是想找个更适合之人担任工部尚书一职，因为这工部在他的计划中是个很重要的位置，奈何眼下朝中并无合适人选，只好使马日磾暂时任此位，等以后寻到了技术狂人再把这个位置让出来。

　　可惜他能想到的这个时期的技术狂还真不多，似乎也就诸葛亮算是一个技术高手——即便是刘晔在官渡之时出了投石车的计策，但投石车却并非其发明的，至多算是进行了些改良。

　　想来想去，似乎只能靠自己培养了？

　　将念头收回来，又在校场中转了两圈，又与其余将校说了两句后，径直离开了校场。

　　虎贲军这边看完，刘轩又去羽林骑那边瞧了瞧，羽林骑这边实际上没什么好瞅的，张辽经常在宫中巡视，所以他有什么事情都能就近询问张辽，此时也只是象征性的转了转，最后才去了禁军那边。

　　此时禁军已经改编完成，一万人的禁军一直在按照此时的操典进行训练，刘轩看了看，也没在这上面发表什么看法——毕竟这种冷兵器时代的战阵和训练，卢植、朱儁、皇甫嵩随便哪个都比自己高了几个级别，自己那点玩意就不要拿出来现了。

　　“不过，中护军一职需要尽快定下了。”

　　刘轩这才想起，中护军设置后，这职衔一职空缺，始终没有个合适的人使用，目前朝中的文臣肯定是不合适了，而军中将领也是一个萝卜一个坑，根本就倒腾不开。

　　“诸公可有合适人选举荐？”

　　转悠来去，最后还是只能依赖汉朝时期的大杀器：举荐！来解决这个难题。

　　本来刘轩也没指望这几位能推荐什么出色的人才，大不了先对付着用用，等以后有合适的再换就是。

　　没料到还真推荐了个刘轩识得的人。

　　卢植抱拳道：“陛下先时将臣的学生刘备招入京中，一直未做安排，不若以其担任中护军，如何？”

　　“刘备？”

　　刘轩真吓了一跳，没想到卢植还给自己推荐了个大能。

　　而直到这个时候他才想起，自己把刘备忽悠来了之后，竟然忘了去处理了，据说刘备前阵子来到长安后，因为一直不得皇帝召见，只得借宿在卢植府上，刘轩当时听闻就寻思过两日召见，可是这两天走来走去，竟然把这事情给忘了。

　　不过……刘备任中护军，似乎也无不可？

　　反正就目前来说，朝堂上的空缺并不适合刘备——因为那些职衔都太高端了，而把刘备放在一个小位置上又显不出其能耐来，还不如放在军中。

　　而中护军这个位置的特殊性，也不担心刘备会拥兵自重，等以后有了合适的替代人选后，刘备也在中护军这个位置上积累了足够的‘资历’，到时候在转到朝堂中去，这样也没人会说什么。

　　更重要的一点，就是如果刘备任中护军，那么他的那两个兄弟就会去禁军中供职，那不就等于变向的给自己增加了两名绝世猛将吗？

　　“还别说，这个安排还真不错。”

　　越想越靠谱，刘轩难得的看卢植顺眼了许多，点头赞同道：“险些忘了这事，这刘备倒是个合适的人选。”

　　见到皇帝这个意思，朱儁寻思是不是皇帝任用刘备，是否代表要重用亲族？若是这样的话，他们也不好反对。

　　何况朱儁对刘备的印象还不错，此时开口道：“听闻这刘玄德乃是汉室宗亲，陛下不若查阅宗谱，若属实，也可叫其认祖归宗……”


第67章 诸事齐备

　　朱儁的提议并没有引起反对，虽然这事情实际上轮不到他来插嘴，不过刘轩却想到了另一点。

　　此时刘备的身份不过是守平原县令。

　　也就是他目前被朝廷上认可的身份，仅仅是一县令，而且还是一个实习身份的县令。

　　那守平原县令的守字，可不是什么驻守平原之类的意思，汉朝在任命官员的时候，若是前面加上这么一个字，就代表这人是个非正式的，究竟能不能去掉那个守字转为真正的这个职务，还是两说的事情。

　　在朝堂上，一般九卿是很少有这种情况的，能升任九卿之人自然都是朝中顶尖的人，要么学识出众要么名望甚隆，无论哪一种，皇帝也不会在前面扣上一个‘实习’的名号。

　　一般这种情况多是各个部门的副职或者是那些真正做事的位置，刘备这个县令也在其中，所以才会有这么个情况发生。

　　对于这一点，刘轩以前是不明白的，可是当他真正接触到了汉朝的官场制度后，倒是觉得刘备的这个职衔升得太快了。

　　瞧他初次任职当的是安喜县尉，这县尉并非当地最高长官，而是一地的治安官，负责抓捕匪盗，驱逐流寇等武事的官位。算是当地县长或者县令的助手之一。

　　后来就做了平原县令——要知道，令可是大县所设的长官，而且许多郡国的治所也多是这种大县。

　　从此就可以得知，那平原县令的位置可不是什么很低的官职，只不过以前刘轩习惯性的将刘备和其他诸侯对比，就觉得这区区一个县令太渺小了。

　　只能说，刘备的起步太低，而且太晚。

　　这种情况下，直接将刘备升迁为中护军，朝中难免会有点惹人厌烦的声音，可若是让刘备认祖归宗那就不同了。

　　刘备直接成为宗亲，那就是皇家中人，天子用自家人乃是天经地义的事情，莫说一个中护军，直接封个同九卿的重要职位，满朝文武也是无话可说，甚至会觉得本就应该如此——这就是封建帝制的一个优势了。

　　因此，次日早朝之时，刘轩早早就叫宗正卿刘艾准备好了族谱，随后宣刘备上殿，当着满朝文武的面点起族谱，最后读了好半天终于确定了刘备的身份——这不过是走个过场，具体的事情昨晚就已经做完了。

　　否则真当着满朝文武查阅宗卷，鬼知道要翻到什么时候去，要晓得刘胜生了一百多个儿子，一支一支的找，可是相当费时。

　　何况，刘备这一支早就遗落在外，只靠朝廷内的宗卷想要找到刘备的身份还真不是靠谱的事情，最后只能尽量寻个还算符合情况的一脉，直接将刘备这一支的家谱往上续，这才是满朝文武听到的最终版本。

　　算到最后，刘备依旧是刘轩的叔叔辈，这也是没法的事情，此时刘备年龄也是三十好几，加上他们家的族谱推来推去也是比刘轩高一辈，总不好再往上硬添一笔吧？

　　更重要的是，皇叔这个身份也比同辈好——同辈相争可比上下辈分争的还凶，刘备如今有了这么个皇叔的身份，天下人都瞧着他，他要是还做出什么背弃朝廷的事情来，估计这名声立刻就会臭掉，一辈子休想翻过身。

　　只要刘备脑子不抽抽，断然不会做出这种事情来。

　　不过如今刘备的名分确定，刘轩顺口就封刘备为中护军、宜城亭侯，然后以叔侄之礼相见，最后请刘备列席于朝堂之上，位在黄琬之前。

　　黄琬本为司隶校尉，这个职位本来是个相当牛逼的职位，甚至在朝中连三公都对坐在这个位置的人极为忌惮。

　　因为司隶校尉除却手中有兵之外，有侦查司隶地区的各种各样的情况，甚至包括秘密刺探一些隐秘事情，以及参劾大臣。

　　职权上有点类似明朝的东厂、锦衣卫之类的，但是比那两个机构的权利还更大。又有点类似刺史，只不过刺史在外，司隶校尉则是坐镇朝中。同时比刺史牛逼在于，他拥有一支朝廷供养，多达两千人的直属兵马。

　　从这点就可以得知，司隶校尉权柄之重，集情报、统兵、上监视朝臣、下监视百姓以及参劾职权于一身。

　　可这种情况从刘轩对军队进行改组之时就改变了——司隶校尉黄琬在雒阳的时候就受困于董卓，手中本就没什么兵马。

　　等到了长安，满以为自己可以将原本规定的兵马重新组建起来了，不想皇帝诏令下来，直接编组禁军，原本应归属司隶校尉的军权也被剥夺了。

　　而这部兵马的最终归属就是到了中护军那里——至此，刘轩将中护军的地位抬高到了司隶校尉之上，剥夺了司隶校尉的统兵权，等于直接削弱了黄琬的权势。

　　在黄琬眼里，刘备这人就是来摘桃子的——偏生这人是宗亲身份，黄琬虽然郁闷却说不出什么，刘备过来的时候还得依法见礼，看着刘备在自己上首的独席上落座后，心中越发的不爽了。

　　他不知道，刘轩甚至想要将司隶校尉一职废除，无他，这职位权柄太重，眼下先是将其职权分摊开去，等到最后分无可分了，也就可以裁撤了。

　　何况司隶校尉做的事情太多太杂，只让一人负责也没有效率，还不如详细的分开，比如那刺探京畿地区诸事的，就应该转交给兵部的情报司去做，而民生上的事情更应该走正规渠道上来，现在这样算个什么情况。

　　刘备的事情当然不会这么简单处理完，只是此时不是与刘备叙话的时候，封了刘备中护军和侯爵之后，直接开始了今日早朝的正常议题。

　　此时已经深秋，临近冬天，这一年下来，因为有刘轩的政策鼓励以及暗中布下的符箓，京畿地区大部分田地都产出了足够的粮食，少部分良田更是大丰收，粮食充裕下，朝臣们也都很是开心。

　　始终那粮食是生存之根本，加上先帝胡搞使得币制崩坏，粮食才是此时的硬通货，更何况只有粮食充足，才能让士兵卖命作战。

　　听着荀攸在那里不停的汇报这一年的粮食以及人口情况，刘轩的嘴角也不自觉的弯了起来。

　　不过他最关心的还是那粮食抛去用度和留作粮种的部分后，明年还能余下多少军粮？

　　这些事情，荀攸早就做好了功课，刘轩一问他立刻就答道：“以目前朝廷禁军的兵马数量，足以支撑一整年的作战了。”

　　满朝诸公听了这个数量，也都是微微一笑，王允甚至眯起了眼睛轻轻点了点头，看来他们对这个情况都很是满意。

　　刘轩本来还觉得有点少，不过想想大军出动作战，百姓可还是留在家里种地呢，等这一批粮食吃的差不多了，下一批粮食也收上来了，所以也就没说什么。

　　可是看这些老头子一个个都笑眯眯的，好似这一年做了好大功绩似地，不免有点奇怪：“这不过一年存量，很多么？”

　　还是张让在旁见到皇帝疑惑，心中一转立刻明白这年轻皇帝是什么想法，凑近前低声道：“陛下不知，这一年存量可不是全部的粮食，而是单纯的军粮。也就是说朝廷用度、百姓用度都不在这批粮食之中，如此还能支撑大军一年消耗，已经是相当多的数量了。”

　　刘轩一听这才回过味来，原来是这么回事！

　　而且让朝中文武最重视的是，这些军粮完全是由治下的百姓缴纳上来的，而不是如以前那样，大半是自己的士兵种出来的那种。

　　这么一想可就不得了了，要晓得即便是最精锐的边军，也要选出一部分屯田兵来补充军粮，否则只靠征缴根本不够用。

　　“原来如此！”

　　这么算的话，今年一年出产的粮食是个相当巨大的数字，刘轩寻思了下立刻道：“如今京兆地区荒地多否？”

　　荀攸一听就明白了皇上的意思，拱手禀报道：“臣目下还在招募流民开垦荒地，只是随着董贼死去，孔文举就任河南太守，东面情势渐渐恢复平静，所以流民不复年初之时那么多了。”

　　刘轩点了点头，知道自己也不能太贪心，就询问起了其他事情。

　　马日磾倒是将军械制造的进度禀报了一番，听闻军械齐备，只是战马难寻，刘轩也不以为意：“等除了郭汜、李傕，这战马之事自然解决。”

　　战马难寻，关键就在那西北之路被卡住，只要打通，战马的问题自然不再是问题了。到时候不论是西北的本地马、北方的匈奴马还是西域的良驹，随便刘轩手下这些将领挑选。

　　不过刘轩也的确该考虑考虑自己是不是应该培养一些奇兽了？自己以前虽然没有抓捕一头来当坐骑，但是却没少收集这些奇兽的血液细胞之类的东西，这些东西因为不占地方，倒是都还存于自己元神深处里的一处空间当中。

　　“可惜现在修为不足，起码得练出金龙了才能将里面的东西取出来。”

　　想想到时候，手下大将胯下又是麒麟又是玄武凤凰的，估计吓也把那些敢和自己作对的人吓死了。


第68章 新的法门

　　建安二年春，公元一九一年。

　　朝廷下诏，令李傕、郭汜二人进京，参与禁军整编。

　　这诏令一出，天下群雄无不侧目——无论是抱着什么样的目的，此时所有人都将目光转向了本并不怎么引人在意的西北之地。

　　李傕和郭汜几乎是同一时间接到了诏令，同时到达的还有一份加急军报，内里也没有别的事情，只言西凉马腾、韩遂频繁调动兵马，并且开始往与李傕（郭汜）统辖的地区靠拢。

　　得知这一情况，再看看手上的朝廷诏令，二人相顾无言。

　　“天子这是容不下你我二人在此逍遥快活了。”

　　李傕看了眼坐在对面的郭汜，目前两人就坐在两人领地相交的一处安全所在，以亲卫兵马将这一地圈住，只留下两人在帐中商量着。

　　郭汜将面前的酒水一口饮尽，然后长长出了一口气，可是这脸上的阴霾却没有随着这一口酒气消失不见，反而随着一口酒水下肚，脸色更难看了几分。

　　“那小皇帝当真不识好歹，当初若非你我二人不与他计较董相国的事情，他那皇帝早就做不下去了，还能轮的到他对我二人下这种狗屁诏令？”

　　似乎骂刘轩还不过瘾，随后又把吕布臭骂了一通：“那吕布也是个混账，相国视其如亲子，结果竟然投靠了那小皇帝，还帮那小皇帝跑到长安，据住了长安城。”

　　若非是吕布这突然的叛变，刘轩断然不可能离开相国的掌控，那样的话他和李傕在董卓手下，要兵有兵要权有权，行事肆无忌惮，何等的逍遥快活？

　　他当初甚至想要进皇宫抢几个宫女出来睡睡——自然那贵人啊之类的，自然得让董卓先选。

　　可惜郭汜并不知晓，刘轩并非是不能除去董卓，只是想借董卓之手推一把这个时代，让这天下群雄并起的乱世景象早些出来。

　　如今乱象一现，刘轩立刻就把董卓给无视了，连带着这个郭汜也是一般。

　　对于郭汜的话，李傕并不认同，当时的情况根本就并非是他说的那样，只是眼下都已经变成如此这般，李傕也不好说什么打击同伴士气的话——两人已经是一条绳子上的蚂蚱，一个覆灭，另一个也不会什么事情也没有。

　　当初自己与郭汜跟随董卓，随后董卓的所作所为就已经注定了他二人注定不可能成为新皇帝的心腹——他二人与吕布还不同，吕布投靠的时候皇帝处于弱势，等辅佐皇帝夺了权势后，吕布自身也有了一定的地位，那时候就算皇帝想动他也动不得了——实际上刘轩也没考虑过这个问题，因为吕布太好控制了，只要满足他的那些要求就行。

　　而现在新皇帝的势力已经粗具雏形，满朝文武也都励精图治，将长安附近一代给治理的颇具生机，与这一派大乱的天下颇有些格格不入。

　　长安去年一年的情况，他们自然看在眼里，就那丰收的盛景就让二人极为眼红，甚至升起了‘抢一票’的念头，只是没料到他们两人还没付诸行动，那边刘轩就先出手了。

　　“稚然有何良策？”

　　发泄了一通，可惜通通都是没有意义的废话，郭汜平静下来后，不得不求教李傕，究竟有什么好想法没有？

　　至于按照诏令上所言进京，那是绝对不可能的，只要进了京，那么他们就再也不是现在的地位——如今二人在各自领地上俨然就是一土皇帝，进了京城，还能这么逍遥么？

　　“还能有何良策？长矛已经架在了你我的脖颈上，难道束手就擒不成？”李傕也不愿意就此认输，而舍了一切逃走也不愿意，享受过了荣华富贵，谁还愿意去过那苦日子？

　　何况眼下他们二人也不是没有还手之力，手中精兵数万，就算真的吕布带兵杀来了，他们也有信心和对方好好的大战一场。

　　叫高坐朝堂不知世事的小皇帝明白，他李傕可不是什么好捏的软柿子。

　　郭汜听到李傕这么说，本来还有点乱的心思也渐渐平复了下来，嘿嘿一笑后也点头附和了起来：“早就应该如此，不叫那年轻的皇帝知道你我二人的实力，怕是以后我们也不会有什么好日子可过。”

　　大话说完，郭汜也开始思索起这一战应该如何打，打到什么程度？尤其是马腾从后面给他们来这么一下，让他们很是难受。

　　“马腾那边不必在意，只要派大将守住咽喉要地，不叫马腾带兵前行，等击退了朝廷兵马，西凉兵自然退却。”

　　李傕对于马腾是否真心为朝廷卖力持怀疑态度，而且西凉军虽然战力强横，马腾还与羌族颇有联系，帐下有数千羌骑，但马腾也算是割据一方的诸侯，难道就真愿意舍了家业去听那年轻皇帝的话？

　　许是觉得朝廷现在还有威望所以才会来攻打自己二人，若是如此，只需要将朝廷最后那块遮羞布扯烂，让那马腾看看朝廷的真实情况，估计他就不会再和自己等人过不去了。

　　说不准，等到了那时候马腾还会倒戈相向，伙同自己等人一并杀进长安去。

　　将自己的推测与郭汜说了，郭汜立刻大喜：“等到那时，你我也可仿效董相国之举，掌控朝堂，号令天下群雄，谁若不从，自当兴兵讨伐之。”

　　李傕也是想到了这一点，立刻点头：“男儿在世，自当如此！”说罢举起酒碗与郭汜对饮，将一坛酒水喝了精光后，各自带着亲卫兵卒回返，调兵遣将准备与朝廷大战一场。至于那朝廷诏令，则被丢到角落当中，再也不准备去理会了。

　　此时朝廷这边，虽然李傕、郭汜都没有明确表态是否愿意听从朝廷安排，可实际上朝廷大军已经整装待发，就等刘轩号令一下，大军立刻进发。

　　此次出征，刘轩没有调集曹操回来，让曹操继续留在北面整编虎豹骑，同时守住黄河渡口，不叫关东群雄从黄河进入西北之地。

　　这种担心并非是没有必要的，要晓得后来马超兴兵直下长安，据住了潼关要地，曹操就是渡河进入的西北之地与马超决战，最终才夺回了关中之地的。

　　因此这也是一要地，只留曹操和那几千正在整编的新兵，已经是极为高看了曹操的个人能力，若非信任曹操的才能，刘轩早就拨一部禁军前往驻扎。

　　但即便如此，曹操还将帐下部将夏侯惇与夏侯渊兄弟给送回了朝廷，任凭刘轩差遣。

　　曹操知道刘轩手下能用的人才其实并不多，尤其是可以领兵冲锋的战将，更是少，有夏侯渊和夏侯惇这对兄弟，也好叫刘轩能腾开手脚。

　　他自然不知道，刘轩现在不仅仅有吕布以及其帐下诸将，眼下又新得了刘关张三兄弟，自刘备得封中护军后，那两个兄弟也编入禁军当中，只是并不是直属于中护军帐下，而是真正的编进禁军的兵马编制里去，眼下两人都为牙将，各自管理一千兵马，是真正的实权军官。

　　这一点，还多亏了刘备是汉室宗亲以及关羽曾在虎牢关下将华雄斩了，否则以两人原本身份，这牙将的位置怎么也轮不到他俩去当。

　　有了这两兄弟，刘轩还用担心自己没有战将可用？何况吕布最喜欢亲自率军在前，要是碰到有战将叫阵，估计最高兴的就是吕布，估摸着吕布一出马，是来一个杀一个，来两个杀一双，其余将校做好各自的事情也就好了，何必还要费那个力气？

　　更重要的是，眼下吕布被刘轩唤进宫中，随后又传授了一套法诀，这套法诀吕布学习后，只觉得一学就会，可是却没什么效果，心下奇怪，不免就问了两句：“何故习成之后毫无变化？”

　　刘轩却没在意，因为他知道这不过是正常情况：“这套法诀，神奇之处就在于只要你的基础打成，那么立刻就能学会，可是学会了之后，能不能用出来，用的是什么招式却是谁也说不准的事情。”

　　吕布听了显得很是惊讶：“这是何故？”

　　刘轩随即将这法诀讲了讲，又联系起吕布先前修行的功法进行解释：“奉先之前习练的功法，已经帮奉先体内孕育出了一团气劲，也就是说真正的过了这个门槛，以后就是不断的让气团壮大。”

　　“而今日所传你的这套法诀，却是如何运使这自身气劲的法门，只不过这个法门颇为特异，需要修习者自行参悟，也许你某一天突然明悟，自然而然地就会懂得最适合你的运使法门。”

　　说白了，就是这个法诀会根据修炼者不同的情况不同的想法和不同的特点，从记载其中的众多招式挑选出合适的给修习者使用，而具体的范围……以刘轩手中掌握的技巧，自然大多是源自于一些曾经玩过的游戏技能。

　　吕布听了解释后终于明白是到底什么意思了，说白了就是学会了也不能用，还需要一个类似领悟的过程，不过好在刘轩告诉他：即便不去主动领悟，过上一段时间自然也会摸索出适合自己的技巧。

　　而且，还会随着修为日渐高深，领悟出更加强横的招数。

　　为了让吕布更加直观的了解这些招式，刘轩凭借赤霄的龙气施放了一记半月斩，但是让刘轩惊讶的是，自己才放完，那边吕布立刻挥舞画戟，舞起一团淡黄月光，随后长戟一甩，一道半月劲气应手而出。

　　吕布：“这样？”

　　刘轩：“……”


第69章 荀彧的能力

　　对于吕布的悟性，刘轩觉得应该再提高几个档次的评价才行，本来见吕布修炼的时间这么长，但是进步却不见得比张辽快上多少，甚至还隐隐有被张辽迎头赶上的迹象，还当吕布在这修炼上并不是很有天分呢，没想到……

　　“竟然走了眼。”

　　当然，吕布越强，刘轩越是开心，同时吕布的这个情况也坚定了他将这套法诀普及下去的念头。

　　从吕布这里就可以瞧出，这个时代那些猛将，对于这套法诀的接受能力是很强的，甚至可以说自己当年无聊时鼓捣出的这些功法，真正最适合使用的人就是这个时代的各种文臣猛将们——那法诀可不只武将能用，文臣也能领悟一些招数，直接杀伤力上也许不如武将的招数，但是却更加多变，用途也更加广泛。

　　看了看吕布，这当代第一猛将领悟了这一招半月斩后，好站在那里提着方天画戟琢磨呢，适才刘轩随手一挥赤霄，那半月斩就脱手而出，而且劲气凝实，飞出几十步远还不曾消散。

　　吕布那一记半月斩只飞出十多步后就渐渐的散了开，那时候已经没有什么杀伤力了。而且先时准备的时间也较长，他将方天画戟在手中抡了几个圈这才心有感应，一甩长戟放出了那道半月劲气。

　　从这两方面来看，吕布的这一招只是刚刚领悟，威力和实用性自然和刘轩的不能比，不过吕布既然已经学会，只要给他点时间那么很快就可以彻底掌握这一招。

　　有了可以琢磨的事情，吕布倒是安静了下去，接下来一段时间只是躲在自己虎贲军的校场里慢慢练习。

　　同时，根据刘轩的吩咐将那基础的功法传授给了自己的部将，诸如曹性、高顺等人这些日子除了整顿兵马，就是在修炼这新到手的修炼法诀。

　　一开始的时候这几人还是满脑子雾水，还当吕布脑子进水了，竟然说传授他们什么仙家法诀？难不成吕布被黄巾妖人施了妖法迷了心神？

　　吕布看到众人各种奇怪的目光，也不废话，直接一道半月斩使出，众人瞧见离着二十步远的一个草人被那弯月劲气斩成了两截，立刻就没了废话，非常认真地听着吕布地讲解。

　　当然，这事情指望吕布去做绝对不靠谱，真正负责讲解的是荀彧，同时也在话里话外表示：此套功法乃当今天子从皇宫禁地寻到，本是皇家宗亲才能休息的仙道功法，寻常人是不能习练的。但是天子开恩，又极为器重诸将，有意栽培众将，所以特别赐下这套功法给他们习练，以后可要尽心为皇帝效命才是。

　　为了给吕布点面子——毕竟是在他面前教导他的部将，荀彧也特意抬了吕布几句，比如天子同意将功法传授给这几人，也有吕布进言的原因云云。

　　这些人会不会相信荀彧就不管了，反正吕布挺满意的就好，随后将基础功法传授了一遍，转身就准备离去。

　　却没想到还没出营就被吕布叫住，问道：“先生慢行，布有事相询。”按照地位，吕布身为虎贲中郎将，又有温侯爵位在身，本不需要与荀彧这么客气，毕竟荀彧现在的官衔并不高。

　　只是荀彧乃是刘轩近臣，天天随侍左右，而且吕布也早就看出刘轩很其中荀彧，这人得那修行之法还早于自己呢。

　　荀彧听到吕布询问，停下步子客气地道：“温侯客气了，不知道是什么事情？”

　　吕布笑了笑：“也不是大事，只是布为一武将，领悟的乃是一杀敌的招数，却不晓得先生领悟了什么招数？”

　　他好奇很久了，如果说半月斩那类的杀敌技能对自己这武将极为有用，却不知道荀彧这等文士领悟的是什么样的，若也是这等直接用以杀敌的招数，那又有什么意义？

　　荀彧似乎早就想到了吕布会问这个问题，转头看了看旁边的几位将校，这些人也都瞪着眼睛看着他，似乎对于这个他们还不怎么明白的问题很是关注，荀彧也没矫情，也不玩什么悬念，只是抬起手，遥遥指向那被吕布斩成两截的草人一点，随后口中轻念了一声：“灼热！”

　　声才一落，只见那草人处猛的燃起熊熊烈火，虽然只是一瞬间的事情，却将那草人尽数烧成了灰烬，再不复见。

　　吕布看着那原本应该有个草人，此时却是一团黑灰的地方，脸上先是有点疑惑，随后恍然，进而惊讶，就连荀彧告辞离去也没注意。

　　曹性见吕布定定地瞧着那团黑灰一直不言声，还当吕布震惊于这一招的威力：“末将见那荀先生的奇术虽然威力强横，但是准备时间似乎较长，与将军的那道劲气相比也是各有优劣，将军不必太过在意。”

　　吕布却摆了摆手，说了句：“那远远点起烈火的招数主要不是用来在战阵上杀敌的。大战之时多有用计谋者，其中以火攻之计最为常见，有了这般能力，点起火来当真是无人能够提防。”他虽然不擅长用这些计谋，但久经战阵，也见过不少次，自然想的到这一点。

　　只是不知道那一招的距离有什么限制，不过按照刘轩当初对他所言，修为越强，招数的威力也会越强，只要荀彧修炼下去，估计距离什么的将不会再是问题。

　　众将听了吕布这番话，这才明白那一招的真正用处来，互相瞧了瞧后，忌惮的同时也隐约有了一种期待，憧憬着有朝一日自己也学会那些仙人一般的手段。

　　吕布可不知道，荀彧眼下无法将灼热发挥出那么可怕的威力。否则这一场与李傕、郭汜的仗也不用打了，直接离得远远的让他放火就是。

　　但刘轩曾对他说过：“不要只瞧现在，试想一下，等若干年，文若修为强横之后，万千大军兵临城下之际，文若只需要往城头一站，施展出那强横的招数，直接叫那万千敌军灰飞烟灭，那是何等的威风？”

　　荀彧当时听了只是笑笑，但是他承认，在那一瞬间自己的确有点失神，可能是脑海里想到了刘轩给他描绘的那副画面实在是太过壮观使然。

　　不过平静下来之后，他还是觉得自己现在的能力作用并不如吕布他们来的大，毕竟他不能如吕布一样冲到战阵上去，但是刘轩却给荀彧提出了另外一个使用方式。

　　“现今你修为还浅，若想起到最大的作用，这招数其实还有另外一个用法。”

　　“还请陛下教导”荀彧也很干脆的摆出了学生的姿态，毕竟在这修炼一途上，他远远不如这比他还年轻许多的皇帝。

　　“提前选好放火之处，进行一番布置后将敌军引入其中，再施展灼热，可发挥出更加强横的威力。”

　　荀彧不解：“这般的话，那灼热不就是一点火的技巧么？”他觉得那所谓的布置无非就是在那埋伏之处洒遍干草和油，但刘轩给出的答案却非如此。

　　“并非是这些东西，而是提前将施展出灼热却不将其发动的方式，等敌人进入埋伏之处再行爆发。”

　　这种方式就类似提前埋下地雷，敌人进入雷区后手动引爆，不但威力强悍，而且胜在防不胜防，敌人根本不会提前发现任何异状。

　　“原来如此。”荀彧没想到还有这种用法，若真是如此，这一招的实用性可就高了许多了，自己虽然不能直接冲上战场，但同样可以给敌人足够的打击。

　　只是……这一次刘轩亲征，荀彧肯定是要随侍在刘轩左右，估计不会上前线，即便想要施展这个能力，也得等以后了。

　　倒是吕布这次有可能尽情展示自己的能力，估计这一战之后，吕布掌握了玄奇招数的事情就会传遍天下，这天下第一猛将的名号估计坐的会更稳了。

　　不过，荀彧也想到，既然皇帝能够掌握这玄奇的术法，那么天下间会不会也有别人懂得？他第一个想到的就是那黄巾军。若是黄巾军也如当今皇帝一般把这修炼的方式教导给领兵将领，那这世道岂非要更乱了？

　　将自己担忧与刘轩提了下，结果刘轩惊讶地看了看荀彧，最后笑道：“文若放心，就算他们现在开始谋划此事，朕也是占了先机的。”

　　荀彧听到刘轩这般说，知道这个年轻的皇帝心中早有计议，便也不再继续纠缠这个问题，而是专注于西北的战事上去。

　　“陛下以为，这一场仗多久能打完？”

　　刘轩笑了笑：“还能多久，半年之内，西北尽平，我估计连个敌兵都见不着，李傕和郭汜就都被奉先砍了脑袋了。”

　　变得更强了的吕布，这个世上还有几人能拦的住？纵使有人能拦住，但绝对不在李傕和郭汜那里，所以这一仗还没开打，结果就已经注定了。

　　不过，这一仗倒是一个合适的借口，刘轩突然想起来似地，对荀彧吩咐道：“对了，去年刘荆州上表替黄忠请功，当时我以军马整编未许以官职，今日大战将至，刚好可将此人招进京中任职。”

　　摸了摸下巴，想了片刻：“就先封其一裨将军好了。”

　　荀彧虽然不明白皇上为什么看重这个叫黄忠的将领，但是还依照指示草拟了一份诏令，让刘轩过目后，看着刘轩随手一番，那六玺中的一个就凭空出现在手中，然后往那诏令上一印，随后又消失不见。

　　看着这一切，荀彧心里突然冒出一个想法：“今天子莫不是神仙转世？”


第70章 先锋军

　　刘轩可不知道荀彧会有这种猜测，好在荀彧自觉这种想法太不靠谱，很快就丢到了一旁。

　　随后的一段时间里，刘轩又将那法诀传授给了张辽，又使人将其送到了曹操那里去，顺便也让曹操将自己手中的那基础法诀传授给那几个将领。

　　至于夏侯惇和夏侯渊，因为已经来到了长安，就由刘轩亲自派人指导，这工作自然落到了张辽的身上，倒也因此让夏侯兄弟与张辽有了些交情。

　　这些事情，刘轩通通没有避讳刘备，所以这段时间刘备显得有点恍惚，估计是因为这段时间所见所闻已经超出了他的认识。

　　当初率兵与黄巾贼兵作战的时候，倒是也见过黄巾妖人使用法术，不过他从来没有想过天子竟然也懂得这些玄奇之法，有心求教一番，但想到自己才刚刚来到长安，还不得皇帝信任，虽然皇帝认了他这皇叔的身份，但若再开口讨要这些东西，未免显得太过不知足了。

　　刘备不晓得，刘轩倒是不会吝啬这么一套功法，只是眼下还不是传授给刘备的最佳时机。

　　当初那初生龙气一分为三，曹操那部分被自己半路截杀了下来，另外两部分一个应该是去了孙氏那里，另一部分就是在刘备身上。

　　自从见到刘备，刘轩体内的龙气就有所呼应，自己这段时间正不动声色地想要将那龙气夺来，若此时传授给他修炼法诀，有龙气在身的刘备肯定进境飞快，而且那龙气也会从护佑变成为其所用的真元劲气，那不是让刘备也掌握了龙气的用法了么？这种事情他可不能做。

　　加上刘备也没主动讨要，他就当没有这回事，只当不知道。

　　建安二年春三月，公元一九一年。

　　朝廷下旨加吕布为征西将军，任先锋官，统帅虎贲军在前，天子自领一万禁军出长安，征讨李傕、郭汜。

　　这次出征，并没有遮遮掩掩，而是大肆宣扬了一番，所以本来预计二月就能出发的兵马，一直到了三月中旬才踏出长安城。

　　刘轩骑在马上，左右分别是刘备和张辽，再往后则是一应随军文武大臣，隐约间还能看到皇甫寿坚以及关羽、张飞各自领着兵马护卫在侧。

　　倒是黄忠，虽然接了朝廷的诏令，不过因为路途有点遥远，所以一时半会儿是无法赶到了，何况就算真到了，这一场仗估计也轮不到这位黄汉升出马。

　　不说担任先锋将的吕布以及其帐下诸将，就刘轩身旁还有夏侯惇、夏侯渊、张辽、关羽、张飞等强将，刘轩左右瞧了瞧，只觉得待在这个位置，实在是太过安全了些，安全到了……根本就没有这是出征打仗的感觉。

　　举目往前去瞧，密密麻麻的都是兵马，长长的队伍几乎排到了天边，往后看也是一样，刘轩感叹一声：“原来千军万马行军的时候是这般样子的。”

　　当初虽然也见过大战，但是那时候可不需要这么在地上慢慢的行军，所以这般景象刘轩也是头次见到，不免感慨了一声。

　　“不知道若是几十万大军出征，又得是什么景象。”

　　恰好张辽在旁听了个清楚，恭敬的对刘轩道：“陛下不知，若是几十万大军出动，也是这般声势。”

　　“哦？”

　　张辽指了指：“兵马众多，声势浩大远超目力所及，入目之处也不过是这一片罢了，除非登到高处往下张望，才能瞧出其中不同来。”

　　刘轩点了点头，的确是这么回事，想了想又问：“文远可能猜到，奉先担任先锋会如何打这一仗？”

　　张辽听到皇帝询问，也不需要多想，直接就应答：“以吕将军的习惯，定然是快速冲到战场上，然后先迎头给敌人来一个下马威，随后率军掩杀，先胜下一场再说。随后不据城县，而是追击敌军。”

　　一般来说，担任先锋的都是要遇山开路、遇水搭桥、侦测前方道路安全与否，同时肃清一些袭扰的敌人，还有袭杀敌人探马的任务，为后续的大军铺平道路，等到了战场上，先锋军要根据情况决定是帮后续主力部队争夺一个好的驻扎地，还是进行一次攻击。

　　一般来说，都是求稳为主，据住营地等大军来到，先锋的任务也就完成了，至多交战的时候先锋军再出来打个头阵——当然这也是没准的，也有可能因为先锋军疲惫，下去休息去，让别人打头阵。

　　但这先锋也得看谁来干，若是吕布来做那先锋大将，不打一仗那根本是不可能的事情。甚至于按照张辽的话来说，那就是：“吕将军怕是想要一战而定西北，陛下这大军过去接手就好，并不需要参战。”

　　刘轩笑了笑：“若是如此，那就更好了。”

　　此次出征，长安城中整编好的一万禁军尽数被带了出来，城里只剩下了三千正在整编的兵卒和两千刚刚招纳的新兵。

　　打的就是一战而尽平西北诸郡的主意，朝中善战的文武一个个都跳出来要随军同行，其中以卢植、朱儁、皇甫嵩等人请战的热情最为高涨。

　　奈何被刘轩以‘禁军整编少不得几位，何况长安乃是朝廷根本，万万不能有什么差池，所以请几位坐镇长安，以保京师无忧。’这样的话给压了下去，此次出征，刘轩带的通通都是自己的亲信中的亲信，所以人并不多。

　　其中三公中的杨彪随军、文臣又带了荀彧、郭嘉以及李肃，除此之外还带了一黄门侍郎钟繇，此人是荀彧举荐提拔到黄门侍郎位置上的，原本只是在朝中做一小官，而自从荀攸调去户部后，刘轩就苦于这黄门侍郎位置上没有好用之人，荀彧就举荐了同为颍川的钟繇。

　　钟繇此人，刘轩一时还真没想起来，只当是荀彧同乡罢了，后来才突然想起来，钟繇此人在演义和正史里似乎混的还不错，更关键的是他儿子好像就是那个参与了灭蜀之战的钟会。

　　想到这一点，他倒是好奇那个钟会此时有没有出生了，闲暇的时候还与钟繇聊了聊家常，知道钟繇虽然早已经娶妻，但是却一直没有儿子，那一瞬间刘轩甚至怀疑是不是自己记错了。

　　不过钟繇本身也极有才学，刘轩与其聊了聊后，对这个人担任黄门侍郎也比较满意，何况钟繇书法颇有独到之处，刘轩闲来无事的时候倒也能多一件消遣的事情。

　　文臣就带了这几个，每日扎下营寨后，都会聚到刘轩的大帐中议事，但实际上目前根本没有太多可讨论的事情，只是太尉杨彪对刘轩进言：“征西将军领兵前行太急，如此恐中李、郭二人的埋伏。”

　　刘轩点了点头，没有说什么，自打和张辽聊了之后，他就知道吕布这般心高气傲，肯定不会乖乖地等自己的主力大军到达，现下这般反倒证明吕布立功心切，他也不好出言斥责。

　　“吕将军久经战阵，帐下猛将如云，自身又是天下一等一的战将，想必不会轻中敌计，太尉不必太过担心。”

　　杨彪见皇帝这么说，只能暗中摇了摇头坐了回去。不过想想那吕布的实力，倒也稍微放下了点心。

　　只是这次朝廷出征，本就是以弱打强，以少战多，若吕布再出个什么幺蛾子，这仗接下来怎么打？

　　帐中几个文臣实际上都不是什么高官，如荀彧、钟繇、郭嘉之流都是坐在末席，也就李肃的级别稍微高了那么一点，见气氛有点尴尬，便开口道：“吕将军之勇天下皆知，敌寇只要听闻吕将军之名，还未曾见，这胆气就弱了三分，未战先怯，焉有不败之理？”

　　这番话也是安慰杨彪，叫他不用太过担心，毕竟吕布的名头确实惊人，虽然李傕和郭汜也是西凉名将，但和吕布比依旧差了一个档次，就算这两人不还怕，他那些手下呢？

　　只要一照面没接下吕布的攻击，那么接下来就是个全盘崩溃的局面，止都止不住，这就是名将那自身威名的效果。

　　实际上，这个名将眼下正望着手下兵马头疼。

　　虎贲军经过改组，有一千虎贲骑和两千虎贲近卫组成，原本这是一支护卫军，但吕布可不擅长做这个，就领着虎贲军当了先锋。

　　虎贲骑不用费心，骑兵本就来去如风，又是旧部整编，吕布指挥起来也是颇为熟悉，可那两千虎贲近卫乃是披甲步卒，倒不是说吕布不会用，只是不喜罢了。

　　好在手下有高顺在，吕布就让高顺将自身所统的陷阵营打散，编进虎贲步卒中，让高顺在最短的时间内能够发挥出这些步卒的威力。这段时间来虽然颇有成效，但是和吕布的期望还是差了不少。

　　成廉见此情况，直接进言：“将军一路急行，兵士过于疲累，此处已经临近李、郭二贼的领地，随时可能与敌兵交战，不若暂缓几日，叫兵士恢复些力气。”

　　吕布虽然有时候显得莽撞，但不是蠢材，他当然明白兵卒无力的话，那还打个什么仗，就点头应允了下来，同时转头对魏续和宋宪吩咐：“你二人各代一百轻骑，将左近探查一番，今日就在此处扎营了。”

　　只是话没落，吕布突然心生警兆，脑袋微微一偏，几乎就在电光火石之间，之间一根利箭从其头盔旁边擦过，若不是吕布闪的快，这一箭就能要了他的性命。


第71章 南华的图谋

　　吕布被这一箭惊出了一身冷汗，可是更让人感到可怕的是，这一箭虽然没有射中吕布，但是却将后面的数名兵卒贯穿依旧去势不减，最后还贯穿一批战马后插进地里过半，只留下小半个箭杆和那依旧颤动不止的箭羽。

　　顺着来势一瞧，只见一个须发皆白，身穿洁净道袍的老者立在一处山坡之上遥遥地望着自己，吕布只一估算，就惊讶的发现两人之间的距离远超弓箭的射程——这等距离，即便是自己也无法保证能够射中目标，何况还是射穿数人犹自去势不减的强劲箭矢？

　　“这老道究竟是何人？”

　　心中一转，立刻意识到这老道怕是也非寻常人，很可能是与当今天子一般，懂得玄门术法的隐士高人。

　　如果刘轩在这，定然能够认出这白胡子老头就是那刺杀过自己的南华老仙，没想到这老头竟然跑到这里来找吕布的麻烦来了。

　　吕布确定了这人非寻常人，同时也瞧出这老头来者不善，要不然也不会一出手就要取自己性命，让手下兵卒戒备，自己则是面向老道的方向，怒喝道：“老道士竟然暗箭偷袭，究竟意欲何为？”

　　一个道士，一般来说都喜欢闲云野鹤的生活，这种人很少会主动惹什么麻烦，怎的竟然偷袭自己？难道这人看不出自己身份吗？

　　就算眼神真不好，自己身边还跟着数千兵马，再没眼力也不至于夸张到这种程度吧？

　　“莫非是二贼请来的帮手？”

　　想到此处，吕布再不迟疑，急催胯下战马直奔那老道所在的山坡冲去。

　　那山坡远处虽然不矮，但坡度平缓，战马也能冲的上去，何况赤兔马本就神骏非常，即便是上坡冲刺，也比寻常战马来的快速，只是眨眼的功夫就已经冲过了一半的路程。

　　吕布也没闲着，将画戟往战马挂着的皮囊上一插，顺手提起弓矢，弯弓搭箭，屏气凝神，只觉得体内一股劲气一阵流转，随后那箭矢的前端就凝聚起一团如太阳般的耀目光华，吕布见那光团越来越大，最后竟然真的犹如太阳一般，立刻撒手放箭。

　　“贼道受死！”

　　声还没落，这一招落日弓所射出的箭矢已经杀到了道人面前，可让吕布惊讶的是，这老道竟然手掌一挥，就像是驱赶蚊虫一样，将自己那灌满了劲力的一招落日弓给挥到了一旁去。

　　吕布虽然惊讶，但是眼下可没有时间给他去吃惊了，那老道士一手挥飞了这一记落日弓后，整个人身形变得一阵模糊，等到吕布再见到之时，这老道士竟然出现在了自己面前不到三步远，就见这老道吐气开声，跨步拧腰，紧接着那收在腰间的右手就伸了出来，一直藏在宽大袍袖中的如玉般手掌直直拍向胯下战马。

　　只听得‘啪’的一声响，吕布就感觉到胯下赤兔瞬间止住了冲势，然后整个就软倒在地，他自己也因为战马骤然停步，被抛飞了出去——这还多亏此时还没有马镫，只有单边马镫，主要还是用来上马用，所以吕布并没有被马镫什么的勾住，整个人抛到半空上后，很快就找到平衡，于空中一个翻身，稳当当地落在了地上。

　　回过头，立刻就见到自己最喜爱的赤兔马竟然口鼻不停往外喷血，倒在地上已经是出气多入气少了，没想到那老道士看起来瘦弱无力，一掌下去竟然将急冲的战马给拍成了这般样子？

　　“这力量，还算是人吗？莫非这老道已经成仙了？”

　　心中惊疑不定，手上则立刻将弓箭丢下，抽出腰间长剑，然后一脸戒备地盯着这老道。

　　只见南华老仙甩了甩手，好似要将手上沾到的污物给甩掉一样，然后回过头一脸轻蔑地看着吕布：“小娃娃学了点皮毛，就不知天高地厚了……”

　　可实际吕布一开始能够躲过自己的偷袭已经让他很是吃惊了，后来随手一箭射出的招数更是让南华震惊：“那小皇帝竟然把修炼的法门传给自己的手下了？”

　　他有点不明白这种做法究竟是基于什么想法，若是按照南华老仙原本的谋划，这天下愚民何其多，只需要培养一两个心腹，传授些许皮毛，就可以将这些平民蛊惑，等到天下归入自己手中后，他就可以凭借那些更加高超的手段，成为一种超然的存在，甚至接受天下所有人的顶礼膜拜。

　　刘轩千算万算就没有算到，南华老仙谋划了这么多，真正为的就是那被世人膜拜和畏惧所产生的力量，若是刘轩听闻，定然会知道这种力量可以称为‘信仰之力’。

　　信仰之力与天子龙气也有一点相似，似是一种很虚无缥缈的，但只要摸到了法门，就可以将这种力量化为己用的神奇力量，若配合相应的淬炼法诀，练成真正属于自己的功力，就可以让修炼的速度提升几个档次。

　　刘轩的龙气如是，南华老仙诸般谋划，为的也是这个目的。

　　归根究底，还是因为这地球上的修炼文明处于一个很低的阶段，许多修炼前辈至多也就是修炼到南华现在的这个层次，虽然寿命很长，却非无穷尽，若不能更进一步，几百年后依旧免不了化作一捧黄土。

　　南华老仙一直在想手段，后来无意间想到了龙气这种力量，而龙气中也包含了民众对这个王朝的敬仰、期待、敬畏等等情绪，这老道就想到若将这些情绪转移到某个人身上，那么是不是可以让这个人利用其这股力量？

　　既然皇帝能够得龙气庇佑，那他堂堂一位仙人，怎么就不能利用这股力量？也许可以凭借这股力量突破桎梏，更上一层楼呢？

　　所以他一直在等待机会，同时琢磨完善这个修炼的方式，最终看到汉室衰微是个绝佳的机会，就让自己的三个弟子行事。

　　没想到的是自己一番谋划终究还是不够完美，居然干脆利落的失败了——追查了下失败的原因，其中隐约有皇室中人插手了的影子，这才有了先前南华去刺杀刘轩的一事。

　　那一次虽然没有成功，但是却叫南华老仙知道了皇室中也有修炼法诀，而且这新登基的年轻皇帝就是一个修士，并且学会了如何控制以及淬炼龙气，若叫他继续这般下去，恐怕这衰败到了极致的汉室江山，有可能再叫他拯救过来。

　　这样的话，自己苦苦地等待岂非成了无用功？更重要的是，若那新皇帝修炼有成，寿元长久，那自己将再无机会等到这种乱世，所以他无论如何都不能让刘轩将这已经滑落到了低谷的王朝再给带向盛世。

　　这段日子南华老仙已经想到了几个法子：要让汉王朝彻底覆灭，无非就是让天下更乱，自己那几个不成器的弟子虽然死了，不过他们拉起的班底还剩下不少，只要自己登高一呼，再展现下自己的实力，定然可以将黄巾军重新招集起来。

　　除此之外，南华又往汉中跑了一趟，想要说服天师道中人共襄盛举——反正天下这般大，二人各自占据半壁江山，足以聚拢大量信徒。

　　为了表现诚意，南华和张鲁共享了各自那聚拢以及淬炼信仰之力的法诀，结果这一分享才发现，双方都有类似的谋划，只是都还不够完善，张鲁那里聚拢的法诀更好，而南华老仙这边将其淬炼后化为己用的法诀更为神妙，双方结合两套法诀后，最终组成了一部完整的法诀，这样一来自觉胜算更大，约定好时机成熟后，就同时起兵，将这汉王朝彻底给摧毁。

　　南华很满意，离开汉中后听闻朝廷兴兵讨伐李傕和郭汜，意欲将西北之地重新归于朝廷治下，心中起意，就特意过来看了看，心中也存了——杀不了那皇帝，杀了他的统兵大将也是好的，这才暗箭偷袭吕布，却不想吕布竟然也修炼了玄术，这件事让南华极为在意。

　　“若那皇帝将法诀到处传授，这事情可就越发麻烦了。”

　　原本他和张鲁是想用世俗的手段，和一些玄术辅佐来占据这天下，但刘轩的举动让事情发生了变化，若朝廷的统兵大将都是这般懂得各种玄术的人，那只凭自己一两个人，就算修为再强也不可能打下这天下——他就算能打下一处，但也没人能防守住这些将领的攻击。

　　“可恶的小皇帝！”对于那不按照套路出牌的新皇帝，南华是恨得牙痒痒，何况刘轩还将他一直随身带的藜杖给毁了，新仇旧恨加一块，南华恨不得食其肉，喝其血。

　　“哼，既然你能早早得蒙那皇帝传授修炼法诀，想必是极为看重之人，这次杀了你，也足以叫那皇帝憋闷好一阵了。”

　　不过在那之前，南华对于刘轩究竟教导了这将领什么东西很是好奇。按照常理来说，修炼很难速成，总不能这将领原本就是修行中人吧？

　　伸手一探，直接抓住吕布额头，默运‘搜魂大法’，吕布连反应都来不及，就觉得头颅好似炸裂开来一般，一阵阵巨痛几乎叫他崩溃。

　　“老贼该死！”

　　一声暴喝，原本平缓在体内流动的气劲陡然变得狂暴了起来，一阵橘红色的气劲更是爆发而出，直接将南华老仙给弹了开去。

　　“什么？”

　　抬头一看，惊讶的发现吕布头顶上竟然出现一玉玺悬于半空，放出微微光芒将吕布笼罩其间，那散发的光芒南华自然认得，竟然是龙气，而且是属于汉王朝的龙气。


第72章 应急之举

　　那玉玺南华老仙并不认识，若是吕布抬头看一眼的话，应该能认出来。不过眼下吕布根本就没有注意到这一点，他只觉得浑身劲气奔腾不止，好似猛烈燃烧的烈火一样在自己体内翻腾。

　　但这种状况并不让他觉得难受，反而有一种很奇特的感觉——浑身充满了力量，就想狠狠地发泄一下。

　　转头往那老道士一瞧，只见这道人正一脸惊诧地望着自己头顶，吕布不知道那道人在看什么，他也没兴趣知道，他只知道这老道将自己喜爱的宝马赤兔打成了重伤，能不能活还是两说，而且还羞辱了自己，若不报此仇，简直枉为男人。

　　脚下一踏，几个大步就冲到了南华老仙身前，吕布的方天画戟在赤兔马上，手中只有长剑，但这寻常的长剑在他的手中一样不能等闲视之，手中利剑犹如迅雷一般斩下，南华老仙见这一剑劲力十足，迅若雷霆，即便自身修为高强也不敢硬接，脚下一点立刻向后跃出逼开了这一剑。

　　往后跃去的同时，南华老仙左手五指箕张，一团黑紫色的云气渐渐在掌心中凝聚而成，最后那团黑云宛若实质，吕布看了一眼就觉得一阵不舒服，知晓这东西虽然不知道是做什么的，但绝对不能碰触，为避免离的近了没有了反应时间，吕布将手中长剑一横，随后拧腰摆臂，紧接着猛地一甩，一道半月斩应手而出，直奔南华老仙的咽喉而去。

　　吕布本就武艺超强，这些招数一一领悟了后，使出来也是威力十足，直奔人的要害而去，南华老仙虽然不至于被其一招枭首，但也没兴趣用自己的脖子去试这一招究竟有多强。

　　见到半月斩劲气疾飞而来，立刻就想矮身闪过，却不想还没低头，一直悬浮于吕布头上的那玉玺竟然劈头盖脸的就砸了下来，南华被这变故一惊，动作就慢了几分，再想做动作就有点来不及，无奈下只得硬接。

　　左手一推，黑烟脱手而出，同时右手并拢成掌，高举过顶后狠狠劈下，竟然生生将吕布这一道半月斩给劈散了开去。

　　等他再抬起头，却惊讶的发现自己的黑烟竟然奈何不得那玉玺，甚至还被那玉玺上散发的金黄龙气给慢慢消融，只是这么片刻的功夫，那黑烟就已经消失了大半了。

　　“这究竟是什么东西？”

　　心中诸多不解，手上则是做出各种应对，诸般法术轮番施展，但是大多都奈何不得那龙气，南华见这东西这般难缠，又有吕布在旁取出了画戟径直照脸戳来，仓促避过了之后，不得已只得决定遁去。

　　“仗着龙气神妙，等本仙人毁了你这江山，破了你这龙气，看你还如何嚣张！”

　　胸中好生憋闷，对那刘轩越加憎恨，脑中思索了下，径直往东而去：“就叫你这天下更加混乱一些。”

　　吕布手持画戟，见那老道转眼间就没了影子，胸中一口闷气无处可泄，气的几乎要吐血，可是人都跑没了影子，他又能怎么办？

　　而直到这个时候，吕布才注意到那飘在天空中的印玺，这东西南华不熟悉，他可认识——那是皇帝六玺之一，平日里刘轩都是随身挟带的，怎的飞到这里来了。

　　“竟然是被陛下所救？”

　　念头才起，就见到那皇帝行玺陡然爆散了开来，无数金色烟云分分合合后化作一条略显飘渺的金龙，然后在吕布身上一盘旋，吕布觉得身体上的一阵撕裂感渐渐平复，随后那金龙又一头扎进了倒在地上几乎快没了生息的赤兔马身中。

　　吕布正惊疑着，随后就惊讶的发现那本来快要断气的赤兔马竟然神奇般的慢慢恢复，呼吸也渐渐平稳了许多，吕布自然大喜，加上先前被刘轩救了一命，遥望刘轩所处的位置拜了几拜。

　　只是赤兔虽然伤势渐渐恢复，眼下这样子肯定不能上战场了，只得让手下将赤兔送回长安去好好调养。

　　此时，皇帝行营，张辽持刀立在大帐之外，不但不叫人进去，甚至连靠近也是不许。

　　杨彪自然不晓得皇帝再做什么，但是荀彧和郭嘉这些心腹却知道，八成了刘轩在修炼功法，不方便叫人见到，所以才让张辽守着。

　　可实际上刘轩并不是在修炼，而是在催使手中虚托的皇帝行玺，远远的与那南华争锋。

　　吕布头上突然出现的那枚玉玺，实际上就是六玺之一的皇帝行玺的投影，而皇帝行玺本身的作用，是皇帝封命王侯以及官员时候使用的印玺。

　　原本刘轩将那天子信玺淬炼成功后，是想要淬炼皇帝信玺的，但是因为长刀赤霄保留了赤霄剑的一部分龙气，甚至杀伐之气还犹有过之，那主兵戈的皇帝信玺就不那么着急淬炼，挑选了一番之后，刘轩就祭炼起了皇帝行玺。

　　这皇帝行玺应该是六玺中最重要的印玺，因为这是直接彰显皇帝权威的印玺，这个印玺甚至代表了一个封建王朝的官僚体系，若是将这枚印玺祭炼成功，也许会出现对刘轩统治天下大有裨益的事情。

　　事实证明，刘轩的推测真的没有错，耗时数月终于将皇帝行玺淬炼完成之后，刘轩惊讶的发现这皇帝行玺的作用果然是六玺中对皇位帮助最大的。

　　以后，只要刘轩以这皇帝行玺下令册封的官员，就会和整个王朝建立起一种奇妙的联系，而彻底掌控了这个王朝龙气的刘轩，一样可以与这些人产生联系。

　　此时因为刘轩修为还弱，加上皇帝行玺本身威力也不强，所以这种联系还显不出来，若是等刘轩修为再高一些之后，那么皇帝行玺就显出其威力了——只要是通过此印玺册封的官员，而对方接受了的话，那么就会出现一种奇妙的类似主仆契约一类的联系。

　　若用刘轩比较熟悉的事务来形容的话，皇帝行玺似乎有几分封神榜的意思，得了自己册封的人，将会彻底的臣服自己。

　　得知这一点后刘轩十分的高兴，毕竟前一次被人背叛的阴影还没完全散去，他现在虽然收罗了一群能人，并且以各种好处诱惑他们为自己卖命，但他还是担心有朝一日这些人会做出背叛的举动。

　　可是有了皇帝行玺的存在，就可以将这种背叛的可能降低到最低层次——在平时，皇帝信玺不会对刘轩的手下产生任何约束，反而还会有益处。

　　比如刘轩的王朝越强盛，这些将领也会分润些这盛世之气，修为会缓慢的增长，修炼速度也会稍微快上一些。

　　甚至在一些关键时刻还会得到庇佑从而爆发出强横的战力。

　　但是若行了背叛之举，想要与刘轩作对，那么这些好处会全部都会失去，同时还会受到种种桎梏，在刘轩统治的范围内，自身修为也会受到严重的压制——想想这人修为本就不如刘轩，再被压制一大截，哪里还有反抗成功的可能？

　　这种利于自己统治的法宝，才是刘轩眼下最需要的法宝，只不过他没料到，这法宝第一次发动，竟然是因为自己帐下大将吕布被人偷袭了。

　　实际上吕布被人偷袭，即便是被南华杀死，也不会引动这个法宝做出应对。但千不该万不该，南华不应该用搜魂大法去强行夺取吕布脑海中的修炼法诀。

　　刘轩传给众人的法诀很是特殊，尤其是第二部分的修炼法诀，是与整个王朝相互影响的——要不是如此，这些将领的修为怎么会进步的这么快？根底就在于刘轩登基后，汉王朝的气象随之一变，由衰微之态渐渐有抬头向上的趋势。

　　加上长安一地大丰收，百姓也是齐盛赞颂，刘轩也渐渐感觉到了天地间龙气的变化，这些从刘轩那里得到法诀后开始修炼的人也从中受益，修炼起来速度快了许多，这才能在这么短的时间就行成战力。

　　南华老仙一去碰触这一部分，立刻就引起了皇帝行玺的回应——冒犯天威，焉能不怒？同时刘轩也有所感应，直接运使皇帝行玺，以两人之间的君臣为基准点，通过天地间散逸的龙气做联系，将一部分龙气灌注进吕布体内，使其战力瞬间暴涨。

　　只是这种情况不能乱用，吕布是自身肉体本就已经强横无比才能承受的住，寻常人若是骤然得到这种力量，恐怕立刻就是一个爆体而亡的下场。至于与吕布配合对敌，这种情况也不是可以随时用的招数，除非刘轩每次都坐在那里动也不动，更重要的是他只能分神控制一处罢了，若不是吕布撞见了南华，刘轩也不会动用这一手。

　　除此之外，聚拢天地间飘散的龙气，以吕布为引凝聚出一个介于真实与虚幻之间的皇帝行玺，可不是只依靠刘轩手里的皇帝行玺内部所存的龙气就能做到的。

　　为了能够做到这一点，刘轩动用了不得已下才准备使用的应急手段——打破龙蛋！

　　打破龙蛋只是一种称呼，实际情况是让体内的龙蛋裂开几道缝隙，然后从缝隙中抽取里面的龙气供自己应急。

　　这种做法，只要稍微有点脑子就知道有多大的问题，但是为了保住刚刚培养起来的吕布，倒也不能说不值。

　　“罢了，反正西北之地一平，聚拢的龙气会更多，这点损失很快就能弥补回来。”


第73章 怒火中烧的吕布

　　只要西北诸郡平定，因为直接被皇帝以及朝廷掌控的地区扩大，这种情况也会使得龙气变得更加强盛，而天地间的龙气变得浓郁以及呈现上升趋势，刘轩修炼起来的速度也就越快，所以虽然因为这一次损失了些许龙气，还使得自己体内所孕育的龙蛋出现了几条裂缝，但是损失并不是那么大。

　　“反而若因此折了吕布，那损失才叫大！”

　　刘轩这般想也没有错，若南华这一次成功了，那么就还会有下一次，刘轩又不是自己手下的保姆，不可能反过来去保护自己的手下们去吧？

　　那样的话，只要南华死盯着自己的手下，就能把自己的势力卡死在长安城中，等到天下局势彻底糜烂了之后，刘轩再想恢复汉室江山那就彻底不可能了——那样的话这几年做的事情就等于做了无用功，换谁也不会愿意。

　　所以，干脆一不做二不休，舍点功力把南华逼退，让他明白自己的手下也不是他能够动歪脑筋的目标，就一劳永逸的解决了这个麻烦。

　　这样一来，南华想要达成什么目标的话，那就只能和自己正面硬拼：各自拉起自己的势力，然后争夺天下。

　　这种局势也是刘轩最希望见到的，尤其是南华能够拉起的兵马乃是黄巾余孽，这群黄巾贼兵别的不行，四处祸害可是一等一的。

　　而且因为黄巾贼大多出身不好，他们对于富户都怀揣着很深的敌意，而那些豪门大族自然也在其中。

　　“就是不知道南华这一次会在哪里起事。”

　　他最希望南华在关东起兵，那样的话关东联军也能多点事情去做，总比在那里瞪眼瞅着朝廷动向，然后在那寻思如何对付自己来的好。

　　将皇帝行玺收起，刘轩长出一口气：“得亏出发前特意给吕布封了一个征西将军。”若不是有这个封号动用了这枚玉玺，刘轩也无法与吕布建立联系，即便知道了南华对吕布下手，也无法及时的做出应对。

　　站起身，几步走出帐外，只见营中兵卒来回巡视，而自己这大帐周围更是铁桶一般，张辽就立在帐门外，听闻身后有声音，知晓是刘轩出来了。

　　“陛下。”

　　“嗯！”

　　刘轩指了指这些守卫的兵卒：“除却正常轮值的守卫，其余的都下去休息吧。”

　　张辽点头应是，然后自去安排，刚要抬脚，又听刘轩道：“叫荀彧和郭嘉过来见我。”

　　具体情况自然不须多言，张辽自会派人去请那两人，不多久这两人就来到刘轩帐中，只见皇帝坐在那里，对自己二人示意坐下说话。

　　他两人才坐好，还没等开口询问什么事情，刘轩就直接把事情说了出来：“吕布被人偷袭，奉孝你稍后骑快马赶上前去，看看吕布那边到底如何，是否需要停下脚步整备一段时间。”

　　此言一出，两人都是一惊，第一反应就是郭汜和李傕安排了兵马伏击了吕布的虎贲军，但是一想又不对劲：“何故不见军报？”

　　刘轩摆了摆手：“不是李傕和郭汜的兵马，而是一叫南华的修行中人，半路偷袭想要杀掉吕布。”

　　荀彧和郭嘉并不知道南华这人是个怎么回事，刘轩上次被南华刺杀后也没有对任何人说起，当时也就张辽模糊地知道点大概，但是究竟是谁，他也不知。

　　见到二人一脸不解，刘轩就先将这南华的身份解释了下：“这南华自称南华老仙，原本在山中修道，后来收了个徒弟，名为张角……”

　　这话一出，荀彧和郭嘉立刻恍然：“原来是黄巾贼的贼首之师。”

　　想起黄巾贼当初为祸天下，将这汉室江山给狠狠的祸害了一通，尤其是这二人的家乡颍川，更是黄巾贼祸害的最厉害的地区之一，因此对黄巾贼恶感极盛，那南华既然是黄巾贼首张角的师父，又跑来偷袭朝廷大将，那明显也是反贼一般的人了。

　　这样的话，莫非这附近有黄巾军出没？

　　刘轩又道：“那南华老仙精善玄术，我当初与其交手过一次，虽然破了他的一个傀儡分身，毁了他一件法器，但却不曾伤到他分毫，这一次其偷袭吕布，若非我以法宝与术法帮了奉先一把，也许奉先就会死在这贼道手上。”

　　这话说完，郭嘉和荀彧才明白事情的重要性——原来那南华并不是带着黄巾贼兵去偷袭的吕布，而是只身一人，依仗强横玄术修为要去杀吕布去的，而且还险些得手了。

　　吕布的武力何等强横？而且这段时日又有刘轩所赠送法诀，那实力早就不是人能够抵挡的了，竟然也敌不过南华？

　　荀彧心中暗叹一声：“当初的推测竟然成了真！”同时也开始寻思起，若黄巾复起，又有南华这等高人，恐怕再想平定就不是当初那般简单了。

　　同时南华偷袭了吕布，今次西征还能继续下去吗？吕布有没有受伤？先锋军损失怎样？这些都不清楚，看来皇帝叫郭嘉快马追上先锋军，就是去查看这些事情的。

　　郭嘉一直没出声，听了这一阵已经明白了事情始末，同时也弄清楚了自己的任务，拱手道：“定然不负陛下所托。”

　　刘轩点了点头，不过随即道：“若奉先执意前行，奉孝就留在先锋军中，暂任一随军参谋。”他实际上也不知道把郭嘉派去给吕布，吕布会不会听。不过郭嘉在旁，定然不会叫吕布中了对方计策导致战败。

　　更重要的是，郭嘉也修习了自己所传授的法诀，而郭嘉领悟的招数颇为诡异，吕布再碰上这种情况的话，有郭嘉在侧的话即便没有自己帮忙，也不会再有性命之忧。

　　吩咐完毕，郭嘉领命而去，帐中就只剩下了荀彧一人。刘轩见他不说话，笑道：“文若担心那黄巾贼军？”

　　荀彧摇了摇头：“若只黄巾一部，尚不足虑。只是不知道天下间如南华者，还有几多？”

　　刘轩听了荀彧这句话，眨了眨眼，心中默默数了一数：“应该不会太多，起码就我所知，应不足双数。”

　　他这一副浑不在意的口气险些让荀彧吐血，不足双数那也有好几个呢，天下间有这么多拥有强横实力的高人，这些人若都跳出来与朝廷为难，这天下得乱成什么样子？

　　刘轩却笑道：“再多又能如何？尽数杀了就是，文若想的多了。”

　　荀彧不言，虽然觉得皇帝似乎太过乐观了，但也想不出什么反驳之言，只得又说起这西北的情况来。

　　刘轩这边没了争论，那边吕布却和帐下部将起了争执。

　　归根究底还是南华那事，因为南华这么横插一杠，吕布帐下诸将都认为先停下不乏，等大军到来后再做谋划。

　　尤其是吕布与南华那一场对战，这几人看的心惊胆战，只觉得那已经不是人与人之间的厮杀了，完全就是神仙之间的拼杀——他们根本插不上手。

　　这一场战也让他们很是惊惧，尤其担心那老道是李傕和郭汜请来的高人，若是那样的话，这般莽撞撞的冲上去，无异于自寻死路。

　　可吕布不会答应，他正怒火中烧，听到那老道可能是李傕、郭汜的人，立刻就要急行军赶上去与二贼厮杀，好出了胸中那一口恶气。

　　“今日之辱，若不能报枉为男人。那老道若真是那二贼请来的人，这一战正好将这仇怨一并了结了。”

　　当下下令安营扎寨休息一晚，明早四更做饭，随后就前行，务必最短的时间内赶到前线，与那二贼大战一场。

　　众将劝说不住，只得听命行事，不过这一场战还没打，吕布先损失了赤兔马，而且自身也险些丧命，几名战将的士气都受了严重打击，这样下去情况可不妙。

　　吕布虽然暴怒中，却瞧的清楚明白，心中寻思了下后就有了定计——他这定计也简单，准备自引骑兵先行，众将领步兵在后慢慢跟着，等遇到敌军了他自己身先士卒冲杀一番，先杀他几个来回，将众人士气提上来再说旁的。

　　这般决定了之后，第二天一早就依法行事，众将也没说什么，只是遵命行事，虎贲军就这么安安静静的急行了数日，终于在这日抵达了前线，撞见了李傕的先锋部队。

　　两支先锋军意外撞个正着，这就没什么好说的了，摆开阵势开打就是，只是让李傕军极为惊诧的是，朝廷军那边竟然当先冲出一员大将，有识得吕布的将校一看那身披挂以及手上的方天画戟，立刻就认出了其身份。

　　“是吕布！”

　　正惊恐着，突然发现吕布竟然不管身后兵马自顾自的冲了出来，不但阵型没摆开，就连身后的骑兵都有好多没有跟上。

　　这人虽然不明白吕布是发了什么病，但这般好的机会自然不能错过，若能杀了吕布，自己可就扬名天下了：“哈哈哈哈，你自送死，可怪不得我！”

　　大手一挥，命令阵中弓手上前：“放箭，给我把他乱箭射死！”话才落，身后弓弦声此起彼伏，但见无数箭矢离弦而出，密密麻麻的一片好似蝗虫般遮天蔽日，于半空中一个转折，劈头盖脸就往吕布身上砸将下来。

　　吕布见了这般景象不但不惊，反而大喝一声：“逆贼受死！”随即将手中方天画戟舞的螺旋桨一样，将那遮天蔽日的箭矢通通给打飞到了一旁，竟然没被半根箭矢碰到身上。

　　李傕军兵卒见了这般景象，犹如见到了鬼一样，一脸呆滞。


第74章 杀神

　　吕布这种表现实在是太过惊人，不但对面的李傕军士卒被惊的不知所措，就连跟在后面的虎贲军将士们也有点晕。

　　刚才那一阵箭雨，将少数几个跟着吕布冲上来的骑兵也给射倒了好些，眼下吕布一骑绝尘在前面冲出好远，离得最近的骑兵也有二十多步的距离，可以说根本就没法和主将形成呼应。

　　若是往常，吕布绝对不会犯这种错误，但是自从与南华交手了一次之后，吕布已经清楚自己的实力已经超出了寻常人的认知，他甚至不再需要按照以往的习惯来冲锋陷阵了。

　　更何况，眼下他一肚子的火，若不好好发泄一下，真担心自己会憋出内伤，等自己将对方的箭雨尽数拨开后，更加不在意了：“今日我就大开杀戒，叫你们识得我吕布的厉害！”

　　他这般想，对面的将校自然不会知晓，先前指挥放箭的那名校尉此时也呆了，不过这人反应也快，见到吕布冲到近前，立刻对弓手喝道：“吕布勇猛，射其胯下战马！”

　　吕布再猛，但是若没了战马辅助，也抗不住这么多人的围攻，这人的反应不可谓不快，判断也不能说不正确，他这边命令一下，身后弓手立刻改抛射为平射，又是密密麻麻的一阵箭雨，只听得一阵嘶鸣声起，随后就是噗通一声，那战马身上插了不知道多少箭矢倒在了地上。

　　那校尉大喜，正要呼喊一声，突然意识到并没见到吕布踪影，正奇怪，突然觉得头上一暗，还没来得及抬头去瞧，就觉得眼前一片血红，随后就什么都不知道了。

　　他不知道，后面的兵士却瞧的一清二楚，那吕布竟然在战马被乱箭射中的同时纵身跃起，直跳起好高，然后自上而下一记劈斩，生生将前面那校尉给斩成了两片——左右匀称，半点也没差了。

　　众人正惊讶，不知道做出什么反应——吕布那一下跳的太高，简直不是人能够做到的，这些人恍惚间觉得吕布是飞了起来，然后纵身而下顺势一招斩了那将校。

　　“飞将……”

　　不知道怎的，这个词汇突然从脑中蹦了出来，但是下一秒这些人就不会再去想这个称呼了，因为吕布冲进军中之后，并没有被周围那成百上千的兵卒给围困住，反而抡起手中方天画戟，一眨眼的功夫就清出一片空地来。

　　但见吕布手中画戟先是向前一挑，对面那兵卒也算反应快速，立刻就往后一闪，按照正常情况，吕布这一下绝对挑不到他，这人也是算好了吕布画戟的长度才做出这种动作的，却不想的是自己明明没有被那画戟刺到，怎的脑袋就被开了一个窟窿呢？

　　这个问题不但他自己没机会想明白了，可就连旁边的兵卒也想不明白，尤其是吕布这一下去势未尽，顺手一举画戟，那兵卒竟然诡异的被挑到了高空，那人明明离着吕布画戟还有至少一步多远，可这样子就好像被画戟刺进了体内一般。

　　可随后所见的情景就解开了众人疑惑，因为那人被调到高出，体内鲜血涌出，恰好将身前一片给喷了个正着，众人就见到吕布画戟前端与那尸体之间，出现了一个被血染红的模糊长刃，在尸体与画戟前端之间若隐若现，若不是有血迹可循，恐怕谁也不会注意到这东西。

　　“这是……什么？”

　　有兵卒惊诧地瞪大了双眼，眼前这完全无法理解的景象让他脑袋有点混乱。

　　而另外有一些兵卒就比这些人有见识多了，看到这景象，立刻大喊一声：“妖法啊！”若不是左右都有同僚围着，恐怕立刻就要扔了兵器跑路。

　　吕布这一招还真就是一招法术，自然也是从那法诀中领悟出来的。

　　本来吕布还没学会这一招，以他的修为也不足以运用这一招，但是与南华交手那一次，引得吕布心情激荡，同时也激起了吕布曾经那种不服输，一心想要变得更强的念头。

　　更主要的是，刘轩往其体内强行灌注了部分龙气，虽然最后都抽离了出去，但是对吕布多少也有了一点刺激作用，数个缘由凑到一起，吕布终于施展出了这群战中极为实用的一招：真空刃！

　　这一招，简直就是武将的终极大杀器，一旦掌握，那么所谓的人数优势将被削弱到了一个很低的层次，何况还是吕布这种已经跨过了初期门槛的武将去砍那群只能算作普通人的小卒？

　　若用一个词来形容吕布现下所做的事情的话，那么根本就用不上什么杀戮、屠杀等词语，最贴切的词汇应该是：割草！

　　吕布现在所做的事情就和割草一样，只见他将方天画戟一横，然后右手握住画戟末端，狠狠的一抡，身旁围着的这十几名士兵即便没被画戟扫到，也被真空刃给斩成了两截，稍微幸运点的也是被划出一条血口，兀自不停往外涌着血，然后连止血都来不及做吕布那边第二下又到，这下再也躲避不开，就此丢了性命。

　　身边兵卒尽数砍倒，吕布顺势往前跨出几步，然后再次冲进人堆里，手中画戟又是一抡，这一次因为离得太近，几名兵卒被吕布画戟的长杆给扫了个正着，但这不代表他们就能逃过一劫。

　　吕布现在是什么力道？就这么一下纵使只是长杆扫到，那也是可以取人性命的杀人利器，这几名兵卒的确没有开膛破肚，但是被这重重一击，那体内翻江倒海一般的剧痛，运气好点的立刻毙命，倒霉点的趴在地上痛苦非常，偏又不能立刻死去，那凄惨嚎叫使得旁边人听了更加惧怕。

　　只是两个来回，吕布就杀了至少五十几名兵卒，一个队的兵卒就这么报销了，可实际上吕布的战绩远不只如此，适才那一阵乱砍，至少有两个都伯被吕布当场砍死，还有一位躺在地上叫的甚是凄惨。

　　上官这般下场，其辖下士卒更加惧怕，吕布虽然只杀了五十人，但是却直接让至少二百人失去了战力。

　　李傕军的兵士正自愣神害怕不敢上前的时候，吕布帐下的虎贲骑也已经冲到，这虎贲骑原本是并州精锐骑兵改编而成，也是久经战阵之士，先前虽然被吕布的表现惊了一下，但是吕布毕竟是他们的主将，主将越勇猛，跟随的士兵自然越发士气高涨。

　　先前见吕布独身冲进敌军中还捏了一把冷汗，却不想吕布左冲右突，只不过眨眼的功夫就杀了那么多人，只看那地上一片片的残肢断臂，以及那已经被鲜血染成了红色的大地，这些骑兵也是振奋异常，嗷嗷叫着就冲了上去，对着已经彻底失去了战斗意志的李傕军进行穷追猛打。

　　骑兵一般情况是不正面冲击步兵方阵的，因为骑兵冲击站好了的步兵方阵等于找死，但是眼下李傕军的阵势早就被吕布这杀神冲的大乱，虎贲骑冲上来看准漏洞一冲而过，当前的骑兵即便没将手边的敌兵杀死也不去管，自然有后面的同僚去料理。

　　如此虎贲骑冲了一个通透后，李傕军阵势彻底崩溃，将校们再也控制不住自己手下兵卒，这些兵士也不再去管上官的命令，只是自顾自的四散奔逃，只想尽快离那可怕的吕布远一些，哪怕因此被对方骑兵追上，也比死在那吕布手下来的好——吕布冲进来杀了一阵，在他手下死的就没个完好的，那模样实在是太过凄惨。

　　而此时吕布并没有因为李傕军溃败了就放弃厮杀，而是从手下那里要来了马匹后，直接策马奔腾，抡起手中画戟，使开真空刃，再次掀起一阵腥风血雨，但见吕布过处，残肢与断臂齐飞、鲜血与朝霞交相辉映，竟然诡异的有一种奇特的美感。

　　后来赶到的曹性、宋宪等将，看着吕布这般带着虎贲骑来回冲杀，一时间竟然看的痴了。

　　“这还是人吗？”侯成一时嘴快，竟然顺嘴秃噜了出来。结果惹来众人白眼，不过谁也没出声斥责，因为他们心中也都有着类似的想法：“温侯现在应该不算人了吧？”

　　即便是随后想起那南华与吕布对战时占据上风，也立刻就以：“那老道更加不算是人。”越发肯定了自己的判断。

　　不过，吕布这般强横，身为部将的几人自然越发欣喜，不少人心中更道：“将军这般勇猛，能追随将军左右，定然能够立下不世奇功，那时候自己也许也能留名青史，供后人传颂。”尤其是想到自己也学习了皇帝传授的功法，这是不是意味着自己有朝一日也能变得这般强横？

　　这般胡思乱想着，指挥着手下兵卒去收拾残局，这一战竟然就这么简单的拿下了——先锋军杀敌八百余，俘虏一千三百，逃走者不知多少，不过却彻底将对方杀了个崩溃，估计对方这些兵马彻底算是废了，即便逃回李傕大军处，怕是也没有什么战力，反而有可能影响到李傕军的军心士气。

　　说吕布这一仗全灭了对方先锋军也不算过，尤其是自己一方几乎没什么损失，只死了几人，伤了十几个。想到这里，众将本来因为南华而低落的士气一下子又高涨了起来，甚至有突破极限的趋势，曹性更是主动请战。

　　“末将愿领五百精骑，去探李傕营寨所在。”


第75章 效忠

　　曹性请战而去没多久，郭嘉才赶到吕布的营寨，一进大营，发现军中士气很是高昂，而且发现军卒谈论的都是白天那场大战如何如何，只是一寻思，立刻就明白吕布白天已经与对方大战一场，而且看这样子还是大获全胜——因为他没有见到伤兵。

　　这种情况很让郭嘉惊奇，他虽然没有真正的见过什么战争，但是学习的时候，对于兵事也是进行过详细的了解，知道一场大战下来，想要自己一点损失都没有就取得大胜完全是不可能的。

　　哪怕是伏击战以及偷袭，也一样会有很多伤亡，更遑论吕布这种完全就是平原上面的遭遇战，这种情况下，一般获胜也都是惨胜，因此眼前的境况让郭嘉很是好奇，就没有着急着去大帐中见吕布，而是在营中四处瞧了一眼，最后才知晓了其中关键。

　　“吕布竟然已经强横到了这般程度？”

　　如果是以前有人和他说，一个人强到了可以凭借武力左右一场战争的时候，他一定不会认可——除非这人对面的士兵都是那群乌合之众，将官一死立刻作鸟兽散。

　　可李傕军都是什么人？那都是常年与异族作战的精锐边军，无论如何也不会出现这种情况才对，可现在就真的发生了。

　　郭嘉觉得，也许自己以后思考的时候需要稍微变化一下自己的思路，因为个人武力的威力以及对战局的影响，以及被当今的皇帝强行拔高。

　　想了想自己，被掩盖在袍袖中的拳头轻轻握了一握，感受着其中蕴含的那股力量，郭嘉暗自道了一声：“即便曾经如我那般，如今也不是一般兵卒就能抵挡得住。”

　　行到大帐中，吕布正在往下脱铠甲，他今日那么一番狂杀，身上早就被血浸透，莫说铠甲上面残留了厚厚的血污，就连铠甲里面的衣裤都已经变成了暗红色。

　　见到郭嘉进来，也没太过避讳，只是自顾自做自己的事情，口上则道：“奉孝怎么来了？”

　　吕布如今是征西将军，又有爵位，郭嘉不过一刚入朝的议郎，还真不怎么被他放在眼中。

　　不过他也知道刘轩很是看重郭嘉，所以对其也保持着应有的客气，询问了一句之后，将手上的东西递给身旁近卫，拱了拱手：“行军营中，有许多事情难以周全，奉孝莫要见怪。”

　　郭嘉也理解这些，恭敬地回了一礼：“自然不会，温侯先忙就是。事情等忙完再说不迟。”他本来是按照刘轩的命令来看看吕布的情况，若是吕布的情况不适合作战的话，就劝他停住脚步，若执意向前的话，也要在旁边看着，必要的时候想尽手段保住吕布的性命。

　　可看如今吕布的样子，完全没有必要担心这些，何况先前吕布已经与李傕军打了一场，看来李傕军中没有能够威胁到吕布安危的人物存在。

　　吕布却不知道这些，他晓得郭嘉是在刘轩身边随行，特意跑到自己这里八成是天子有什么旨意传来，这件事情他可不敢怠慢，追问了句：“是陛下有令传来？”

　　“陛下说温侯可能受小人暗算，着我前来问问温侯情况。”

　　“原来是此事。”

　　吕布经过白天那一场杀戮后心情平复了不少，此时心中虽然还记挂着这件事，但也知道自己的实力还不足以报仇，反而更加坚定心思好好修炼，等自己变得更强了后，再亲手报仇。

　　想他吕布自打在并州打出威名后，就没了对手，只觉得没有了什么奋斗的目标，一直到刘轩向他展示了一个全新的世界，他才又开始有了努力的方向。

　　可即便是那时候，因为没有一个更加直观的参照物，吕布始终缺乏努力的动力，今日这一战虽然险些丢了性命，最后还是靠皇上帮助才保住性命，但却让他明白了自己应该往哪个方向努力——同时也知晓了陛下的手段多么神妙强横，人不在此也可以帮自己逼退强敌，这般手段已经不是一般的仙人可以形容的了。

　　若是刘轩知道还有这么一个好处，恐怕睡觉的时候都会笑醒，因为只有奋发上进的吕布，才是一个好吕布。

　　何况吕布还明白了自己想要继续变强，就少不得天子在旁指导，毕竟自己的功法得自皇帝，虽然得了第二部分的法诀，可只有皇帝才知道后面还有多少，更重要的是吕布隐约觉得，皇帝这么大方传授给自己等人这些法诀，并非是因为什么为了让汉王朝中兴，而是因为他对这些法诀根本就不在乎。

　　“陛下手中有更好的法诀！”

　　这事情几乎是毫无悬念的事情，吕布想到这一点后，知道自己已经彻底的被绑在了皇帝的这边。

　　不过他对此并不介意，因为他想起了皇帝当初说的那句：“他能给你的我都能给你，他不能给你的我也能给你。”

　　现在回头再看，皇帝说的还真没错，自己能够从皇帝那里得到很多别人给不了的好处，那么为皇帝效命，又有什么不好的？何况这个天下本就是汉家天下，自己为朝廷效命，也可成全忠义之名——这可不会因为他跟过董卓就有什么不妥，反正他跟了皇帝，只要皇帝成为最后的胜利者，那么他以前的那点破事，根本就不会给他带来任何的影响。

　　想通了这些之后，吕布终于确定了自己以后的道路——效忠皇帝，也就是说到了今天，因为南华的事情一刺激，吕布才真正的向刘轩效忠，这与以前那种半合作式的君臣关系大大的不同。

　　若刘轩不是皇帝，此时的吕布就会愿意喊上一声：‘主公！’了。

　　这也算是一件意外的收获，刘轩根本不会猜到吕布的心理变化，但是并不代表他完全不知道，因为就在吕布想通了这些，真正要向刘轩效忠的时候，正在努力修炼的刘轩突然心生感应。

　　体内的龙气一阵翻涌，龙蛋周围那飘渺的烟云突然放出一阵微弱的金色光芒，更有新的一丝龙气在烟云中酝酿而生，刘轩感应到体内的变化之后，虽然不明白是怎么回事，但他并没有错过这个机会。

　　努力控制着这股龙气的诞生，同时将其往中心的龙蛋上聚拢过去，也不知道过了多久，刘轩惊讶的发现体内的龙蛋因为救援吕布而裂开的几条裂缝，竟然在慢慢的愈合。

　　这种情况的发生实在是让刘轩大出意料之外，一直等到体内龙气的变动停止，他才有时间去思索引发这种变化的真正原因。

　　天子龙气虽然玄妙，但是其中也有很多不够方便的地方，比如龙气的来源很多，一时半会儿很难判断出龙气来自何处。

　　更重要的是他绝对无法想到，就因为南华这一掺和，吕布会突然向自己效忠——这股龙气，就是从吕布这里来的。

　　一个王朝的兴盛，各种各样人物的效忠肯定是不可缺少的一部分，尤其是那些实权派的效忠以及周围的小国。

　　无疑，吕布就是当今天下的实权派将领之一，他手下掌管着虎贲军，而且羽林中郎将张辽也出自吕布帐下，虽然此时张辽算是自立门户出去了，但两人之间的关系并不会这么快就消失，吕布与张辽依旧保持着联系，变向的与羽林骑有了交集。

　　这些联系有点飘渺，却都会切实的影响到龙气的产生和变化，如今随着吕布一效忠，等于这两支朝廷中最重要的军事力量彻底的掌控在了皇帝手中，皇帝的权威变大，实力增强，龙气自然增加。

　　更重要的一点，如果说刘轩以前所修炼出来的龙气，是一条昏昏欲睡或者是挺尸在那里等死的衰弱之龙，那么此时这条龙身上的创伤已经恢复了大半，并且几乎闭上的双眼已睁开了稍许，龙首也不在歪躺在低处，而是渐渐的抬了起来。

　　这可是会真正的影响到刘轩自身实力的变化，他自然高兴。

　　如果龙蛋孵化，出来的是一条蔫吧龙，他虽然一样跨过了那个档次，可要真正地发挥出天子龙气的威力，最好还是努力将这条龙给变成一条威武雄壮的姿态，那才是天子龙气的巅峰状态。

　　原本刘轩是想要等金龙孵出再慢慢调理，没想到有了这种变化，这样的话也许他可以直接孵出一条生猛的小金龙。那样即便只有一条，而且还是小小的犹如蚯蚓一般的小龙，他的实力也会比此时高上无数个层次。

　　睁开双眼，刘轩只觉得心情非常的好，就连第二天早上的时候，刘轩也始终是一副笑眯眯的模样，他这个样子不但荀彧、张辽等人奇怪，就连刚来没多久的刘备都瞧出刘轩的不寻常来，等到起行的时候，刘备好奇的与自己兄弟说起了此事：“陛下莫非是想到了什么？”

　　身为中护军的刘备一样有侍卫皇帝左右的职责，所以他很清楚地知道，最近并没有军报呈来，朝廷那边也没有什么消息，皇帝突然这么开心肯定不会是因为外因，那么八成是皇帝自己想到了什么。

　　同时他也知道当今这位年轻天子有一些不寻常的手段，据说一些玄术高超之人经常会感应到一些事情，难道皇帝就是有了这种感应？

　　“莫非预感到西北之战会很顺利？”


第76章 见识见识

　　刘轩到底会不会卜算之术，刘备和关羽无法确定，不过行到下午的时候前军传来战报，言吕布与李傕军先锋遭遇，发生战斗，并且取得了大胜。

　　此战报一到，刘轩身边一直觉得奇怪的人还当皇上早就算到了这一点，看向天子的目光不由得多了几分敬畏——这般什么都能提前知道的人，实在是让人害怕，好在这人是当今皇帝，而他们这些人都是效忠皇帝的。

　　可实际上，刘轩自己也很是讶异，对传讯兵士问了句：“此战几乎没有伤亡，究竟如何胜的？”

　　这个问题不单刘轩好奇，身旁的几个将领也一样关注。

　　吕布与李傕军前锋交战，并且可以获胜这并不意外，惊人的是吕布的战绩：杀敌八百，俘虏千余，更骇人的是自己方只战死数人，以及几个人轻伤，这种战绩莫说见，听都没听过。因此所有人都竖起耳朵，想要知道这天下第一猛将究竟是如何统兵作战的，竟然会打出这般战绩。

　　可是当那传讯兵士一说出话来，所有人都觉得无语。

　　“吕将军单人独骑冲进贼军，将贼军杀的心惊胆战、溃不成军，随后虎贲骑趁势掩杀，贼军此时已经无心恋战，只顾奔逃，因此我军没有伤亡。”此番出征，是以李傕、郭汜不遵朝廷诏令，拥兵自重，有谋逆之心为理由发起的，因此称李、郭二部为贼。

　　“……”

　　几个人听了一番讲解都觉得无话可说，刘轩倒是不觉得意外，只是心中突然想到了什么——那兵卒说的虽然不甚清楚，但是隐约间刘轩还是猜到了吕布修为有了大突破，这才能够打出这种夸张的战绩。

　　稍微瞧了瞧旁边几人的反应，只见张辽一脸淡然，似乎对于这件事情没有什么看法，倒是刘备眼前一亮，也不知道究竟在想什么。

　　身后不远处的关羽虽然一张大红脸，还眯着眼睛，似乎没什么表情，但隐约间还是能够察觉出那么一丝不屑，许是觉得吕布的这一仗实在是没有什么技术含量，只能说李傕军太过草包，竟然被人一冲就乱了自家阵势。

　　至于张飞的反应就更加直接了。

　　“还道那吕布有什么天大本事，原来也不过如此，这般事情换成我张飞也是一样能做到。”

　　这话说得太过引人注意，加上所有人都在听那兵卒说话，周围本就安静，张飞这一开口，几乎所有人都把头扭了过去，盯着这‘胡说大话’之人。

　　“三弟，休要胡言！”

　　刘备连忙呵斥了一句，随后立刻就对刘轩拱手道：“陛下莫要见怪，我这三弟是个浑人。”

　　却是刘备担心张飞的话太过引人厌恶，尤其他嘲讽的对象还是当今皇帝颇为器重的武将，天下闻名的吕布吕奉先，更要命的是身旁的张辽就是出自吕布帐下，朝廷最为倚重的两支部队都和吕布有直接或者间接的关系，若是因此莫名其妙的恶了吕布，实在是自找麻烦。

　　想他刘备虽然得到了皇帝的认可，有了这么一个皇叔的身份，但是他在朝中依然没有什么势力，唯一能有所联系互相帮持的也就是自己的老师卢植。

　　除此之外，再无亲近之人，此时不多与实权人物交好反而与其交恶，着实不是一个明智的选择。

　　刘轩虽然不能完全猜到刘备的心思，不过他倒也不怎么在意，毕竟对于张飞的性格，他早就有个大致的猜测——这就是一个直性子的汉子，他说这番话倒也没有什么恶意，所以犯不上因此有什么厌恶。

　　倒是他因此想到了一件事情，便对张飞说道：“这样的话，我给翼德一个立功的良机，如何？”

　　刘备眉头一凝，只当皇帝是对自己的三弟不满，正想开口在解释两句，只见皇帝又扭过头对他说：“皇叔莫要担心，我曾闻皇叔这位义弟有万夫不敌之勇，万军丛中取上将首级犹如探囊取物，这般勇将留在身边护卫着实屈才，这次倒是有个机会，若能立下功劳，我也不会吝啬一个将军的名号。”

　　那几句评语刘轩说的很是诚挚，丝毫没有作伪之色，刘备瞧皇帝这番话应当不是在嘲讽，也就放下了心。

　　同时往深处一想，自己虽然得皇帝任命为中护军，得了一个好大的职权，但是这个位置名头好听，实际却受到诸多限制。

　　若是两位义弟跟在自己身边的话，恐怕会因自己的关系再难有寸进，若是能够在战场上立下功勋，闯出名号，并得以升任将军，那也不枉自己带着兄弟往京城走这么一遭。

　　何况，自己这中护军的职权还是从司隶校尉黄琬手中生生抢了一块肥肉，那黄琬对自己不待见这一点刘备也不是看不出来——司隶校尉又有监察朝中百官的职权，若他总是寻自己麻烦，他也受不了。

　　若两位义弟因此得皇帝器重，那么自己也能得到两位义弟的护佑，日子也会因此好过许多——他刘备已经看明白这个世道，只有手里有兵，才有话语权；没有兵马，那只能等着被人欺负。

　　“陛下如此看重，也是翼德的福缘。”

　　此话一出，在一旁的张飞立刻再也憋不住自己的话头，一脸亢奋地问道：“不知陛下有何吩咐？”

　　这些日子在京城中低调求存，后来虽然因为刘备正了自己的身份，得意升任中护军，他们的日子也好过了起来，可是自己与二哥关羽两人却只得了一个牙将的职衔。

　　虽然比在平原的时候地位高了不知道多少个等级，但是在京城禁军中，他二人却极为不受那些兵卒待见，若不是兄弟俩勇武非常，收拾了几个不听话的兵痞，恐怕这牙将都当不安稳。

　　但即便如此二人现在也不好过，毕竟光整编完毕的禁军就有一万多人，总不可能挨个的揍一遍去吧？更何况你能揍这些士兵也不算本事，真想让他们服气的话，要么漂漂亮亮的打几场胜仗，要么就在战阵前单对单的杀几个名将。

　　所以当皇帝下令出征讨伐李傕、郭汜二贼的时候，张飞就显得特别兴奋，当时曾对自己大哥说：“建功立业、扬名立威就在此时！”

　　还憧憬着自己在战场上闯阵夺旗，不想刘备一句话就把他的这个幻想给戳了个稀烂：“二弟、三弟这次要随我护卫陛下左右，恐怕难以上前线了。”

　　皇帝亲征，绝对不是一个小事，虽然数个朝代间皇帝亲征的事情很多，但是却没有皇帝真的出现在战场第一线的事情——若是皇帝已经处在随时可以被敌人攻击到的位置上的话，那么就证明战局已经恶劣到了相当的地步。

　　要真到了那种程度，估计就没心思寻思什么建功立业之类的了。

　　因此但凡皇帝亲征，身旁都会安排大量的精锐兵卒和猛将来护卫，同时远离前线……张飞和关羽一听要跟在皇帝身边，立刻就明白今次即便出征，估计也没有什么立大功的机会。

　　不想因为这么一句话，皇帝竟然有意要给自己委以重任，若是成真，不正好合了他张飞的意思吗？先前见刘备开口，他还在后面着急，一直想要出口接下重任，可是自己二哥一直拉着自己——他张飞虽然有时候犯浑，但对自己这两位兄长却极为敬重，半点不敢违逆。

　　好在随后几句话的对话下来，自己的大哥似乎并不再反对，这时候他再也忍不住，将那憋在嘴里半天的话给吐了出来。

　　刘轩也不兜什么圈子，直接就吩咐道：“着翼德引一千兵马，前往前锋军中，助其将大军营地扎好。”

　　张飞一听，脸色不快的嘟囔了一句：“跑去帮忙打杂，这算什么重担？”

　　旁边关羽和刘备只觉得一阵尴尬，刘备离得远，只能咳嗽一声以示提醒，关羽则是在旁边捅了一下，可张飞虽然明白了怎么回事，这脸上的表情还是那个模样。

　　刘轩也不觉得有什么不妥，反而哈哈一笑：“奉先抓了那许多降卒，看管起来定然麻烦，而且先前一阵急行，紧接着一场大战，士卒已经疲劳。若李傕大军此时来攻，或者趁夜偷袭恐会有失，所以……”

　　他越说，张飞脸色越好看，等说到最后的时候，张飞的黑脸已经笑的和花一样，最后竟然忍不住直接开口：“定然不叫陛下失望。”

　　实际上他此时脑袋里想的是：既然陛下说自己可以和李傕交战，那么也代表自己可以主动去找李傕的麻烦，所以只要他带兵过去，那么这场仗基本就是没跑的事情了。

　　一边在脑袋里想着，一边喜滋滋的点齐兵马，然后急行军脱离大队往前赶去，先前那个传讯的士兵虽然并不怎么待见这个黑脸，但是皇帝的任务，而且是去帮忙的，所以还是安静的在前引路。

　　张飞带着兵马一离开，刘轩心中暗笑，然后就让大军停步，寻地扎营——不走了。

　　实际上，他派张飞先一步过去，除了要让张飞去给吕布帮忙之外，还有另外一个重要的原因：既然吕布已经突破了，那么吕布现在能展现出来的实力足以让人感到震惊。

　　让张飞去立功不立功倒是无所谓，关键是要让张飞过去，见识见识他所传授的功法究竟有什么样的威力。

　　“去开开眼，长长见识，才能让你们心甘情愿的为我出力。”


第77章 开了眼界

　　“谁还敢与我一战？”

　　手中抡着丈八蛇矛，胯下通体乌黑的良驹，一豹头环眼、面如黑炭的大块头抻着脖子不停的大喊，只是任凭他骂的如何难听，对面列阵的大军却始终无一人应声。

　　一切缘由都在他身旁不远处那两匹游荡的无主战马，以及两具已经变得冰凉的尸身。

　　“难道这号称西北精锐的西凉军中，就没一个敢与我大战一场的人？尽是一群鼠辈！”

　　张飞看没人理会自己，气的哇哇直叫，若不是看对面兵马众多，自己只带了几百人出来撑个场面，恐怕早就带兵冲上去掩杀一番了。

　　他却不知道，自己这番模样都被后面的人瞧的一清二楚，宋宪和成廉更是轻声嘀咕：“也不知道陛下怎么派了这么一位前来，不过这一身武艺的确强横，若是以前恐怕你我二人都接不下他几招。”

　　宋宪听了点头赞同：“恐怕只有温侯能够胜下这黑炭脸，除此之外的话张文远应该能与其一战。”

　　张飞刚才斩杀两名敌将都没费什么力气，先一个一枪直接戳死，第二个冲上来的也只招架了三个回合就被张飞用蛇矛给腰斩。

　　对于这两个对手，张飞只是觉得这两人弱爆了，根本就没什么值得在意的，但是成廉和宋宪却听闻过这两人的名号，虽然算不得什么名将，但是在这边军中也算是小有名气，竟然在这黑炭头手上走不过五个汇合，这般碾压一般的实力，他们只在吕布身上见过。

　　即便是他们现在得了修炼法诀，但因为习练时间还不是很长，自身的实力还没有增强多少，现在要与这叫张飞的禁军将校交手的话，怕也是难逃一败的局面。

　　又瞧了一阵，见到对面李傕军已经没有什么心思再让武将出来单挑，而且还隐约有收兵回营的意思，成廉便策马上前：“敌军已退，张将军不若也收兵归营。”张飞如今只是个牙将，算不上将军，只是毕竟是前来支援自己，而且还显示出了不俗的武艺，客气客气倒也不算什么。

　　张飞听了老大不乐意，奈何李傕军已经退去，自己出来的又太过匆忙，只带了几百亲随，大多人还留在营中帮虎贲军安营扎寨。加上对方虽然退去，但阵势不乱，这么冲上去与找死无异，张飞虽然莽撞，但又不白痴，自然不会做那种蠢事。

　　“等某家安顿好了兵马，休息一日再来找你们厮杀。”

　　喝骂了一通，拨转马头便往大营而回，成廉和宋宪则是随在旁边帮其引路，同时询问：“可要先见见温侯？”

　　原来张飞引军来到虎贲军中之时，恰好赶上虎贲军安营扎寨，他便叫手下兵马前去帮忙，正要去见吕布，听闻李傕军来犯，也不管虎贲军准备如何应付，自顾自带着几百个还没散去的兵马冲出营寨，跑出来要与李傕大战一场。

　　可惜今次李傕军虽然派了许多兵马过来，可是李傕却没有出来，张飞叫骂了好一阵，只是骂出了两名将校，并不曾见得李傕。

　　“那李傕胆小如鼠，竟然不敢亲上阵前，否则定叫他有来无回。”

　　张飞忿忿嘟囔了两句，然后就在成廉和宋宪的带领下奔着吕布的大帐而去。

　　实际上，吕布在大帐中也正在与郭嘉、臧霸几人谈论张飞此人。

　　原本听说皇上派禁军中一牙将领一千兵马前来支援，吕布还没太过当回事，可是当听说李傕派兵前来挑衅，那统兵的牙将自己领着几百人迎敌去了，立刻大为担心。

　　“陛下所派之人，若真在温侯这里出了什么岔子，恐怕会让陛下误会。”曹性立刻就向吕布请战，率兵出营，万万不能叫那张飞出了什么事情。

　　好在郭嘉就在此处，笑着道：“那张飞张翼德我也曾听闻，乃是皇上之叔刘备刘玄德的义弟，武艺超强，陛下曾私下赞其有万夫不当之勇，想必此番迎敌，定会获胜归来。温侯自在帐中休息便是。”

　　听到郭嘉这么说，众人虽然不信，但也不好反驳，倒是吕布颇为好奇——皇帝在他心中现在越来越神秘莫测，而皇帝如此看重那张飞，想必不是无的放矢，他倒是有点好奇这张飞究竟是个什么水平。

　　好在没要他等多久就有兵卒来报：“那姓张的黑脸将军一照面就将敌军的一名校尉斩了。”

　　这人话还没落下，又跑进来一个兵卒：“那姓张的黑脸将军又斩了李傕军的一名将领，敌将只撑了三个回合。”

　　听到这里，帐中诸将也就放下了心，同时颇为惊讶：这姓张的是从哪里冒出来的？竟然这般厉害？

　　以往他们只是见自家主将吕布这么斩瓜切菜一样的收拾别人，倒是很少见到别的将领杀敌也会这么利落痛快，心中倒是对那叫张飞的有了几分好奇——同时也有了那么几分好感，毕竟这年头，你有本事别人就会高看你几分。

　　何况张飞如今职衔也不低，禁军牙将，统领千人，想这帐中的有几人怕职衔还不如张飞高呢。

　　正议论着，只见门帘掀起，成廉和宋宪先一步进来，随后又将身后那人让了进来，众人只见一身高八尺、面如锅底、豹头环眼的壮实汉子大踏步而入。

　　“某姓张名飞字翼德，得陛下之令来支援吕将军。”声如震雷，帐中人甚至被震得耳朵有点嗡嗡乱响，无不转头看向这张飞。

　　“果然猛将……”

　　就这模样，一上了战场就先吓住了几个，等一开口估计又得震住一批。

　　吕布倒是没什么影响，上下瞧了瞧，心中对张飞也颇为欣赏，毕竟他这般强者，眼光也是极高，若刘轩只派了个寻常牙将前来，估计他也就是点了点头表示知道了，然后让人带其下去，该干嘛干嘛，不过如今倒是亲自询问了一番，最后还将张飞留在帐中，一起议事。

　　除了张飞是皇帝派来，吕布要主动向皇帝表示亲近之外，也是对那有能耐的人显示自己的重视。

　　张飞见吕布对自己表现的客气，也收敛了几分自己的那个暴躁脾气，他虽然性子不好，说话也不好听，但不代表他蠢，更不是个疯狗见谁咬谁，人对他客客气气的，他自然也会保持应有的恭敬。

　　而很快的，张飞就发现自己还真没做错，而事情的起因也很简单。

　　李傕先前败了两阵，又有先前败退回来的兵卒四处传播吕布如何如何强横，军卒的士气严重受挫，本来派兵马趁着吕布立足未稳，加上兵士疲劳的时候打上一场应该会胜一阵，哪料到竟然被一个叫张飞的黑脸给打了回来。

　　大怒之下也顾不得那么多，自己亲自带着兵马就杀了过来，而此时吕布这边刚刚安营扎寨完毕，正在埋锅造饭，那天边就掀起了漫天尘烟，遮天蔽日一般，看那架势就知道来敌甚众。

　　张飞本来还想继续出去打，结果吕布却道：“李傕那贼子既然敢来，那么他也就不要走了，今日一战解决了此贼，也好叫陛下早日收复西北。”

　　说完提着方天画戟就出了大帐，一群将领只得跟在后面，张飞倒是想冲出去，但是吕布先前对他很是客气，这时候也不好出声，否则就太过不知好歹。

　　同时，他对于吕布这位天下第一猛将也很是好奇，想看看这吕布究竟有什么能耐，竟然能够拥有这么大的名头。

　　“便瞧瞧这吕奉先究竟是个什么人物。”

　　可是这一瞧不知道，一瞧之下张飞险些将自己那铜铃般的双眼给瞪的飞出眼眶去，实在是因为吕布表现出来的实力太过惊人，并且完全超出了他的认知。

　　但见吕布提着方天画戟，胯下骑着一批大宛马，然后瞧也不瞧身后还在列阵的兵卒，自顾自的策马疾奔，然后对于迎面冲来的三名将领瞧也不瞧，离着十米远的时候抬手就是一抡，方天画戟的尖刃上立刻闪起一道月白般的光华，紧接着一道半月形的刀气脱手而出，直接将第一个冲上来的将校给斩成了两片，就连那胯下的战马也没能逃了，瞬间洒出大片的污血，将那地面都染的一片红。

　　然后没给另外两人反应的时间，催着战马从两人之间一冲而过，手上画戟左面一斩，紧接着顺手一转手腕后又往右面一抡，那离着吕布起码还有两个画戟长度距离的人身上突然飚出两蓬热血，紧接着噗通噗通两声就摔落下马，就此没了声息。

　　“这是什么？”

　　张飞瞪着眼睛，可是任凭他将眼珠子瞪的如何大，也依旧看不明白吕布做了什么，究竟是如何将那两名敌将给斩杀的了。

　　而更让他震惊的是，吕布竟然一点收住去势的念头都没有，竟然直直的就向着对面的大军冲了过去。

　　“对面起码有五千兵马列阵，难道他想就这么冲进去不成？”

　　转头看了看旁边，只见吕布手下的这群将领竟然没有一个人担心吕布，反而是各自整顿军马，列出阵势——而且还是随时准备进行突击的阵势，那意思似乎是非常相信吕布能够将对方的阵势冲来，然后他们就可以趁势率兵掩杀。

　　“这就是……大哥说的那些玄奇之术吗？”


第78章 吕布的画戟

　　残肢、断臂、红的、白的四处乱飞，在夕阳的映照下显出一种诡异的美感。

　　不过张飞心中半点也不觉得这画面有什么美丽，反而一阵阵冰凉，本来他与吕布应该是一个阵营的，吕布表现的这么强悍他应该高兴才对。

　　可是当一个人发现自己最得意的能力，在真正的强者面前根本就是一个笑话的时候，恐怕他无论如何也无法开心的起来，尤其是那种拥有极高自尊心的人物。

　　对于吕布施展的那些能力，他在长安的时候就听闻自己的大哥提过：“陛下似乎精通玄术，并将之传授于数名亲近之人，可调理身体、施展诸般神妙法术。”

　　那时候张飞还当是如黄巾军中那些贼道施展的术法，并不太过在意：“只是些旁门左道，大哥何必如此在意？”

　　只觉得以自己的武勇，即便那些人懂得了些稀奇古怪的术法，碰到自己的蛇矛一样也是立时毙命的结局。

　　直到今日见了吕布这般表现，才知道自己小窥了那玄门术法——吕布抡起画戟，一片士兵就倒在了血泊之中，就算有十几名士兵凭借同僚的牺牲冲到了近前，只见吕布脚上猛的一踏，一阵肉眼可见的气劲就以其自身为圆心爆发开来，将这些士兵又给弹飞了开去，然后再被吕布以画戟放出的真空刃斩杀。这种表现，已经完全不能称之为人了，自己就算再强，可还是一个人。

　　这一仗，最终以虎贲军大胜而告终，遗憾的是李傕见势不妙，第一时间就逃了去，虎贲军虽然将李傕的军队打的大败，但是却没能将贼首除去，吕布因为一开始冲的位置有点偏，结果最后陷在人堆中，没能找到李傕，叫其逃得了性命。

　　当时吕布面对的士兵也不是说真的就愿意在那里和吕布这种非人一般的存在拼命，只是当时前后左右都是人，又因为阵势崩溃，很多人已经彻底的陷入了混乱当中，完全是被动的被人挤着或者是因为难以辨别方向乱冲到吕布面前的。

　　最终造成的结果就是吕布在这么一场战斗中，斩杀了超过一百名李傕军士兵，这种夸张的战绩简直已经超出了人们的理解。

　　实际上，这已经算不上是一场战斗，而是一场单方面的屠杀，而最终使得吕布停止了屠杀行为的原因，并非是因为吕布杀累了，他自从修炼有所小成后，即便连续冲杀一天一夜也不会觉得太过疲倦，真正让他停手的原因，是他的武器——方天画戟已经不堪重负。

　　与刘轩当初想到的问题差不多，吕布的实力增长过快，而他手中使用的方天画戟依旧只是普通的兵器，虽然是名家制作，坚固度和锋利程度都远超寻常兵器，但终究只是凡铁，这么高强度的大战以及吕布不停迸发出的强大劲力，已经让方天画戟难以承受，今天这场战斗时间稍微长了点，方天画戟的小枝上已经出现了非常清晰的裂痕。

　　如果不是吕布精神高度集中，第一时间察觉到了手中兵器出现的异变，可能再进行几次攻击，他手上的方天画戟就会彻底崩溃成一地碎片——吕布站在那里不去砍人，自然也不会有哪个傻蛋不开眼的来招惹他，所以他停手后，李傕军却无人敢上前。

　　即便是被虎贲军冲击的四散而逃，那些溃兵也都尽量避过吕布这个方向，实在躲不过也要尽量绕一段，躲得远远的。

　　此时吕布也没心思去搭理这些败兵，而是定定地看着自己手中的方天画戟出神：“得陛下传授玄妙手段，力道和反应都非往昔可比，而且还学会诸多神妙手段，可是却没了趁手兵器，这以后可如何是好？”

　　拧着眉头，将方天画戟横在面前：“我这杆画戟，乃是用上好镔铁，又请并州最好的工匠花费无数时日才铸造而成，随我多年不曾有过分毫破损，不想如今竟然坏成这样……唉……”

　　心中烦闷，恨不得再去杀上一阵，奈何手中无趁手兵刃，加上此时大局已定，虎贲骑都已经不再追击，而是开始收拾残局，驱赶俘虏回来，他吕布也没有杀俘虏的爱好，所以就暂且将此事放到一旁，提着画戟一脑门的烦闷。

　　而当他回过身来，看到那倒在血泊中的大宛良驹后，心中烦闷更甚——他单枪匹马冲进敌军中，自己倒是分毫未损，可是一共冲了两次，两匹战马都死在了敌人手上，由此可见他要担忧的不仅仅是自己手中的兵器，还有自己的坐骑。

　　“若是这般，以后即便赤兔恢复，也不能以之为坐骑冲锋陷阵了。”

　　本来一场大胜，而且还是凭借自己的武勇而取得的大胜，更是迫使了李傕军大营后撤三十里，足以让吕布高兴很长一段时间了。

　　可这次暴露出来的问题却让吕布很是担忧烦躁，所以在随后的日子里竟然没有再对李傕军发起冲锋，而是老老实实的守住营寨，一直等到刘轩大军的到来。

　　吕布这群帐下并不知道发生了什么事情，不过见到吕布脸色不快，他们自然也不会去自讨没趣，倒是郭嘉见吕布时不时盯着自己的画戟出神，猜出了些许，便抽了个机会，趁着无人之时说了句：“温侯何不问陛下？”

　　这一句话一下就叫吕布醒悟过来：“是啊，我寻不到合适兵器，不代表陛下寻不到，前些时日陛下还以印玺助我退敌，可见陛下除了有修炼法诀，还懂得一些奇特的炼器之法，一个兵器问题，定然可以解决。”

　　所以当刘轩大军到来，吕布直接就跑来找刘轩。

　　“哦？奉先要见我？”

　　大军才到，各部忙着安营扎寨，取水造饭，各部将校也忙着整顿自己的营地，就连太尉杨彪以及荀彧也在忙着巡视各处，所以一时半会儿刘轩还真没什么事情可做。

　　就是钟繇陪着在这大帐中说说话，不想吕布竟然主动跑了来，他还以为那吕布得先去交接军务呢。

　　“吕将军将军伍交给自己手下去负责交接去了。”

　　吕布过来的时候钟繇也在忙着处理皇帝大帐周围的事情，吕布过来的时候也没避讳他，所以他知道的很清楚。

　　“是这样……宣他进来吧。”

　　刘轩擦了擦脸，然后整理了一下刚刚换上的袍服，这才让钟繇去将吕布带进来，心中也在思考吕布这么着急见自己究竟是为了什么事情。

　　结果帘子一掀开，就见到吕布风风火火的进来，虽然礼数没有半点缺失，但那副焦急姿态，任凭谁都能够瞧的清楚明白。

　　“奉先何故如此焦急？”

　　吕布闻言也知道自己这个样子太过不成体统，只好深吸了一口气，平复了下自己的心情后这才开口：“陛下，臣有事求教。”

　　“哦？”吕布开口求教，还真挺难得，想当初自己传授吕布法诀，他也没有多问半句，后来传他各种运使法门，他更是一学就会，一会就能用，等到了如今已经可以凭借那些法诀上阵杀敌了。

　　真不晓得还有什么事情能够难得住这个家伙？

　　不过这话也没必要问，只等吕布自己来说就是。果然，吕布随即就道：“陛下曾言，修行越久，力量、反应都会越强，可有一事不知应该如何解决？”

　　“何事？”

　　吕布也不喜欢兜圈子，直接切入正题：“力道强横，以往用之顺手的兵器就会显得越来越轻，而且更重要的是体内修成的劲力这些寻常兵器根本难以承受，不知陛下有何良策？”

　　“原来是此事！”

　　刘轩这才恍然，吕布烦心的竟然是这件事情——实际上他早就知道这种情况，否则他也不会在一开始就自己淬炼出一柄长刀，为的就是怕这种事情发生。

　　只是原本他以为，将那些法诀传授给自己手下这些将领后，没个三年五载的他们难以消化的了，想要修炼出成功那需要的时间就更多了。

　　却不想吕布的进度这么快，这才不到一年的功夫，居然已经觉得兵器不趁手了——他还不知道吕布已经将自己的方天画戟玩坏了，若是知道的话估计又要小吃一惊。

　　“除此之外，还有那坐骑……”

　　吕布毕竟是名武将，此时的武将最看重的几件实物中，兵器和坐骑都要列在前几名，所以由不得吕布不重视。

　　只是吕布不清楚，刘轩早就在计划这些事情：“这些事情我也早有谋划，只是想要彻底解决，还需要些时间，最起码也要等这西北之战结束了之后。”

　　本来他觉得这个回答足以让吕布满意，却不想此话一出，吕布竟然一脸苦相。

　　“怎么？”

　　“陛下，若要等此战结束才能结局，那么微臣怕是不能上阵杀敌了。”

　　刘轩一听，立刻醒悟过来：“莫非奉先将自己的兵器用坏了？”

　　吕布点头应是，脸色苦色更重，只觉得这一场大战是没自己什么事情了，看来这偌大的功劳要被别人抢去了。

　　不想刘轩只是脸上惊讶了下后，就对身旁钟繇吩咐了句：“叫人去将吕将军的兵器取来。”

　　钟繇听了后还一阵错愕，甚至偷瞥了吕布两眼，低声劝谏了一声：“陛下，这似乎不大妥当……”

　　不想刘轩直接挥手打断：“有什么不妥，取来便是。”


第79章 战道

　　皇帝吩咐，只得乖乖照办，钟繇出去不多时，就领着名兵卒将吕布的方天画戟取了来——同行的还有张辽。

　　张辽身为羽林中郎将，有随侍皇帝身旁，保护皇帝的职责，刚才他就是在巡视皇帝大帐周围的护卫问题，此时忙完了，又刚好见到钟繇提着兵器来皇帝大帐——无论出于什么理由，他都需要跟在身旁，以免出什么意外。

　　这是常情，钟繇也不以为意——想汉朝当初有兵权在手的太尉觐见皇帝之时，需要有虎贲近卫手持长戈架在脖子上才行，就是防止这种实权重臣做出什么事情来，他钟繇虽然不算什么实权派，但因为有兵器在手，危险性反而更大，即便张辽提着刀卡着他的脖子走进来，也不算过分。

　　双手托举长戟就往刘轩面前去，此时张辽左手扶着剑鞘，右手按着剑柄，只要钟繇有什么异动，立刻就是一剑斩出，让其脑袋搬家。

　　刘轩倒是一直神在在的，坐在那里看着曹苞几个小步跑上前，将方天画戟接下来，然后再恭恭敬敬的摆在刘轩面前的案几上。

　　到了此时，这大帐中的气氛才算恢复正常，钟繇立刻退回原处，张辽则是几步走到刘轩侧方，按着剑柄行护卫之职。

　　吕布则由始至终连动都没动，今日取的是他的兵器，他也晓得避嫌，所以兵器拿进来的时候，吕布还特意将自己的双眼闭上，双手扶着膝盖，好似一尊雕塑般动也不动。

　　这一切都只是在瞬息之间发生，刘轩却将众人的各种表现都看在眼里，此时他瞧出来这帐中之人都是忠心于自己的人，哪怕是那吕布，如今也对自己没有什么异心，这无疑让他的心情变得更加舒畅，所以接过方天画戟后还顺口开了句玩笑：“不必如此紧张，我又不是手无半点力气之人。”

　　可惜这话一点不好笑，几个人听了也只是尴尬的咧了咧嘴，然后继续保持着刚才的表情，就只有吕布转过头来，问了句：“臣这件画戟也算是当今少有的兵刃，可是却也变成了这般模样。”

　　刘轩正好提起了方天画戟，只觉得这杆长戟分量不轻，即便是以他如今的实力也能感觉得出来这杆画戟的不凡，何况再考虑到方天画戟这种兵器本身不以力道压人，而是更重技巧，可知吕布原本的力量强横到了什么程度。

　　而即便是这样的兵器，也已经无法满足吕布如今的需求了。

　　将画戟的尖刃部分挪到近前，刘轩仔细地观察了一番，发现这杆画戟因为吕布自身劲力的不断冲击，如今已经是伤痕累累，虽然画戟只是有几条并不起眼的裂痕，但是内里却已经千疮百孔，此时吕布若真的继续以此杀敌，方天画戟立刻就会变成齑粉。

　　“奉先修为进步之快，远出我之所料！”

　　这一句话并非客套，而是出自真心，刘轩本来以为吕布的天赋再高，自己的法诀再特异，也得修炼个十年八年，再配合上战阵上的磨练，才能够真正的跨进门槛，然后走上修炼之路。

　　哪想到这才一年不到的光景，吕布就已经有了这般修为，眼下他已经触摸到了自己应该走的方向，并且一只脚已经迈了出去，接下来要做的仅仅是在这条路上坚定地走下去，然后在修炼和无数的战斗中淬炼自己的技巧和修为，最终成为自己手下最得力的大将。

　　刘轩给自己手下安排的法诀，是与天子龙气相互依存，同时又独立于外的一种修炼之法，这种修炼之法对那种闭关修炼并不特别依赖，反倒是最强调实战——只有不断的实战才能够不停的提升自己的实力。

　　这种法诀，是刘轩当初从一个叫做修罗战道的法门改过来的，那门法诀就强调实战，甚至完全不需要修炼，只要不停的战斗就可以不停的增强自己的实力。

　　只是刘轩觉得这门法诀太过霸道刚猛，而刚而易折，所以就进行了一些变动——何况修罗战道的血腥肃杀之气太过强烈，很容易影响普通人的心性，若是一不小心练成了疯魔，那对于刘轩来说没有半点益处。

　　本来即便是他修改后的法诀，也算不上什么高端，单独拿出来的话估计也没有什么修士瞧的上眼。可若是配合起天子龙气就大大不同了——这种战道法诀的力量增长来源有两处，一种是在战斗中刺激自身，然后使得修为增长，另外就是取自战斗中四溢出来的血气、杀气、恐惧等等虚无缥缈之力然后融合进自身的力量中，使得力量提升。

　　这些东西带有很多副作用，而配合天子龙气之后，刘轩就可以以龙气不惧那些负面影响的特性进行一次过滤，然后再将那些比较纯粹的力量送进这些将领的身体中供他们增长自己的实力。

　　目前刘轩手下，真正得到这个待遇的就只有吕布一个人，也就是因为刘轩以皇帝行玺册封了官职后，使得两人之间有了联系，将吕布与整个汉王朝的龙气进行了绑定，这才能够完全激发吕布所学的功法。

　　而其他诸如张辽、曹操现在虽然因为刘轩而与龙气有一点联系……但因为刘轩在淬炼成功皇帝行玺后还没有对他们进行册封，所以他们与王朝龙气的联系并不如吕布紧密。

　　也就是说，当刘轩将布局彻底完成后，不但他自己会和整个王朝的气运连为一体，他的手下文武们也会和整个王朝联系起来，那时候就真的成了一个共同体，从根本上降低了手下们背叛自己的可能。

　　不过，此时刘轩手握方天画戟，却间接地察觉到了吕布身体里功力的一些变动，同时也意识到了自己前阵子修为突然增长是什么原因。

　　“原来是因为吕布真心效忠于我，所以才使得我体内的龙气突然增加，修复了龙蛋上那几条裂痕。”

　　既然吕布已经效忠，那么刘轩也不会吝啬，加上自己一串谋划，真正踏进了自己这个大网的第一个人就是吕布，自己多少也该有点表示才行。

　　可以说，目前自己手下文武中，最值得信赖的不是曹操、不是荀彧、更不会是什么刘备、王允，而是面前的吕布。

　　瞧了瞧众人，挥了挥手示意他们出去：“只留奉先在此，你们都出去！”

　　张辽正想说话，又听见刘轩吩咐：“文远在帐外候着就是，不得朕的准许，任何人不得进来。”

　　刘轩平时对他们说话颇为亲切，开口都只是用我、吾之类的自称，但若是用上了朕这个自称，那就代表不容许拒绝，若是违逆后果不堪设想。

　　在皇帝身旁的日子不算很久，但因为比较近，所以这个习惯他清楚得很，立刻就止住了自己的话头，然后与钟繇、曹苞对视了一眼后，乖乖的离开了大帐。

　　众人一离开，刘轩这才面向吕布：“其实这武器之事也算不上什么麻烦的问题，我先前传授你们修炼法诀，自然也考虑到了此事，只是没料到奉先进步这般快，竟然这么早就到了这般境界，看来这淬炼武器的法诀需要提前传授给你了。”

　　吕布听刘轩说有办法，立刻大喜，拱手道：“请陛下教导。”

　　刘轩点了点头：“自然是要教的，不过奉先也不必着急，这淬炼法诀破为繁琐，即便是练成了之后，想要将自己的武器淬炼成合用的兵刃，也非是一日之功，今次大战肯定是赶不上的了。”

　　吕布早就料到了这种情况，不过既然武器的问题能够解决，那么以后断然少不了立功的机会，所以倒也不急于一时。

　　更重要的一点，虽然吕布今年已经是壮年的岁数，按理说再过上数年就要走下坡路，可自从修炼之后自己的身体似乎隐约有恢复盛年时期的模样，有此可知刘轩当初说的长生不老虽然不一定是真，但延年益寿的效果肯定是有，这么推算的话自己的壮年还有好多年，因此更加的不急了。

　　刘轩虽然不知道吕布心中想法，但是他同样不着急，何况今次这一场大战怎么看都是他们稳赢，吕布不能上也就不能上了，自己手下还缺大将吗？

　　于是就将那淬炼武器的法诀简单地说给了吕布知晓，然后告诉他如何修行，如何使用，然后又要如何淬炼自己的兵器，等这些讲完，天色已经擦黑，期间曹苞还在帐外询问了一下：是否要用饭？

　　“总之，这一门法诀并不难，只是需要时日慢慢淬炼，至于那上好镔铁之类的，倒也不难寻，回了长安自然有足够的镔铁供奉先使用。”

　　吕布所学的，正是刘轩当初淬炼自己兵器的法门，而刘轩教导他的就是回去后，将上好镔铁中最精华的部分融合进自己的方天画戟中，从而让方天画戟脱胎换骨。

　　这种法门，在修真界实在算不得什么高深的技巧，只要是专门研究炼器的修士都会接触到这一点，只是胜在这般法子制作出的武器坚实耐用，而且还可以随着使用者的实力提升而成长——若使用者修炼的法门特异，保不准还会产生什么效果。偏生这被战道法诀就很是特异，就连刘轩也不知道每个人最终会练出什么样的能力来。

　　若是因此产生异变，再配合这些最为趁手的兵器……刘轩完全可以对自己国家的未来抱以很高的期待。


第80章 想学功法得先立功

　　留下吕布一同用晚饭，随后又问了问这些日子发生的事情，其中也包括与南华老仙的那一场大战。

　　“那道人实力太强，只用单掌就将赤兔拍成了重伤，虽然当时他占据地利，赤兔冲不起来，但只看他那般轻松的姿态，想来即便是在平地上，也是一般结局。”

　　每每说到这里，吕布都是一脸愤恨不甘，也不知道是自己被那么轻易就打败而不甘心，还是因为自己的爱马险些毙命。

　　刘轩也不知道怎么安慰，只得说了句：“奉先也不必担忧，赤兔马这次不死反倒得了些福缘，回去好好调理一阵，等恢复之后，恐怕还会变得更加强壮。”

　　战马的好坏，基本就是看血统，一匹马是良驹还是劣马，几乎从出生的那一刻起就注定了。这也导致上好顶尖的战马并不是能够随意培养出来的——可这是正常的情况下，对于刘轩这个曾经的仙人来说，培养几匹凡驹根本不算难事。

　　莫说赤兔马这种本身就有着优秀基因的顶尖战马，即便是一匹劣马，给他足够的时间他也能把其培养成这个世界最强壮的坐骑。只不过需要使出各种手段，那时候这劣马估计就不再是马，至于究竟会变成什么那可没准。

　　吕布却不知道这些缘由，闻言反而一脸不解，刘轩只好又解释了一番：“那天迫退南华之时，曾以龙气催动命疗术来恢复赤兔的伤势。伤势痊愈后，那些龙气依旧残留在了赤兔的体内……更主要的是，赤兔那一场重伤虽然险些要了命，却也成了其机缘，它那一身血肉都以龙气重新恢复，等完全长好后，力量和脚力都会变得更强。”

　　当然，还有更玄乎的事情刘轩没说，那就是赤兔马经过龙气这一番淬炼，弄不好还会开启灵智。要晓得马本身就极具灵性，而战马更是比寻常马更有灵性，如今得龙气粹体，若赤兔本身运气够好，那么就会渐渐开启灵智，那么它的智力也会越来越高，最后就会成为与人一样有着高智慧的生物了。

　　等到了那时候，除了赤兔马本身能够和吕布更好地进行配合外，赤兔马自己也可以进行更有效率的修炼——它现在就可以修炼，只是因为智力还不够高，修炼也只是懵懵懂懂的完全依照本能，所以进步速度不会很快。

　　至于修炼法诀刘轩倒是不缺，当初他四处乱跑，倒也收集了许多杂七杂八的东西，虽然法诀秘籍什么的都没有保存下来，但修真到了一定程度后有一点好，就是可以过目不忘，那些法诀都被他记在了心中，只要他想就可以默写出来。

　　吕布听的头昏脑涨，什么法诀啊、灵智啊、根骨啊、血肉啊听的是半懂半不懂，好在他弄明白了一点，就是赤兔马不但无事，而且还因祸得福，恢复后也会和自己一样变得更强了。

　　确定了这一点，吕布的心情一下就来了一百八十度的转变，加上刘轩已经将那武器淬炼之法传授给了他，接下来他只要寻些上好的镔铁，然后慢慢淬炼自己的兵器就好——他用方天画戟已经习惯，也不准备再换别的武器，更不想弄什么奇形怪状的玩意儿。

　　刘轩本来还问他是不是要将方天画戟改个样子，并且教导了他如何修改自己武器的外型，不过吕布想了想后还是放弃了这个想法。

　　“若是变动，还需要重新适应，远不如保持这个模样来的好。”

　　刘轩点了点头，然后又建议：“除此之外，若是寻到什么特别的物事，也可以融合进你的武器中，只是融合后会产生什么变化，那就不一定了。”

　　他的赤霄就是因为融合了汉朝开国君王刘邦的赤霄剑才变成如今这个模样的，不但刀刃通体赤红，而且还能够自动凝聚一股杀性极强的龙气，这也算是自己这兵器的自带属性了。

　　为了更直观的说明，刘轩还将自己的赤霄拔了出来，然后让吕布好好感觉了下赤霄上所蕴含的力量。

　　“陛下这柄刀中看似犹如烈火，但人见了却有一种不寒而栗之感，想必就是刀中强悍的杀伐之气使然。”

　　刘轩早就明白了这一点，点了点头后再说道：“也因那杀伐之气，我用此刀施展一些攻击的术法之时威力更强，但要想用别的术法，效果却会稍微差一点。”

　　好在刘轩手中还有六玺，其中天子信玺最适合施展法术，因此对刘轩也没什么影响。何况赤霄本就是用来与敌厮杀的，这个特性反而更合他心意。

　　说了一阵，吕布就离开回到自己的军帐中休息，至于大战？

　　此时还有人关心这场大战吗？刘轩这一边，无论是吕布、还是刘轩甚至张飞，都没心思再去关注这一场几乎已经没有了什么悬念的大战了。

　　就如刘备帐中，刘备与自己的两个兄弟都坐在那里一阵无言。

　　刘备瞧了瞧张飞，自己这个三弟平日里总是一副风风火火的模样，此时竟然整个人都蔫吧了，若不知道怎么回事，还道张飞得了重病，没什么精神头呢。

　　“翼德说的当真没有半点虚言？”

　　关羽已经问了几次这个问题，自然晓得张飞会怎么回答，只是眼下这尴尬的气氛，不说点什么的话，实在是让人憋闷，不得已只好又问了一次。

　　许是问的多了，一直蔫吧的张飞终于恼了：“二哥若是不信，自去寻吕布比试一番就是，自然知道是真是假！”

　　刘备忙喝了一声：“翼德！你二哥非是怀疑你，只是此事太过匪夷所思，叫我等一时难以接受。”

　　关羽不言，事实也的确如此，但是自己这个弟弟的性子他很是了解——脾气暴躁，但是绝对不会胡乱编什么瞎话来诓骗自己，所以他可以肯定张飞说的都是真的，只是……

　　“人真的可以做到那样？”

　　张飞突然一阵泄气，整个肩膀都耷拉了下去：“至今我也以为是在梦中，然而营中那许多俘虏，总不是假的吧？”

　　刘备叹了口气，军中的俘虏他自然去看过，他身为中护军，这禁军几乎都受他统领，虽然不能领兵作战，但这权利多少还有点，何况还有护卫皇帝的职权，四处当然都要走到。

　　不只俘虏那边，伤兵营那里他也亲自去瞧了瞧，只是相比那庞大的俘虏数量，那寥寥无几的几个伤病，实在是颠覆了他的认知——这根本就不是这个世界应该出现的战绩。

　　按理来说，刘轩是天子，吕布是为天子效力，天子这么强，同样为天子效命的刘备应该高兴才对——因为这意味着汉室中兴有望。

　　不过刘备却不甘心就这么碌碌无为地看着这一切发生，他本来是想要参与进去的。不见得是想要自己亲手成为中兴汉室的能臣，但是起码也要在这历史上留下浓重的一笔。

　　可如今看来，有他没他似乎没什么区别。

　　“只是……听老师说陛下亲口传召我等进京，想来陛下还是很看重我兄弟几人的，就是不知道要什么时候才肯重用？”

　　他自然知道吕布的那修炼法诀是得自皇帝，同时张辽、曹操等几人也都得意传授，这些事情刘备都没有避讳他，此时想来自己似乎也是被皇帝器重的人之一，只不过还因为一些原因，皇帝还不准备将那些法诀教给自己罢了。

　　这么一想，刘备心中就安定了下来：“二弟、三弟也不必灰心丧气，想那吕布当初也不过是一普通凡人，会有如今这般强悍，多亏陛下所赠与，想来只要我等忠心为朝廷做事，陛下都会看在眼中，自然也会有所教授。”

　　关羽听了，眼中精光一闪，心中立功的念头倒是更加迫切了——他原本只是想要闯下赫赫威名，如今倒是又多了一个目标：就是学的皇帝手中的那些法门，然后成为一名可以万军丛中来去自如，想杀多少就杀多少的绝世猛将。

　　张飞也是一般心思，眼中神光闪烁，一起身就要往外走。

　　“三弟哪里去？”

　　“去寻陛下请战，那李傕大军就在几十里外，此正是送上门的大功，焉能就此错过？”终究是急性子，恨不得现在就带着兵马杀进李傕大营中，取了李傕的人头来和刘轩请功。

　　刘备却苦笑了一阵：“如今天色已黑，非是战时！何况陛下此时也已经休息，你这般莽撞撞的闯过去，成什么体统？”

　　见张飞诺诺不敢言，刘备又得道：“如今非是当初，在陛下身旁做事，不能再像当初那样莽撞了，须得小心谨慎才行，否则即便你立了大功，恐怕也难以得陛下重用。”

　　这些门门道道张飞是很厌烦，奈何朝堂上就是这么个规矩，而这些规矩也都是为皇帝服务而出现的，你总不能和皇帝对着干吧？何况自己大哥说的也没错，以后自己的确得小心谨慎点了。

　　只是他没想到，等到次日一早，刘轩点起大军直接去寻李傕晦气的时候，先锋将没有用吕布、反而是用了一个叫夏侯惇的校尉。


第81章 夏侯惇

　　李傕最近很烦躁，不是一般的烦躁。

　　先前与郭汜商量的很好，但是等真到了这时候，发现事情的发展完全不在自己的预料之内——甚至可以说，完全超出了正常人所能理解的范围。

　　“先锋军五千人，被吕布一个人打的崩溃，当我白痴吗？”

　　当时听到这个消息的时候，暴怒的李傕还以为面前这个兵卒在耍自己玩，可是一个人这么说，两个人这么说是在造谣，成百上千的士兵都这么说，就由不得他不小心了，总不能那逃回来的士兵都是朝廷兵马假扮来造谣的吧？

　　不管是不是真的，如果任凭事情这么发展下去的话，这一场仗恐怕不用打，只凭借这让人无语的‘谣言’就足以让自己的大军崩溃——这也是刘轩一直不喜欢目前这种半农半兵的原因。只不过在刘轩之前，受限于粮食产量，这样的兵制才是最通行的制度。

　　所以李傕不得已，又派了一支兵马去趁着吕布安营扎寨的时候进攻，这一仗不求胜利，但求能够将那可恶的谣言给打破。

　　无论如何，他都不相信一个人能够强悍到那种程度，在数千兵卒中横冲直撞来去自如还不算夸张，恐怖到只要靠近吕布的人都被他杀掉，这也太过扯淡了些。

　　什么一戟抡出，哪怕没有被那长戟扫到，也会被一种诡异的劲力分尸这种事情，怎么可能发生，那吕布再强横也只是个人，又不是什么鬼神！

　　何况李傕又不是没见过吕布练武，虽然强横，但依旧是个人，难道这么短的时间里突然就变成鬼神了？

　　可是一场战斗下来，非但没有将谣言打破，反而坐实了吕布的强横之名，因为这一次吕布再次单人独骑的冲进了大军中大开杀戒，自己手下的士兵在他的面前就好像一排排的草人，除了被他砍成两截，几乎做不了任何的事情。

　　若不是他李傕见机得快，及时的离开，可能自己这条性命也得交代在那里。

　　“吕布，怎么变得这么可怕了？”

　　他百思不得其解，明明原本的吕布虽然强，但也没到这般地步，他李傕好歹也是西凉军中有名的将领，就算和吕布打起来不能赢，也能招架一阵。可是如今，若叫他去和吕布单挑，除非他脑子出问题了。

　　坐在自己帐中一阵愁苦，一天晚上就这么过去了。

　　他知道自己这么干坐着也是无用，毕竟朝廷大军已经杀到了眼前，吕布那杀神就在对面，总不能和自己在这里大眼瞪小眼吧？自己先前还以为能够凭借手中更多的兵马与朝廷周旋，就算不能胜也能迫使朝廷退兵，如今才知道自己太过想当然了。

　　“好在郭阿多那边还算正常！”

　　郭阿多就是郭汜，阿多乃是郭汜的小名，也就亲近之人知晓，不过李傕也只在心中这么称呼罢了，毕竟以小名呼之太过无礼。

　　而前两天他才刚收到郭汜的书信，得知马腾已经举兵，郭汜则带着自己手下前往拦截，如今双方已经在西面交上了手。那凉州就在旁边，马腾出兵的很是坚决，根本没做什么耽误，眼下郭汜与马腾正在大战，虽然具体结果还不知晓，但看前几日所传来的消息，郭汜那边倒是没什么大碍。

　　可越是这样李傕越是憋闷——郭汜那边顶住了，自己这边顶不住，岂非显出自己无能？

　　再论账面上的实力，凉州刺史马腾帐下兵马数万，其中又有精锐骑兵和羌族骑兵无数，在这西北之地是一股极为强大的势力，而看看朝廷军那边：禁军一万，虎贲军三千，羽林军两千……林林总总算上民夫加起来不过两万多的兵马。

　　再瞧李傕自己手中，各部兵马加起来少说也有四万人，其中过半是西凉精锐，更有西凉铁骑数千，这样的实力，他现在却没有半点能够赢下来的信心，不得不说昨日那一战，给他的冲击实在是太惊人了点。

　　正头疼着，只听到帐外一阵喧哗，李傕抬眼瞧了瞧，愣了好一阵才回过神：“外面发生何事？”

　　“将军！”

　　兵卒冲进来立刻抱拳道：“有一员将领在外面叫骂，扬言要将我军大营踏平。”

　　李傕愣了愣：“可是吕布？”他觉得，既然皇帝手中有吕布这种变态，似乎也没必要再劳烦别人，何况吕布本身也颇为好战，这等大战，他断然不会叫别人出风头。

　　“不是，是个叫做夏侯惇的校尉。”

　　李傕一听就愣了：“夏侯惇？”

　　他想了半天，这才想起当初在长安的时候这夏侯惇是在羽林骑当中，原来如今已经做到校尉了。

　　这校尉，听着似乎不是什么大官，实际上在将军号还没泛滥之前，校尉才是军队中的实权人物，他们才是直接统辖各部兵马的人。

　　中郎将则是统领这些校尉之人——实际上根本就不互相统属，只是汉朝就这么用人，谁也没法，刘轩正是看这种情况头疼，这才要进行改制。

　　所以要按职权和地位，李傕都稳稳的在夏侯惇之上，何况夏侯惇自进京后都是待在羽林骑中，平日里也不怎么得见，李傕对这人并不熟悉，只当是一无名小卒，因为和曹操有了亲族关系，这才能当上那校尉。

　　“无名鼠辈，焉敢如此猖狂？”

　　他李傕也是当世有名有姓的人物，吕布他招惹不起，区区一个夏侯惇也敢跑到他面前来拉屎撒尿，真当他李傕是个好脾气的人吗？

　　“点兵备马，随我出战迎敌！”

　　他身上衣甲根本就没脱去，此时站起身，抄起兵器就要往外走，只是这一下起的太猛，只觉得眼前一黑，险些摔倒。得亏身旁近卫动作够快，将他扶住这才没有出丑。

　　“一夜没睡，有些疲乏。”

　　可眼下又不是回去休息睡觉的时候，李傕只得取来凉水抹了把脸，然后提刀上马，带着兵卒出营摆开阵势，遥遥与夏侯惇迎面对峙。

　　“小子如此猖狂，先报上名来！”

　　夏侯惇自打早上起就在这边叫骂，骂了半个多时辰嗓子都快喊冒烟了却始终不见人出来，还当李傕今日不敢与他一战，正寻思拔马回营，然后和陛下请示领兵攻寨之事，不想就在这关头对面就出了一队人，当先那将，不是李傕是谁？

　　当初在长安的时候他见过李傕，只是那时候他身份地位不是特别高，李傕并没注意过他，所以不认识他，他却认识对方。

　　“某姓夏侯名惇字元让，乃是虎豹骑左军校尉！”

　　虎豹骑分虎骑和豹骑，对应左军和右军，各设一校尉统辖，地位上与羽林左右监差不多，不过名衔上直接取校尉之名。夏侯惇为左军校尉，实际上正式称号是虎骑校尉。

　　“什么虎豹骑，某不曾听闻！”

　　李傕当然不知晓虎豹骑是什么，那是曹操一心想要组建成的精锐骑兵部队，眼下还在北地那片整编训练中，从来没在大众眼中露过脸，他李傕要是知道可就稀奇了。

　　不过也因此对于这夏侯惇并不在意，只是随手对身旁一个校尉吩咐了句：“去将这狂妄小辈斩下马来。”

　　他这么一会功夫，已经在胸中谋划了一番，知晓今日这一场大战自己定然难以讨得了好——吕布那种强悍最是损害士气，而自己手下的兵卒只要被其屠杀了一定程度，根本就不敢再与之对敌，所以那仗根本没法打。

　　即便李傕想要用士兵不停地往前围剿，生生将吕布耗死他也得有足够的死士才行——他手下兵马不少，死士却没多少。

　　所以，这一场仗的结果已经注定了，但是李傕依旧要打，这不是为了别的，而是为了自己的性命——他已经想好，只要打到一定程度，展现出了自己的实力那么我就可以投降了，那样的话纵使权势不如当今，也可以富贵一生。

　　毕竟朝廷那边兵马太少，真要打起来，你吕布再勇猛也不可能一下就把自己这数万大军都顶住吧？而朝廷好不容易凑起来的兵马，肯定不愿意都扔在西北这里，只要皇帝有所顾虑，就会同意自己的请降。

　　因此，眼下就需要先给朝廷点厉害，让他们明白自己也不是毫无还手之力，这样就有了谈判的本钱。这么一想，李傕的心情也好了不少，望着对面大军时的表情也不似夜间那般满是无奈，反而自觉又看到了生路。

　　可就在他这边心情才好，只听得前方一阵惨叫声响起。忙抬头看，却见到那叫夏侯惇的校尉手持长枪，猛的从自己派出的那名校尉的心窝中抽出，而随着他抽出长枪的这个动作，那校尉也噗通一声摔下了马，溅起些尘土后就再没了别的什么。

　　“什么？”

　　他派出的校尉可不是什么寻常士兵，在他军中也是颇有勇武之名，竟然这一照面就叫人一枪捅死了？

　　实际上吃惊的不只是他，那边也一样有人感到惊讶，刘备望着场中倒持长枪，威风凛凛坐于马上的夏侯惇，转头对自己两个弟弟说：“天下间果然能人无数，只这朝廷中就不知道有多少技艺超凡之人。看来我兄弟几人想要立下大功，也不是那么容易的事情。”


第82章 曹性

　　朝廷军中的人才之多，远超刘备等人的预料，更加让李傕感到难以理解：“那小皇帝，从那里寻来这许多出色人物？”

　　只见夏侯惇倒提长枪，一脸不屑的对着李傕军这面大骂道：“堂堂西凉军，竟然没有一个人物能够出来与我一战？”

　　骂了一阵却始终不见对面有动静，夏侯惇觉得很是无趣，而就在此时，突然觉得眼角余光处闪起一道亮光，虽然看不清楚究竟是什么东西，但是夏侯惇却做出了本能的反应——侧身一躲，他刚刚歪开脑袋，就感觉道一根利箭从自己耳旁擦过，甚至还能感觉到利箭蹭到了自己的头盔。

　　“卑鄙小人，只敢暗箭偷袭！”

　　拨马绰枪，夏侯惇顺着暗箭偷袭的方向就去寻那放箭之人，只是还没寻到，就听到自己身后马蹄声响起，应当是有人催马冲了出来。

　　此时两军对阵，本来离得很远，夏侯惇也是因为冲到了两军之间这才被人暗箭偷袭，所以众人都见到朝廷军这边急速冲出一骑，马上那将弯弓搭箭，紧接着就见那弓箭上闪起一阵蓝白色光华凝聚在箭矢之上，最后竟然化作月牙一般的模样。

　　然后一声暴喝：“庶子安敢暗箭伤人，吃某一箭！”话未落，弓弦声响起，一道蓝白光华瞬间就在两军之间划过。

　　这射出去的箭矢速度极快，几乎就是眨个眼的功夫就已经从朝廷军这边飞到了李傕军那头。

　　这么快的速度，加上这般变故太过奇异，更加让人吃惊的是这一箭竟然能射的如此之远，所以对面那人根本就没有任何应对，眼睁睁地看着箭矢射进了自己的心窝，身上的铠甲几乎没有起任何的作用，就好似泥巴一样被箭矢一扎就入。

　　箭矢射进体内，随即还发出一声闷响，周围之人只见到那弓矢上爆起一片蓝光，不过这蓝光一闪即逝，众人只当自己眼睛花了，也没有弄明白是怎么回事，只是见到先前放箭偷袭夏侯惇的那人仰头栽倒，直接从马上摔了下去。

　　“神射！神射！神射！”

　　其实朝廷军这边根本看不清楚对面的情况，只是隐约见到对面一人从马上落下，也不管那人究竟死没死，这边立刻高声大呼，尤其是有了虎豹骑带头，众多兵士自然群起呼应。

　　“这么远还能射的这么准，这人的确厉害！”

　　夏侯惇转头瞧了瞧，他认得这人乃是吕布帐下部将，目前在虎贲军中担任仆射，专门负责教导虎贲骑弓术的曹性。

　　以往他们直接之间还不怎么对付，即便后来吕布投入到了皇帝麾下，夏侯惇对吕布的部将也没什么好感，不过今日对方帮自己出了头，自己倒是承了这人一个人情。

　　更重要的是曹性姓曹，多少也能有点亲近之感。

　　正瞧着，曹性策马行到夏侯惇身前，拱手道：“抢了夏侯校尉的功劳，还望夏侯校尉莫要在意。”

　　夏侯惇哈哈一笑：“这算的什么，那大把功劳就摆在面前，只待我等前往取之，不差这一个。”

　　两人说说笑笑，旁若无人，好似这不是在战场，而是在酒馆里一样。

　　“倒是曹兄弟刚才那一箭，应当是落月弓吧？”夏侯惇在意的却是曹性刚才射出的那一箭，正是刘轩传授给他们的法诀中的一招。

　　实际上刘轩只将第二部分法诀传授给亲近的几人并吕布以及曹操，不过这两人对自己手下都很好，见众人修为差不多了，就将那些运使技巧一并教了下去。

　　就在准备出征的这段时间里，大多都领悟了起码一招技能，那落月弓夏侯惇并不懂得，但是他兄弟夏侯渊恰好领悟的就是这一招。

　　“没想到这吕布帐下也有许多能人，这曹性也一样学会了落月弓！”

　　按照从夏侯渊那里得来的消息，落月弓与落日弓这两招各有特点，其中落月弓速度更快，穿透力更强，而落日弓在击中目标后却会发生猛烈的爆炸，杀伤力更强。

　　至于攻击的距离，这一点则是由使用者的臂力和弓矢来决定的，用越强的弓矢，射出去的箭也就越远。

　　所以曹性能够射的这么远，倒是和技能无关，完全是因为他自身实力强横以及手上有一张好弓。

　　倒是他自己，一直不曾学会什么技能，显得很是郁闷，胸中一口闷气倒是尽数撒在了李傕军上，一口气连杀了四个校尉，这才打马回本阵。

　　此时再看李傕那边，一张脸都和苦瓜一样，看着对面朝廷兵马，打也不是，退也不是，只觉得一阵难受，对身旁杨定道：“打，打不过；退，退不得！这可如何是好？”

　　杨定本是董卓帐下大将，只是后来董卓被刘轩给困在雒阳后，他抽了个机会就逃了出来。

　　事实证明，他的这个选择非常正确，因为正是他及时的逃离了雒阳，才让他现在还能在西北一地舒舒服服的生活。

　　但也因为他逃的匆忙，加上不能带上太多部将，使得他来到西北后只能依附在李傕麾下，不再像以前是与李傕平起平坐的人物了。

　　此时听到李傕之言，杨定也是一阵无语，只是心中寻思的却是：“若杀了李傕，投降皇上，想来皇上也不会太过为难于我吧？”

　　口上则道：“要不暂且收兵，谨守营寨，然后再做谋划？”

　　李傕想了想，一时半会想不到解决之道，傻愣愣的杵在这里也不是个事，难道看对方轮番上阵，然后用各种难听的话来嘲讽自己？李傕又不是受虐狂，还是早早回去营寨中，来个眼不见心不烦就是。

　　命令一下，李傕军很快就退入营寨当中，刘轩这边看的正开心，不想李傕竟然收兵了。

　　“竟然跑了？”

　　荀彧笑了笑：“相来那李傕也是一阵为难，不晓得应该怎么打下去，这才被迫收兵的。”说着话，又瞧了瞧旁边的吕布，他知道让李傕如此难受的，正是因为这吕布。

　　刘轩当然也能想到，笑了笑：“不过李傕必然不会这么轻易认输，保不准会使什么手段。”

　　郭嘉就在旁边，闻言立刻道：“陛下高见，微臣猜测，李傕见无法正面击败陛下后，定然会使些奇谋诡计，如今朝廷大军初至，士卒多疲乏，今日又与其对峙了大半日，李傕很有可能在晚上趁着夜色偷袭。”

　　这也是李傕目前唯一能够想到的法子了，因为堂堂正正的斗将，斗不过朝廷的人。列开阵势正面交战？此时兵卒士气太低，若真打起来，别看他兵多，保不准会先朝廷大军一步崩溃。

　　那么就只能使些计策了，趁夜袭营是最好的选择，不但可行性高，而且一旦成功，取得的成果也足够大。

　　所以这边讨论了一阵，都觉得李傕今晚袭营的可能性非常大，那么接下来要做的就是提前做好准备，然后静待李傕来攻就是了。

　　本来事情到此也就没什么好商量的了，刘轩这个皇帝也没必要参合进去，回去休息睡他的觉，等到明天一早询问战果就是。

　　却没想到，几个人商议着的时候，突然有卫士说抓到了李傕军的细作——这也不是什么稀罕事，大军交战，谁不派几个细作前往查探敌情？抓到了该怎么处理就怎么处理就是，可偏偏这个细作说是来送信的。

　　“送什么信？”

　　吕布一愣，一时间没反应过来是怎么回事，倒是刘备似乎有所猜测，而荀彧、郭嘉几人则是脸带微笑，转头对刘轩说了句：“恭喜陛下，李傕今夜可除！”

　　刘轩也猜到了些许，等听到荀彧这么一说，立刻就明白了：“就是不知道是什么人送来的，将那送信之人带进来。”

　　话一落，卫士就将一个五花大绑的年轻人给推了进来，随后往前一推，噗通一声摔在了地上——不过这年轻人也硬气，竟然硬生生的挺住没吭声，同时倒地后立刻就昂起了头，环视了帐中众人一遍。

　　“倒是有几分傲骨。”

　　帐中众人见这年轻人这般，眼中多少有点欣赏，只有刘轩冷哼一声，喝令：“尔等谋逆反贼，见了朕竟然还敢如此狂傲？拉出去，砍了！”

　　那年轻人本来一脸傲色，尤其是注意到帐中几人看自己的眼光都不一样了之后还很是得意，却不想坐在主位上那瞧着和自己差不多的年轻人一开口就要剁了自己的脑袋，脸色立刻大变，忙道：“我家主公有口讯传给诸公，事关西北大局，只是言诸公若想知晓，须得应下一些事情来……”

　　刘轩听了直接一挥手将这人的话打断：“哪里这么多废话，不过是李傕那反贼今晚要偷袭大营罢了，这等小技，真当朕看不出来么？”

　　顿了顿，冷眼瞧了瞧那一头大汗的年轻人：“回去告诉杨定，要投降就做出投降的样子来，对朕还敢耍这等手段，莫非以为朕大军踏平李傕大营后他还能独活？”

　　一句话说的那年轻人脸色更白了几分，不过随即醒悟过来，这话里好像是要放自己回去？那不就代表自己小命保住了？闻言立刻跪地叩头：“谢陛下不杀之恩，谢陛下不杀之恩！”

　　众人见这人进来时候一个样，此时又是一个样，再瞧去的时候就不免多了几分蔑视，这人也自觉丢人，得刘轩宽恕后立刻就跟着兵卒离开了朝廷军大营。


第83章 刘备的龙气

　　赶走了一个，很快就来了第二个，从此也可以得知，杨定投降之心是如何的迫切，尤其是在得知人家皇帝根本就不稀罕他那点消息了之后，他越发的肯定——再不投降朝廷，自己将死无葬身之地。

　　同时，他也发现自己以前小看了这个年轻的皇帝，再详细问了自己派去的那个年轻人皇上所说的话之后，杨定坐在那里沉思了好一阵：“这小皇帝虽然年岁不大，不过做事倒是颇有章法，朝堂上也被他整肃一清，那兵权也被其牢牢抓在手中，莫非这汉室江山还能延续下去？”

　　只是片刻，杨定心中就有了决定，又派了一人去朝廷军那边，也不说什么废话，只说自己愿意投诚，而且他还愿意鼓动西北军中那些不愿意继续和朝廷作对的士卒返了那李傕。

　　本来他是不敢这么做的，可是当他得知李傕准备亲自统兵偷袭朝廷军大营之后，他就知道了李傕究竟是有着什么打算了——亲自带人去偷袭，若成功自然最好，若不成功，立刻脱身远遁，能逃多远就逃多远。

　　大营这里基本就等于被抛弃了，因为李傕明白若失败的话，即便自己逃回营寨中，也绝对抵挡不住朝廷兵马的进攻——更准确的是他没有办法阻挡吕布，只要吕布一个人冲进来，据住寨门将大军放入，那么这营寨就等于被攻破了。

　　至于他跟随大部队去偷袭能不能逃出来这个问题……李傕当然不会冲在第一线，若是对付寻常敌人他还有这个胆量，但如今的朝廷军让他看不懂，尤其是朝廷那边猛将如云，他还真不敢用自己的小命开玩笑。

　　杨定与李傕认识那么多年，当然知道李傕是什么性格——这人善谋，有勇武同时野心极大，但是他在发现胜算极小的时候不愿意冒险，甚至还会避战以保自己安全。

　　知道这些，再根据这段时间在李傕军中对于这支部队的了解，杨定很快就知道自己应该做什么了。

　　杨定的书信很快就送到了刘轩的面前，信里详细的说明了自己的准备以及对李傕行动的推测：于夜间举火为号，将朝廷兵马接进寨中，将一部分不受自己拉拢的兵卒控制住。

　　至于李傕那一面，就需要皇帝陛下自己想办法了——刘轩也没指望杨定把什么都谋划好，当然这事情也轮不到他来费神，将手中书信交到吕布和刘备手上后，他自顾自地回去休息了，只等一觉睡醒后，这西北之地上就再也没有了叫做李傕的这个人。

　　只是刘轩好好睡上一觉的计划并没有实现，因为他在回到自己休息的营帐中突然发现，自己体内的龙气开始蒸腾翻滚，似乎有增长变化的态势。

　　这种情况可不能随便处之，刘轩立刻盘腿打坐，静心控制体内龙气，同时梳理淬炼龙气中那一部分新生的龙气，再将其融合进龙蛋当中。

　　一打坐足足坐了一整夜，哪怕外面喊杀之声震天响，刘轩也没有睁开过自己的双眼，曹苞就守在门帘处，手中扶着长剑剑柄，一脸紧张地看着刘轩。

　　原因无他，实在是因为刘轩这次修炼的动静太大，若非外面有火光映照的天空一片通红，那么皇帝这大帐的异象定然会被很多人看到。

　　此时刘轩端坐在那，身上金色的氤氲不停的蒸腾，同时氤氲中隐约似乎有一条金龙围着刘轩盘旋，那龙首初时一副蔫巴巴的模样，等到了午夜之后渐渐抬起了头，原本紧闭的龙口也张开，斜斜向着天空，似乎是在吞噬着什么一样。

　　初时不见半点异样，后来就见点点金色的光点透过营帐的顶棚进到里面来，最后再进入到了那龙张开的大嘴中。

　　这等奇景，曹苞也不是第一次见到了，只是这外面战的昏天黑地，刘轩却在这面修炼，一副丝毫没有防范的样子，实在是让他感到莫大的压力——皇帝的信任和外面敌兵有可能冲进来的恐惧不停的淬炼着曹苞的神经，也许今日这一夜之后，这年轻的小宦官也能成长许多。

　　他自然不晓得，这些都是刘轩故意为之。

　　曹苞虽然是他最贴身的近臣，但是刘轩也不可能真的毫无防范，他眼下忙着修炼，心神还是有注意着周围的情况，甚至因为这天子龙气的神妙，他与龙气建立联系了之后，发现自己不但可以观察到自己大帐周围的情况，就连远处的战况也能‘瞧’的一清二楚。

　　那李傕带着兵马过来偷袭的时候，朝廷兵马早就做了准备，刘备三兄弟甚至还引着一支兵马潜了出去，在外面等待给那李傕致命一击的机会。

　　而吕布帐下曹性、宋宪等人和夏侯惇、夏侯渊各带一部兵马在营寨中埋伏，只等李傕军杀进来，就将其包围在早就预定好的区域里进行围杀。

　　吕布自己倒是少有的没有参合进去，而是在刘轩大营前方不远处，也就是刘轩居住的这片营区与其他地区交接的地方守着，估计是防止有什么不开眼的乱兵冲撞到这里，然后好顺手斩杀，免得冲撞了皇帝。

　　太尉杨彪等人也与吕布待在一起，他们都知道这地方是最安全的，虽然杨彪也想亲自上阵，不过刘轩早就嘱咐过，上阵冲杀之事，自然有武将们去做，杨彪身为太尉还是在后面执掌大局来的更加合适。

　　这话初听起来似乎是为杨彪着想，可实际上是不想让杨彪过多的干预军事，杨彪自己也听出了其中含义，自然也就不会再去争，老老实实地坐在自己该待的地方，混点功劳也就是了。

　　荀彧和郭嘉则是神在在的，闭着眼完全没把这一场仗当回事——这一场仗，朝廷这方的优势太过明显了，李傕和郭汜的覆灭基本没有什么悬念，这种仗若是打不赢，他们也没脸再为皇帝效力了，早点回老家去种田吧。

　　不过相比起这几人，那几名武将就要兴奋的多。

　　“建功立业，就在今朝！众将士随我杀呀！”

　　李傕军一进了埋伏圈，无数呼喝声此起彼伏，其中喊的最多的不外呼是建功立业、光宗耀祖之言，还别说，在刘轩往饱了供养这群士兵后，这些话还真有用——人都是这样，在温饱问题解决了之后，他们就会开始寻思更高的目标，若能在这一场大战中划拉点军功，往上更进一步，那不是过的更加舒服了？

　　加上一连几天，吕布都充分展示了自己的强大，众将士心中都有底气——我们有吕布在，又怕的什么？

　　这就好像一个人玩游戏，手上握着作弊器，心中有底，自然不慌，而大部分的时候，心中不慌反而会爆发出更强的实力，就此进入一个良性循环。

　　此时禁军的情况就是这般，李傕军一见自己中伏，立刻陷入了混乱，而禁军见了这般情况更加没有放过对方的道理，齐齐一声大喊：“杀！”随后抄起手中的家伙就往前猛冲，大刀长枪不断地在黑暗中闪烁以及隐没，而杀了一阵后就再也见不到刀刃上反射出的寒光了，因为此时哪怕杀的最少的人，手中的武器都染满了鲜血。

　　惨叫声不停地响起，而禁军这边的士气却越来越高涨，最后这士气竟然在一部分变成了对皇帝的恐惧、敬畏等等情绪，然后被飘荡在空中的稀薄龙气吸纳，最后一并进入到了刘轩的体内。

　　“战争，无论是征服别人还是剿灭叛乱，都会让民众对皇帝更加敬畏……顺民们会对皇帝更加恭敬，有信心，认为在当今皇帝的带领下国家会越来越富强，他们的日子会越来越好过！”

　　“而那些有着不臣之心的人，就会产生畏惧之心，认为想要做到自己期望的事情是一件很困难的事情。”

　　“这两种情绪，无论哪一种，都是龙气的组成部分，看来这仗还得经常打上一打才行。”

　　刘轩对于天子龙气毕竟不是了解的非常通透，有很多细节他都只能一边修炼一边摸索，今日这一场大战，他才发现自己的国家若在战斗中获胜，他能够获得的好处可不比让一州百姓吃饱穿暖来的少。

　　而就在他心中高兴的时候，突然感觉到在大营西北那边，一股与自己力量极为相似的力量突然爆发了开来，借着弥漫在这一片区域的龙气将元神延伸过去，这才‘看’到这里究竟发生了什么事情。

　　“我乃中护军刘备刘玄德，谋逆反贼，还不快快束手就擒？”只见无数火把映照下，一身着绿袍银铠的战将，双手分持一柄长剑，遥遥指着李傕喝骂。

　　原来是刘备领着一部兵马寻到了李傕所在，借着夜色掩护竟然一路摸到了近前，这才骤然暴起，将李傕堵在了这里进退不得。

　　而刘备这一发威，竟然引动了体内的天子龙气，这才叫刘轩感觉到。

　　“果然，天子龙气伴随英雄而生，刘备表现得越好，这天子龙气也会在其体内不停增长，若这么下去，对我不利，看来需要尽快将其抽取出来了！”

　　原本他将刘备留在手边，就是为了方便慢慢抽取其体内龙气，不想这一场大仗不但自己得益，刘备竟然也要得些好处，这样下去可不能再放任龙气在刘备体内了，须得使些狠手，一口气将其全部抽离出来。


第84章 诛其九族

　　反正刘备的龙气即便被刘轩强行夺走，也不会危及到刘备的性命，至多就是让刘备虚弱一段时间，那状况就和染了一场大病一般，只要好好调理，很快就能恢复的。

　　实际上，刘轩的弟弟刘协，如今在那基础的法诀和大量的药材调养下，身体已经健康了不少，想来再过上几年，就会和一个健康的年轻人没有区别，甚至还会比平常人更加壮实，头脑也更加清明。

　　这也算是刘轩给其的补偿，刘备这边自然也不会差了，何况刘轩很重视刘备的能力——这人能够白手起家打下一片江山，其能力自然不用多说，而最让刘轩看重的，就是刘备的识人之能，真正的贤才还是徒具虚名之辈，这位刘皇叔几乎可以用很短的时间就辨别出来，这种能力对于一个皇帝来说可是太重要了。

　　刘轩虽然对这段历史颇为了解，但自己记忆中的人终究有限，总不能只依靠哪些人吧？所以还是要提拔任用一些人，这样一来刘备的作用就很重要了。

　　吐出一口浊气，刘轩收功起身，这一晚的修炼，效果好到让他都有点承受不住，自己的体内头一次出现了龙蛋周围烟云缭绕到了几乎将龙蛋掩盖的景象，实际上这才是这个时期应该有的状态，奈何先前龙气稀薄，每日吸纳的龙气还不够龙蛋吸收，自然不可能富裕到还能够多出一部分来温养龙蛋。

　　却不想今日一战将李傕重创，杨定归降后，骤然多出这许多龙气。

　　想了想，估摸着是因为这一战意义重大，不但彻底除去了李傕，同时还将朝廷与凉州之间的阻碍给清除，使得凉州能够与朝廷统辖之地直接接壤，让凉州不再是一块飞地。

　　如此一来，朝廷直接统辖的地域直接扩大了几倍，加上凉州的臣服、李傕这个反贼的被消灭，汉王朝的气运可以说彻底的被刘轩给改变了过来，从那衰败的态势中恢复了过来，重新展露出了一个王朝的生机。

　　这种变化，最直观的好处就是天地间的龙气开始变得多了起来，刘轩吸纳龙气的时候再不像是当初那般困难，同时龙气中也没有了那种将死的衰败之气——可不要小看这么一点变化，因为这种龙气即便被刘轩吸入体内，他也不能直接使用，而是要进行淬炼，将这种衰败之气剔除出去才行。

　　否则他最后只能练出一条蔫了吧唧的将死老龙——实力会大受影响。

　　如今天地间的龙气开始了变化，刘轩的修炼速度无疑会再次加快，他如何能不高兴？何况体内龙气充盈了之后，他也能够更快的度过这个尴尬的‘孵蛋期’，若是往好了想一点，等到除去李傕，使得朝廷控制的地区真正的融为一片，让后反贼尽去，那么自己大可以借着刘备的龙气一举将这个关卡给冲过去。

　　这也是他原本的打算，只是刘备竟然也能够从天地间龙气变化得到好处这一点，让他不得不将这个计划进行一些修改，提前将刘备体内的龙气抽出。

　　心中寻思的这个光景，外面的战事已经到了尾声，刘轩凭借龙气可以将自己的神念眼神到龙气笼罩的任意一个地方，就好像一个帝王在巡视自己的领地一样，缺点就是他不可能在一瞬间将所有的事情都尽收眼底，依旧只能关注一处。

　　这也是他修为再次增长后得到的福利，原本在长安的时候他可没这种能力——何况那时候他要这种能力也没多大意义，自己的领地就长安那么大的地方，即便不用神通去瞧，也知道发生了什么事情。

　　就在刚才，刘轩已经看到了李傕的最终下场，这家伙命还真硬，被刘备几个兄弟带着兵马围在当中一阵冲杀，最后居然还是没有能够取得其性命，结果张飞和关羽准备玩命冲锋的时候，这货居然很不要脸的投降了。

　　这个结果让关羽很无奈，张飞很生气，不过大哥刘备在旁，也轮不到他俩做主，所以只能捏着鼻子接受了李傕的投降，然后将其五花大绑奔着大营而回。

　　刘轩看到这个场景，就知道李傕这家伙打着什么主意，不过他心中早有决定，可不是李傕投降了就能改变的了的。

　　倒是那杨定，先一步投降，还拉上了不少兵马壮丁，倒是可以放其一次，若是他能够勤勤恳恳的做事，他也不介意将其提拔起来。

　　简单的洗漱了一番，从大帐中出来的刘轩显得很是精神，虽然一夜没睡，但是这修为大进可比睡上一觉来的舒坦多了，此时昂首阔步，直奔前寨而去。

　　本来营寨中很是广阔，刘轩在各个营寨中行走都要骑马，不过今日刘轩突然起了兴致，想要步行前往，结果这一路上遇到的将校官员们，也只能跟在刘轩身后走路。

　　好在他身后这几位，基本都得了刘轩传授那修炼功法，身体远比寻常人强健，区区几步路而已，倒也不至于让他们难以承受。加上这一路上，刘轩走走停停，时不时看看周围忙碌的士兵，想起什么的时候还会回头与众人聊上几句，简直就像是踏青出游一般，众人自然感觉不到疲乏。

　　比如刘轩走了一阵后，突然问郭嘉：“奉孝这几个月下来，觉得身体如何了？”

　　郭嘉原本身体不好，还长年吞服方士所炼的丹药，平时看起来脸色有一种诡异的红润，可如今那些异象都消失不见，只是因为身体刚刚调理过来，所以瞧着还有点苍白。

　　但那也只是表象，内里已经翻天覆地般的变了一个样子，郭嘉只觉得这段时间似乎修炼有成，不但体内有一股暖烘烘的劲气来回流动，就连呼吸都比平时顺畅了许多——郭嘉似有肺疾，平时呼吸传奇就比常人来的急促些，而且经常干咳。

　　如今这些症状通通消失不见，走路也显得有力许多，不说旁的，就陪着刘轩走了这么一大段，连粗气都没喘上一口，可见他如今的身体比当初强了多少。

　　“若非陛下恩德，微臣怎能如此？”

　　对于刘轩这个皇帝，郭嘉很是感激，这不仅仅是因为刘轩帮他调理好了身体，更重要的是刘轩愿意给郭嘉提供一个展现自己才学的舞台，似他这等文人，追求的不就是这个吗？

　　何况，辅佐刘轩很有可能在历史上留下浓重的一笔，这个诱惑可不仅仅是针对文士了。

　　走了一阵，见到吕布在前面巡视营寨。

　　大战刚刚停歇，吕布要忙的事情一点不少，自然不可能如刘轩这般轻松，倒是皇帝不骑马，领着一群人在这里溜溜达达的让吕布吃了一惊。

　　“陛下！”

　　吕布现在对刘轩恭敬的很，见到后立刻就过来参见，连带着一并正在指挥兵卒清理战场，清点战果的将领都肃立一旁。

　　刘轩顺着往前一瞧，只见吕布当先站在自己近前，往后面曹性、宋宪、成廉、高顺、夏侯惇、夏侯渊都在，只有少数几个没见，估计是在更远的地方，或者是正领兵警戒。

　　“去与杨定汇合的兵马回来了吗？”

　　吕布拱了拱手：“微臣着侯成领兵前往配合杨定，一切顺利的话应该很快就有书信送到，陛下不必忧心。”

　　想了想，觉得这样还不够，就又加了一句：“若是那杨整修敢耍什么花样，微臣亲自带兵前去，将那杨整修的头取来。”

　　刘轩点了点头，他也知道这事情急不得，侯成带兵去与杨定汇合，然后控制住一些不听杨定号令的兵卒也需要一些时间，就算一切顺利，能够在中午前送回书信也算快的了。若是再出什么意外，那可就没准了。

　　不过他对此并不在意，李傕已经被擒，杨定就算不开眼想闹什么花样，灭掉他也就是挥挥手的事情。

　　倒是刘备压着李傕往回来，此时应该已经到了前营大帐中，刘轩在这里，就是要那李傕在那里等着，估摸着时间差不多了他才领着一群人，浩浩荡荡的来到了前营。

　　此时刘备正要派人去禀奏皇帝，言说贼首李傕已经被俘，请陛下亲往定夺，只是还没来得及去做，就见皇帝领着人走了进来。

　　参见了一番，等刘轩在首位坐好，众人才将目光转到了李傕的身上——这位西凉猛将此时早没了当初的风光，此时被五花大绑捆的严严实实，就那么呆愣愣地跪在地上。

　　等到刘轩坐定，李傕才恢复了点精神，望着刘轩眼中一阵变换，最后竟然叩头道：“臣一时糊涂，闯下此等大祸，还请陛下责罚！”

　　他心中只当自己主动投降，又开口请罪，皇帝可能会稍微轻一点处罚吧？纵使保不得一身荣华，起码可以将这条小命保住。

　　可是却没料到，刘轩根本就不吃他这一套，只看这李傕双眼中眼神变换，就猜到了这货在打什么主意，等李傕话一说完，他也不管众人什么反应直接开口道：“拥兵自重，抗旨不遵还起兵作乱，此等大罪，当连九族一并诛杀！”说完也不等众人反应，直接就定了下来：“诸公既然没有疑义，那么就下诏吧！”

　　说罢，瞧也不瞧李傕，直接一挥手，就将卫士将已经呆滞的李傕给拖了出去。


第85章 又一分龙气

　　看着李傕一脸呆滞的被拖了出去，帐中众人这才回过神，太尉杨彪转头进言道：“陛下，李傕既然已经投降，何不饶其一命？如此也许可叫那郭汜主动投降。”至于诛其九族的问题可以先不谈，就算刘轩要杀了李傕全族，也得等大战结束后。

　　至于杨彪这般心思倒也不能说错，因为若在此时就杀了李傕，难免会叫郭汜有一种：投降也是个死，还不如拼死一战！的念头，那对于朝廷似乎并不是一个好的选择。

　　杨彪认为，即便要杀，也当等到郭汜那一部乱军也被解决了之后，再下杀手，眼下完全可以先安抚下去，同时李傕之罪被赦免的话，也可以更快的稳定住那些降卒。

　　李傕手下兵马数万，这些兵卒对于朝廷如何处理自己也很是关注，若朝廷饶李傕不死，这些兵卒也等于吃了一颗定心丸，知晓自己绝对不会有事情了；可皇帝二话不说就把李傕砍了，这些兵士难免会犯嘀咕：‘天子震怒，我等还能否得活？’

　　若是再被有心人利用煽动，少不得又会起些波折，这对于朝廷军大大不利，所以杨彪觉得杀李傕并不急于一时，完全可以缓缓，等将西北之地完全控制住了，再谈如何处置。

　　刘轩转头瞧了瞧，这杨彪一番进言，的确是为了朝廷着想，所以刘轩也没摆什么脸色，客客气气的解释道：“今天下大乱，朝廷威望荡然无存，若不行雷霆处置，恐叫天下诸侯看轻，那时候朝廷诏令发出，恐怕……”

　　“如今诛杀李傕九族，就是叫世人知道，这汉室江山还没彻底衰败，朝廷依旧有实力维护权威，若谁想要挑战一下，最好仔细掂量掂量。”

　　杨彪听了，立刻就明白了皇帝的意思，不外呼就是借着李傕这事情和天下那些拥兵自重的诸侯透个消息：别看朝廷虚弱，但你要真做的过分了，朝廷一样可以派出大军征讨，那时候会如何，可就不一定了。

　　但是杨彪不认为那些诸侯就会因此而恢复对朝廷的效忠，当今天下的局势他也已经看得明白，朝廷据住了雍凉，然后关东诸侯各自为政，除此之外益州和荆州也是各自过各自的，朝廷的诏令到了地方上基本上没有多少作用。

　　这个样子就和春秋战国时代一般，天下已经形成了事实上的群雄割据，朝廷想要重新恢复对天下的统治……

　　“难道天下真的要大乱一场吗？”

　　杨彪是不希望这样的，因为一旦大乱，这汉王朝究竟还能否延续下去都还是个疑问。就像那周朝，最后不就彻底消亡了吗？也许如今朝廷比那周朝幸运在于，刘轩这个年轻的天子还算有些能力，而且朝廷手中也有自己的势力，稳当当发展的话，完全可以凭借武力重新收复天下。

　　转头瞧了瞧刘轩，这年轻的天子似乎早就料到了这一切，只瞧他主动放弃雒阳，带着文武百官逃奔长安，然后卡住潼关坐看董卓与关东群雄争斗，同时派人安抚李傕、郭汜，自己则是趁机发展军备。

　　等到时机成熟，立刻就将李傕除去，重新掌控西北，若再给皇帝几十年时间，也保不准可以真的重新恢复汉室江山的统治。

　　“只可惜我是看不到那一天了。”

　　更重要的一点，杨彪看出来天子并不是甘心受人摆布，天子是想靠自己来将江山恢复，而不是说依靠强势的臣子来完成这一切。

　　那么想要在这位天子手下做事情，就得把自己那点野心收起来，不能逾越过那条底线。

　　杨彪做官也做了很久，看天子总觉得是在看名孩童，不自觉的就想以长辈的姿态与其说话，一时半会儿难以改变这种态度，虽然他有太尉之身护佑，但终究不是长久之计。如今天子不动他，谁能保证以后天子手中权利更大了后还能容忍自己？

　　“也许，这次回去，就辞官养老比较好。”

　　他原本想和王允也通个气，不过想起王允那老头权力欲挺重，自己一番好心恐怕还会被其误解，所以那话不说也罢。大不了以后王允真的和天子闹翻了，自己宁可丢了这张脸面求求皇上，把王允性命保下来就是。

　　胡思乱想了一阵，连刘轩随后的一阵安排都没有听到，还是荀彧在旁偷偷的捅了他一下，他才回过神。

　　一转头，就见皇帝笑着问自己：“侯成已经送来书信，已经与杨定一同控制住了剩下的李傕军兵卒，要大军前往接手，太尉可要亲自走一趟？”

　　这可是送上门的功劳，刘轩和他说这件事，也算是卖他这个太尉一个面子，只是杨彪刚才寻思了一阵已经想通——自己已经是太尉了，加上皇帝有心改革，自己霸着这个位置难免让皇帝烦心，若再多点功劳估计就更烦了。

　　所以杨彪几乎没有犹豫，直接就道：“臣许是年岁有点老了，近些日奔波一番，竟然觉得身体不适，还请陛下派他人前往。”

　　众人闻言，都转头往他身上瞧了眼，纳闷这杨太尉怎么还把送上门的功劳往外推，就连刘轩都一阵惊讶，不过看了看杨彪，发现他一脸淡然，似乎是想通了什么，心中大概就有了猜测，便不再纠结此事，转头对刘备道：“既然如此，云长就跑这一趟，与侯成一同将那降卒接手过来。”

　　派将领去接手降卒，其中有很多说头，甚至在某些时候，是主动让帐下将领去挑选自己中意的兵源的一项福利。

　　刘轩竟然让关羽前往，这等于是主动送好处给关羽，不但关羽自己惊讶，就连刘备也有点惊讶。

　　“莫非陛下要重用我兄弟？”

　　他正思考，就听刘轩又是一阵安排，并且留下关羽、夏侯惇、曹性、高顺四个人，与侯成、杨定一同就地整编降卒，从中挑选出适合禁军标准的单独成军，余部则另成一军，等大战结束后再行安排。

　　另外，昨日一战众人功劳都一一记录下来，等班师回朝后再行封赏，刘轩倒是很干脆，直接就许出了将军名号来刺激这群人。

　　一番话说完，突然又对刘备道：“皇叔昨天苦战一夜，现下可需要休息？”

　　刘备虽然不晓得皇帝为什么这么问，但他可不能说想去休息，只能道：“此是臣分内之事，谈不上苦累，陛下可是有什么吩咐？”

　　刘轩挥挥手，示意众人各自散去忙自己的事情就是，然后对刘备道：“皇叔既然还不想歇息，就先陪我四处走走，我也能与皇叔说说话，亲近亲近。”

　　皇帝要与皇叔亲近，这也算不上什么稀罕的事情，毕竟都是皇室中人，难免会有些皇家私密要谈。众人见皇帝这么说，谁也不敢插嘴，立刻低头告辞，有多远闪多远——那皇家秘事不管好坏，你听了就是罪过，所以还是不听为好。

　　刘轩和刘备一先一后出了大帐，此时众人已经躲得远远，各自做着事情，张辽虽然在不远处护卫，但是也拉开了距离，免得听到什么。

　　刘备不晓得皇帝要和自己说什么，但是看到这般架势，倒是有点紧张了起来，刘轩一回头，发现刘备额头上竟然隐约有汗渍流出，也不知道是昨晚累的还是因为旁的什么。

　　随手对曹苞一招手，这小宦官就取出了一方干净的绢帕递到刘备手上，刘备先是谢过，这才轻轻擦了擦汗，只是那汗水还是不停地流出来，不多会这脸颊就和一条小瀑布似地。

　　刘轩就当没看到，一直和刘备将这营寨转了一大圈，看了看各处之后，才回到自己的大帐，对刘备道：“皇叔身上有一件东西，朕想要。”

　　听到刘轩开口用朕自称，刘备因为走了一大圈稍微放松的心一下又提了起来：“不知陛下所指何物？”

　　刘轩也不明言，只是继续道：“此物对皇叔倒是无甚大用，对朕……对这汉室江山却是重要之极，朕也不瞒皇叔，这东西若一直在皇叔身上，朕寝食难安……”

　　一句话说的刘备整个人都是一阵晕眩，暗道：“难道皇帝要我性命？”可是怎么也想不通，因为自己也没做出什么值得让皇帝关注的事情来啊？难不成天子容不得汉室宗亲有过于出色之人，怕威胁到其的地位？可若是那样，他又何必让自己认祖归宗？

　　百思不得其解，这惊惧倒是淡了些，恰好此时刘轩道：“皇叔也不必担忧，此物朕取之后，于皇叔性命无碍，只是会叫皇叔虚弱一阵，就好似大病了一场般。”

　　这话一说，刘备就更迷糊了，甚至怀疑皇帝今天是不是中了邪，怎么说的话都是这么没头没脑叫人听不大懂？

　　等他想起皇帝懂得一些玄术，这才想起一些神神鬼鬼的传说，所以哪怕刘轩说不会伤其性命，刘备还是担心了起来。

　　只是眼下的情况由不得他选择，刘轩都已经明说：此物不取走，皇帝寝食难安！

　　他身为臣子，让皇上寝食难安，那还有他的好日子过？所以无论怎么看，这自己都不知道是什么的东西，他还真就非得交出去不可。

　　“陛下但有吩咐，臣无有不从！既然微臣这里有陛下所需之物，陛下只管取走就是。”

　　话才完，就见刘轩靠到近前，一手按在自己肩膀上，笑着道：“如此最好，皇叔且宽心，朕取了此物后，必然有所回报。”话才完，手掌轻轻一抬，刘备就看到随着天子手掌抬起，那掌心与自己的肩膀之间竟然有一金色之物不停扭动，一眼瞧去，赫然是一金色龙身。


第86章 会和

　　手掌缓缓地抬起，那约莫两指粗的金色龙身扭动的更加猛烈，似乎是想要完全摆脱那支手掌的掌控，可是任凭他如何做，始终都被刘轩的手掌牢牢的控制住，摆脱不得。

　　“这是……”

　　刘备对于眼前所发生的情景一阵惊骇，他有点无法理解面前的事情，哪怕他早知道皇帝懂得一些玄奇法术，但是他毕竟见过的不多，眼前的这一切已经超出了他的想象了。

　　“一些……对于朕，对于汉室江山很重要的东西，所以朕必须取走。”

　　刘轩也没有详细的解释，这一股龙气的顽强倔强远超刘轩的预料，原本他强夺曹操的那份龙气之时，并没有耗费这么大的力气，还当这初生龙气本身并没有什么抵抗之力，只要自己愿意，随时都可以取为己用。

　　如今来看似乎并不是那么回事，这股龙气非常抗拒被刘轩吸纳，不停地想要摆脱自己的控制，甚至还在进行一些变化，似乎要对自己进行攻击。

　　“区区龙气，也敢和我叫板？”

　　这龙气竟然这么不识好歹，刘轩也有点愤怒，将体内的真元调动起来，甚至连隐藏在神魂深处的那一点本命真元也给催使了起来，手掌中立刻产生一股强横吸力，只是一瞬间就将那股龙气纳入到了自己的体内。

　　在刘备看来，就是那本来在刘轩掌心以及自己肩膀之间不停扭动的龙神嗖的一下就没入了刘轩的手掌，随后他就感觉到一阵虚弱，好似浑身的力气也一并被抽走了一样，额头上更是冒出虚汗，若不是坐着，可能双腿一软立刻就得倒在地上。

　　“这……”

　　“皇叔不必惊慌，将此丹药吞下，不日就可恢复。”刘轩右手不动，左手只是一翻手掌，一粒平平无奇的小药丸就出现在了他的手掌中。

　　这药丸黑不溜秋看不出什么特异，也没有什么异香，就和寻常的药丸没什么区别，刘备瞧了瞧，觉得这药丸不像什么灵丹妙药，倒是更像是毒丸。

　　不过刘轩在旁，而且自己浑身虚弱无力，就算皇帝真要杀自己，随手一剑也就解决了，似乎没必要非得用毒药吧？

　　加上刘轩似乎是真的没有杀的意思，刘备决定相信皇帝一次，抬手就将丹药捏在手中，然后往嘴里一塞，仰头就吞了下去。

　　这药一入肚，立刻就升起一股热流往四肢百骸而去，眨眼的功夫刘备就觉得力气恢复了许多——虽然还觉得有些虚弱，但也不至于似刚才那般，连动都困难了。至多就是像得了一场病，能走能动，只是力气小而且没什么耐力。

　　从此可以得知，皇帝的确是没有害他的心思，这药丸明显就是用来帮他调养身体的，可能就是要恢复他那被皇帝拿走的什么东西的应对之物。

　　果然，只见刘轩紧接着又取出一个小瓶，这瓶子看着无甚稀奇，只能说做的很精致罢了。将瓶塞打开，刘备往手上一倒，发现里面的都是刚才吞服的那种药丸。

　　“皇叔以后每天吞食一粒，等稍后朕再给皇叔一套法诀，每日吞服后依法修炼，不但可让皇叔尽快恢复，而且身体里诸多隐疾也可尽去。”

　　再多的什么延年益寿，淬炼肉身经脉等等刘轩就没去提了，因为他知道此时说那些也没有什么用，反而会让刘备更加迷糊，还不如叫他自己慢慢练着，等到他练出效果了，自然也就明白了。

　　刘备一听刘轩要传他修炼法诀，立刻心中一喜。

　　他原本有点野心，但是自从进入京城，认祖归宗，觉得自己的心愿就去了一大块，后来无非就是竭尽全力匡扶汉室，不过现在来看即便没有自己，这汉室一时半会也衰败不下去。

　　加上如今他已经三十有余，过了而立之年，勉勉强强才算的上是有点成就，接下来能做什么，他丝毫没有头绪，如今刘轩愿意传授他修炼法诀，好歹也算是多了一个奔头——吕布和张辽修炼后变强的事情他都知道，他只觉得皇帝又是送仙家丹药又是传授修炼法诀，断然不会是要他们一边当摆设，肯定是要重用的。

　　这样的话，他还怕皇帝不用他吗？有了这么个想法，心中就有了底——何况刘备虽然有野心，还真就没庞大到想要自己当皇帝那种程度。

　　“多谢陛下。”

　　拱手施礼，刘备见刘轩冲自己点了点头，随后递过来一枚玉片：“这里面就记载着修炼法诀，皇叔除却自己修炼，也可交给那两位结义兄弟……皇叔那两位结义兄弟都是大才，眼下先在禁军中熟悉一下，等过阵子朕也是要大用的。”

　　这么一说，刘备心中最后一块疑问也都消失不见，再次施礼称谢，然后恭恭敬敬的将玉片接了过来。

　　玉片一入手，刘备就觉得脑袋里多了许多东西，稍微一想，一大堆行气修炼的法门就冒了出来，只是眼下还不甚了了，一头雾水，需要寻个僻静的地方好好消化消化才行。

　　刘轩都传授了不只一人，自然知道情况：“皇叔且先慢慢修行，若有什么不通之处可与文远、文若等人求教，也可来寻我。”

　　这话一出，刘备更加感恩戴德——这时候传授艺业可是大事，更何况刘轩传授的还不是一般的技艺，纵使刘备是皇叔身份，此时也忙执学生礼再拜了一次，然后这才在刘轩安排的近卫搀扶下，去自己帐中休息。

　　当日，就传出中领军、皇叔刘备染了风寒抱病不出，随军的几名文武都先后去瞧了瞧，由此倒是看出刘备这人人缘是真好，刘轩也有点咂舌：“人说三分天下，曹操有天时，江东孙氏取地利，而人德被刘备占去，如今看来倒也不是没有道理。”

　　不过如今刘备已经被他绑上自己的战船，他就不用太过担心了，至于眼下更着紧的事情似乎应该是自己的修炼事宜。

　　这件事情，甚至比讨伐郭汜还要来的要紧。

　　因为刘备的那份龙气特别难搞，刘轩在随后的一段时间里都不怎么外出，大部分时间里都待在自己的大帐里打坐修炼。

　　曹苞天天守在旁边，看着天子身上金色云气缭绕，一条金龙在云气中若隐若现，初时还觉得神奇，现在看久了倒是习惯了。

　　加上刘轩也开始传授曹苞这小宦官一些修炼的法门，他每日看着刘轩身上的龙气隐现，竟然渐渐的有所明悟——只不过这似明悟忽隐忽现，他似乎瞧到了头绪，但还抓不住，求教了刘轩后才得知是自己如今修为不够，等以后自己修为高了，那个头绪就会越来越清晰。

　　殊不知刘轩对曹苞的这个表现也很惊讶，因为他没料到这曹苞还有这般特异的资质，甚至怀疑曹苞是领悟到了那‘望气’之术。

　　这望气之术可不是简单的看看别人是不是倒霉走运那么简单，望气之术修到高深，甚至可以看出王朝兴衰，万物演变。

　　不过曹苞这个样子，应该只是能够瞧出一些特异的气数，估计练不到顶点。因为但凡将这门技巧练到极致的，都是一出生就有特异之处的奇人，曹苞至多算是资质不错，先天上倒是没有什么特别之处。

　　随后的一段时日，刘轩就是静静修炼，偶尔关注下战局。

　　可实际上战局方面也没什么值得他在意的事情，自打李傕被抓斩首后，李傕那些士兵因为有杨定在，所以安抚的很快。

　　同时关羽、曹性、高顺几人都是出色的将领，只是三天时间就将这降卒给整理出来了个大概。

　　其中符合禁军标准的士兵足足达到近万人，最后关羽又挑了些年龄小但是比较机灵的补充了进去凑足了一万之数。

　　但是刘轩在得到消息后却将这一万人打散，其中两千人拨给吕布，让吕布将虎贲军扩充到了五千，真正的达到了汉朝一个军的标准。

　　又取出两千交给夏侯惇和夏侯渊兄弟，这意思就很明确了，这两千人就是要拨给虎豹骑的，将虎豹骑的编制也增加到了五千人。

　　倒是张辽的羽林骑，只增加了一千人达到了三千人的编制，为此张辽倒是没有什么异议，甚至他觉得在这时候增加羽林骑的士兵并不是好事，还将后增加的一千人单独给割裂了出来，等到大战结束后才重新整编。

　　“文远何故如此安排？”

　　张辽丝毫不惊慌，条理清晰的解释了自己这么做的缘由：“今陛下御驾亲征，羽林骑任务不在杀敌，而在护卫陛下左右，若此时补充新兵，遭逢变故时容易混乱，若因此使得陛下处于危境之中，乃是微臣之失职。”

　　说白了，就是一切以皇帝的安全为第一准则。补充新兵会造成隐患，所以就先暂且丢到一旁，以后再说。

　　不过那一千士兵也不好不管不顾，张辽只好去找吕布要人，好帮自己管理那一千新卒，刘轩倒是也关注了下，毕竟那人以后也会编入羽林骑，甚至有可能成为张辽的副手，自己熟悉一番也是应当。

　　结果这人的名字让刘轩觉得一阵耳熟：“秦宜禄？怎么这么熟悉？”不过很快他就没去在意这件事了，因为荀彧跑来告诉他，大军先锋与马腾的凉州军汇合了。


第87章 西北

　　李傕被消灭，朝廷与凉州之间的通道再无阻碍，虽然郭汜还没除去，但他现在只能收缩兵力，以免两面受敌，所以这道路自然就给让了出来。

　　这段时间无论是朝廷禁军还是凉州兵马，都没有对郭汜进行什么大规模的进攻，而是不停的行军和占领李傕原本占有的地区，清剿趁乱为祸乡里的匪寇和地痞，同时发榜安民，以及清算李傕的旧账——李傕的家眷亲族都被抓了起来，准备押回长安，然后等刘轩回去后再行处置。

　　虽然刘轩已经放出话来要诛杀李傕九族，但是具体实施可没那么简单，起码也得在正式的朝会上才行，何况诛杀九族……这未免太过狠辣了些，朝中诸公是个什么反应，谁都不知道。

　　刘轩当然不会在意这些，他话都放出去了，哪里还会管那些人怎么想，眼下他倒是更在意马腾那边的动静。

　　“前锋张将军已经与马腾军接触到了，凉州军对禁军虽然有所戒备，但总的来说还很友好，加上马腾亲自出迎，想来马刺史的确是忠心之臣。”

　　刘轩聚集了能够叫来的文武臣子，在大帐中议论马腾的事情，此时凉州一地基本都是马腾与韩遂两人的地盘，此番出兵也是两人一起出兵，现在马腾已经与朝廷军接触，可是韩遂那边却没什么动静。

　　一是韩遂要与郭汜大军对峙，抽不出空，另外也是韩遂的军马驻扎的位置稍微有点偏远。估计刘轩想要见到韩遂，得等这场仗打完才行。

　　“也不晓得这韩遂选那地方，是不是故意的？”

　　若是故意的，就证明韩遂依旧有不臣之心——起码也是想要来个拥兵自重，割据地方做一方土皇帝。那样的话刘轩可容不得这等人存在，若不是的话那就好办许多了，何况这韩遂也算一人才，刘轩也不介意提拔任用一番。

　　“还希望这韩遂莫要选择一条死路去走。”

　　虽然他觉得朝廷已经展现出了很多的实力了，但是有的时候，人总会被野心蒙蔽住自己的双眼的。

　　“算了，不去想那些。”

　　回过头，依旧是马腾这边的事情，底下将校这段时日一是忙于接手李傕的领地，另外就是忙着打探马腾军的情况。

　　对于马腾军的情况，实际上朝廷这边已经有了足够的了解，因为最关键的缘由就在于马腾军里有朝廷这边的人，刘晔还在马腾那边作客，当初两边被李傕阻隔还不好联系，如今没了障碍，刘晔可以将马腾这边的情况详详细细的送到刘轩手上了。

　　郭嘉取出一摞手书，直接呈到了皇帝面前：“根据子扬书信所言，马腾起凉州兵马三万，又征调借用了羌族骑兵一万有余，共计四万兵马对李傕的身后发动了凶猛的进攻。”

　　“初时连战连捷，迫使李傕不得不让出防线，请郭汜来防守自己身后，这才堪堪顶住，否则我朝廷大军还未到，李傕就已经被马腾打败了。”郭嘉说到此处，又补充了句：“当然，这也与李傕一开始没将马腾放在眼里有关，只全神提防陛下麾下大军。”

　　最后那句刘轩并没怎么理会，反倒是马腾一开始打的这么凶狠很让他惊讶：“马腾帐下先锋何人？”

　　他没有去翻那些书信，他知道下面这群文武，早就将那些书信翻烂了，尤其是郭嘉、荀彧那几个文人，估计早就将上面的内容背的滚瓜烂熟，即便要他们倒着默写出来也是毫无难度。

　　果然，自己才问起，钟繇就道：“马腾以郡中一从事为先锋，因其战功卓著，还特意表其功欲迁其为校尉。”然后略微一沉吟，就将名字说了出来：“此人姓庞名德字令明。”

　　刘轩听到这名字，眼皮微微一跳：“果然是这货！”

　　其实一开始听马腾军攻势极猛，他就怀疑马腾军中有良将为先锋，一开始他猜测是马超，只是算了算马超今年的年龄才不过十五六岁，即便在勇猛非凡，也不至于在这么重要的大仗中担任先锋大将吧？

　　倒是更有可能随着马腾坐镇中军，然后抽个机会好好表现一番，闯出威名后再独领一军。而除了马超，马家那几个出色的年轻人，此时更加年幼，更不可能了。所以想来想去，最可能的就是出身西北马家军中的庞德。

　　“既然有功，自当封赏，能够一连打的李傕连败数阵，许一校尉也不为过！”如今刘轩手上最不缺的就是官职，尤其是将军位——那大把大把的杂号将军张口就来，留着也是留着，干脆全封出去得了。

　　对此众人也没什么异议，马腾向朝廷表忠心，皇帝自然应该有点表示，莫说给自己手下一个有功将领讨要一个校尉了，就算马腾真要一个将军封号，估计皇帝也会认真考虑并且极有可能同意的。

　　“子扬信中有言，西北李、郭二贼不足为虑，然羌氐等族才是大患，若不能妥善处置，西北永无宁日。”

　　刘晔跑到西北去，倒还真不是什么也不做，只盯着马腾，除了帮马腾出谋划策进攻李傕、郭汜之外，还认真的考察了西北的民情、地形、风貌等等，最后发现羌氐在这一代势力越发膨胀，如今有马腾在中间做个缓冲还无什么大事，可若马家不在，西北又该如何？

　　更重要的是，即便马家人一直镇守西北，皇室也难以心安——这样一个战略要地，每年需要扔进去多少军饷？而这些军饷等于在帮马家培养他们的私家兵马，久之必为大患。

　　等到那时候，马家割据一方，外可结连异族，内可俯瞰中原，俨然一副欲成就王霸之业的气象，所以刘晔对西北的局势甚是忧心，早早就对刘轩提出了这一点，要皇帝早做谋划，莫要等到事情到了不可挽回的时候再去解决。

　　看了看刘晔的手书，刘轩也一阵沉吟。

　　“西北局势早有所预料，异族问题我也有所考量，不过没想到局势比我当初猜测的还要糟糕。”

　　西北不仅有羌氐，北面还有匈奴，这些异族都垂涎中原的富饶，无论是粮食、财物还是铁器，甚至女人，都是他们非常想要得到的东西。

　　同时，西北也是这些异族连接中原的通道，只要异族瞧出朝廷抵挡他们不住，那么不但西北之地遭难，甚至整个中原大地都会遭到一场大劫。

　　捏了捏眉心，刘轩心中已经开始谋划起郭汜和李傕被除去，朝廷真正统治西北之地后应该如何做了。

　　想了想，最后发现目前最合适的法子依旧是拉一派，打一派——那羌氐似乎和匈奴有旧怨，不晓得能否利用？

　　更重要的是，马家的存在使得朝廷与羌族有了一个联系的桥梁，这一点须得好好利用。

　　这么一来的话，马家在接下来一段时间里就会是很重要的角色，不但地位不能动，甚至让其统治西北的这个局面也不能改。

　　“给马腾去封书信，就算朕想见见他，与他当面说说话！”

　　胸中大致有了腹案，刘轩直接就吩咐了下去，底下几人一听就明白，刘轩估计是要与马腾好好谈谈了，而这一谈将会关系到西北未来至少十几年的局势情况，甚至很有可能会再次掀起一场大战——若马腾与皇帝谈不拢，或者马腾对皇帝的一些举措不满意，极有可能尽起西凉之兵反上一遭。

　　当然，在场的几人没有谁会认为朝廷打不过西凉大军，只是这一场大战还没结束，若再启战端，朝廷究竟会变成什么样子？

　　同时朝廷这边与西北几路诸侯较劲的时候，关东又会变成什么样子？更重要的是诸侯一个接一个的反，这对于朝廷威望是极大的打击，所以能够和平解决的话，最好还是和平解决。

　　诏令发出去没多久，马腾那边就有了回信，马腾表示在将手中军务处理完毕后，立刻就带着自己儿子亲自去见皇帝。

　　这个转交军务后立刻就来见并不值得关注，让几个文武在意的是那句‘带自己儿子’这一段。

　　马腾作为一名实际意义上的诸侯，愿意带着儿子来，几乎就是在表示自己的忠心——若有反心，要么不来，要么就将自己儿子留下嘱咐一番然后独自前来。

　　如今却带上自己儿子与自己一起来……难道马腾还愿意送子为质？

　　众人都这般猜测的时候，刘晔的一封书信解开了刘轩的疑惑。原来马腾还真的想将马超送到刘轩这里，当做一个人质。

　　而说到根本的缘由就有点让刘轩哭笑不得了——竟然是刘晔修炼的时候被马超撞到，结果也要学习，在得知只有在皇帝身旁才能得陛下传授神奇功法后，马超就和父亲说要去长安。

　　当然，马超也不是蠢蛋，知道自己进长安意味着什么，他倒是很光棍，直接就道：“儿去了长安，陛下也可以放心的用父亲镇守西凉。”

　　马腾听了也是一阵无言，沉默了好一阵才点头答应了下来，他原本是想自己入京任职的，然后让韩遂培养自己的儿子，等儿子大了再接手凉州事务，没想到自己的儿子竟然主动要进京。

　　正是有这么个由头，马腾这次才会带着马超一起来见皇帝，只是没想到带着人才一入皇帝大营所在的营帐，远远刚瞧见皇帝，自己身后就猛的蹿出一人，直扑对面的天子。同时还狂喝一声：“某倒要瞧瞧南华那老儿说的小子究竟有什么厉害的！”


第88章 张修

　　“嗯？”

　　骤然的变故让在场所有人都是一怔愣，就连刘轩都有些意外，没料到在继南华之后，又有人跑来要找自己晦气。

　　这倒也不算什么奇怪的事情，让刘轩好奇的是这人的身份……

　　“大胆狂徒，焉敢如此猖狂？”

　　刘轩还有心情在那琢磨这人的身份，他身旁的文武众人却不会这般的淡定从容，张辽第一时间跨步上前，横在刘轩身前，同时将腰间长刀抽出，盯着那个突然停住身形，站在那里的男子。

　　这人也奇怪，从马腾身后暴起冲出后，竟然没有直接一口气冲到刘轩面前，反而是在半途停了下来，好似当周围那万千兵马以及无数战将是不存在一般，自顾自地站在那里打量着刘轩，那个模样哪是在打量皇帝，就好像在看什么有趣的东西一样。

　　众将被这般无视，自然大为震怒，当然更加震怒的是马腾，因为这人身上穿的是他西凉军的衣甲，明显是混在了自己随行士卒当中进来的。

　　若是被皇帝误会这人是他西凉军中人，他就算长了无数张嘴怕是也说不清，偏偏自己和自己的儿子已经站在了朝廷军营寨中，这时候若是跑，更加坐实这一点了，所以目前最要紧的就是将自己撇清。

　　“你是何人？竟然混在我西凉军中？”

　　话才起个头，马腾伸手就腰间去摸，不想一把抓了个空，这才想起进来之前，兵器都已经被收走了。

　　毕竟见的是皇帝，他又是割据一方的诸侯，没把长矛架在他脖子上已经很不容易，还想带着兵器那就太扯了。

　　不过有他这个动作，那边几个一直在观察马腾的人就知道，这突然跳出来的人不是马腾手下，因为马腾脸上的神色变换可做不得假，尤其是一开始那种惊愕以及随后的焦急。

　　即便如此，对于马腾依旧不能放松警惕，夏侯惇和关羽本就在旁边不远，已经抽出随身配兵盯着马家父子，只要他们俩有什么异动，他俩人也顾不得旁的，直接就会提刀冲上去。

　　也正是瞧见了二人的动作，马腾一把没摸到兵器后就没了后续动作，同时伸手按住自己儿子的肩膀，让马超也莫要冲动，此时两人静静站在一旁才是最稳妥的。

　　环视了一圈，那冲出来的男子随手将自己头上的头盔丢到一旁，瞧了瞧四周的众将一脸不屑之色，等瞧到刘轩稳稳当当地站在一名大将身后面，轻视之色更浓。

　　“南华那老鬼也是越混越回去了，这么一个小娃娃，也值得忌惮？”

　　说话丝毫没有遮掩，众人都听得真切，闻言后心中更怒：当今天子被你说成是小娃娃，那么他们这些效忠皇帝的人算什么？

　　“贼子猖狂！”

　　张飞脾气最是暴躁，闻言几个大步冲出，他兵器不在手边，所以干脆就不用了，直接抡起自己那硕大的拳头，照脸就奔着那人砸了下去。

　　他的力气有多大，在场这些人心中都有谱，其中宋宪那几个即便已经修炼了数月，已经顶不住张飞那蛮力，所以见张飞出手，也是一副看戏的模样，就等着那嚣张的家伙被张飞一拳头打的满脸桃花开，晓得他们的厉害后再跪地求饶。

　　然而预料中的事情并没有发生，那人竟然一抬手就将张飞的拳头死死地抓在了手中，看那样子竟然非常的轻松，好似只是将手抬起，然后在张飞的拳头前面一挡，根本就没有用什么力气似地。

　　可偏偏张飞瞪着眼，脖颈上都能看到暴起的青筋，整个人也不停地往前使力，可那拳头依旧不得寸进，这种诡异的场景让所有人都是一怔愣，居然没有反应过来。

　　张飞也不是死脑筋，见拳头不能继续前进，抡起左臂就想来一个勾拳，换个位置攻击到那人，没料到自己拳头才摆起来，被按住的那个拳头上陡然传来一阵巨力，整个手就好像要脱离自己的身体一样猛地向后弹出，若非张飞身体结实，这条臂膀可能就真的离他而去了。

　　可即便如此，为了保证自己的手臂不断掉，张飞整个人都顺势向后飞出，竟然离地一米多高，倒飞出去五米多，这才噗通一声落在了张辽的面前。

　　鸦雀无声……

　　这种情况莫说张飞想不到，营中众人谁都没有想到，本来还想冲上来的兵卒见到这个景象也齐齐顿住了脚步，看向那人的目光中满是惊骇——这完全不是他们能够理解的场景，就这么展现在了他们的面前。

　　在场中人还算淡定的，除了刘轩就是吕布了，吕布毕竟与南华交手过，知道这是怎么个情况，加上他自己修为大进，正想看看自己与南华的差距有没有缩小，就有这么一个家伙跑到了近前。

　　正欲大步向前，却不料身后传出了皇帝的声音：“奉先，退下！”

　　刚抬起的脚不得已收了回来，转过身就要开口请战，却见刘轩一脸正色地盯着自己，然后说了句：“这人不是你们能对付的，朕亲自来。”

　　用了朕来自称，吕布知道这事情就轮不到自己再插嘴。虽然心中有点不情愿，但是他不得不承认皇帝说的并没有错。

　　吕布现在虽然修为大进，但还真没夸张到微微一抬手就把张飞给震飞出去那么远的地步，由此可以得知这人的实力要比自己强很多，甚至不在那南华之下——吕布他虽然实力大进，但他不觉得自己已经可以与南华相提并论。

　　所以刚才他虽然有心出战，但是心底里也对这一战没有什么底气，皇帝开口阻拦下来，许是瞧出了这一点。

　　实际上也是如此，他并不介意让自己手下见识见识下真正的强者，但前提是不能被打的连信心都没了。

　　吕布先前被南华折磨了一次，如今刚刚恢复点自信，若是再遭打击，恐怕会就此一蹶不振。加上他瞧出吕布虽然有心出战，但信心却不是很足，这样的情况并不适合与强敌交手，所以他干脆利落的把吕布拦了下来。

　　“许是吕布前半生过的太顺，这心理素质并不算顶尖啊。”

　　意外的发现了吕布的一个弱项，刘轩琢磨着以后得重点雕琢雕琢吕布的心理素质，至于眼前这人……

　　“你是何人，报上名来。”

　　刘轩这一动，众文武齐齐一惊，太尉杨彪更是大步跨出拦在刘轩身前：“陛下不必亲身犯险，此等鼠辈交给臣等便是。”

　　他虽然瞧出这人的不一般，但是局面再危险，也不应该由皇帝亲自出手吧？那样的话他们这群做臣子的还有什么脸面？

　　不过刘轩知道面前这人绝对不是他们能对付的，所以抬手拦住了杨彪后面的话：“今日这事怪不得诸位，而朕身为天子，有人蔑视皇室威严自当出面，这也是理所应当的事情。”

　　挥手叫杨彪闪开，刘轩几步就踏进了场中——此时这大营中已经空出了一块地，众人围成了一个圈子将那人围在了当中，刘轩一进来，就好像进了一个擂台中似地。

　　“呦？年轻人倒是有几分胆色。”

　　那人见刘轩竟然大步站了出来，显得有点惊讶，等刘轩站定这才昂头道：“既然你敢出来，那就告诉你某家身份。”

　　顿了顿，双手背后，昂首挺胸：“吾乃天师道张修张天师。”

　　这个回答并没有让刘轩感到意外，甚至心道了一声：“果然是他！”而会猜测出来，多还是因为先前那句南华如何如何，前阵子才遇到过一次南华，而在这关中附近与修士能扯上关系的，就只有汉中的天师道了。

　　天师称号是天师道的首领才能拥有，张修正是此时天师道的首领，张鲁这时候还在其之下，看他这架势，修为也是不弱，也不晓得从南华那里听到了什么，竟然跑到大军中来寻自己晦气，也不晓得这人是自信还是脑袋抽抽了。

　　“原来是张陵传人。”

　　刘轩点了点头，示意自己明白了，这般表现反倒让张修一阵错愕，开口问了句：“你不问我来此为何？”

　　“不外呼取朕性命，还说那许多废话作甚，你若有能耐，尽管来取！”说着话，右手往腰间刀柄上一握，随后缓缓将赤霄抽了出来。

　　随着刘轩的动作，众人只觉得眼前突然闪过一抹耀目红芒，可是红芒闪过后，众人却觉得一阵发自内心的寒意透体而出，杨彪这个老臣则是第一个反应过来：“赤霄剑？”

　　赤霄剑乃高祖佩剑，有诸多传说留下，这种境况正与那传说中所言毫无二致，可是大部分人都见过赤霄，从来没有过这种情况发生。因为汉皇帝四处出行的时候，有专门的官员持赤霄剑，杨彪以前也见了不知道多少次，所以只当那些说法不过是一些传说罢了，不想今日……

　　他自然不晓得，真正的赤霄剑早就丢失，后来皇帝出行带的都只是赝品，徒具其型罢了，今日刘轩用的，才是真正的‘赤霄’，唯一让杨彪奇怪的，刘轩手上的赤霄竟然是一柄刀。

　　将赤霄整柄抽出，刘轩扬了扬下巴：“若你没那个能耐，就把性命留下，以抵冒犯天威之过。”


第89章 天威

　　“喝，好大的口气！”张修闻言根本就没太当回事，反而是对刘轩的话极尽嘲讽：“天威？年轻人不要太过高看自己了，即便你是皇帝，但实际上你也当不得一个天字……”

　　说罢，手掌一抬，五指箕张：“今日便叫你知道知道，什么叫天威！”

　　话才落，只见掌心中陡然爆出一阵雷鸣，紧接着一团蓝白雷光就出现在了张修的手中，那团雷光约莫拳头大小，只是不时有条条电弧从那雷光中跳出，有个电弧甚至还打到了一名离得近的兵卒，瞬间就将那兵卒劈倒在地，浑身抽搐不止。

　　“陛下快退后！”

　　这东西竟然这么强横，叫众将齐齐吃了一惊，尤其是古人对雷霆天生就有畏惧之心，甚至有一说是雷霆乃上天震怒的表现。

　　眼前这人虽然不晓得是个什么来路，但是竟然能手握雷霆而无事，这就足以让他们感到震惊和惧怕了，若不是几人忠心，恐怕早就撇了刘轩自己跑了。

　　不过当他们发现皇帝竟然不以为意，反而一脸有趣地打量着那团雷光的时候，心中突然安定了下来：“是啊，陛下也精通玄法，这手握雷霆虽然惊人，但比起陛下传授给我们的招数，也不见得强到哪里去。”

　　这么一想，众人渐渐就安静了下来，倒是让张修颇为吃惊，不晓得这群人刚才还一脸惊骇，怎的这就平静下来了？

　　要晓得自己以前修为还不如现今，但只要催出些许雷光，但凡人见了无不跪地叩头口呼：“大仙！”

　　他也知道一般人对于雷霆的畏惧，也正是因为如此，他天师道的五雷正法在吸引信徒方面有先天的优势，怎么这一招今天不好使了？要晓得自打从南华那里补全了修炼功法后，他将一直以来吸纳的信仰之力淬炼为己用，使得自身功力提升了许多，手中的雷光远非昔日可比，这团雷光的威力，远超他当初的想象。

　　没料到，不但对面这年轻的皇帝不当回事，就连他的手下也不害怕。

　　“无知的家伙，要你们见识见识五雷正法的威力，看你们还装的下去否？”心中念头一转，一个跨步就冲上前去，手上一挥雷光立刻脱手而出，直奔刘轩而去：“这一招就要了你这小子的性命。”

　　张修早就从南华那里得知刘轩的一些情况，知道这年轻人也懂得修行之法，而且还能够驾驭龙气，所以张修虽然表现得很是狂妄，但出手间可丝毫没有小窥了刘轩的意思，一抬手就是自己最得意的招数。

　　这五雷正法堂堂正正，所以不受龙气那诸般辟邪效果的影响，而且威力强悍，他自觉即便刘轩真有些能耐，也断然接不下自己这一招。

　　只要这年轻皇帝一死，汉王朝那好不容易有所抬头的龙气又得崩溃衰败，那时候就是他汉中天师道举事之时。

　　一招使出，他已经开始思考接下来的动作了，他今日来只为了杀掉皇帝，其余的人他倒是不想去管，只是这些人虽然没有能力阻挡自己，但终究人多势众，他还得思考一个合适的路线才能全身而退。

　　正瞥眼打量那个方向最好突击，眼前却发生了一幕让他难以置信的场景。

　　只见刘轩微微一笑，手上赤霄一举，周身也没什么动静，但那赤霄上竟然陡然窜出一条血红色巨龙，盘旋着缠绕在刀刃之上，随后昂首张口，竟然一口咬向了张修使出的那团雷光。

　　众人只见红色巨龙张口一吞，就将雷光吞进了嘴中，所有人都能看到那雷光在红色巨龙的身体里缓慢移动，沿着龙身最后绕着赤霄缓缓移动，而随着其离刀柄越近，那雷光就越暗淡，等到最后竟然彻底消失不见了。

　　“这……这是什么？”

　　张修见状大惊失色，完全想不通自己得意的一招怎么就被人这么轻易的化解了，尤其是眼前的这一切完全超出了他的认知，他完全无法想通刘轩是用了什么招数化解了他这一招。

　　“五雷正法是一种堂堂正正的法术，杀伤全靠蕴含其间的五行雷霆之力，可也正是因为如此，才能够被我这一招化解。”

　　刘轩也暗道侥幸，他这一招其实不是什么功法，只是一种法术的运使手段，以前是用来做别的事情的，不想竟然用在了这上面。

　　也多亏这不是什么功法，他才能够凭借赤霄中的那一抹龙气运使出来，否则在龙蛋还没有破开的此时，他只能再来一次‘打碎龙蛋’与这张修硬碰硬的打上一场了。

　　但如今张修见自己最得意的招数被破，估计不会再用那一招五雷正法了——刘轩已经瞧出，五雷正法威力强悍，但是张修根本就没完全掌握，因为真正的五雷正法，其中蕴含的五行之力相互作用下，那威力非常惊人。

　　他当初在修真国度，这五雷正法倒也不是什么稀罕的功法，只要修行五行之道的修士，都会懂得五雷正法，即便有些许差异，可使出来的效果也大多近似，所以刘轩对这门法诀也算是了解，甚至他若不是自身修为不能乱用，他也一样可以施展出来。

　　更重要的是，那五雷正法凝聚出来的雷霆凝实无比，可不会像张修使出来的这般松散，甚至还有雷电之力外泄而出。

　　所以，张修的五雷正法根本就没有练到家，甚至他自身的功力也很是松散不够凝练，虽然功力庞大，却不怎么好运用。

　　刘轩虽然不晓得张修是怎么修炼的，但是他一样能看的出张修应该是今日有什么奇遇，功力大涨了一截，也许正是因为这一点，这家伙才这么自信地跑来刺杀自己。

　　“哼，无知的蠢货！”

　　到了此时，刘轩已经彻底不将张修放在眼中了，这个家伙根本就是一无脑蠢货，虽然修为比自己略强，但是根本就无法操纵自如，空有强大的法术却没有练到家，这样一个货色自己即便无法动用体内龙气，一样不放在眼中。

　　“就只凭借肉身力量和赤霄，就足以杀了这货！”

　　将那五雷正法吞噬掉了之后，刘轩并没有收回赤霄，而是顺势一挥，那缠绕在刀刃之上的血红色巨龙立刻爆散了开来，化作漫天血色烟云，随着刘轩猛地一挥刀刃，就见那血色烟云之气直冲云霄。

　　“此等小技，也敢在朕面前班门弄斧，不是说朕不晓得什么为天吗？今日就叫你看看什么叫做真正的天威！”

　　将高举过顶的赤霄猛地向下一斩，众人见到这个动作还有点不解，因为刘轩离着张修起码还有几步之远，这时候一刀砍下似乎砍不到对方才是。

　　几个武将寻思是不是陛下要用什么招数，但是刘轩这一刀砍下后，并没有什么刀气之类的飞出，甚至刘轩这刀只挥到半途就停了下来，然后刀尖直直的指向张修。

　　“五雷轰顶！”

　　众人正摸不到头脑，只有几个修炼过的文武隐约间听到了这么一个声音，然后还不等他们奇怪，就见一道比人还粗的雷霆从天空落下，轰隆一声劈在了张修身上。

　　雷霆劈下只是一眨眼的事情，众人都觉得眼前一花，那雷电劈下时候爆闪的光芒让他们的视线都有点受到了影响，可是雷霆落下的一幕却深深的印在了脑海中，再想起陛下刚才说的那句话……

　　“天威！”

　　刘轩这一招实际上也是借力打力，用的五行雷力正是取自张修的五雷正法，虽然这一招的威力刘轩并不怎么瞧的上，不过由自己使出来肯定比张修使的更强了许多。

　　却没想到烟尘散去后，张修虽然口吐献血，可竟然没有死。

　　“哦？”刘轩一抬眼，就注意到这张修头上悬着的那枚印玺：“还有法宝护身？”

　　这印玺是天师道传教之宝，名为阳平治都功印，张修身为天师道统领，自然可以使用此物，也正是凭借这宝贝，他才能在刚才那一记五雷轰顶下保住性命。

　　不过那一下也给了他重创，不但体内真力乱成一团，同时阳平治都功印也在刚才那一击下受到了创伤，不可能再接住这么强的攻击了。

　　张修想不明白，怎么这年轻的皇帝这么厉害？他可不知道那记五雷轰顶大部分的力量都是自己贡献的，实际上若不是他自身修为杂乱不够凝练，对五雷的理解也不够透彻，刚才那一下就应该意识到刘轩那一招借了谁的力量。

　　正是因为这么多原因，使得张修误会了那一招就是刘轩发出来的，心中惊惧更甚，此时已经没有了再与其对抗的念头，开始寻思起怎么才能逃的性命了。

　　但是刘轩可能给他这个机会吗？

　　“想逃了？”刘轩一招发出后，并没有什么也不做干等在那，他早就开始调动赤霄内的全部龙气，最后与自己体内龙蛋外那些蒸腾的龙气起了共鸣，随之一团橘红色的气焰升腾而起，渐渐竟然成了球型：“想来就来，想走就走？世上哪有那么好的事？”

　　这一招正是霸气，能够在短时间内提升刘轩力量、速度反应等能力的技巧，只是如今用的并非自身龙气，所以这一招的威力有点下降，提升的幅度至多就是这一招应有效果的一半。

　　不过即便如此，也已经足够。只见刘轩脚下一踏，整个人就已经冲了出去，只是瞬息间就冲到了张修面前，随即一刀斩下，带起一团绚烂红芒。


第90章 马超

　　看着赤红色的刀光劈头盖脸的斩下来，张修心中一片慌乱，急忙忙捏起法诀，想要再用阳平治都功印抵挡一下，却不料自己手中法诀一捏，心神却猛地一震，紧跟着一口血就吐了出来。

　　这种危急时刻，张修的脑子也变得好了许多，只是瞬间就明白了是怎么回事：“张鲁小儿！”

　　只是这句话还没来得及骂出口，那赤红色的匹练就将他整个人给淹没，众人等到光华散去后，就见到一个尸体跪在那里，而旁边不远处就是这张修的透露和一边臂膀。

　　而且不晓得刘轩这一刀究竟用了什么玄妙，那尸体的两段竟然没有喷出血来，这种诡异的情况反倒比那鲜血漫天飞舞的场景更让人觉得惊惧。

　　造成这一切的刘轩只是哼了一声，随后长刀一甩，刀上的血渍就系数被甩在了地上，然后缓缓地将赤霄插归入鞘。

　　赤霄收好，刘轩的动作却没停，伸手就往那还飘在半空的阳平治都功印抓去，这东西可是天师道的传教之宝，刘轩虽然不知道这一点，但是他同样能瞧出这东西的不凡，他手中虽然有六玺，可谁又会嫌弃自己法宝少？

　　却没想到自己手才一伸，那阳平治都功印竟然陡然闪出一团光华，刺得人眼睛都睁不开，刘轩眯着眼继续向前抓去，不料自己一抓竟然抓了空处。

　　恰好此时光华散去，刘轩定睛再看，那阳平治都功印已经没了影子。

　　“莫非这法宝上还有什么特殊的法阵，以免其落入外人之手？”

　　这也算不得什么稀奇的事情，很多传派法宝都有这种能力，就是在现主人暴毙的同时会自动回到门派所在之地，避免传派法宝被人夺取。

　　“这么看来，那个印玺应该是天师道很重要的东西，可惜我的天子龙气动用不得，否则哪里能叫这法宝从眼前溜走。”

　　暗自可惜了一下，刘轩斜眼瞥了下张修的尸体，然后对身旁不远的成廉吩咐了一句：“将这人身上的所有东西都除下来拿给我，至于尸体，找个地方烧了就行。”

　　刘轩先前那一番表现，早就将在场所有人都镇住了，加上其皇帝也当了一阵，天子龙气也渐渐有所成就，这一开口自有一种不容拒绝的气势，成廉此时还有点呆愣，却也慌忙应对了一声。

　　本来先前吕布的表现已经足够让他们震惊，那时候吕布帐下这几名战将还当吕布这般已经是天下无敌了——虽然还有南华那个道人，但是后来吕布爆发后，这些人也觉得吕布不会比那南华太差了。

　　不想今日见到皇帝亲自出手，这才晓得皇帝竟然这么强横。

　　可以引动九天雷霆轰杀敌人，而且最后那一刀快到了极致，大部分人都只是看到人影一闪，然后眼前闪过一团红芒，那张修就已经身首分离了，大部分人自问自己是绝对接不下这一下，更遑论前一下那雷霆轰顶？

　　心中对比了一下，才晓得即便是他们认为已经强到爆了的吕布，估计也在刘轩手下撑不过几招——吕布的实力虽然强悍，但是一招一式间他们还能看得清楚，看的见就代表有躲避的可能。

　　可是刘轩的动作……他们是真看不清楚。

　　这些人自然不知道刘轩会这么快，还有霸气的效果，这一招虽然不是什么人都能领悟的，但是刘轩传授给他们的技能里还有一些类似的招数，就看他们能否领悟到那一招了。

　　再瞧马腾父子，马超此时竟然两眼放光，一副极有兴趣的模样，想起刘晔的书信，正是因为刘轩的表现让马超觉得自己的选择没有错，只有在皇帝身边，他才能有机会学到这些神奇的招数——他对于那些法术兴趣不大，倒是对于刘轩最后那一刀竟然会这么快这么犀利极有兴趣，他很想知道天子是如何做到的。

　　而且，马超眼力和悟性都是极强，他注意到刘轩在出刀之前周身气劲蒸腾形成了一个球型的那一幕，心中猜测定然和随后那一刀有什么关系。

　　“定要将那一招学到手中。”

　　相比马超想的简单，他父亲想的可就多了许多。

　　马腾毕竟坐拥凉州之地，手下有兵马数万，如今虽然向朝廷效忠，但是心里面还是有点小算盘的。

　　可是他在今天发现自己的那掉小算盘，若是一个不留神就能给自己招来灭顶之灾。尤其是看了皇帝这种实力后，他心中突然思考：“西凉何人能够抵挡陛下一击？”

　　想来想去，发现竟然一个都没有。这么看的话，若是自己有什么不臣之举，皇帝御驾亲征，那不是稳稳的将自己给灭掉？

　　“看来，效忠朝廷这一步果然没有走错。”

　　暗自擦了下冷汗，马腾无比庆幸自己是选择了朝廷，而不是听那李傕和郭汜的话，割据西北与朝廷对峙，否则此时躺在地上被人将身上东西除去的就不会是那什么张修，八成是自己了。

　　正庆幸着，只见皇帝转过头对着马腾微笑了下：“卿远道而来，想必疲乏的紧，可要先休息？”

　　马腾忙道：“臣现在精神尚佳，不必休息。”

　　刘轩点了点头，然后当先往大帐走去，旁边关羽和夏侯惇早就收起了兵器，然后对马腾做了一请的姿势，马家父子自然就跟在其后往大帐中去，关羽和夏侯惇则是继续跟在其后，手上始终按在腰间剑柄上。

　　不多时，一众文武呼啦啦都进了大帐，武将们只吕布、张辽入帐，余下将校们则留在外面整顿兵马，清理营地等等，本来关羽和夏侯惇是不应该进到这里来的，但是两人要盯着马腾父子，所以也一并进了来。

　　刘轩在首位上率先坐下，此时也没人说什么要先全了礼数才能入座之言，皇帝刚展露了自己的实力，而且还当着众臣面前来了一场刺杀的戏码，谁也不会在这时候说那些话。

　　杨彪虽然是老臣，却不迂腐，这时候也是不声不响地坐了下来，然后就开始将注意力转移到马家父子身上了。

　　接下来的事情没什么稀罕，马腾又当着众人的面表了一番忠心，最后还言：“得闻陛下在重组禁军，微臣这儿子年岁虽然尚幼，但颇有武勇，不若去禁军中助陛下一臂之力，同时也叫微臣之子涨涨见识，学习些真正的东西。”

　　这就是赤裸裸的送自己儿子进京当人质了，有马腾的长子在京师，马腾估计也不会在外面胡来。

　　荀彧和郭嘉对视了一眼后，都微微点了点头，知晓今日这场意外，反倒让马腾坚定了忠于朝廷之心，倒是一意外之喜。

　　再看看帐中几名文武，吕布和张辽早就确定了忠心，那夏侯惇和关羽此时也是目光灼灼，时不时往陛下那里瞄一眼，正是刚才那一场对其二人产生的影响。

　　“不说旁的，今日这些将校见识了陛下的强横，估计以后再难升起二心，只要有了这些将校为根本，天下可定。”

　　对于刘轩帐下这群武将，郭嘉和荀彧都下了一番心思去了解，最后惊讶的发现这一群人个个都是难得一见的才俊，并且各自有擅长之处。

　　其中不算曹操和吕布，张辽、曹仁、关羽、夏侯渊几人都是可以独当一面的帅才，张飞若不是脾气过于暴躁，在荀彧眼中也是统帅之才。

　　其余众人虽然为帅尚差了一些，但为将却绰绰有余，有这么多人才，也难怪皇帝愿意放朱儁、皇甫嵩几个人专心去做政事了，因为刘轩根本不愁无将可用。

　　一想到这一点，郭嘉和荀彧都觉得很是神奇：“莫非皇帝早就知道自己不怕无将可用？”

　　若是这样的话，就得细细往前推，首先天子和曹操早早就站到了一起，可那个时候曹操手下也没有什么将校啊？这曹氏兄弟和夏侯兄弟都是后来曹操以书信叫来的。

　　仔细想想，那时候刘轩还没登基，也没有调整过皇甫嵩几人的职权，许是后来见到这几人有出色能力，才这么做的？

　　只有这样才解释的通，否则就只能认为天子有预见的能力，连以后自己能得到什么人才都知道，那样也太不可思议了。

　　倒是后来吕布投诚，虽然是在刘轩计划之中，可是吕布帐下这些将领——刘轩又是如何了解的？

　　估计荀彧和郭嘉把脑袋想破也不会想到刘轩早知道这些人，所以他们只能认为陛下有识人之能，知道何人是人才。

　　这一点，可是身为帝王最重要的能力——帝王可以没有武勇、没有出色的能力，但是一定要有识人之能，知道哪些人能用，哪些人不能用，只要做到这一点，即便自身能力一般，也一样可以定鼎天下。

　　就是基于这种判断，当刘轩很热情地与马超说话的时候，荀彧和郭嘉都注意起了这个不过十五六岁的年轻人来。

　　“莫非这也是个人才？”

　　若刘轩知道二人心中所想，定会告诉他们：“这何止是人才，这可是大大的人才！”如今马腾竟然主动把马超给送到自己手上，他觉得今次西北之行最大的收获莫过于此。


第91章 凉州都督

　　随后一直到晚上，刘轩都在和马腾父子说话，刘轩承诺了在未来数年间，西北之地依旧由马腾治理，但是西北的军队必须重新整编。

　　对于这一点马腾同样选择了接受，何况刘轩没有全部将他的兵权剥夺，给他留了一万人编制不动，同时允许他征召一支人数不超过万人的羌族骑兵助战。

　　最多两万人的兵卒，马腾已经很满意——他已经知道，如今朝廷禁军的人数都还不到这个数字，今次征讨西北，朝廷已经把所有可用之兵都带出来了，也不过一万五左右。皇帝给他留两万人编制不动，已经算是很给他马腾面子了。

　　当然，刘轩也表示西北防务不会让马腾一个人负责，在班师回朝后，还会派一部禁军辅佐马腾镇守西北，同时西北的军政大权也会渐渐分离，那时候马腾需要作出一个选择，是继续统兵，还是放弃兵权专心民事。

　　当刘轩非常直白地说出这些话之后，在场众人都觉得额头上冒出一阵凉汗，因为他们谁也没想到皇帝居然这么直接，明摆着就告诉马腾：“你不能再掌握那么大权力了，我得收回去一部分。”

　　不少人都担心马腾就此翻脸，他们倒是不怕马腾，只是马腾要翻脸的话，哪怕他们此时将马腾杀了，西北那片也安静不下来——那地方羌族太多，而羌族与马腾交好，马腾若死，羌族必反。

　　此时所有人都把目光转到了马腾身上，死死盯着这位西凉刺史。

　　只见马腾竟然毫不犹豫直接请罪：“臣本为西凉刺史，刺史职权本就非掌一州之地，先前因李、郭肆虐，与京师道路断绝，无奈下才行那逾越之举。”

　　“今陛下亲征，扫荡匪寇，西北平定，道路复又通畅，臣正当请罪，还请陛下责罚。”

　　刺史刺史，乃是刺察一州民政、官吏、制度等等的使者，说白了就是代表朝廷去考察地方的，并没有治理地方的权利，马腾以西凉刺史之身掌凉州军政大权，本就不符合汉朝体制，若刘轩抓住这一点，治他一个谋逆之罪，马腾也无话可说。

　　如今马腾也是主动请罪，再将过错推到那李傕郭汜身上，自己又才和皇帝表了忠心，估计皇帝也不会在这问题上纠缠，只是自己的权利肯定会受到削弱就是了。

　　果然，刘轩点了点头后直接就下了诏令，以马腾为武威太守，掌凉州军政。前一者乃是实际官衔，后面那句就等于皇帝随口册封，做不得准。今日皇帝能封给你这个权利，回头就可以收回去。

　　不过，杨彪还是进言：“以武威太守之职掌凉州军政，似乎不大妥当，若凉州诸郡以不合朝廷制度为由不遵其号令，又该如何？”

　　刘轩一想也是这么个道理，可是直接加凉州牧是肯定不行的，想了片刻，突然想到三国时期一个很流行的职位。

　　“既然如此，加马腾为凉州都督，有督查监管凉州诸郡的权利，战时凉州诸郡皆听都督号令。”

　　都督，这一职衔应该是后来东吴最先使用，而实际上这并不是什么正式的官职，归根究底还是因为后来制度混乱催生的产物。

　　在随后一段时间里，将军衔封的乱七八糟，而且各部互不统属，为了方便指挥，就诞生了都督这么一个职位——将互不统属的几路兵马集合到一起，然后都纳在都督帐下，战时听其号令，战争结束则各回各部，都督一职自然也就解除。

　　这个职衔有点像后来战争中临时任命的指挥官，只有在必要的时候权利才够大，平时是没什么权利的。

　　从刘轩给马腾重新任命的官衔就可以看出，马腾实际是武威太守——武威乃是凉州治所，领地也是最大，这是为了彰显马腾在凉州的地位。

　　领凉州都督，平时只有督查之责，并没有直接将手伸入其他郡的权利，若是那么做，就是逾越，只要当地郡守上表进言，马腾就得吃不了兜着走。

　　当然，刘轩也知道马腾的地位和重要性，所以这都督并不是这么简单，只要凉州出了什么问题，马腾就可以瞬间成为凉州最大的那个人，军政民生都得被其掌控手中，而且各路兵马也要听其号令，从一定程度上保留了马腾的权利。

　　可仅仅如此的话，可能马腾还会有点不满，所以刘轩又给马腾加了爵位——封槐里侯。这一下马腾的身份就不一样了，地位上抬高了许多，马腾也就没什么好不满的了。

　　“谢陛下！”

　　谢恩领旨，这都是很痛快的事情，马腾本人已经没了异议，随后就带着自己儿子去安排给他们的营帐中休息去了。

　　马腾离去，众文武还留在帐中，太尉杨彪等马腾走远，这才道：“陛下，那凉州都督……这职权会否太大了些？”

　　都督，在杨彪看来和那州牧几乎没什么区别，这样的话不还是让马腾掌控着西北呢吗？

　　原本杨彪的意思是让皇帝给马腾封个将军衔，按照刘轩目前朝廷中的制度，只要马腾加了将军衔，统领西北兵马，那么他就得放开民生那一块。

　　然后朝廷派人接手后，慢慢地将民心掌控在朝廷手中，那么即便马腾有军马在手，轻易也不敢异动。

　　但刘轩却知道，如今马腾在西北极有民心，若直接夺取其权利，恐怕会引起民众恐慌——尤其是羌族，这异族的问题最是让人头疼，一个不留神就是无穷的祸患。

　　“先保留其一部分大权，让朝廷派去的官员先适应一段时间，然后再慢慢地将民政大权收归朝廷。”

　　刘轩选的就是徐徐图之的法子，等民众适应了朝廷的统治后，再将马腾最后那点民生权力收归朝廷，那时候去其太守之职，再封将军名，他也不会有什么不满，民众也不会因恐慌从而被他人利用。

　　杨彪听了皇帝的解释，也认可了这一点，只是那都督……

　　“都督这职权，说给就给，说收就收，毕竟西凉那里除却马腾，其余郡守都要换成朝廷能信任的人，那时候只要朝廷一纸诏书，去了马腾的都督之职，那些人就不会再听马腾号令了。”

　　这与州牧大大不同的就是——州牧的手下都是他自己提拔任命的，而都督的手下都是朝廷指派的，关键的人事任命权依旧掌握在朝廷手中，这就避免了马腾在西凉提拔任用自己亲信的机会。

　　“原来如此。”

　　倒不是说这些人想不到这一点，只是都督这职位是刘轩刚刚提出来的，所以他们一时半会还弄不清楚这职位的权力，此时了解了，也就明白了刘轩的用意。

　　所以实际上，马腾的权力还是被削弱了，而且还会持续的被削弱，众人又讨论了下，为了防止马家不满，也许还得从别的方面继续补偿一下。

　　“封马腾为槐里侯是一种方法，可这还不足够。”

　　刘轩想了想，最后觉得从马超这里入手更加合适：“天下间为人父者，没有不在意自己儿子的。若我重用马超，马腾即便此时还有不满，估计随后也会烟消云散。”

　　这样一想，接下来讨论的就是如何任用马超。

　　几人你看看我，我看看你，最后还是张辽先开了口：“不若将马超编入羽林军中来？”

　　这倒是一个办法，不过羽林军在接下来很长一段时间，都要跟着皇帝行动，也就是说这是一支纯粹的亲卫队，即便地位再高，马超也不会高兴吧？

　　倒是夏侯惇突然进言：“陛下，今虎豹骑已经粗具雏形，然可用之将却不多，不若将那马超送到虎豹骑中来？”

　　刘轩一听这个建议，眼前突然一亮：“对啊，虎豹骑编组已成，接下来要做的就是不停的征战来锻炼这支军队的战斗力。马超在虎豹骑中，一可显出其地位，二也可显出自己的重视，同时在虎豹骑中也能够积累军功，自己只要按功封赏，估计马超要不了多久就能做到将军之位。”

　　“等到那时候，马腾还有什么好说的呢？”

　　至于马超的安危？他倒是不觉得有什么，以马超的武勇，再学习了自己所传授的功法，他要能在战场上战死，那只能说这个马超是个山寨的。

　　除了这些理由之外，刘轩觉得这么做有趣还因为一股恶趣味：原本历史上马超把曹操追杀的鸡飞狗跳、割须弃袍才逃了一命。如今自己却把马超送给曹操当小弟，也不晓得会发生什么有趣的变化——实际上最有可能的变化就是没什么变化，不过刘轩并不在意这一点。

　　这就和他让貂蝉习练九节鞭以及南瓜锤一样，只不过是他心底里的一种小小恶趣味罢了，所以他沉吟了一下后就点头同意：“马超久在西北之地，对骑战之法也颇为熟悉，送去虎豹骑倒也是恰当。”

　　实际上夏侯惇会提出这一点，就是看重马超熟悉骑兵这一点了，而且其久居西北，匈奴和羌族都见的很多，而据他了解，曹操组建虎豹骑就是针对这两部。有了马超，虎豹骑对付异族之时胜算也能提高几分。


第92章 西北平定

　　马超的问题就此有了定论，众人又讨论了些杂七杂八的，不想正准备散去，门口卫士却急忙忙进来，说有紧急军情呈报。

　　“哦？莫非是郭阿多又闹出了什么事情来？”

　　郭汜小名阿多，刘轩一开口就以小名称呼，就是一种蔑称，不过眼神却盯着那通传的卫兵，很是在意究竟又发生了什么变数。

　　卫士双手将书信拖在手中，众人互相看了一眼，最后都定定地瞧着那书信。只有站在门口的钟繇上前一步将书信接过，然后大致检查了下后就递到了刘轩面前。

　　刘轩瞧了瞧，冲走到面前的钟繇点了点头，钟繇立刻明白，将书信打开，然后仔细阅读了一番。

　　众人发现钟繇脸色先是平静非常，可是紧接着脸上就显出惊讶之色，最后更是嘴巴微微张开，似乎是看到什么不可思议的事情一样。

　　“陛下！”声音发颤，也不晓得是激动的还是因为什么事情而感到惊惧，不过众人觉得，似乎是前一种可能比较大。

　　刘轩此时也好奇了起来，对钟繇说了声：“信中说了什么？”

　　钟繇长吸了一口气，这才微微平复了下来：“来信是金城太守韩遂韩文约送来，信中言郭汜被部将伍习所杀，并献首级于阵前，全军乞降！”

　　“什么？”

　　此言一出，帐中众人皆惊，却是无论如何都没有想到西北之事竟然会发生这般惊天动地的变故。

　　李傕郭汜占据西北之地许久，也经营了相当时间，帐下兵马无数，竟然先后被部下背叛，可见这两人多么不懂得笼络人心。

　　李傕还好点，多少也算是在交锋中败下阵来，然后被刘备兄弟擒住，随后才被斩杀。

　　可那郭汜就悲剧了一些，本来已经顶住了韩遂的进攻，没料到竟然惹得帐下部将不满，最后被伍习带头，将郭汜枭首后大开营门向韩遂投降——根源竟然在郭汜与韩遂大战一场，艰难获胜后不奖励有功将士，反而认为胜利是那请来的女巫祈福有了效果，赐大量金银珠宝给了那个女巫，这才惹得诸将不满的。

　　刘轩拖着绢（此时书信多用布绢书写，纸还没真正流行开），笑着道：“天亡此贼！”

　　他出兵前就听闻李傕郭汜不知道是不是因为久居边关的原因，与异族经常交往有关系，对于当地的萨满啊、女巫什么的颇为信奉，每次作战必然会请几名女巫随军，大战前也必然会祈福一番。

　　不想今次这女巫竟然成了郭汜的灭亡之道，平白便宜了他刘轩。

　　那郭汜手中兵马三万有余，虽然与韩遂、马腾交战多时，但是损失并不多，其中过半都是边军之精锐，稍加整编，禁军实力又能得到加强。

　　伍习撺掇众将一投降，就等于全都便宜了刘轩，他自然开心的很。

　　更重要的是，就在那书信入手的一瞬间，刘轩就感觉到了这片地域上的龙气产生了变化，甚至原本一片片不互相联系的龙气竟然开始融合了起来，若汇聚一片，那么这片天地的龙气将会发生质上的变化。

　　连带着，自己体内的龙气也会起变化——这种变化虽然不是一朝一夕间就能结束的，但是刘轩却看到了自己突破龙蛋期的机会。

　　“郭汜死，伍习投降，西北之地尽平，只要派人将西凉慢慢掌控于手，西北之地将真正回归我手中统治，看来只有做完了这些事情，这龙气才能完成最后的演变，而到了那时，自然就会破开龙蛋，诞生一条金龙。”

　　只是这浩浩荡荡的御驾亲征，自己除了砍死一个明显脑袋缺根弦的张修，居然没有真正地看到过什么大战，倒是无趣的很……他可不认为这一场大仗会输，所以出来纯粹就是凑热闹，看看有没有什么乐子。

　　毕竟宫中实在没什么有趣的东西，而蔡琰目前虽然已经被他吞了下去，不过最近还在修炼基础的凤凰之力，最近不适宜天天都陪他滚床单，那样不但没什么效果，一不留神还会弄伤了自己的这个可爱的皇后。

　　至于貂蝉？这丫头进步倒是极快，可惜太嫩了，嫩的下不去嘴，刘轩估摸着起码还得等个一年还差不多。

　　“如今不过建安二年，算算公元也才一九一年，接下来一段时间就是关东诸侯的表演时间了，我只要安心在西北种田就好。”

　　既然李郭二贼皆除，那么事务就又得转回到这民生上面去，刘轩估摸自己又得回到皇宫中枯坐。

　　同时，禁军的整编也可以继续下去，同时因为抓到了不少多余的青壮，那郡国兵的组建也要提上日程，禁军要做的就是驻防一些要害之地。

　　“虎豹骑也该调回京师，不能久驻在外。”虎豹骑将是接下来很长一段时间朝廷的精锐兵马，作用甚至要超过虎贲军。如果说虎贲军还因为职权上的限制不能离京师太远，那么虎豹骑将彻底不会受到限制，那才是刘轩真正的爪牙。

　　另外，他还得抽个时间和曹操好好聊一聊，安抚一下——因为刘轩将那征西将军的位置封给了吕布，而那可是曹操一直惦念的将军号，若刘轩一个安抚不好，可能会引起这枭雄的不满。

　　如今曹操可不比吕布，吕布已经效忠，曹操只是觉得和刘轩在一起能够争取到最大利益才辅佐他的，所以刘轩还得费点心思才行。

　　脑袋里一转之下有了大概，同时吩咐众人：“既然郭汜已死，那么接收的事情就交给诸位了。至于韩遂的封赏，给其加个镇羌中郎将的名号吧。”

　　韩遂这货老家在金城，那也是一郡，位处西凉！本人在凉州也极有名望，与马腾还是结义兄弟——只不过这兄弟俩算是完全的利益结合体，并没有什么感情。

　　所以虽然马腾倒向了朝廷，但不代表韩遂也会乐意将自己手中大权都交出来，刘轩想要剥夺其金城太守的职权，估计会被其抵制，所以只能先放到一旁，然后先将凉州周围的地区掌控，然后最后再收拾着韩遂。

　　封赏其镇羌中郎将，就是因为刘轩早就有废除中郎将职衔的想法，等过阵子废了中郎将职衔，顺势征召韩遂入京任职，那时候凉州也基本在他朝廷的掌控中，若韩遂不从，也可顺势除去这个隐患。

　　若是他愿意遵从朝廷安排，那么刘轩也不介意赐他一世荣华富贵。

　　有了这种考量，其后也就没什么说的，刘轩自顾自回去休息，余下文武商量如何处理李傕和郭汜扔下的这一大堆烂摊子。

　　自春时出征，如今也不过才过去短短三个月，正是盛夏时节，就算立刻班师，回到长安的时候至多也就深秋罢了。

　　不过大战过后，哪怕这一场战打的虎头蛇尾，那么要处理的事情也并不少，朝廷大军也不能就这么拍拍屁股直接走人。

　　安排当地官吏，发榜安民，恢复民生以及将这段时间混乱掉的治安重新治理好，将那些趁乱作恶的地痞混混抓出来好让百姓安心，每件事看起来都不大，但却都是那种特别难做特别耗时的事情。

　　偏偏这些事情不做还不行，因为朝廷是要治理这一片土地的，他们不是流寇，也不是黄巾贼军，不可能在一个地方席卷了一通后直接走人，去席卷下一个地方。

　　所以，纵使麻烦终究还是要做。

　　几个人就开始商议起什么人能够来此地任职，结果谈了好一阵，林林总总最后还真就想到了一些人。

　　因为马腾到来，刘晔也列席，荀彧、刘晔、郭嘉几人推举来推荐去，纷纷将程昱、吕虔、毛玠、满宠给举荐了出来。

　　可惜此时刘轩不在，否则定会狂喜，因为这些人通通都是大才，是后来魏国建立的根本，有了这些人自己可用之人也就更多了。

　　最主要的是，这些人擅长内政，而朝中官员他目前还是依仗老皇帝留下的班底，他想培养自己的班子还需要一定的时间。但若是有这些人补充进来，那无疑会加快换血的速度。

　　偏偏荀彧等人不晓得刘轩对这些人是什么观感，所以他们推荐的这几个人并没有直接入朝，而是留在关中各地任职。

　　这几个人都是颇有才名，而且早年也都在各处做个官员，所以不怕没有经验，如今推举出来，倒是也不会觉得不能用。

　　杨彪想了想，这几处地方都是刚刚占领下的地方，的确需要一些年轻的有能力的人坐镇，朝中那些人要么年岁太老，要么缺乏应变之力，纵使做官的经验比这些人多了许多，但真要做起事情来，恐怕还比不得这几位，所以也就点了点头算是认可了。

　　见到杨彪认可，荀彧几人也就没什么担忧的，这一次出征，杨彪实际上就是代表了朝廷中的旧有势力，尤其是三公的态度。

　　得到杨彪认可，那么就等于三公那边不会有怎么阻力，然后皇帝再同意，这事情也就彻底的定了下来。

　　不过具体职位却不好就此定下，因为在那之前，还有一些事情要解决。


第93章 划分雍凉

　　众文武一商量起应该将这几个人才安排到哪里的时候，才发现此时西北的情况有点复杂。

　　尤其是在州郡划分上，对于朝廷很是不利——原本按照东汉划分的话，那么朝廷目前控制的地区大部分都规划到西凉去，而只有长安周围一带属于司隶。

　　这么一来，按照刘轩先前的任命，一但发生战事，马腾几乎可以掌控朝廷大半的军权——虽然刘轩将几大精锐兵马都收归到了京师，但这实在不是什么好情况。

　　本来这种事情不应该此时才想起，荀彧也想起刘轩在出兵前说过，在平定西北之后这州郡要重新划分，所以那几人究竟分派到什么地方，恐怕要等回到京师后定下州郡划分后，才能有个决案。

　　那么今日就没什么好商定了，先将这些事情整理整理，然后等明日请示了天子，再做谋划就可。

　　各自散去，天上已经群星密布，月亮高高挂在其上，几人突然觉得这天突然亮堂了许多，许是因为一直就把刀横在身旁的李郭二贼尽除，众人长出了一口气后才会有这种感觉，瞧什么都特别的顺眼。

　　荀彧与几人又简单说了一阵后就往皇帝大帐那边走去——刘轩登基后提拔了不少人，包括他那个侄子荀攸，但是荀彧的位置始终没动，一直都是守宫令。

　　但所有人都知道，刘轩不动并不是他不想提拔荀彧，而是想先将荀彧放在身旁就近议事，这种器重满朝文武中有几人能有？所以荀彧要么不升，一旦升职，起码得是六部尚书或者九卿。

　　杨彪也能看出这一点，所以当几人各自散去的时候，杨彪特意与荀彧一起慢慢走，开口与荀彧聊了两句。

　　“此番回京，文若怕是要高升了。”

　　这次皇帝带荀彧出来，多少也有点帮其积攒点功劳的意思，加上朝廷重新掌控了这么大的地区，朝廷中肯定要有一番变动，尤其是六部九卿现在还有很多职位空悬，提拔荀彧几乎是必然的事情了。

　　荀彧自然看得出来这一点，不过他对此并不在意，只是想要尽情展示自己才学，如今天子器重，并且天子也展现出了自己的手段，他对此很是满意，对于那官职倒是没什么太大的渴求。

　　杨彪也看出这个年轻人虽然有大才，但想法中难免还带着点年轻人所特有的理想化，笑着说了句：“升官是好事，有的时候你有才却受困于环境和地位不能尽情展示，只有你站的高了，才好展示一身才学。”

　　末了又瞥了一眼这个面貌俊朗的年轻人：“何况，颍川荀氏之名，还得靠你们这代人撑起来。”

　　荀爽年龄不小，身体也越来越差，眼瞅着随时都能撒手而去，颍川荀氏名望虽然不俗，但若久久没有能在朝中站得住脚之人，久而久之这一家族也就会败落下去。

　　杨彪这番话无非就是提醒荀彧：即便你自己没什么需求，也得为你的家族考量。

　　荀彧听到这话后眼睛立刻就是一跳，他不明白杨彪这么说是什么意思，但是他突然意识到这个话题在此时去说并不合适。

　　因为久在皇帝身旁，所以他最是清楚当今天子对于那些豪门大族是个什么观感，若自己不尽心辅佐皇帝反而不停的为自己家族争夺利益，恐怕……荀氏就真的要败亡了。

　　杨彪见荀彧不言，低头沉思，只道这年轻人已经明白了关键，便不再多言，笑着点了点头，只当自己也算是帮荀爽提点了一下这个晚辈，自顾自地回去休息了，可要是叫他知道荀彧想的和他以为的完全是背道而驰，估计一口老血就能喷出三米多远。

　　而此时的刘轩，却坐在自己的帐中打坐修炼。

　　如今郭汜已死，其部下都已经投降，虽然西北还没完全掌控住，但是大致上已经归属到了朝廷治下，刘轩体内的龙气也在相应的变化，刘轩注意到自己体内的龙蛋已经渐渐放出金色柔光，看这架势里面所孕育的金龙随时都可能破壳而出。

　　所以这些日子他都不准备睡觉休息了，每天夜间都在努力淬炼体内龙气，等到了第二天早上，他发现体内的龙蛋已经被一层层浓重的烟云所遮挡，根本就瞧不见内里情况，只是凭借感觉还能得知，里面依旧是龙蛋，而没有孕育出金龙。

　　但这般浓厚的龙气，不但让刘轩通体舒畅，同时发现自己可以有限的调动体内龙气了。

　　“这是即将突破的前兆！”

　　敏锐地察觉到了这一点之后，刘轩心情非常的好，等到了第二天早上，荀彧等人前来和他禀报昨日所商议之事后，心情变得更好了。

　　“程昱、满宠、吕虔、毛玠！这可都是人才。”

　　实际上他很想将这些人直接调入朝廷，但是想想这几人虽然有从官的经历，但是那时候做的职位级别都不高，直接提拔进朝廷也无法安插进那些重要部门中的要紧位置上，还不如放在外面，一是积累资历名望，另外就是帮他尽快掌控西北。

　　“陛下，除此之外，这西北之地的州郡划分似乎也应该重新制订！”昨日众人就达成了共识，这一点是一定要去做的，否则西北这边的权力分配就太乱了。

　　吕布为征西将军，有坐镇长安督查西北军事，同时在战时统御西北诸军的职权。

　　而昨天刘轩刚封了马腾为凉州都督，战时又指定马腾为战时最高指挥，本来应该不重叠的，偏偏如今朝廷所拥有的地盘，基本都属于凉州治下，这样就有了冲突。

　　刘轩在出征前就与荀彧提过这一点，那时候觉得等灭了李傕、郭汜再商量不迟，此时二贼俱已诛除，也是时候将那州郡的问题计议一番了。

　　一摆手，曹苞将西北地区的地图摆了出来，刘轩望着地图沉吟了一阵，对众人问道：“可有什么建议？”

　　荀彧转头瞧了瞧众人，此时马腾也在列，本来他是最适合出建议的，因为他久居西北，对这边最是熟悉。

　　偏偏他身份敏感，怎么说都不合适，干脆就闭嘴不言。

　　结果是钟繇开了口：“陛下，臣建议以敦煌、酒城、西海、张掖、西、武威、西平、金城八郡为凉州。”

　　“然后陇西、天水、武都、广魏、安定、扶风、新平、北地、冯翊九郡为雍州，京兆为京师，当单独治理。”

　　这前一个凉州州郡划分倒是没什么特别，那雍州却等于重新划分关中郡县了。

　　刘轩对照面前地图，这才发现钟繇的这番建议还重新划分了每个郡的所辖县，可以说这般建议已经很完善，即便直接推行也无不可。

　　不过刘轩瞧了一阵后，发现那武都根本不在朝廷掌握，而地域上应在益州牧刘焉辖下，实际却是被汉中天师道占领着。也就说这地方根本不在朝廷掌控中，那么还划在自己治下做什么？

　　同样情况的还有凉州的敦煌郡，朝廷原本对敦煌的掌控力就弱，此时对敦煌已经彻底失去了控制了，那地方等于彻底被羌族占据，划在自己帐下也没什么意思。

　　所以刘轩想了想后，直接就道：“敦煌目下不在朝廷掌控中，先不算入凉州治下，等以后收复了敦煌再说。武都……先划在益州治下吧！”

　　同时还将司隶的另一部分，也就是河南郡所在的一带单独化为司州，辖下四郡：河东、河内、河南以及弘农。

　　其实怎么划分都无所谓，因为河东地区如今被白波贼占据，那地方现在也乱的很，就算朝廷想要收复，一时半会也分不出精力。

　　钟繇点了点头，按照刘轩的吩咐又进行了修改，最后定下来的就是西北之地划分为雍凉二州，除却京师所在的京兆地区外，雍凉二州所辖倒是差不太多，这样也不至于让马腾这个凉州都督直接掌控了大半地区。

　　实际上刘轩的这个划分，与后来魏国重新制订的州郡制度基本相同，所以说是很符合此时环境的一种行政划分，众人瞧了自然也没觉得有什么不妥，只等回到京师与朝中诸公走个形势，就可以正式施行下去了。

　　倒是马腾竟然丝毫没有觉得不满，许是觉得既然已经效忠朝廷了，那么这些事情上争的太多反而会惹来祸端，所以开始尽量的低调行事了。

　　既然马腾这么识趣，那么众人也就没什么忌讳，接下来又将毛玠等人的职权给定了下来，分别担任广魏、天水、安定、陇西四郡太守。恰好都是刚刚从李傕、郭汜二人手里夺下来的地盘，同时接壤凉州，朝廷什么意思再明显不过了。不过马腾依旧是不说话，似乎对这种安排很满意一样。

　　至于韩遂，想来也不会把几个年轻人或者无名之士太当回事，也可以起到麻痹韩遂的效果。

　　忙完这一切后，众人又谈了些琐事，也不知谁起的头，就谈到了李傕被查抄的家产，提到了李傕曾经收藏的三把宝刀。

　　“哦？三把宝刀？”

　　时吕布在旁，武人对这些事情最是在意，加上吕布曾与李傕共事，所以对此最为了解：“险些忘了此事，那李傕曾经意外寻到三口宝刀，名字分别为龙牙、虎翼、犬神，据说乃夏朝时其君主所持有。”


第94章 妖刀碎片

　　龙牙、虎翼、犬神，号称上古三大妖刀，据说诞生于历史上著名的暴君夏桀在位时期，而夏桀施行暴政，也多有依仗这三柄妖刀之处。

　　以上都是一些野史、神话，虽然没有被记载在正史的史书上面，但却很是神奇的传承了下来，刘轩虽然不了解三柄妖刀的出处，但是在场之中有人了解，大致就给他讲了一遍。

　　“哦？这般神奇？”

　　听到吕布说当年商汤灭夏的时候，攻入祖庙，结果被三柄妖刀放出的一阵妖风黑雾给迫退了出去，甚至还因此损兵折将，废了好大力气，还借助传说中的轩辕剑才最终将夏朝祖庙毁去，三柄妖刀就此下落不明，刘轩听了也是一阵惊疑。

　　“莫非这三柄所谓的上古妖刀，是以前的修士炼制出的？”

　　他并不认为炼制这三柄妖刀的修士还活着，因为修士对自己炼制的法宝最是重视，这东西都能落到李傕手中了，那人若活着怕是早就找到李傕那里去，或杀掉夺走或用什么好处将这三柄妖刀取回。

　　有此可以推测，那制作妖刀的修士已经死亡或者不在地球了，所以才兜兜转转的落到了李傕手中。

　　不过刘轩不认为这三柄妖刀有什么稀奇强横，那所谓的妖风黑雾八成也是因为长年的传说而夸张了许多，否则只凭借三柄妖刀，连催使之人都不用就可以有这般威力，那夏朝又怎么会灭亡的？还有那轩辕剑，若地球上有这么逆天的可以决定一个王朝存亡的武器，估计这东西早被人抢破头了。

　　当然也不排除商汤建立之时有修士助阵，不过毕竟过了许久，究竟如何也难以得知，刘轩在意的还是那三柄妖刀究竟是个什么模样。

　　他这一提，自然有人去将三柄妖刀取来，在坐的文武也都一脸好奇，想要见见这传说中的妖刀是个什么模样。

　　好在并不用等太久，因为李傕被抄没的家产也都随军搬运着，那三柄妖刀自然也在其中，很快就有兵卒将三柄妖刀取了来，然后摆在刘轩面前。

　　“就是这三柄？”

　　三柄长刀看上去没什么稀奇，因为收在鞘中，猛一看就和寻常的古制长剑差不太多，估计要看分别，还得将刀抽出来才能看出。

　　伸手就要提起一柄长刀，不料满座文武齐声制止。

　　“陛下，这三柄妖刀凶名甚著，须得小心谨慎，不宜以身犯险。”这是杨彪，他可不希望刘轩没在刺杀和夺位以及奸臣迫害下死去，反而被三柄莫名其妙的长刀给害了，毕竟刘轩现在还关系着汉室兴衰，由不得杨彪不在意。

　　却不料刘轩哈哈一笑：“太尉忒也小心，朕得天护佑，又精通诸般玄妙手段，岂是区区三柄烂刀就能害的了的？”

　　说罢也不理会杨彪，径直伸手提起一柄，拿到眼前一看，只见刀柄上刻有铭文，隐约能认出写的乃是虎翼。

　　“虎翼刀？”

　　长刀出鞘，竟然从鞘中飘出一股黑烟，隐约间可听到一声虎啸之声，刘轩定睛一瞧，那黑气飘飘荡荡，最后幻化出一条黑虎的模样，最后又散去不见。

　　而且那虎啸声震人心神，刘轩听了没什么大碍，在场文武却齐齐觉得脑袋中一阵剧痛，刘轩察觉到之后立刻催动体内龙气，众人只见皇帝身上金光一闪即逝，随后身体中诸般不适立刻消失，众人虽然惊异，但都明白是怎么回事，齐齐拱手谢恩。

　　刘轩倒是没太在意，站起身抡了两下虎翼，最后笑了笑：“倒是有几分门道，只是这铸造时用了许多旁门左道，虽然威力不错，但也仅只是对于凡人而言，若碰上真正修士，的确没什么威力。”

　　这些话他没说出来，何况他还察觉虎翼刀虽然过了这么多年依旧没有什么斑驳锈迹，锋利也如刚铸造好的一般，但因为材质原因，这刀现在也就是拿着好看，真拿出去与人对拼，估计一场战斗下来，这刀身立刻就是千疮百孔。

　　“难怪李傕虽然得了三柄妖刀，却从来不用。”

　　一个就是李傕也抵挡不住妖刀中的诸般邪异，估计一抽刀出鞘，他自己也极为难受。同时也是这上古三妖刀虽然依旧锋利，但材质所限，并不怎么坚固，若是碰坏了，连修都没法修。

　　“也就是摆着好看了！”

　　若是寻常人得到这三柄邪刀，的确就只有这么一个作用，但是刘轩是什么人？他胸中诸般知识，正是用在此时，得到三柄妖刀后，突然灵光一闪，转头望向吕布。

　　“奉先的方天画戟已经破损，虽然得了我传授的法门修补，但威力终究不够强横，若能融合进一部分妖刀碎片，也许威力还能更上一分？”由此在想到手下诸多将领的兵器，刘轩立刻就有了决定。

　　心中这般想，面上却不做任何表情，只是随手将那三柄妖刀一扔，说了句：“有几分门道，可惜也仅此而已了。若论威力，尚不及朕手中这柄赤霄。”说罢抽出腰间赤霄，对着三柄妖刀猛的往下一戳，一刀下去，一团蓝紫色刀气迸发，竟然将三柄古刀都给戳成了碎片。

　　众文武见了，齐声道：“陛下天威，岂是三柄古刀能比？”

　　刘轩笑了笑，随手一挥，那满地的碎片齐齐飘飞而起，然后泾渭分明分做三份漂浮在众人面前。

　　众人见了这般景象，虽然觉得神奇，却也不感到意外了。这几日见的稀奇古怪事情太多，何况刘轩还能招天上雷霆劈人，这么点手段还真算不上什么。

　　刘轩笑道：“各自选一片碎片收好，以后自有用处。”

　　众人闻言，虽然心中略有不解，但依旧在其中挑了一块碎片。就只有吕布突然心有所悟，仔细地瞧了瞧三团碎片后，根据自己的感觉挑选了一块并不怎么起眼的碎片。

　　他已经猜到了刘轩的用意，无非就是等以后有了自己要淬炼的兵器，将这妖刀碎片也融合进去，也许会让自己的兵器得到什么能力，也就说这东西对于他这种武将来说重要性极大，天子赏下这些东西，可比给他什么金银珠宝来的让他高兴的多。

　　其余几个人虽然不是都明白，但都依照吩咐选了一块，就连马腾和杨彪都没例外，各自挑选了一块。

　　马腾虽然不明白，但是他明白这东西肯定是好东西，他即便自己用不到，也可以回去给自己的儿子马超。

　　杨彪也打得差不多的心思，自己用不到，但自己后人还用不到吗？

　　等众人都拿完了，刘轩随手一挥，那剩下的碎片齐齐消失不见，众人也没问东西哪里去了，这事情也轮不到他们来问。

　　刘轩当然是将东西收了起来——他如今修为又提升了些许，那神识中能放的东西也多了点。何况这些碎片本就不怎么占地方，就将其与那六玺放在了一起。

　　坐下来，又与众人说了说事情，杨彪则建议：“今李傕、郭汜已除，余下琐事应交给臣等处理，陛下当早日班师回京，坐镇朝廷以安诸公之心。”

　　这建议也是正当，刘轩觉得今次出来这么一大趟也有点无聊了，便应了下来：“杨太尉所言极是，明日一早，太尉与我就班师回京。此地由奉先、子扬等人处理就好。”

　　众人没有异议，立刻就开始忙起回京的事宜。

　　这地方留下刘晔、吕布、马腾以及韩遂足以，剩下人都将回京，同时留下一部分兵马，就地整编郡国兵，同时吕布的虎贲军驻防左近，以防有变。

　　其余如杨彪、荀彧、郭嘉、刘备、张辽等等都要随刘轩回京，这一群人浩浩荡荡，何况又有皇帝和刘备这个‘病号’，自然要早点安排妥当，免得路上再出什么幺蛾子。

　　说起刘备，自从被刘轩抽了龙气后，整个人都病恹恹的，好在吃饭行走都没什么困难，就是整个人虚弱无力，所以也没人怀疑是刘轩动了什么手脚。

　　何况决定班师后，刘轩还时不时去探望刘备，众人自然不会往那方面去想。

　　而刘备自己，因为得了刘轩所给的调理丹药以及修炼法诀，也察觉的出自己的身体虽然依旧绵软无力，但的确是在一天天变好，同时在班师的第一天，刘轩还给他送来了三个碎片，同时将那淬炼兵器的法诀教导给了刘备。

　　其中用意如何，刘备自然明白，送来三块碎片除了自己那份，还把他两个兄弟的也带来了——更主要的是，刘轩没有自己去给关张，而是让刘备去转交，这也算是照顾了刘备的面子，告诉他自己可没有挖他墙角。

　　“谢陛下恩典！”

　　刘轩点了点头，受了刘备这一礼，然后就坐在刘备的车上，与他谈起了当今朝廷中事，甚至直言：“刘宗正年岁不小了，恐不能久在朝中。幸得遇皇叔，皇室中也有可用之人。”

　　宗正，乃是汉室宗亲中极有名望之人才能担任，专门处理皇族事务——甚至若是有藩王造反，宗正有义务代表皇帝统兵平叛。

　　同时，皇族中人犯法，也要由宗正寺处理，而不是交给廷尉寺。所以宗正也许在九卿中地位不是最高，但在皇室中的地位却足以让宗亲仰视。今日刘备听天子的意思，竟然属意自己接任宗正，惊的愣在了那里。

　　“得蒙陛下如此厚爱，臣必不负所望。”

　　刘轩笑着点了点头，同时琢磨着，这次回去后朝廷中的几个位置也该有个定论了。


第95章 三公六部九卿

　　建安二年，公元一九一年，秋季。

　　春，西北李傕、郭汜反，帝亲征，数月而定西北诸郡，二贼授首，秋时班师。

　　本来今年的事情放到史书中也就这么一句话的事情，可是因为刘轩随口的一句诏令，使得朝堂中争论不休，归根究底还是当时他那句：诛其九族！闹出来的。

　　诛杀几族之法始于秦，汉朝沿袭，不过此时只是夷三族。莫说九族了，连诛杀五族都没有冒出来呢，结果刘轩直接跳过五族、七族这个阶段，往更高的层次发起了冲击。

　　“陛下，族诛之法太过严苛，虽有此法然鲜有行之，今李傕、郭汜作乱谋反，虽然其罪当诛，但株连九族，恐惹天下人群起而攻。”

　　这攻也就是说刘轩用刑太狠，太过残暴，尤其是那族诛之法，但凡用了的皇帝都逃不了一个暴君的称呼。

　　可即便残暴如始皇，也不过是夷三族，刘轩这一下就来个九族……可想而知天下士人会如何评价。

　　更重要的是，这满朝诸公对这等酷刑也极为抵触。因为一旦皇帝开了这个先例，那么以后保不准这个酷刑就落到他们脑袋上。

　　虽然那李傕是因为谋逆大罪而被处刑，他们这群人不会去做这等事情，但谁知道皇帝究竟是怎么个脾气？心里面对于什么罪行特别的忌讳？保不准万一他们权力大了点，皇帝不满也会招惹来这等酷刑呢？

　　更要命的一点是，他们即便能控制住自己不出问题，但控制不住别人，而诛九族这个刑法，简直就是一网打尽，沾亲带故地就会被牵连进去，若朝中有人因亲戚被株连，那未免也太过冤枉了吧？

　　所以无论从哪方面考量，都不能让皇帝下这个诏令，所以满朝诸公都在想方设法的阻止皇帝下诏，一副皇帝不改口我们就誓不罢休的架势。

　　但是他们这般姿态，放在刘轩眼里最是讨厌不过，横眼一扫，只见这群家伙一个个挺着脖子，刘轩就觉得气不打一处来：“莫非以为朕不敢大开杀戒？”

　　他也瞧了瞧，那些张口闭口一副为陛下考量的，基本都是大族出身——这群人背景错综复杂，关系网也牵连极广。

　　其中不乏那种瞧出汉室衰微，开始四处下注以便保存宗族延续的家族——比如颍川荀氏，荀彧虽然还在朝中，荀爽也住在京师，但是刘轩可知道，荀家已经有人去河北袁绍那里任职了。

　　只看那平时都不到处跑的荀爽今日还特意跑来求见自己，刘轩就知道这些家伙打的是什么主意。

　　好在荀彧、荀攸这两个自己一力提拔之人没有在这里和自己对着干，只是提了两句：“太过严苛！”就不说话了，静静坐在那里不言不语，哪怕旁边几人冲他二人使眼色，依旧一副神在在的模样。

　　“倒也不枉我提拔你们。”

　　回头再看群臣，刘轩最后怒喝一声：“朕可曾问过你们意见？草拟诏书，直接下诏令，莫要再来聒噪！”

　　一句话吼出，满朝诸公齐齐一愣，但还有不死心之人在那大喊大叫大吵大闹，刘轩一看，竟然又是那马字。

　　“这家伙莫非以为朕真不敢杀人？”

　　前一次这马字就唧唧歪歪的和自己对着干，如今竟然又蹦了出来，刘轩还注意到左中郎将刘范似乎是对那马字使了眼色，看来这刘范才是幕后推手。

　　但不管如何，刘轩都瞧不得这种跳梁小丑，立刻呼喝殿外侍卫：“侍中马字于殿上咆哮，君前失仪、抗旨不遵，数罪并罚！去其官职，关入死牢择日问斩！”

　　话一出，殿中群臣齐齐一惊，只觉得一股子寒气在这殿中缭绕，然后呆呆地看着张辽起身招呼几名羽林近卫冲进殿，将那侍中马字拖出大殿。

　　“不杀这个家伙，恐怕以后这朝堂上就由不得我做主了。”

　　冷眼瞧了瞧一下子老实下来的满朝文武，刘轩就当没有刚才那回事一样继续说着自己的话：“李傕、郭汜已除，西北平靖。然各处民生等事都需要好好处理，诸公这段时日尽快选些合适人选出来，派往各处，好恢复各地政务。”

　　诸公虽然还在惊惧，但皇帝这番交代他们可不敢随便应付，连忙提出各自的意见。这样一来，倒是把马字的事情给丢到了一旁，然后推举起各自认可的人去各处任职。

　　其中程昱、满宠几人也被提了出来，刘轩注意到并非是由荀攸以及荀彧所提，看来是与荀家有所交好的人代为提出的。

　　同时，还有人提出九卿中卫尉一职空悬，当尽快择合适人选补上，另外六部成立许久，可六部主官都没齐全，是不是也该定下？

　　有人一提这个话头，满朝文武立刻就不再理会什么诛杀九族以及马字的事情了，因为他们已经明白，皇帝已经下了决心一定要杀了李傕以及郭汜九族才肯罢休，这时候还与皇帝对抗，那不是聪明人应该为之的事情。

　　此时要紧的是如何在这一轮新的势力洗牌中为自己争取最大的利益，此时就连王允等人也都不在乎什么马字，也许唯一在意的就是左中郎将刘范。

　　刘范会这么在意，甚至撺掇马字与皇帝对抗，归根究底因为他爹是刘焉。刘焉打的什么主意，刘范清楚得很，他留在朝中主要是就近观察朝廷动态，给他父亲当个眼线，若朝廷有什么举动，他也能尽快给自己父亲传信。

　　今日这种情况，在刘范眼里就是一个讯号：新皇帝容不得别人在外面割据称霸一方，而且颇为忌讳，若被其抓个正着，定然会下狠手。这么来看，自己父亲面临的局势就很危险啊！

　　一担心起来，连这朝堂上的又一轮纷争都没心思去关注了。

　　而就在他为自己父亲担忧的这阵功夫，刘轩已经将自己拟定好的升任名单给说了出来。众人听了也大致认可，所以只是一顿饭的功夫，刘轩的这个朝廷终于有了一个完整的架构。

　　除去皇帝不言，地位最高者为太傅袁隗。

　　不过如今袁隗在这个位置上坐的并不舒坦，虽然地位极高，军政大事都可以向皇帝提出自己的意见，但基本上刘轩有什么事情都不去问他，等于就是个摆设。

　　太傅下就是三公，可三公现在实权也被削弱了许多，司空张温、司徒王允和太尉杨彪，也就王允时不时提点建议被皇帝采用，甚至应该掌管汉朝所有兵马的杨彪，连一支兵马都指挥不动。可见三公目前在朝中的尴尬。

　　三公往下，本该是九卿，但刘轩立六部后，六部地位俨然在九卿之上，如今六部经过了这么长时间的发展，终于完整了起来。

　　其中作为六部首官的六部尚书分别为：礼部尚书蔡邕；吏部尚书荀彧；兵部尚书皇甫嵩；户部尚书荀攸；刑部尚书赵岐；工部尚书马日磾。

　　其中荀攸一直在户部做事，此次也是顺势升迁为尚书，谁也说不了什么。荀彧的升迁虽然让众人意外，但也不足以吃惊，毕竟荀彧一直在皇帝身边，被重用是早晚的事情，何况荀彧是荀氏中人，朝中诸人多少还给荀爽一些面子。所以二人的提升都没有什么意见。

　　刘轩当然也知道不能这么做，先前杀了马字、后来又提拔了自己的两个亲信，若这么下去那群老臣齐齐罢工可不美，所以也给了适当的安抚，比如提拔郑泰接任户部左侍郎。

　　再比如升任伏完为廷尉，掌廷尉寺（大理寺），加上九卿中其余众人，基本都是朝中老臣：太常卿种拂、光禄勋卢植、太仆卿鲁馗、大鸿胪周奂、宗正卿刘艾、少府朱儁，大司农刘虞更不用提，而卫尉皇甫寿坚乃皇甫嵩之子，也算是‘自己人’，所以老臣们也没说什么。

　　不过刘轩随后竟然裁撤了中尉寺，这一点让众人很是吃惊，不少人还表示反对。

　　但刘轩也有说辞：“中尉寺有巡视京城、管理武库以及防止火患的任务。然这些事情都与别部所管辖事务重叠，单独再立一寺着实无用，所以中尉寺就此裁撤。”

　　中尉寺被裁撤，意味着执金吾一职被裁撤，不少盯着这个职位的人不由得一阵郁闷，偏偏刘轩随后又准了王允的一个建议，一下就安抚了众人，所以众人也没说什么。

　　王允这一下是推荐了一人：举荐司马防，刘轩顺势以司马防为京兆尹，治理京兆地区。同时因为京兆尹一直空悬，所以司马防任职后需要重新建立班底，等于一下多出好多职位，群臣自然不会再说什么了，即便裁撤了中尉寺也是无妨。

　　另外那司马家也是豪族，近年来虽有些落寞，但人脉还在。王允又觉得同为豪门大族中人才是可依仗之辈，所以一直都在尽力向皇帝举荐，只是先前举荐之人皇帝都没重用，没想到这一次皇帝倒是卖了自己一个面子。

　　他可不知道刘轩会同意，完全是因为司马防有个儿子很让他在意，不过倒也因此堵住了王允等人的口，这一番重新洗牌后，朝中新老势力也算各有所得，大家都觉得满意。

　　最满意的自然是刘轩，他终于将自己的班子给搭建了起来，虽然还不完美，还有很多让他头疼的问题，但只要慢慢地将那些不听话的老人淘汰，换上自己信任的人，早晚会得到一个自己最满意的朝廷。

　　而就在他确定了朝廷的架构，同时正式任命了雍凉各地的太守之后，他终于感觉到雍凉地区上空的龙气汇聚在了一起，慢慢演变成了一条巨龙护佑住了这一方地区。

　　同时，他体内的龙蛋也传来了一声细微的轻响，刘轩立刻意识到：自己的天子龙气，再彻底掌握西北之后终于突破了。


第二卷 汉室江山


第1章 变天

　　在温室殿中，即便是在冬天，也不会感到寒冷，这特意修建出来给皇帝过冬的这座宫殿，建造的时候费了许多心思，所以当刘轩迁都长安的时候，修理起来也更加费时，直到今年秋天的时候，才终于将温室殿给恢复旧貌。

　　踩在铺着厚厚地毯的地面上，丝毫感觉不到冬日的酷寒，即便是在走廊中也只是微微觉得有点凉罢了。

　　但若是站到庭院中，那这宫殿修建的再神奇，怕是也无法阻挡冬日的严寒，尤其是那飘飘落下的雪花，慢慢将地面给罩上一层白雪后，刘轩能够最切身的感觉到冬天的到来。

　　“陛下，小心受了风寒。”

　　刘轩穿的不多，只是一身寻常衣衫，外面也没批什么，就那么站在庭院中看着高空发呆——这个年代没有什么温室效应，这冬天可不比后世，非常的冷，寻常人要这么站久了，冻死冻伤也不稀奇，所以古时每每一到冬日，对于很多人来说就是一场劫难，能不能顺利过冬甚至还要看运气如何。

　　当然他自己并没有这个忧虑，身为汉王朝的皇帝，他能够住在温暖的宫殿中，御寒的衣物也是不缺，就算真的生病了也有最好的医生给他治理。

　　更重要的是，刘轩是修行中人，身体本就强健，如今修为有所突破了后，虽然还没真正的寒暑不侵，但这点风寒还真不放在他眼里，莫说还穿着衣服了，就是光着膀子站在这里一天一夜，他也不会有半点事情。

　　回头看了眼手捧厚重大氅的蔡琰，那不过巴掌大的小脸红扑扑的，一看就知道是冻的。

　　相比起刘轩，蔡琰修行时间不久，加上身体本就一般，她还做不到不惧寒暑，所以还需要和一般人那样靠衣服御寒。

　　随手接过大氅，刘轩直接将其给披在了蔡琰的身上：“你也知我修炼许久，这点严寒并不放在眼中，倒是你得小心一些，莫要冻坏了身子。”

　　一怔愣的功夫，那厚厚的大氅已经批在了身上，将自己整个身子都裹在了其中。蔡琰只觉得那强劲的寒风和刺骨冰凉的白雪一下就被阻隔在了另一个世界，从大氅上传来的厚重感让她觉得很是温暖。

　　与天子成亲也有相当时间了，刘轩平日对她也很是客气温柔，不过似这等体贴之举倒是很少见到，骤然遇到，蔡琰还愣了好一阵，过了会儿才回过神来。

　　抬起头，发现刘轩又仰头望着天空，也不晓得那灰沉沉的天有什么好看的。

　　“陛下在瞧什么？”

　　跟着看了好一阵，结果依旧没有瞧出什么特别，无奈下只好主动问刘轩。

　　刘轩也不隐瞒，对于蔡琰经过了这一年多的相处，刘轩也已经有了足够的了解——很安静的一个女孩，而且很温柔很顺着自己，但是心底里也有着自己的见解和主意。

　　心地善良，并已经接受了自己现在的身份——当今的皇后，他刘轩的妻子。只看她现在和自己说话已经不再如当初那样死板，就知道她正在慢慢的适应和自己在一起的生活。

　　这是真正值得信赖的人，刘轩便直接将自己在看的东西告诉了她：“在看那位于汉室江山之上的这片天。”

　　“天？”蔡琰又抬头看了眼，结果被一枚雪花给迷了眼，急忙低下了头擦了擦眼睛：“这灰蒙蒙的天有什么好看的？”

　　其实有着相同动作的还有一旁伺候着的小貂蝉——女孩子发育总是特别快，尤其是这个年纪的时候。年初刘轩出征之时，貂蝉看起来还是一个小丫头片子，如今俨然已经长开了，脸上虽然还残留着些许稚气，但此时无疑已经是个大姑娘模样。

　　刘轩班师回来的时候还吓了一跳，只觉得果应了那句话：女大十八变！

　　他却没想过貂蝉会这般，也和他给的那套法诀有关系，因为貂蝉修炼进境颇快，所以也刺激了自身的发育，所以刘轩这属于变向的自己吓自己。

　　这小丫头，如今不管走到哪里，腰间都盘着一条九节鞭，那是刘轩出征前特意送给她的一个小礼物，还说等自己回来了之后要考校她练的如何了，所以小丫头天天练，夜夜练。

　　不得不说貂蝉的天分的确不俗，不但将九节鞭耍的似模似样，而且还融汇入了自己的舞蹈当中，如今貂蝉腰上这条九节鞭不但可以当兵器与人争斗，还可以当成道具演绎绝美舞姿，这倒是刘轩没想到的，不过他对此自然不会反对，平日里也是想起来就叫貂蝉舞上一段——虽然这货是醉翁之意不在酒。

　　但今日刘轩没有这个心思，他瞧着那昏沉的天空，最后只嘟囔了一句：“这天……要大变了！”

　　蔡琰初时还不甚明了，想了一下再联系许多事情后突然明悟：“陛下是担心这汉室江山啊……”

　　如今天下纷乱，时局动荡，诸侯并立。

　　朝廷虽然因为扫荡了李傕、郭汜二贼，同时马腾、韩遂归顺朝廷。然马腾与韩遂依旧是割据的态势，要想真正收服还需要一番手段。

　　关东时局更乱，几十家诸侯各都广纳精壮，编练兵马，只看那架势，大战一触即发——不说旁人，袁绍就在这段时间平定了青州，同时还有图谋冀州的意思，而因为刘虞离去，彻底掌控了幽州的公孙瓒同样瞄上了冀州。

　　河北的局势已经非常紧张，随时都有可能爆发一场大战。

　　但是这都不是最值得关注的，这一年中除了皇帝御驾亲征讨伐李傕、郭汜外，最让人在意的是江东猛虎孙坚在回江东的路上，与刘表起了冲突。

　　因为刘表在其回程时伏兵阻拦，孙坚逃脱后怀恨在心，好不容易跑到老家后立刻招集兵马寻刘表报仇。

　　这一场大战打的时间并不长久，在刘轩征讨李傕郭汜后才打起来，但是刘轩还没班师，那边就已经分出了胜负。

　　孙坚军中了埋伏，损兵折将无数。而更致命的是，孙坚本人在这一场大战中中箭身亡，甚至连尸身都没能抢回来，最后还是孙策以黄祖换回了自己父亲的尸体才得以将孙坚尸身保全，并运送回老家安葬。

　　就此，一代江东猛虎就此身殒，刘轩得知后也是感叹了一声，并且顺口问了已经去兵部担任左侍郎的刘晔：“其子现下何往？”

　　“根据刘表那边传来的消息，其长子孙策安葬其父后，投到袁术帐下去了。”

　　刘轩点了点头，并没有继续询问，他知道孙策在袁术那里不会待多久，很快就会自立出去，而他也可以彻底的断定，江东孙氏所得的那一分龙气就是在孙策身上。如今孙坚死，正好让孙策登上了这个舞台，若没有什么变数，那么孙家割据江东将成为必然之事。

　　虽然有个现象叫蝴蝶效应，但是当一件事几乎是必然的话，那么再什么效应也不会起多大作用。

　　除非刘轩现在就冲过去把孙策灭了，不过刘轩现在还真没功夫去做那事。

　　“要说起来，这孙策也是一狠人，对门阀大族一样没什么好感，只看其后来几乎屠了陆氏满门就可得知。”

　　摇了摇头，将孙策的事情丢到一旁，他现在没心思去管，手边这一亩三分地的事情已经足够他忙好一阵了。

　　但刘晔的报告并没有就此完结，他又谨慎的提出了一件事：“今天色渐寒，关东各部诸侯虽然有些心思，却都强按下去，专心过冬。然臣近些日接到一些消息，却很是诡异。”

　　“哦？”

　　“并州、冀州、青州、豫州各地都有大群人马移动的痕迹，虽然似是普通流民，但各地突然齐齐发生这般情况，不得不小心在意。”刘晔入兵部时间并不长，他还没有真正的建立起一套完整的情报体系。

　　不过刘晔的能力在此时展现无遗，因为他所看的都是这段时间朝廷派出去的探子收集回来，然后被丢到那里无人理会的东西。

　　结果他就从这些看起来平平无奇的消息中分析出一些重要的情报来，然后立刻就来与刘轩报告，希望能够引起皇帝的警醒。

　　刘轩听了果然很是在意，又叫刘晔说了说，最后刘轩得出了一个结论：“南华老贼野心不死，看来是在招集黄巾旧部！估摸要不了多久，这黄巾贼军又要复起。”

　　刘晔可不知道刘轩与南华有过接触，对于南华的谋划也大致猜测的出，对于皇帝如何得出这样一个结论是半点也摸不到头脑。

　　不过既然皇帝心中有了计较，那么他也算是完成了自己的任务，至于皇帝准备如何处理，那就不是他现在的工作了。

　　告退离去之后，刘轩就漫步到了庭院中，这才有对蔡琰说的那句：“这天……要大变了！”那句话。

　　黄巾若是复起，那么肯定不会是像灵帝那会儿一般容易平定，南华既然敢再次掀起兵祸，那么定然是有所依仗，再想到当时南华从吕布那里偷取了自己所传授的一部分法诀……刘轩心中已经有所猜测。

　　“看来想要恢复这汉室江山，并不是那么容易的事情啊！”


第2章 药方

　　“如今冀州牧韩馥、青州牧袁绍、幽州牧公孙瓒，已成三分之势，虽然目前还无甚异动，但明年开春后，这三人间必然有一场大战。”

　　早朝已经结束，将一些杂事处理完毕之后，刘轩将几个亲近之人留下，其中有吕布、曹操、荀彧、荀攸、郭嘉、刘晔以及身体渐渐康复了的刘备。

　　张辽亲自在门外坐镇，不叫外人闯入，可以说如今这温室殿偏殿中的，都是刘轩的心腹，对比起朝堂上的那些，这些人才是真正可以用、可以一起商量大事的人。

　　众人落座，刘晔直接将自己的推测给说了出来，关于这件事众人早就心中有谱，所以也没有什么意外。

　　“并州与司州北部那里一直也不怎么太平，河内太守王匡为了征讨白波贼，在当地大肆收刮钱粮以充军用，虽然暂时还没引起什么民变，但久之必成祸患。河南太守孔融上表进言，希望朝廷对王匡进行一些约束。”

　　曹操坐镇黄河西面，倒是遥望河东诸郡，所以对于那一带的情况颇有了解。被刘轩征召回京师后，也特意去看了看那边的奏表，结果知道了这么一个情况。

　　但对于孔融的进言，他只是不屑地一笑：这孔文举当真读书读傻了，王匡现今兵马在手，而且不在朝廷控制地区之内，凭什么要受你朝廷约束？

　　若是对朝廷有几分敬意还能应付应付，若早就存了不臣之心，估计连理会都懒得理会，自顾自做自己的事情。

　　更重要的是王匡收刮钱粮也是不得已为之，自黄巾之乱爆发之前，各地天灾不断，粮食收成就很差，十来年过去，各处都没有太多余粮。王匡身旁就有白波贼肆虐，他要不收刮以充军用，恐怕他那河内立刻就会被白波贼打下。

　　因为刘轩重新划分了州郡，所以北方的州郡划分有了很多变化，比如原本应该归属并州的河内以及河东现在就被划到了司州辖下。

　　除此之外对于东面的调整倒是不大，另外这些调整已经下诏书宣告天下知晓，如今各地长官都要重新确定自己的势力范围——这也是故意让他们起冲突的举动，若他们觉得自己的领地被别人占据了，冲突自然不可避免。

　　只有东面那群家伙打的昏天黑地，刘轩才有精力在这边慢慢种田。否则天下诸侯联合起来和朝廷过不去，那最后不就成了朝廷独立对抗天下群雄了吗？这可不怎么让人舒坦。

　　“同时，张扬私据上党，拥兵上万，虎视整个并州……”

　　并州现在颇为混乱，基本上没有个最高长官，一半在官员掌控下，一半在贼军控制中，还有一部分因为前些年混乱被匈奴趁机占领，还没时间夺回来。

　　而并州又是朝廷北面门户，若并州失，朝廷将直面北方匈奴，这对于刘轩来说自然是大大不利的。

　　“豫州、徐州等地呢？”

　　河北的情况已经清晰明了，并州乱成一团，幽州、青州、冀州自有一番死战，最后是否还会是袁绍占据河北，这还要再看看。

　　也不知道是不是谈到了河北诸郡的事情，刘备的脸色略有点难看，刘轩转头见了，知道刘备是在担忧自己那个师兄公孙瓒的安危。但是这事情他也不好说什么，刘备如今上了他这条船，自然就不能再去从公孙瓒的角度考虑了。

　　眼下他已经知道皇帝是巴不得关东群雄打成一团，而且关东群雄现在的表现也丝毫没有做臣子的模样，刘备也晓得公孙瓒无论是主动还是被动，都已经被朝廷所忌，即便今次与袁绍争雄中能够取胜，以后也一样会被朝廷征讨。

　　暗自叹了口气，只能祈祷公孙瓒在与袁绍争雄中败下阵来，然后逃得性命，那样的话他刘备自觉还能保住这个同学，否则的话谁也救不得其性命。

　　周围几个人却没精力去关注刘备，闻皇帝垂询，立刻便道：“豫州部分郡县被袁术占据，徐州则被陶谦陶恭祖治理的不错，随着各处战乱，不少流民都涌入徐州，倒是目下最番话的州郡了。”

　　对于陶谦，这几人也是颇为佩服，因为自先帝在位起，天下灾难不断，随后又是兵祸，折腾了这么久下来，各个州县大多民生凋零，无家可归、无田可耕者不计其数，但徐州在其治理下却一直都很繁荣。

　　而且几次兵祸下来，徐州却没有受到丝毫损伤，可见这陶谦在军事上也有点手腕。

　　刘轩倒是也晓得这陶谦的确有能耐，可惜就是年岁太大了，就算他现在把陶谦招进朝廷，然后好好培养，估计也用不长久，所以他压根就没打过这老头的主意。

　　按照原本的进程，徐州虽然这几年很是繁荣，但是在随后的十年里却成了灾祸不断之地，最为关键的一点就是曹操征伐徐州，然后来了几次大屠杀，随后刘备领徐州牧、吕布入徐州、曹操数次征伐徐州，十年间徐州之主换了数次，将一繁华州郡彻底毁去。

　　不过如今最要紧的三个人都在自己帐下，也不知道那徐州还会变成那样吗？

　　与众人又说了说事情，同时嘱咐荀攸将长安施行的耕作方式往雍州普及开来，等到雍州普及完了再往凉州普及。

　　不过荀攸也提出一点：“雍州尚有许多良田，可西凉苦寒之地却难以施行，陛下那诸般手段虽然神妙，但也非一朝一夕间就能将整个凉州情况改变的。凉州不若另作安排？”

　　这也比较符合现状，比如在凉州发展畜牧业，但是刘轩觉得即便西凉本身地方不好，但也不应该放弃，能够种多少粮就种多少粮，反正随着雍州一地的粮食生长成熟，借着刘轩布置的阵法之力，新的粮种慢慢都会变成高产粮种，就算扔到凉州也能种出许多粮食来，只有粮食足够了，才能够让老百姓放心的生孩子啊！

　　否则普通百姓连自己都吃不饱如何敢要孩子？即便不小心生出来一个，怕是也要立刻掐死——更加糟糕的地方还要易子而食。

　　汉末乱战之后，人口锐减除却那百年的战争之外，也有这方面的原因，刘轩现在保障了这一点，老百姓自然再无顾及，这才能让人口基数大量的增长——无论兵源还是劳动力，都是建立在大量的普通人口上的，所以由不得刘轩不重视。

　　与荀攸又交代了一番，对于西凉建立畜牧业的事情也赞同，不过这时候多是小范围养殖，刘轩倒是考虑过建立一个大型农场搞大型养殖业，但是要解决的问题那么多，就算他现在有这个谋划，也不是一时半会能够成功的。

　　捏了捏鼻梁，发现就算是目前这两件事，真要做起来，没个十年光景连个基础都搭建不好，可见这个时代想要成就大事是多么的困难。

　　而说完了这些事情后，刘轩开始将注意力转到了军事上。

　　这些事情就要和曹操、刘备、吕布来商议了，刚才只谈民生，这几人虽然有自己的见解，但都忍住没说，等听了刘轩的安排后，觉得自己那些想法倒是没必要说了。

　　至于军事上，曹操率先禀报了起来：“虎豹骑如今五千人编制已经满员，经过这一年整训已经初步具备了战斗力。最重要的是陛下收复了西凉，虎豹骑的战马有了供应渠道，如今虎豹骑已经形成战力，随时可以为陛下征讨四方。”

　　刘轩点了点头，这个回答让他很满意。

　　整编后的虎豹骑，除去曹操自领一千近卫重骑外，分为虎骑和豹骑两部，各设校尉一人统领，是完全的骑兵部队，在北方这大片大片平原的地区上，其威力可想而知。

　　但是刘轩并不满意仅此而已，随即他又取出一个药方，让曹苞送到了曹操手上，曹操见了一脸疑惑，抬头看了看刘轩：“这是……？”

　　“此药方混入战马饲料当中，可让战马更加强壮。若长久食用这药方泡出来的草料，战马即便是批上重甲，依旧可以奔走如飞，行动自如，而且耐力也会增强，不用担心战马行走良久后过于疲乏无力冲锋。”

　　众人听了大惊，若是刘轩说的没有半点夸张的话，那么虎豹骑无疑会成为所有敌人的噩梦——试想一下，一群骑手和战马都披着重甲，不惧寻常弓矢并且可以直接对战阵发动冲击的骑兵，还有着轻骑兵的速度以及长途奔跑能力，那是多么可怕的一件事情？简直就是无敌的存在啊。

　　曹操本来就因为战马脚力和负重原因，并没有将虎豹骑全军编为重骑兵，如今看来，这个问题根本就不需要头疼啊。

　　在场中人，要说最眼红的绝对是吕布，不过他现在也晓得不能贪多，何况刘轩也不是没给他好东西，就那培养赤兔的方法，若是成功了，自己在战场上的战力还要提升几个档次，也没必要去贪图这样一个药方。

　　何况，吕布相信，皇帝既然当着众人面拿出了此物，那么就代表他不会将这东西只给曹操一个人。

　　果然，刘轩随后就说：“眼下只有孟德的虎豹骑急需此物，故而先给孟德。诸位若谁有用，来与我直说便是。”

　　忙完了这些，刘轩直接让众人散去，不过末了又唤了一声：“孟德且留下。”


第3章 目光要广阔长远

　　众人散去，留下的就只有曹操和随侍左右的小宦官曹苞——实际上曹苞现在也算不上是小宦官了，随着刘轩的帝位越来越稳固，在前一阵子曹苞也正式升任中常侍。

　　在宦官中，中常侍一职可算是达到了巅峰了，虽然权势不可能如张让他们十常侍时期那么大，但在朝堂上的地位也在绝大多数文臣武将之上，曹苞以还没成年的年龄就升任中常侍，除了让人感叹这小子走了狗屎运，早早就傍上了刘轩之外，也是当今局势造成。

　　此时这位当今宦官之首，就如平常一样小心翼翼的伺候着刘轩，那个样子哪里有半点中常侍的气派，倒是与一名寻常家仆差不太多。

　　刘轩对此也没什么不满，有个这么忠心还尽力伺候自己的人在旁使唤，他也能省去很多麻烦。

　　何况，内官若是管了太多政事，也不见得是好事，曹苞如今还不适合处理政务，整天闲着也不是那么回事，就在自己身旁边学边做也是刚好。

　　等到曹苞为他和曹操各自重新倒满一杯茶水，刘轩转头吩咐了一声：“去将那张图取来。”

　　在这段时间，曹操一直没有出声，只是安静坐在原处，目不斜视，就连面前的茶水也没有去碰过。

　　刘轩转头打量了下，看到如今曹操身型比当初显得修长了不少，虽然依旧算不上高大，但好歹也算是正常的身高了。

　　也因为身高快速增长，原本显得有点宽的身型此时也纤细了下来，同时那张脸也有些变化，略微有点下陷的脸颊让他这张国字脸变得更有威严。

　　头上戴着束发金冠，身上虽然没有披着甲胄，但那一身战阵上养成的杀伐之气还是一眼就能瞧的出来，这时候的曹操，倒是越发接近刘轩以前见过的那些游戏中的曹操形象了。

　　也许是因为自己的形象变得越来越好，曹操这两年的心情也很好。想他当初哪怕挺直腰背，想与刘轩对视也得仰头。

　　如今虽然没有追上天子的身高，但起码已经快要追上刘备了，心情怎能不好？而且随着修行刘轩传授的法诀时间越久，精力也变得充沛了许多，这俩月兴致起处，甚至有起了纳妾的心思。

　　而随着自己得到的好处越多，曹操也渐渐的感觉得到天子的不可捉摸——他现在终于相信，刘轩当初说的什么修炼到了深处，长生不死也不是难事等等言语并非是夸大其词，照着这么修炼下去，自己可能真的能够长生不老？成为神仙一般的人物？

　　这还不算，成了神仙若无权无势也是无趣，真正让他感到高兴的是自己不但能够修炼，而且还不用舍弃这世俗间的一切权势，这与那些传说中的修炼或者什么修道中人需要避世之类的传言大不相同。

　　“然陛下所给好处如此之多，自己若做不出些成就来，恐怕……”

　　随着时间消逝，曹操也渐渐的接受了天子的身份。虽然要他真心效忠还需要一段时间，但是曹操现在也看明白，只要继续在刘轩手下做事，那么皇帝绝对不会亏待自己的，而自己也能够得到更多的好处——这些好处会让自己更加健康，更加强壮同时也活的更久。

　　有了这几样，他自信以自己的能力就可以做出一番惊天动地的成就，那时候自己的权势也会更大，那么想要完成自己曾经的梦想，几乎是必然的事情了。

　　而今日刘轩的举动，也在印证着曹操的这一番推测。

　　不看别的，就只刘轩拿出的那份让坐骑变得更加强壮的药方，哪怕最终效果没有那么夸张，可只要能让战马强壮五分哪怕三分，那也是了不得的事情，有了好战马，有了精锐士兵，而且将领们又都在修炼后变得远超常人的强大。

　　莫说平定天下，就算将大汉周遭的异族都给屠戮一空，也不是什么不可能的事情。一想到这件事若能在自己手上完成，曹操突然对未来有了很大的期待。

　　而实际上，刘轩拿出的那份药方，远超曹操的预料。他今日给出来的这份不过是最基础的一些药方，所用的药物除却一味关键药材外，其余的都是这地球上就能采集甚至种植的普通药草。

　　而其中关键的那部分，则是刘轩从寻常药草中淬炼出来的精华，这工作其实并不难，就是麻烦费事，而最让刘轩头疼的是，这件工作除了刘轩之外，目前无人能做。

　　即便是刘轩，也是度过了龙蛋期，终于孕育出了一条幼小金龙后才能够做到这一点，所以这药方并不关键，关键还在刘轩亲手淬炼出来的那部分药草精华。好在这一部分药草精华足够让曹操将五千虎豹骑的坐骑问题都解决了。

　　“这药方只是能够初步的让战马等变得更加强壮，实际上最好的方式就是从马的小时候开始喂养，这样喂养长大的战马才是刘轩说的那种强悍的战马，成年战马虽然也有效果，但却不如自小培养的战马来的好。”

　　顺口将药方的一些要点说给了曹操听，然后又说了一些具体的使用方式，最后刘轩才与曹操谈论起了旁的事情。

　　“孟德，可对我将那征西将军之位给了奉先感到不满？”

　　“微臣不敢！”曹操听到刘轩说起这事，慌忙应了一句。

　　但刘轩却听出曹操话中含义：“不敢……还是有所不满啊。”

　　曹操不言，因为刘轩的确说中了他的心事，只是他觉得天子肯定有旁的安排，这才没有说什么。

　　这时候离开了有一阵的曹苞回返，手中捧着一个好大的卷轴，刘轩见了直接一挥手：“孟德来看看这个，就明白我究竟是什么意思了。”

　　曹苞见到刘轩示意，心中立刻明白，将那卷轴往地上一摆，然后顺势一推，这好大一张卷轴竟然就在这偏殿的地毯上铺了开来，将这殿中空间都给占据，那厚厚的地毯都给遮掩在了下面。

　　曹操一看到这图，初时还没明白是什么，但瞧了一阵后，突然眼皮一跳：“这是……”

　　“这是世界地图，就是这片天下所有的土地。”

　　刘轩也不和曹操卖什么关子，径直站起了身，然后随手从旁边取了一根长棍，以棍点图上一处：“这里便是我们大汉所在！”

　　“世界地图……”

　　曹操也站起了身，因为这样才能够将那巨大的图纸给看得清楚，等到刘轩以长棍指出大汉所在后，心中也是一惊：“竟然……这般广阔？”

　　他自然不会觉得大汉辖地狭小。汉王朝究竟有多大，他心中还是有个概念的，但是那么大的王朝在这图上居然只占了那么小的一块，这让他觉得有点不可思议。

　　刘轩对于曹操的讶异也不觉得有什么，这个时代的人虽然对于世界广阔有了一点点基本的意识，但是究竟有多大，他们也不清楚。他们至多只知道大汉之外依旧有很广阔的天地，而在极西的地方同样有着强大的国家——汉王朝曾经与罗马帝国有过几次简单的交流，彼此是知道对方存在的。

　　同时在两个庞大帝国之间所存在的王朝也有着频繁的来往，尤其是就在大汉西面的贵霜、安息，后世是被称为这个时期与汉王朝及罗马并称欧亚四大帝国的存在。

　　对于这一部分世界历史，刘轩绝对是七窍通了六窍：一窍不通，就这些知识还是翻阅皇室的诸多记载书册才有了个模糊的概念。

　　他画出的这副世界地图，也只是有整个世界的轮廓，表明了哪里是海水哪里是陆地，至于国家疆域什么的上面是半点也没标注出来。

　　只看他指出汉朝所在还要用木棍，就可以知晓了。

　　曹操也算是见多识广，但是看到汉王朝外居然还有这么大片的土地，他一时之间竟然也不知道应该做出什么样的反应——更重要的是，他想不明白天子取出这个图来是什么意思。

　　“难不成皇帝有成不世之功的想法，想要开疆扩土？”

　　想来想去，似乎也就是这个想法最靠谱了，但是他不晓得刘轩的野心究竟有多大？只对比汉朝所占据的土地大小，也许皇帝是想要在扩大个三成左右？

　　刘轩笑了笑：“其实取出此图，就是想告诉孟德，不必在意那区区一个征西将军，而且也不是一定要往西才能替大汉开疆拓土的！”

　　指了指汉朝北面，又指了指汉朝东面：“这些地方，都等着孟德领兵前往征服。这么多土地，难道还怕没有可以打的吗？”

　　曹操听到这里，才明白刘轩将自己留下并且取出这个地图（他倒是没怀疑过真假），就是想要安抚他，由此倒是可以得知皇帝对他的器重，这么一想他也就没有什么不满的了。

　　不过，皇帝说往东……

　　“东面全是海水，虽然也有陆地，但似乎并不广阔……而那一块广阔大地，离的也太远了吧？”

　　这时候，曹操考虑的是如何真的完成皇帝的野心，同时也是满足自己的野心，他开始认真地思考起汉室若想开疆拓土应该往哪里打。

　　在他看来，北面乃是苦寒之地，根本就不适合居住，所以他更多的还是看向其他几个方向：“莫非陛下的意思，是要往南？”


第4章 曹操的佩剑

　　汉朝疆域广阔，不过虽然占地极广，可不是说这些地方都是一般繁荣。

　　这个年代，最繁华的地区自然是在中原以及河北，这两处才是汉王朝经济、民生等等的核心地区，甚至可以说这两大地区才是汉王朝的核心。

　　相比起来，南方就不那么受重视了——只瞧汉朝的州郡划分就可以得知，北方这么大的地方，划分了十来个州，而南方同样大的地方，不过三四个。

　　其中交州、扬州等辖下地域几乎相当于北方两三个州了。若是猛一眼瞧去，还觉得在这两个地方任职会很牛，可实际上呢？那两处地方对于汉朝人来说，与塞外苦寒之地没什么区别，都是不毛之地。

　　加上那边高山丘陵此起彼伏，连绵不绝，又有当地土著住在高山之中，朝廷对南方的控制力很是微弱，甚至于许多被汉王朝掌控的地区，还有许多根本就不遵从汉王朝法令的土著居住。

　　同时，南方人口比起北方来也少了许多，除却长江沿岸地区，南方的崇山峻岭之中根本就少有人烟——别看地方大，实际上大部分都是荒地。

　　曹操看了看这个图，发现在西南方向还有大片大片的土地，虽然不晓得南蛮辖地还要更南方的地方是个什么情况，但是他觉得西南那里已经够穷山恶水的了，再往南岂非更加糟糕？相比起来汉朝掌控的那些地方，虽然有很多不好处理的，但是真要下决心迁移一些流民过去，然后大肆开发，倒是比攻打西南来的更合算一些。

　　“难不成陛下让我去治理南方？”

　　脸色一阵变化，但很快他自己就觉得这个想法太不靠谱了，想来想去，最有可能的还是让自己统兵征服更多的土地。

　　刘轩见曹操站在那里久久不出声，知道他自己是想不明白了，便点了点汉王朝东北方向：“孟德何必只盯着那边，这里也有大量的土地和异族等着你去征服呢。”

　　征西将军为何这般被曹操看重？除了大家都知道，汉朝西面还有大片大片广阔的土地外，就是因为与大汉为敌的匈奴等异族都集中在这边。征西将军长年要防范匈奴入侵，自然有着极高的权力和地位。

　　但是刘轩却提醒了曹操……异族，可不仅仅在西北面，东北面同样有异族，比如那乌丸（或称为乌桓），也不比匈奴友善到哪里去，公孙瓒在幽州那里与乌丸时有冲突，相互间也不知道打了多少仗。

　　同时，刘轩得知在幽州东面也不平静，那地方眼下是高氏高句丽王朝的领地，刘轩对于这个王朝没有什么想法，不过对于那片土地他还是很重视的。

　　幽州北方那里有大片大片的土地，在目前人看来是一片穷山恶水之地，但刘轩知道那地方其实一样适合人们居住，并且只要有了合适的粮种，东北地区也将是粮食高产地区（或者说只要有合适的粮种，任何地区都可以成为粮食基地？）。

　　更重要的一点，打下了东北的话，南下可俯瞰朝鲜半岛，然后隔海遥望东瀛各岛。北上的话那就是更大更广阔的西伯利亚地区，同时东北地区不像是并州北方的草原，莽撞撞的冲进大片草原的话容易迷失方向。

　　依托着东北地区徐徐往上的话，就不会有迷失方向的危险，同时东北地区在海边，也有建造成城市的基础，这就有了后勤的保障。不像草原上，想要建造城市需要寻找合适的地点，而这些合适的地点不见得就能连成一条直线。

　　可以说，刘轩将东北看成了一个踏板，所以他无论如何都要将那一片土地纳入自家版图之中。

　　“这里，二十年内要成为大汉的土地！”

　　刘轩这一个圈，可不仅仅圈下了东北地区，甚至还直接将朝鲜半岛给画了进去。曹操看了看，心中雄心也爆发了出来：“必然不负陛下所望，二十年内定然叫陛下在这片土地上策马弯弓！”

　　话中意思，无非是叫刘轩可以在那地方随意的遛马打猎，这可不仅仅是将那一片地区纳入大汉掌控中那么简单了，曹操这话等于许下诺言，二十年内不但将这片地区打下来，还会治理的井井有条——能叫皇帝随便遛马打猎的地方，最起码的安全需要保障吧？若是什么边境重镇，那绝对是不可能做那些事情的。

　　听出了曹操话中的潜台词，刘轩哈哈大笑：“好，见到孟德有此雄心，我倒期盼起那一天的到来了。”

　　将手中长棍随手一扔，随即对曹苞一挥手，小宦官立刻弯腰将那地图给卷起来，然后抱着离开，去将这地图收好。

　　不过曹操还定定地望着那图，刘轩见了一边招呼曹操落座一边说了声：“稍后走的时候，我会叫曹苞送孟德一份稍小的地图。”

　　“多谢陛下！”

　　曹操听了自然大为高兴，他自打看了那世界地图，胸中突然升起许多想法，只是一时半会也没个头绪。不想皇帝答应送他一副，自然高兴至极，准备拿回去好好看看，再研究研究。

　　见到曹操一脸喜色，刘轩知道这一下曹操终于将心中那点不满给消除了干净，随后就又谈起了修炼上的事情，甚至随口还问了一句：“孟德修炼了这么久，可领悟了什么招数？”

　　曹操跟随他最久，修炼也是最久的，而且曹操天赋也不差，修炼这么久早就应该领悟招数了，只是曹操一直都在编练兵马，所以不曾展示过。

　　今次与曹操单独谈话，刘轩倒是好奇了起来就问了一声。

　　“臣学会了神剑和神剑闪！”

　　神剑这一招使出来，会出现一柄由真元凝聚的长剑，然后飞上高空再垂直刺下。刺下的同时还会带出一小阵剑雨，这‘剑雨’的数量和持久则和使用者的修为有关。而神剑闪就是在神剑的基础上再增加两次同样的攻击。

　　“哦？两招？”

　　刘轩倒是没想到曹操一下领悟了两招，不过神剑和神剑闪都是一个套路的技能，至多一个低级一个中级这么一个关系，所以曹操领悟了倒也不意外。

　　“除此之外，还领悟了一招霸气。”

　　这才真正叫刘轩感到惊讶，他本来以为自己夺了曹操的龙气之后，这曹操就不会领悟霸气那一招了，因为霸气这一招需要久居上位者因为长期的居高临下慢慢影响到自身的真元，这才能够领悟的出，并不是说你知道这招的运行理论就能够使用的出来的。

　　说白了，就是需要特定的真元劲气才行，而拥有龙气者自然是没什么问题，可曹操……

　　刘轩只能感慨一句：“果然有些人霸气四溢是天赋技能，旁人是羡慕不来的……”

　　这么推测的话，那刘备比曹操更有可能领悟霸气了，毕竟曹操还没得到自己的那部分龙气就被刘轩半途截杀，而刘备多少还让其在体内存在了相当一段时间，同时还差点将其给温养壮大。

　　“神剑啊！”

　　刘轩突然想起来一件事，对曹操问道：“听闻孟德有一柄宝剑，平时从不离手，不知可带来了？”

　　曹操不明白这话题怎么一下就跳到了自己的佩剑上？但是他还是第一时间回答：“带倒是带来了，不过……”

　　刘轩点了点头，他自然明白怎么回事——上朝时可是要将佩剑上缴，离开的时候才会还给他——扬声将张辽唤了进来，然后嘱咐了一阵，张辽自去将曹操的佩剑取来。

　　“我这次剿灭李傕，旁的收获没有，倒是得了几柄妖刀，想必孟德也知道了。”

　　曹操当然知道，只看吕布整天眉开眼笑的摸他那杆方天画戟，曹操连鸡皮疙瘩都出来了。不过他心中多少也有点羡慕，他现在已经明白吕布为何那么在乎那杆方天画戟了——他自从领悟霸气了之后，觉得自己那柄佩剑不再那么顺手了。

　　“略有所闻！”

　　抬眼看向皇帝，心中暗自琢磨：“莫非天子想要帮自己解决兵器问题？”

　　正想着，张辽提着曹操的佩剑已经走了进来，恭敬的递到了皇帝面前后直接退到一旁，正想走开，就见刘轩道：“文远也不必走开，正好瞧瞧，以后你也要学这一招的！”

　　说着话的同时，随手一挥，一大团碎片就悬浮在了半空中，飘飘荡荡的围在了曹操周旁。

　　“选一个！”

　　曹操正不知道何意思，就听到天子的话，转圈一瞧，这大片大片的碎片看起来都没什么区别，不过曹操却隐约觉得今次的挑选很是重要，于是凭借着感觉，选中了其中一块并不起眼的小碎片。

　　选中碎片，刘轩又将那一堆碎片移到张辽面前，让他也选一个，等张辽选完，这才又将碎片收起。

　　“今日恰好传授你二人一套法诀，以后有了这门法诀，你们就不用再为兵器的事情烦心了。不过孟德经常统兵，所以这柄剑就由朕来替你淬炼了！”

　　顺手将那柄长剑一抽，只觉得眼前光华一闪，满室生寒，刘轩定睛一瞧，那剑刃上书着‘倚天’二字。

　　“这就是那倚天剑了！”

　　随即将曹操手中那碎片要来，将其往剑刃上一拍，那长剑剑刃竟然如水一般荡起一阵波纹，那碎片立时没入其中不见踪迹。


第5章 倚天

　　眼前的一切显得是那么虚幻，不过曹操和张辽都忍住没有发出半点声响，生怕打扰到正手持长剑，凝神运功的皇帝。

　　而且曹操发现，如今天子行功之时也与当初不同，天子手持长剑，周身虽然不见金色云气，但却隐约见到一条约莫手指粗细的金色物事在他身上四处窜动，曹操心中大奇，不免多看了几眼。

　　结果这定睛一瞧，发现那金色的东西竟然是一条小小的金龙，窜动了一阵后最后顺着天子的手臂来到了自己那柄长剑上，沿着剑刃一阵盘旋向上，而那条金龙盘旋过的地方，自己的那柄倚天剑似乎发生了什么变化。

　　曹操这时候看不出来，一切都只是凭借感觉，加上此时不敢打扰刘轩，只能站在那里静静等待。

　　好在并没有让他等待太久，那条金龙盘旋到剑尖之后就停了下来，最后顺着剑刃嗖的一下又钻回到了天子体内——这一次就看不到什么异象了，好像刚才所见的一切都只是幻觉一般。

　　那小小金龙，自然就是刘轩的天子龙气终于达到了幼龙期后的表象，接下来他要做的就是将这一条小小的幼龙孕育成熟，那么天子龙气的第一阶段就算真正的练成了。

　　等到了那个时候，他就可以使出一些仙家手段，虽然不见得能够冲出地球遨游太空，但起码在这地球上再没什么限制。

　　不过他粗略估摸了一下，想要将天子龙气的第一条金龙培养成熟，起码也要恢复整个汉室江山后，凭借完整的汉王朝江山才行——若只凭借西北这一隅之地，天知道要练到什么时候去。

　　所以他必须好好培养这群手下，帮曹操淬炼佩剑，自然也是这个用意。

　　“此剑经过淬炼，已经不再是寻常凡铁，不过这淬炼的最后一步我并没有做完，那需要孟德自己去做。”

　　将倚天剑递给曹操，曹操被吓了一跳。

　　在皇帝面前持剑，这可是不得了的事情，这可是一种身份的象征——所谓剑履上殿，便是如此。

　　不过曹操何等人？他只是惊讶了一下，立刻就上前将倚天剑接过，双手托着长剑，突然感觉到剑上传来的丝丝威压，这种感觉就好像自己面对天子的时候一样。

　　心中奇怪，不免就抬头瞧了一眼，恰好与天子对视。

　　原来刘轩在淬炼的时候，动用了自身龙气对这倚天剑进行了一些洗练——让这倚天剑中自然的沾染上了一些天家威严。

　　这么做，自然是他心中的那股恶趣味发作，想起倚天剑这个名，就准备歪解一下这剑名的意思：倚仗天威！

　　“此剑经朕淬炼，自带一股天家威严，孟德以后持此剑在外作战，遇人自高一等，若有违抗军令或犯下罪行之官吏，孟德可用此剑斩之。”

　　说白了，就是传说中的‘尚方宝剑’，不过刘轩也告诉曹操：“不过此剑轻易不能轻出，一出就要见血……须得慎用。”

　　曹操虽然不明白皇帝怎么鼓捣出这么一个玩意儿？但是听到最后听明白了皇帝的意思——此剑不就相当于假节吗？只不过是以一柄佩剑的方式赐予了自己，而且还加了一些限制。

　　想想这也符合天子的行事风格，那就是将汉王朝现有的一些追加以及现有官员的权力进行缩减和限制，天子赐自己此剑，似乎就等于不会再给任何文武官员‘假节’。

　　那么一算的话，自己这不等于天下独一无二的优惠了？由此也可得知皇帝对自己的看重，不过他总觉得不只如此——曹操也大致晓得，天子虽然对他曹操器重，但也没器重到有什么好东西都第一时间往他身上送的地步。

　　实际也是如此，刘轩给他淬炼倚天剑，的确是考虑到曹操没有趁手兵器——但是这一点其实并不用着急，因为曹操更多是作为统帅，如今手下有兵有将，完全没必要亲自抄着兵器上阵杀敌。

　　所以即便刘轩不给曹操解决兵器问题，曹操也不会觉得有什么不妥——何况他这柄倚天剑虽然锋利无匹，乃是天下少有的神兵，但在目前的曹操手上，更多的是一种身份地位的象征了。

　　刘轩也知道一点，否则他不会将倚天剑淬炼之后，还将这剑定为天子象征，给曹操了诸多的好处，让曹操见官高一级，并且有权不通报就斩杀犯错官吏（两千石以下），这个权力在手，曹操即便现在官职不高，却也成为了朝廷中最牛的一个人了。

　　他给曹操淬炼这柄剑，并且加了这么多好处，归根究底只是一个缘由：就近监视曹操。虽然刘轩手中有六玺能够册封官吏，经过六玺册封后的官吏都会与王朝龙气有紧密联系，一旦谋反就会引动龙气做出反应，同时修炼天子龙气的刘轩也会得知，但终究太过麻烦。

　　更重要的是，有人造反，然后龙气做出反应再到刘轩得知，刘轩再通过这个路线去判断是何人造反，期间麻烦多多，也浪费时间，而曹操这种人不反则以，一旦反了，绝对不会给刘轩那么多时间去反应的。

　　所以，他干脆就在曹操的贴身配兵上做了一个小手脚，若曹操真的造反，那么他绝对可以第一时间知道。

　　而且更重要的一点，刘轩给倚天剑增加了这么多的‘附加属性’，也是对曹操的一种限制，让他不能不重视这柄剑，不但要好好保存，不能损伤，同时还必须随身带着。一旦他将此剑弃掉，刘轩同样可以判断出曹操有了不臣之心，一样能够做出反应。

　　至于那什么倚天剑不能轻出，一出必须见血就纯粹是刘轩自己的恶趣味了。

　　“宁叫我负天下人，不叫天下人负我！”

　　这句名言实在是太让人深刻，虽然曹操目前还没有什么异动，但刘轩觉得还是适当提防一些比较好。毕竟曹操与吕布不同，吕布谋反肯定是横冲直撞的那种，刘轩还真不怕。怕的就是曹操这种深谋远虑，谋定而后动之辈。

　　相比起来，刘备倒是不用费神——刘备要是反自己，那是自绝于天下。他依赖的就是汉室宗亲这个身份，匡扶汉室是他的口号，而在如今刘轩做的挺好的情况下，若反了不就成了自打嘴巴？

　　当然，若曹操真没有谋逆之心，那么这些好处也都是实打实的，刘轩也不会亏待曹操，不但高官厚禄不会半点亏待，同时长生不死也一样不差曹操这一份——至于曹操的个人爱好……这个刘轩也完全可以视情况来成全成全。

　　总之就是“卿不负朕，朕必不负卿！”这么一个情况。

　　当然，刘轩觉得自己的这些谋划，即便此时曹操没察觉，回去后曹操也定然反应的过来其中深意，而以曹操的智慧，同样能想明白其中关键，甚至可以说这柄倚天剑一送出去，曹操那边就会有个大致的抉择了。

　　看着曹操恭恭敬敬将倚天剑收回鞘中，然后佩在腰间，刘轩笑着加了一句：“日后孟德上殿不必除去此剑，文远稍后将此事与驻守皇城的禁军说明一下。”

　　“微臣明白！”

　　如今随着禁军改编渐渐完成，刘轩将虎贲军给彻底的解放了除去，眼下虎贲军中的那些重甲卫士再也不是卫士了，而是彻底的成为了重甲步兵。

　　不但长安城的防御交给了禁军，就连皇宫的防卫也由禁军接手——本来朝中大臣对此是并不赞同的，认为禁军构成复杂，由其驻扎防御皇城，朝中诸公都放不下心。

　　但刘轩却不管那些，只道了一句：“养那许多兵马是摆来好看的吗？”加上刘轩只让禁军驻守皇城外围，所以朝中诸公想了想也就顺了皇帝的意思。

　　如今他们已经瞧出，皇帝是想将所有的兵事都交由禁军负责，若是这样的话禁军的权力会否太大了？

　　好在刘轩在禁军内部施行的种种制度制约了禁军会被一人掌控的可能，加上皇帝正值盛年，估计也不会犯老糊涂的毛病，把大权都塞给一人，所以暂时不需要担心禁军问题。

　　只是内廷的护卫问题很是麻烦，如今内廷的护卫基本都是羽林军负责，但陛下的意思早晚也要将羽林军放出去征战四方，那么这内廷安全……

　　他们不知道，刘轩考虑让曹苞自己培养一部分宦官来护卫内廷，数量不用多，只要能够巡视四处就可以。

　　除此之外，貂蝉也在玩闹中说了句要不要组些女兵？刘轩觉得皇宫内院还是莫让那些寻常兵卒进来的好，倒也考虑过这个问题。

　　最后，就是另组一支信得过的近卫部队，这支部队的任务就是保护皇宫内院以及皇帝、皇后，但真要组建的话一时半会也没有合适的人去统领，张辽倒是合适的人，可是只负责护卫的话也太过屈才，以后他可是要重用张辽的。所以他只能将这事情放到一旁，过段时间再去头疼。

　　看着曹操离开，刘轩又瞧了瞧张辽，这未来的魏国五子良将之一，此时虽然还年轻，但那沉稳的气度却已经叫人难以忽视。刘轩瞧了一阵，突然想起张辽使刀，不由得冒出一句：“文远擅使刀，不若朕帮你淬炼一柄屠龙刀如何？”


第6章 羽林骑的变化

　　虽然是一句玩笑，但是这话题张辽却不敢随便乱接，因为刘轩随口那一句‘屠龙刀’太过骇人。

　　但凡皇帝，都喜欢以真龙天子自居，并且将龙当做皇帝的象征，这个源头据说要追溯到黄帝时期，在秦汉两朝被彻底的发扬光大，可以说‘屠龙’这个名称，本身就是犯忌讳的。

　　刘轩自然不会想不到这一点，所以刚才那一句真的只是玩笑话，何况他现在的身份对于那屠龙刀也很是忌讳——在自己修炼的乃是天子龙气之后，对于这种名称上的对立更加注意了许多。

　　何况他现在铸造的兵器指不定会出现什么效果，若真的因为随口一句玩笑铸造出一柄可以破开他天子龙气的神兵，那他不是自己给自己找不自在吗？

　　不过历史上张辽用的武器似乎并不怎么出名，也不晓得张辽最后会淬炼出一柄什么样的兵器来？

　　另外，刘轩那个淬炼之法并不是说每件武器都会淬炼成特殊武器，有很大几率就是没有任何变化，原来什么样就还是什么样，只是比普通的凡铁更加坚固和锋利，除此之外没有什么了。

　　也保不准张辽没有这方面的运气，最后就只淬炼出一柄寻常的大刀呢！

　　这些事情，刘轩觉得完全没必要操那么多心，他虽然器重这些文武臣子，但也不至于吃喝拉撒什么都要管上一管，他又不是这些人亲爹——何况就算是亲爹也不会管那么宽。

　　与张辽又聊了聊，同时问了问羽林骑现在的情况。

　　自打讨伐了李傕和郭汜之后，禁军、虎贲军、羽林骑以及虎豹骑几部兵马都得到了一定的增强——甚至就连已经归属虎贲军下的陷阵营都扩编到了一千人。

　　虽然扩编并不一定就代表战力的上升，毕竟还要考虑到士兵的训练、士气、装备等因素，但士兵人数多了，绝对是好事情，起码在用人的时候调动起来也更宽裕一些。

　　而相比起来禁军、虎贲军、虎豹骑几部将作为精锐部队来培养的几支兵马最让刘轩重视，羽林骑也是一般。

　　张辽统领羽林骑之后，虽然没有立下什么功绩，但是因为羽林骑的士兵刘轩天天都能见到，他能够就近观察这支兵马的变化。

　　当初曹操给这支部队打下了一个不错的基础，而张辽并没有将那些好的东西丢弃，而是在那个基础上加入了自己对于骑兵部队的理解——重视机动力和生存能力。

　　张辽的羽林骑，骑兵不着重甲，只是披着一些轻便的甲胄护住要害，同时每名骑兵都随身挟带弓矢，骑射现在已经成了羽林骑必须掌握的科目。同时羽林骑的士兵随身佩戴的并不是长枪，而是单手刀——这似乎就证明了羽林骑作战的风格将不会是如虎豹骑那样不管不顾横冲直撞的风格。

　　刘轩将一切都看在眼里，他倒是也和张辽讨论过羽林骑的这些事情。

　　“弓矢不易掌握，不若用弩？”

　　刘轩那时候对于这个时代战场用的兵器了解还不是很深刻，只是凭借一些脑中的印象提出建议，而张辽当场就解释了为何用弓，而不是用弩。

　　原来这时候骑兵所用的弩，并不是那种宽宽大大，拉弦上箭都需要用脚来辅助的步兵弩，而是一种很轻巧的手弩——轻巧是轻巧了，而且也便于挟带，但是威力实在是不够看。甚至稍微厚点的盔甲都射不进去。

　　而且射程也非常的近，弩矢自身的分量也轻，无论是杀伤力还是射程等方面，都远远不如弓箭，所以张辽为羽林骑选择的是弓而不是弩。

　　刘轩也考虑过让骑兵使用步兵弩，因为按照他的预想，这些士兵以后都是要开始修炼的，到时候即便步兵弩再重再不好开弓，也难不倒修炼后的士兵们。

　　但是张辽很快就告诉他：“步兵弩体积庞大，不便于骑兵挟带和使用，而且在马上也没有足够的空间来给骑手去做那么麻烦的上箭步骤，还不如弓箭来的方便快捷。

　　刘轩听了，这才明白这个时期因为受困于技术问题，很多自己脑中的想法都不具备可行性，这样的话也许应该稍微改变一下自己的计划了？

　　原本他的计划是从几个精锐部队开始推行修炼法诀，然后开始辐射到禁军当中，然后慢慢普及全国部队。

　　至于从军事转到民生，那是同时的，只是将一些仙家手段用在民生上的事情，眼下就只有他自己一个人能处理，还需要那些文臣尽快修炼起来，掌握那大堆大堆的技术才行。

　　这些技术涵盖了炼器、炼丹等多个方面，就算现在就开始培养，也不是一时片刻就能培养得出来的，所以刘轩只能慢慢地来。先主抓军事方面的事情，然后等手下人才培养起来了，再开始抓民生。

　　像是什么提高粮食产量的手段，若是他有足够懂得那些手段的手下，他完全可以立刻就推行到所有的郡县中去，而不是只能先在长安附近慢慢地等待这批粮种自行进化。

　　现在看来，技术上的‘升级’也必须提上日程了，因为再这样下去的话，早晚会出现一个尴尬的问题：自己的士兵变得足够强悍，但是武器装备却跟不上士兵‘升级’的速度，他们只能使用并不趁手的兵器去厮杀。

　　“可是这个时代最缺的就是技术人才！”

　　刘轩想破了头，也想不到几个擅长搞研究的才俊，唯一能想到的自然是未来蜀国的诸葛丞相，但如今那诸葛丞相还是一个小屁孩，估计还什么都没学会呢，就算找来又有什么用？

　　“要不自己培养？”

　　摇了摇头，他现在不就是在培养人才吗？只不过朝廷也值用人的时候，这治理各处的人才都不大够用，哪有时间再去专门培养这方面的人才？

　　很多事情不如意，与自己所想相差太大，他干脆就不去参合了，只是静静地观察张辽如何训练羽林骑，同时也就近了解这个时期的各方面事情。

　　当然，一些超前的东西刘轩还是会时不时的提出来，满足他这个‘穿族’的优越感，比如那横扫了欧亚各国的风筝战术，他就和张辽说了。

　　“这战法倒也不稀奇，不过大规模运用却不曾见过……”

　　北方游牧民族大多都有一手骑射之术，所以张辽在并州的时候也见过那些草原人用类似的招数对付他们——不过那时候那些异族都是人少的一方，他们本能的以为那是他们居于劣势下不得已用的法子，如今天子一说，他突然在脑中幻想了下若是大股骑兵用这种战法的话……

　　箭雨铺天盖地的砸将下来，自己追的时候对方却转头就跑，然后自己一慢下来就又是大片大片的箭雨落下……

　　浑身一哆嗦，张辽察觉到了这种只能挨打无法还击的战法究竟有多恐怖，就是想要这么打，得有一个够厚的脸皮才行，因为实在是太不要脸了点。

　　偷眼瞧了下天子，纳闷皇帝怎么会想到这么无耻的战法，不过他也不得不佩服皇帝，这种无耻的战法若是能够施展出来，那么只要有足够的空间，简直就是无敌的存在。

　　但是要解决的问题也不是没有——首先弓箭手本就是军中比较难以培养的兵种，而这种战法对于士兵的要求更高了一分，那就是士兵还要懂得骑射之法。

　　骑在马上射箭与在地上射箭可大大不同，对于士兵的要求更高，不但弓术要好，骑术也要达到一定境界。

　　幸好刘轩又搞了一个‘发明’，将马镫的原理说了说，张辽立刻眼前一亮，敏锐的意识到这东西要是造出来，骑兵的威力不但提升了不少，而且对于普通士兵成为骑兵的要求也下降了不少。

　　刘轩将这些东西都说出来后，暗中也在寻思：“烧玻璃、酿酒啥的圈钱我没必要去做，不过这马镫和‘风筝战术’都鼓捣了出来，倒也不枉我来到这汉末走一遭了。”

　　就因为刘轩的这么几个建议，如今羽林骑比起原本又有一些变化——身上的甲胄更加轻便，除了头盔外就只有几处要害遮挡了下，那个样子基本是就前胸一个护心镜，后背一片比护心镜稍微大点的甲片，除此之外，每名羽林骑的头盔上插着一根羽毛，算是显示其身份的。

　　除却腰间的长刀外，每名骑兵的战马所有的负重都用来挟带箭矢。不过按照张辽所言，这个样子的羽林骑不具备外出作战的能力，因为他们无法挟带粮食。若羽林骑真想形成战斗力，起码还需要两倍甚至三倍于士兵的战马，专门用于挟带口粮和饮水。

　　因为羽林骑的这种战法就注定了他们无法拥有后勤辎重部队，而他们也不可能和异族一样打下一处就烧杀抢掠一番，除非他们是深入他国作战。

　　等到刘轩取出了那个提升战马负重等能力的配方后，张辽就觉得这些问题根本就不算问题了。

　　不过刘轩还是不满意，因为他觉得羽林骑虽然战力有了，但是这卖相……

　　“羽林骑乃是大汉的王牌精锐兵马，这卖相绝对不能太差，眼下这个样子……”刘轩看着这群穿的比‘青铜圣斗士’都不如的士兵，心中就是一阵阵的不满，无论如何都要给羽林骑换装。


第7章 民生

　　不单是身上的装备，甚至连坐骑刘轩都想给羽林骑来一个翻天覆地的大变化。这种变化可不仅仅是像虎豹骑那样让坐骑变得更加强健，而是真正的变化。

　　按照张辽目前对羽林骑的定义和编练，刘轩想到了另外一个方向，那就是‘空中打击’力量。

　　要攻击到敌人而敌人无法攻击到自己，除了依仗战马的脚力快速脱离对方的攻击范围之外，还有就是居高临下——只不过居高临下这种情况，在这个时代的战争中多是靠地形来达成，但刘轩想到的却是另外一个方向：飞行！

　　他这也算是灵光一闪了，想要给羽林骑换装，让其卖相变得好看起来后，脑袋里突然想起了‘飞马’这个物种。

　　“飞马的血统我手里还真保留着一部分，但是想要将其融合进寻常马匹，并且最终培育出一个地球上不存在的族群，可不是一朝一夕的事情。”

　　虽然困难重重，刘轩却依旧对此抱以极大的热情，尤其是想到一大群身穿华丽铠甲，然后坐在飞在天空中的飞马上不停向下射箭……

　　“羽林骑以后就往这个方向努力吧！”

　　看了看张辽，最后拍了拍的肩膀，最后说出了这么一句。

　　张辽可不知道刘轩脑袋里想的究竟是怎样一副画面，他还在头疼如何让羽林骑保持战斗力的同时还能瞧着威武光鲜。

　　当然，若是天子给的那门药方效果出众，那么让羽林骑披甲倒也没什么，大不了身着轻甲就是了。

　　这一日，就在张辽不停的思索以及刘轩对未来的胡思乱想中过去，等到第二天的时候，刘轩则是特意将荀攸给招进了宫中。

　　“今西北之地尽在朝廷掌握，公达身为户部尚书，对这民生治理上可有什么想法？”

　　这个问题，在朝堂上都已经谈论过了，不过大多都是老生常谈，见不到什么新鲜玩意儿。真正有用的建议，大多都是在私下里提出来，然后讨论好了之后才能拿到朝堂上去做决断，决定是否推行。

　　毕竟朝堂上要处理的都是大事，而且基本都要当天就能给出决断，这种一讨论起来完全没个结果的问题，并不适合在朝堂上说。

　　刘轩登基也有两年，对于这些事情也渐渐清楚明白了许多，今日将荀攸叫来，就是要商量一下民生的事情。

　　“先依照陛下的吩咐，鼓励民众开垦田地，同时给予足够的帮助，包括提供农具和耕牛！”本来朝廷大佬们是建议免除西北诸郡的赋税的。

　　毕竟这些地方被李傕、郭汜祸害了几年，如今又经历战事，农事荒废，想要重新恢复过来起码需要一到两年的时间，这段时间里老百姓自己吃用都是困难，若还征收赋税，估计百姓就都逃离老家，跑到别的地方去了。

　　但是刘轩没点头。皇帝不同意，他们这群大臣也无法，不过刘轩倒也不是真的狠心要剥削这些普通百姓，而是下达了新的政令：“将库存的粮食都拿出去填补各郡所需，保证各地不会因为粮食问题出现麻烦。”

　　因为长安周围一代连续两年丰收，所以朝廷现在库存的粮食多的很，刘轩觉得这些粮食放着也是浪费，所以留下必要的部分后就将粮食运往各处赈济‘灾民’。

　　至于赋税的问题，刘轩只是一句：“赋税可降但不可免！”就做了总结，朝廷诸公听了后虽然觉得这似乎区别不大，但既然皇帝发话了，照做就是。

　　尤其是先前马字被刘轩干脆利落的砍了头的事情在前，当今朝廷诸公也大致明白了刘轩的脾气，知道这皇帝年纪不大，脾气不好，做事情还喜欢直来直往不管不顾，真要惹恼了是真会杀人的。何况这事情本来也不是什么大事，至多是几个读书读坏了脑子的年轻人在那唧唧歪歪喋喋不休，说什么皇上过于残暴又不施仁政，恐非朝廷之福。

　　这些言论自然也会传到刘轩耳朵里去，不过汉朝对于言论颇为自由，刘轩也犯不上和几个二货较劲——当然这些家伙要真惹恼了他，那刘轩也不介意效仿‘祖龙’挖个大坑把他们全埋了。

　　荀攸对于刘轩的这些举动也有点不解，不过他却没有多问，只是提出了自己的建议：“如今百姓遭遇数次兵灾，前些年又接连数次天灾，百姓经过许多苦难，非常想要有一个平静安定的生活坏境，陛下只要做到这一点，雍凉民心可归。”

　　朝廷这些年的名望并不怎么好，尤其是经过前面那两位的祸害之后，天下百姓吃不饱穿不暖，对于这天下之主的汉室自然没有什么好感——否则也不会张角一起事，从者就有几十万那么夸张。

　　所以朝廷虽然掌控了雍凉二地，但是这民心……

　　当然，刘轩也明白，这年头想要收拢民心也简单，你能让他们吃饱穿暖有个可以遮风挡雨的地方住，那么就可以了。

　　这吃饭的问题，刘轩已经开始解决了，他甚至开始在西北施行配给制！因为天水等诸郡刚刚到手，又没有存粮，百姓根本没有吃的。如今又是寒冬，最不好熬，而朝廷存量足够，拿出一部分来先保证百姓都能活下去，等过了冬再开始恢复农事等等，让百姓有事情做，那么这地方就算是稳定下来了。

　　吃的问题暂时解决，而等到粮种发下去后，明年西北百姓就不用为自己的吃饭问题担忧了，现在刘轩根本不需要再做什么，只要等就行。

　　接下来要头疼的就是穿和住。

　　衣服的问题说好解决也好解决，让朝廷发下去一些御寒之物给贫苦百姓就是，撑过这个冬天他们就能缓过来了。

　　可是住的问题……

　　北方天气寒冷，尤其是冬天，冻死者不计其数，荀攸对此也无能为力——这是在与天斗，人的力量此时显得是那么渺小。

　　若是平常，荀攸也只能不去理会，可当今天子却不同，那是懂得神仙手段的人物，难道还解决不了这么个问题？

　　刘轩的确有很多办法解决，无论是让全民修炼提升百姓身体素质，还是说用各种手段创造一个可以隔绝寒冷的温暖环境，都可以解决这个问题。

　　可偏偏这些法子都不是现在就能见效的，也许最简单的办法就是将火炕这个北方过冬的‘利器’给提出来。

　　但这个法子真正解决的是士兵们的住宿保暖问题和一些有家底的大家族的过冬问题，让士兵不会因为寒冷的冬天造成没必要的减员，以及让那些豪门大族在冬天过的更加舒服。

　　“这样，让各郡驻守兵卒，在每个亭都修建一个大房子，里面不需要旁的，只建造这种火炕，让左近居民在里取暖过冬！”

　　本来这火炕应该普及到家家户户，但是这时候的人可烧不起那么多的柴火，何况建造火炕需要的东西也不是这时候普通人家能够凑的出来的。

　　所以干脆还搞集中制，苦是苦了点，但是给了这些百姓一个希望，他们就有了撑下去的动力——莫要小看了人的求生欲望，以前大家觉得没有什么希望了，所以不少人干脆就放弃了生存，如今要是看到能活，没有人愿意去死。

　　哪怕那修建的大通铺小屋无法让所有人都进去取暖，但只要能够有机会进去，他们就能够撑过最痛苦的那段时间。

　　更重要的是，有了这么一个房子，所有人都有了事情做，他们每天都需要四处寻找柴火，这活动起来也比在四处漏风的家中干坐来的强。

　　“总之，就是让百姓有事情做，有个希望，并且让他们亲身体验，只要自己付出努力了，那么就能尝到甜头。久而久之，西北之地将重现繁荣盛世！”

　　荀攸对于皇帝的这番言论也很是赞同，实际上这些都是很简单的道理，不过天子年岁不大也没在外面生活过，竟然懂得这些，还真是不容易。

　　尤其是天子提出的这些建议，实际上应该都是基层的官吏需要考量的，没料到皇帝居然能想到这些东西，荀攸不免侧目多偷瞧了几眼，好在刘轩并不介意臣子在自己面前过于随意。

　　又与荀攸说了一阵，这民生的事情才算是有了个着落，最终定下的基调就是：挺过这个冬天，然后明天开春后立刻恢复农事，明年一整年的目标就是恢复西北地区的粮食出产，然后再考虑别的事情。

　　这样以来的话，刘轩想要提升自己领地的技术水平的计划又得往后推迟，但却又不得不如此。

　　有了这么个基调，荀攸就晓得自己的工作应该怎么去做了，何况刘轩又提出了一些杂七杂八的建议，虽然听着有点乱，但是整理整理，倒也不是不能用。

　　“对了，如今粮食充盈，陛下是不是该考虑考虑币制的问题了？”

　　刘轩一听，这才想起如今汉王朝的经济体系早就崩溃，朝廷所铸造的钱币根本就无法流通，百姓们认可的是粮食，而稍微富贵的家族认可的也是一些贵重的珠宝和金银。

　　想了想，尽然经济都废掉了，那干脆就重新建立一个新的吧。

　　“公达觉得，以金银为货币如何？”


第8章 桂宫

　　“金币、银币以及铜币，组成新的币制体系！”

　　刘轩很干脆的将以后非常流行的一个体系给搬了过来（各种游戏中流行），并且原样不变的定下了一金币等于十银币，一银币等于一百铜币的兑换比例。

　　荀攸对于这些东西的出处完全不知，所以他在听了之后倒也不觉得有什么古怪，甚至觉得这样直白的体系反而更容易被广大百姓所接受。

　　同时，将金币定位为汉王朝的基本通行货币，银币和铜币作为附属的辅助货币，也能够解决目前币制崩溃的问题——金银等贵重金属被大族认同，而铜币已经失去了购买力。所以用金币的话，不用担心这些大族不认可。

　　“那么铜币用现有的钱币吗？”荀攸考虑的仅仅是尽快将这套体系给推行出去，那么利用起原本就存在的钱币似乎是最方便的方法。

　　但是这个法子也有一点不妥，就是现有的货币已经被天下百姓所抗拒，他们已经不承认这些钱币的购买能力了。

　　刘轩也大致知道这一点，所以他直接提出：“将所有铜币都以粮食兑换回收进行重新铸造，以后货币必须严格按照规格铸造，不能有半点偷工减料……这事情本应与工部那边一起处理，但工部现在……”

　　没有继续说下去，荀攸也知道目前的工部只能保证军械的供应，至于鼓捣什么技术创新……马日磾明显不是擅长此道之人。

　　原本九卿下面还有个将作寺，不过那个将作寺负责的事情基本都是维护皇宫、修理宫殿、种树之类的事情，对于这技术的创新同样不擅长。

　　刘轩提出了新的币制，那么就需要新的铸造模具，还要制订出合适的规格，这些都需要人才，荀攸现在头疼的就是这一点。

　　不过这些事情本就应该让这些臣子头疼，刘轩只提出了个大致的概念就已经很不容易，真要他什么都处理好了，还要这些文武做什么？因此荀攸也没有多问，只是径直思量起应该怎么做才能做到最好。

　　又与天子禀报了一下旁的事情，最后荀攸也就告辞离去。

　　刘轩也没有留他，他知道荀攸这个户部尚书回去后要处理的事情很多，而相比起来自己这随便一句话就让下面忙得团团转的皇帝，在将未来一两年朝廷的发展动向确定了个方向后，他反而轻松了下来。

　　只要没有什么突然的变化，他哪怕天天躲在宫里不出面也没有事情。

　　当然，他不可能真做到这样，但上朝的时间无疑就被他重新制订了下：

　　三天一小议，只六部尚书、九卿以及三公并太傅等重要人物到场就足够。

　　七天一大朝会，那时候才是所有的朝廷官员在场的朝议，满朝诸公见到如今朝廷的事情都已经步上了正轨，也欣然同意了天子的这个建议。

　　因为这样的话才能显出他们的能耐，若是天天请示皇帝，这些朝廷老臣们也觉得会显出自己无能。

　　皇帝此举倒是合了他们的意思。

　　他们当然不晓得刘轩是发现大方向有了目标，剩下那些杂七杂八的小事若自己亲自处理未免繁琐，干脆就让这些官员们自行处置，也能显出他们的能耐来——何况他本身也希望朝廷会变成这个样子。

　　他皇帝只负责大事的决断，鸡毛蒜皮的小事就不要来烦他了！

　　回转到自己的宫殿中，刘轩转了一圈居然没找到蔡琰，心下不免奇怪：“平时文姬都只在宫殿里老实的待着，哪怕自己让她出去转转她都很少答应，今日怎么不见了影子？”

　　一同不见的自然还有那貂蝉，自从貂蝉入宫之后，整天就和蔡琰待在一起，俨然一双胞连体姐妹，谁也离不开谁。

　　对此刘轩自然是没什么意见，两个人感情好了，以后给了貂蝉名分后也不至于闹出什么事端来。

　　不过麻烦就在这里了，若是抓不到人，两个人都找不到。

　　看向旁边站着的宫女，刘轩暗骂了一声：“蠢！”自己找不到，这些宫女定然知道，转过头将一宫女唤来：“可知道皇后去了哪里？”

　　那宫女得皇帝垂询，竟然显得很是高兴，忙道：“皇后娘娘和万年公主去桂宫游玩散步去了。”

　　刘轩一听，这才知道蔡琰居然和自己那妹妹凑在一起四处溜达去了，这也是好事，毕竟自己的妹妹和自己的妻子，要是感情好的话两人也都多了个说话的伴。毕竟在这皇宫之中，以她二人的身份，想要找个合适的朋友可不是那么容易的事情。

　　点了点头，刘轩挥了挥手就叫那宫女退下，虽然宫女脸上依旧一脸笑容，不过刘轩还是注意到这宫女显得有点失望。

　　刘轩虽然瞧的真切，但也不会因此诞生什么同情之类的心情——这皇宫那么大，宫女不知道有多少，难道他挨个都要同情下？

　　他虽然喜欢美女，但也不至于到这种程度——何况他刘轩的眼光还是挺高的，加上他前世的带来的那么一点‘名人控’，这无名宫女他可是半点兴趣也提不起来。

　　得知了皇后所在，刘轩带着曹苞和几个随侍之人，溜溜达达的就奔着桂宫而去。

　　那桂宫也在这未央宫中，位于最北面，虽然也算作未央宫中的宫殿之一，实际上却是独立在外的一处宫室，以紫房复道与未央宫连接。因为其位处偏远，所以在当初迁都长安之后，并没有第一时间去进行修缮。

　　哪怕是在今年年初的时候，桂宫也依旧不适合人去居住，这使得这本来也是皇帝起居的宫殿，一直就那么荒废着。

　　一直到未央宫大多宫殿都已经修缮完毕，将作寺才派人开始整理桂宫——桂宫本身结构没有任何问题，只是修修补补然后仔细清理打扫打扫，就可以入住了。说是这么说，可皇帝居住的宫殿，又是那么巨大的建筑，只是这么简单的工作也做了好久才能做完。

　　如今看这意思，那桂宫已经整理完毕，刘轩觉得反正现下无事，去那桂宫转转也好。

　　根据典籍记载，这桂宫因为武帝所喜爱的四件宝物而有一个四宝宫的别称，那四件宝贝分别是七宝床、杂宝案、宝屏风、列宝帐。

　　虽然从名字上得知大概是什么东西，但究竟是什么样子，刘轩并不知晓，此时想起，也起了一窥究竟的念头，脚下的步子不免就又快了几分，倒是苦了后面这几个跟着的随侍。

　　穿行了好一阵，刘轩终于来到了桂宫，只是桂宫那么大，他对这里却不怎么熟悉，蔡琰和刘姿那丫头跑到哪里去了，他还真不晓得。

　　幸亏桂宫整理出来后，也派了人在这里常驻，这些宫女宦官到任第一件事就是要将这宫殿的里里外外都给弄清楚，所以刘轩并不需要为这个事情操心。

　　曹苞直接上前唤过一名小宦官，然后让他在前面领路就可以了。

　　果然没用了多久，刘轩在迈进一处恢弘的宫室后，就听到里面传来了蔡琰和刘姿的说话声音。

　　等一转一进，迈进一处明显是起居卧室后，三个女子就出现在了他的眼前。

　　“竟然跑到了这里，让我一阵好找！”

　　刘轩突然出现，倒是让几女吓了一跳，连忙见礼了一番，刘姿突然问了起来：“大哥怎么找到这里来了？”

　　原本刘姿面对刘轩还很是局促，不过自从那次主动要为刘轩分忧之后，刘轩也渐渐与这个妹妹亲近了些，平日里说话聊天也随意了起来，无外人在时都以‘大哥’称呼——让刘轩纠结了好一阵，总觉得自己像是什么帮派大佬似地。

　　“处理完了事情后，想要寻文姬四处散散心，却寻不到人，原来是被你给带到了这里来！”

　　往前走了几步，刘轩也瞧见了那传说中的七宝床：真没什么稀奇，就是瞧着很是华丽，用了金银、琥珀、珊瑚等宝物做装饰，想不华丽也难。

　　上前抚摸了下，刘轩撇了撇嘴：“还以为是有什么特异的宝贝，原来只是瞧着好看罢了！”实际上他对于这传说中的四宝还真有点期待，可惜一见之下觉得非常失望。这几件东西虽然华丽，却没有半点实用性，就算这七宝床……他还觉得睡在上面难受呢。

　　不过刘轩瞧不上，刘姿却很是喜欢，也不晓得是不是因为女子天生就对这种发光发亮的华丽东西特别的喜爱，所以那爱不释手的模样简直连瞎子都瞧的出来。

　　刘轩见她是真心喜欢，便道：“这桂宫既然修缮了出来，放着也是浪费，小妹你若是喜欢，不若搬进来住吧！”

　　“唉？”刘姿一愣，随即觉得这似乎很是不妥——因为桂宫中的摆设基本都是按照皇帝规格布置，她住在这里似乎不合礼制：“这样不好吧？”

　　“有什么不好？我说没事就没事！何况你现在住的那处也着实显不出你公主的身份，早就该换处宫殿居住了。”

　　刘姿还住在一开始给她整理出来的那处宫殿，虽然也算干净，但真算不上气派，对于一公主来说还显得有点狭小了。只是她自觉不能给自己大哥添麻烦，所以一直没提过这个问题。

　　没料到自己大哥这么豪爽，直接把整个桂宫让给自己住了？

　　正怀疑着，只听刘轩嘟囔了一声：“不过这桂宫名字不怎么好听，干脆名字也改了吧，万年宫如何？”

　　偏生就在此时，张辽居然赶了来，低声对门口的曹苞说了什么后就来到刘轩面前，禀报道：“陛下，黄巾复起，现已占据豫州数地！”


第9章 黄巾复起

　　“黄巾？”

　　听到黄巾贼军的消息，刘轩就停下了与刘姿说笑，对张辽示意让他详细说下情况。

　　见到皇帝与大臣谈论军国大事，蔡琰与刘姿都是自觉的闭口不言，不过却没有走开，而是定定地站在那里，似乎是想要听的真切一些。

　　刘轩也不在意，反正这几个女子都是自己亲近之人，何况这消息也不是什么秘密，听了也就听了，张辽见到刘轩不在意，便将一奏表递上，然后将自己知道的情况说了出来：“刘侍郎也是刚刚接到的消息，十一月的时候南华于豫州东面招集黄巾残党谋反，并且数日间就夺下沛国和谯郡两处，据说黄巾兵马调动，还有往东攻打徐州的意向。”

　　张辽的汇报都是按照新的州郡划分来讲的，这个划分刘轩是第一时间瞧过的，所以脑袋里大概转了一圈，就已经知道是哪个地方被黄巾占领。

　　沛国在豫州东部，与徐州彭城郡以及下邳郡相连，北面则是鲁国，西面就是谯郡以及梁国，同时西南方比邻汝阴郡，是一个四通八达之地。黄巾军在此地起事，看来那南华信心很足啊。

　　而刘侍郎指的就是兵部左侍郎刘晔，刘晔自打升任此职之后，一直在处理情报的问题……奈何这个年代想要建立一个情报网并不是那么容易的事情，何况还是完全从零开始，连点基础都没有。

　　但即便如此，刘晔也初步的建立了一个情报收集的渠道，这才能够及时的将黄巾造反的消息传过来。

　　每每想到此处，刘轩就觉得一阵郁闷。他身为皇帝，结果南华都反了一个月了这消息才传到自己这里，虽然也有诸侯割据，消息难以传递的因素，但是也可以看出朝廷对关东诸郡的掌控有多么薄弱。

　　南华将黄巾残部招集到了一起然后起事，事先不可能一点动向都没有，但是这些家伙居然没有一个想到和朝廷报告，有此可知朝廷在这些人心中已经是个什么地位。

　　如今南华已经反了，还是凭借朝廷自己的消息网传递回来的消息，那些诸侯一样没有和朝廷请示，估计现在那几家诸侯都在借着这么个机会扩充自己的实力，估计要等扩张的差不多了才会想起与朝廷知会一声。

　　也许在他们眼里，不过是区区黄巾余孽罢了，自己挥挥手，大军过处这些家伙自当溃散，那时候还能抓点精壮继续增强自己的实力。

　　不过刘轩一想到南华那个老东西终于主动跳了出来……

　　“哼，让那群蠢货吃点苦头也好。”

　　南华这老头既然跳了出来，那就证明这家伙已经有了足够的底气，这一次断然不会像当年那么轻易摆平。

　　南华自身修为在这个世界也算是强横，那些诸侯帐下有人能应付得了吗？何况黄巾贼军余部中，也不是一个人才都没有，只要南华善用自身的实力以及那几名人才，在豫州那个有点混乱的地区割据并不是什么难事。

　　心中估算了下，这消息传回来的时候徐州面临被攻打的危险，如今传到自己手中已经过了一个月，徐州就算没被打下，估计也损失惨重了。

　　“奇怪，那几家诸侯若说想要趁机先发展一下自家势力还说得过去，陶谦怎么也没半点消息传过来？”

　　刘轩不知道，陶谦在受到黄巾贼军攻击的时候，第一时间就向朝廷禀报此事，只是路途遥远，加上路上也得不到其他诸侯的帮助，那告急书信还在路上呢，一直到了河南太守孔融的地盘里，这才得到响应，急忙忙往京师送。

　　“豫州那里现在情况如何？”

　　带着张辽往未央宫走去，一边走一边询问情况，相比起对黄巾军的信息不够了解，对于名义上从属于朝廷的这些地方官吏，朝廷这里还是有足够的资料。

　　但豫州的情况可不怎么好。

　　“豫州现在没有主事之人，原本后将军袁术上表请孙坚领豫州刺史，然如今孙坚在与荆州牧刘表的冲突中战死，豫州那里正是无人坐镇的情况。虽然实际上是被袁术掌控，只是黄巾余孽占领的地区，恰好是袁术控制最薄弱的地带。”

　　张辽说到这里，也明白过来：“黄巾军中也是有能人啊，否则怎么就瞧的这么准？”相比起来上一次那看起来声势浩大，实际上却是乱七八糟毫无章法的起事，这一次才真正值得让朝廷诸公头疼。

　　果然，刘轩也意识到了南华这么做究竟让人多烦躁，尤其是黄巾军可不仅仅只有那么些，南华身为张角的师父，登高一呼那天下间的黄巾军定然齐齐响应，而这么短的时间根本不可能全部聚集到沛国去，其他地方肯定也有。

　　他才这么一猜测，只见刘晔站在温室殿前的庭院里转来转去，见到刘轩走来立刻上前参拜，然后忙道：“陛下，又接到了新的告急书信，兖州东部和徐州北部出现大量黄巾贼兵，如今已经占据了泰山郡以及琅琊郡，兖州刺史刘岱以及徐州牧陶谦的告急书信刚刚送到！”

　　一边说着，一边将手上的书信呈上给刘轩看，刘轩顺手接过，也没直接翻看，而是对曹苞吩咐：“去让钟繇将三公九卿以及六部尚书都宣召进宫。”

　　至于什么事情，刘轩觉得没必要去说，这些家伙也都不是聋子，都有自己的消息渠道。何况黄巾贼复起这么大的事情，他们怎么可能会无视？估摸这时候已经穿戴整齐等着自己传召，甚至有性子急的已经往皇宫里赶了。

　　“去金华殿！”

　　金华殿乃是平日大朝会议政之处，刘轩把重臣都招进那里来，也可见这事情之重要。

　　随后又对另外一名宦官吩咐了句：“快马招中护军刘备、征西将军吕布、平西将军曹操、司隶校尉黄琬一并往金华殿！”

　　如果说先前招的是文臣中最重要的几人，这一次叫的就是刘轩目前最得力的武将们了。这一群人就是刘轩帐下最顶尖的人才，朝廷军国大事，就指望着这群人来处理了。

　　快步走到金华殿，刘轩才刚坐下，就见到曹操已经到了。腰间配着倚天剑，然后施礼完毕后也不多言，直接在自己的位置上坐好，然后不言不语，似乎是在思索着。

　　随后吕布、袁隗、王允先后到达，没用多少时间，刘轩传召之人已经尽数到齐，只看这些人来的速度，刘轩就可以得知自己诏令还没下，这些人就在往皇宫里赶，大多都是半路接的旨意。

　　见众人到齐，刘轩也不多言，直接将手上几份奏表往案上一放：“想必诸公都已经得了消息，如今黄巾贼军复起，诸公有何良策？”

　　几人互相瞧了一眼，最后还是太尉杨彪先开了口：“黄巾贼军，不足为虑，只要传旨于关东诸侯自行征讨，想必要不了多久就能平定！”

　　当年黄巾贼闹的架势可比现在吓人多了，还不是三两下就被处理了？所以杨彪对于黄巾军的战斗力根本就瞧不上眼，只不过这黄巾贼怎么也杀不干净，着实让人烦心。

　　刘轩瞧了瞧，发现大部分人都是这么想的，唯一的例外就是自己最器重的几名亲信——这些人或多或少都知道黄巾贼军身后站着的是什么样一个存在，所以对于这一次黄巾复起，并不那么乐观。

　　而一众老臣们担忧的却是另外一件事：黄巾贼不足为虑，让他们担忧的是这黄巾贼再次爆发，关东诸侯又有借口扩充自己的军事力量，这对于想要重现汉室荣光的朝廷诸公来说，绝对算不上是什么好消息。

　　即便这一次黄巾贼被平定了，估计关东诸侯的实力也会变得更强，朝廷想要重新掌握关东诸郡……

　　另外，黄巾贼挑的这个时间也很让他们头疼，竟然在冬天起兵？这些黄巾贼莫非是没法过冬了所以才特意挑了这么个根本不适合打仗的时节？

　　可也正因为如此，打了各部诸侯一个措手不及，短短一个月的时间就丢失了四个郡，这种局面他们平日绝对想不到。

　　殿中略微沉静了片刻，王允开了口：“泰山、琅琊二郡之间还有阻隔，同时距离沛国也有一定距离，眼下要紧的是不能让黄巾各部连成一片，那样的话可就麻烦了。”

　　王允看待事情并不是从军事角度去出发，而是从别的方面。

　　他脑中思索了下黄巾贼军起事的地方，发现都集中在东部地区，而且距离都不远，若是无意还好，可要是有意为之，那证明黄巾军是有割据一方的意思，若那样的话，朝廷的威严无疑会遭受沉重的打击。

　　如今虽然诸侯林立，但他们表面上还是臣服于朝廷的，朝廷的颜面还保存着。可黄巾贼……他们绝对不可能臣服朝廷，他们起事的目的就是为了推翻朝廷，若叫他们割据一方，成了气候，岂不是证明朝廷拿他们没辙？

　　若诸侯见了这个情况，纷纷效仿，那么岂非又是一个春秋战国？而且朝廷将不再是天下之主，而是成为了争霸天下的诸侯之一。


第10章 扬州牧

　　王允担忧、袁隗也担忧，但是他担忧的却不是战国时代重现，而是担忧起袁家应该在这样一个纷乱的时局里延续下去。

　　身为太傅，在朝堂上仅次于皇帝之下，站的如此之高，看的自然也要更远。加上刘轩登基后对袁隗虽然礼数不缺，但却不曾有过半点重用之意，眼下还让他坐在这太傅的位置上，无非就是为了安定袁家的心。

　　袁绍担任青州牧，霸占渤海虎视冀州；袁术为后将军，领南阳太守，占着荆州东北，还遥遥掌控豫州，这都是割据一方的势力。

　　何况还有袁遗在名义上担任扬州刺史，随时可以割据东南。

　　大汉一共才多少个州？他们袁家就占据了其中的三个甚至还要更多，这么个家族，哪个皇帝能够忽视？

　　虽然袁隗总有一种‘当今天子对袁家非常不待见！’，但那也被他当成了一个权势大族必然会遭遇的事情。起码如今天子没有动过他，还好好地把他摆在太傅的位置上供着，可见天子现在也不敢拿他袁家如何。

　　但是眼下的时局变换却太过快速了，让袁隗有点反应不过来。

　　首先看那黄巾贼，黄巾贼军仇视豪门大族并不是什么隐秘的事情，先前黄巾贼爆发的时候，颍川豪族大多遭难，只有一些警醒的才躲过一劫，而袁家如今虽然势力庞大，可必然的也会成为黄巾贼军中的眼中钉。

　　这还不算什么，关键是：“若陛下想利用这个机会削弱袁家势力……”想来想去，总觉得不妥，袁家现在风头太盛，也许适当收敛收敛比较好？

　　他在朝中就一直低调行事，皇帝不问，他也不提什么意见，免得风头太过——外面那么强势，朝堂上还那么强势那是取死之道。

　　“不若舍了那扬州刺史一职！”

　　想来想去，扬州刺史一职的确没什么用处，而且还太过惹眼，只要袁术能守住南阳、袁绍虎踞青州，袁家就不会倒，没必要太过贪心。

　　但是袁隗特别担忧这两个兄弟野心膨胀，到时候不满足只占据那么小一块地方，那样的话早晚会与朝廷彻底对立，自己到时候又该如何？

　　“辞官？”

　　这明显不符合他袁家的利益，可是不辞官，只看当今天子对造反一类的事情那么忌讳，自己就算留在朝堂上怕是也起不了什么作用。

　　“适当表忠心？”

　　想来想去，似乎就这么个做法最靠谱，只要让皇帝觉得自己乃是忠臣，那么即便袁绍和袁术真的走上了那条不归之路，甚至最后败在朝廷大军之下，那么袁家也能继续传承下去。

　　当然，若是成功了更不必说，就算自己被皇帝宰了泄愤，他袁家崛起也是不可阻挡的事情了。

　　袁隗年纪不小，对于生死看的倒是淡了些，从自家角度思量一番后立刻就知道自己应该如何做了。

　　“如今黄巾于豫州复起，西面有后将军袁术袁公路，兵强马壮想必没什么大碍！何况荆州牧刘景升随时可以支援，因此西面无虞！”

　　然后闭着眼想了想地图——年岁大，脑子终究不如年轻人，虽然一样将那新的州郡划分记在心中，但是总要费神去想：“东面陶恭祖纵使抵挡不住，想来也不至于一战而溃，只要坚持一阵拖住黄巾兵力就足矣！黄巾军粮食军械都缺，打的越久越对他们不利。”

　　“只要争取到了时间，到时候四面围攻，黄巾军必败无疑！”

　　“哦？四面围攻？哪四面？”刘轩还挺好奇，这平时坐在朝堂上和那肯德基老大爷一般装雕塑的袁隗，今日竟然主动开了口，这可是相当难得一见的事情，何况还是这么重要的军国大事。

　　好奇下就追问了句，尤其是那四面围攻……他有点怀疑是不是要把那袁遗从扬州刺史直接提成扬州州牧？然后西面袁术，南面袁遗，北面在调袁绍助战……好家伙，他袁家可怎是要大出风头了。

　　若真是如此，袁家几兄弟还可以趁机将自己的实力范围伸到兖州、徐州以及豫州等地，顺势瓜分了也无不可。若真成功，估计虎牢关东面就全都是袁家江山了，直接建国称帝都可以了。

　　不过让刘轩意外的是，袁隗并没有提出这样的意见，反而是建议刘轩撤掉袁遗的刺史之位，另封一善战能吏任扬州牧，与陶谦成掎角之势互相依靠，避免徐州沦陷。

　　“嗯？有点意思！”

　　同时北面则是让孔融助阵兖州刺史刘岱，袁绍则是出兵防止泰山郡与琅琊郡两部黄巾会和。

　　“根据陛下最新划分的州郡，泰山与琅琊之间还有东莞郡，因为琅琊被占，隔绝了陶恭祖北上之路，所以着袁绍以青州兵讨伐最为合适。”

　　袁隗原本不想让袁绍参与进来，生怕袁绍一个没控制住自家野心，顺势就南下占据徐州了，但是如今情况，还真就只能依靠袁绍。

　　东莞郡（非现在的东莞，而是位于徐州北部，今山东境内）的战略地位非常重要，无论如何都不能被黄巾贼占据，想来想去，就只有袁绍的军队离的最近，而且战力也足够。

　　刘轩在脑袋里想了想关东诸侯的分布，发现还真是如此，所以也没说什么，示意袁隗继续说下去。

　　不料袁隗拱了拱手：“大致就是如此！”居然说完了……

　　刘轩愣了愣，只当袁隗虽然也懂得一些兵事，但仅只是‘宏观’上的，真要让他谈细节，估计他也说不出太多东西来。

　　转头看向吕布和曹操，这两人才是真正懂得如何打仗的人，吕布对于战略上不是很擅长，曹操却是此道高手。除了曹操外，另外一个擅长战略的则是荀彧，不过这两人居然都闭口不言，只是坐在那里一副沉思的模样。

　　刘轩想了想，立刻明白了两人为何如此。

　　因为这一次对付黄巾之战，朝廷根本就不出兵——朝廷不出兵，他们在这里计划的再好也是无用，得看人家那些有兵的诸侯愿意不愿意听你的？

　　袁隗说了一大通，但真正有意义的还是那句：择一善战之士任扬州牧！除了这一点，别的事情朝廷做不了主，至多就是下个诏令罢了。

　　刘轩转头又瞧了瞧袁隗，这老头只说了个大概，估计也是考虑到了这一点，这在朝堂中混了几十年的老鬼果然小窥不得。

　　“既然如此，诸公可有合适人选举荐？”

　　这才是今天要决定的事情，打不打，怎么打朝廷插不上口了，至多就是让谁去打，同时在任命上还有主动权。

　　几人想了想，突然见宗正刘艾道：“兖州刺史刘岱之弟刘繇颇有才干，又素有名望，不若以其任扬州州牧！”

　　刘艾的提议很明显是从皇室中人考量的。那兖州刺史刘岱就是汉室宗亲，刘繇是他亲弟弟，自然也是汉室宗亲。

　　在宗正卿的眼里，眼下天下大乱，只有汉室宗亲才信得过，叫外人担任州牧，那不过是又树立了一个未来的敌人罢了。

　　刘轩当然不会这么天真，当今天下各地任职的汉室宗亲一点不少，但是朝廷对地方上的掌控可没见高上多少。

　　兖州刺史刘岱就在虎牢关外，朝廷的政令在兖州能推行的出来吗？朝廷调兖州兵马进京整编，然后派禁军驻扎兖州，你看刘岱答应还是不答应？

　　所以什么汉室宗亲之类的根本就没有用，不见得比那些外姓人强到哪里去，所以派汉室宗亲还不如真派个有能耐的人，起码能防止住黄巾军的扩张。

　　他可知道江东那片地势复杂，又有长江天险，若是南华见徐州以及豫州不可占领，直接南下然后隔江与他对峙，收拾起来还真挺麻烦。

　　加上自己这段时间对军队的改编都是瞄准着北地，真逃到南方了刘轩还得头疼水军的问题——不只水军，那擅长水战的将领自己手上也是一个没有。

　　因此无论如何不能叫黄巾贼军占据长江以南的地方，那么刘繇这个在军事上不怎么出众之人就不能用了。

　　“素闻已故豫州刺史孙坚之子孙策勇猛善战，又有其父帐下旧将辅佐，想必可以担任此重任！”

　　众人一听齐齐一愣，他们谁也没想到天子会突然提起孙坚的儿子。

　　孙坚的儿子多大？似乎还没行冠礼吧？不过仔细想了想，天子的这个提议倒也并非真的不靠谱——也许孙坚的儿子年岁还小，但是孙坚的那些部将可是实打实的有真本事。若是天子以孙坚之子为将对付黄巾，那些将领自然也要竭尽所能。

　　“不失为一个好选择！”

　　更重要的是孙家在江东颇有威望，孙家人去了，也能第一时间团结起江东各大豪族，到时候肯定可以将黄巾贼军阻挡在长江之北。

　　“不过，如此年轻担任扬州牧，未免太……”

　　刘轩却不在意，直接挥了挥手：“他若能对付的了黄巾，即便年轻点又如何？若对付不了，那扬州牧他又坐的了几天？”

　　众人一想也是这么回事，便同意了天子的提议，草拟诏书，册封已故乌程侯、豫州刺史孙坚之子孙策为扬州牧，继承其父乌程侯爵位。


第11章 天师道反

　　有了大致的决定，接下来只要以皇帝名义下诏就可以了。

　　刘轩除了想要让孙策顶住黄巾军南下的路线外，提议这个年轻人，也是想看看自己淬炼过的六玺，能否在一定程度上镇压住孙策。

　　就和吕布得到他的册封后与整个汉朝龙气联系起来，不晓得孙策会是什么情况？是也联系到了一起，还是根本无法起到作用？

　　他知道孙策那里还有一部分龙气，唯一的变数也是这份龙气，不晓得到时候会发生什么奇异之事？

　　心中转了两转，对于没有发生的事情他也难以得出结论，看着几位朝廷重臣离开，刘轩也从金华殿中走了出来。

　　仰头一瞧，月亮已经高高的挂在了天上，刘轩这才意识到天色已经很晚了，宫门怕是也早就关上了不过那些人也不必担心出不去，钟繇知道众臣来宫中议事，肯定给留了门，这些大臣不离开，钟繇也必须守着不能休息。

　　有此可知，那黄门侍郎也不是什么轻巧的职位。

　　抬眼又瞧了瞧漆黑的夜空，刘轩突然问曹苞：“对了，那袁遗似乎和袁绍更亲近一些？”

　　曹苞一愣，不过还是很快回答：“那袁遗的扬州刺史之位，就是袁绍上表替其求去的。”曹苞年纪虽然不大，但是也知道自己要服侍皇帝，可不仅仅是做那端茶递水、穿衣跑腿的工作，也许对于政务没什么自己的见解，对于军事也半点不懂，但是对于这朝廷下面各个官员之间的人际关系，一定要记的滚瓜烂熟。

　　要是他自己恐怕还做不到这一点，但是刘轩给曹苞找了一个好老师，张让！

　　就在入冬之前，刘轩带着张让时似乎是无意间说了一句：“曹苞这个年轻人不错，张让你以后要多指点指点。”

　　那老宦官立刻就明白了皇帝的意思，加上皇帝不但不追究他以前的罪过，如今也一步步的恢复了他的身份和地位，眼下担任大长秋的张让，虽然权势不如当年强横，但在这内宫中也算是顶尖的人物，活的还算潇洒，如今皇帝有了吩咐，自然要竭尽所能的办好——他明白自己的这一切都是谁赋予的。

　　曹苞这段时间跟着张让学习，首要学习的就是朝廷内部的人际关系，年轻宦官还记得第一天，张让就对他说了几个名字：曹操、吕布、荀或、荀攸、郭嘉、刘晔、刘备、张辽！

　　“这几人乃是当今天子的亲信，日后你想要在皇帝身边过的好，记住这几人是绝对不能得罪的！”

　　除了是皇帝器重这一点之外，这几人是真正的实权派。

　　其中吕布、曹操、张辽手中有兵，刘备乃是皇叔身份，又遥控禁军（刘备的两个义弟都在禁军当中，这事情可瞒不过张让这人精）。

　　荀攸、荀或两人各掌一部，而六部在皇帝的提拔下地位已经超过了九卿，同时又削弱了三公的权力，其中荀攸掌民生、荀或掌百官升迁任免，可以说朝廷最重要的三部分都被皇帝掌握在了手中。

　　自荀或升任吏部尚书那天起，朝廷基本就是皇帝说的算了，皇帝想最什么，朝廷诸公再也难以与其对抗～不说旁的，就只吏部被皇帝掌控在手，若他们还想提拔自己的亲信，就不能与皇帝对着干。

　　否则惹恼了皇帝自己被免官不说，连带着自己亲近的那一派人也早晚会被清除出去吏部已经定下规矩，一年一考核，根据官吏这一年的表现决定升迁和任免，表现差的要么罚傣要么降职，若是做的太不好直接去官也不稀奇。

　　如今朝廷渐渐缓过了那口气，倒是也不在乎一些小官小吏的流动了，因为随着朝廷掌控西北，一部分文人也瞧出朝廷气数未尽，他们也愿意继续在朝廷下面任职……起码在朝廷下面当官，级别要比在地方上高一些，待遇也能好那么一点。

　　更重要的是，朝廷这边绝对不拖欠工钱粮饷，该发多少就是多少。天下人也都知道长安周边连续两年丰收，朝廷也的确有这个底气。

　　大部分无非是为了混口饭吃，朝廷这边待遇好，自然有人愿意来。

　　所以刘轩也就有了足够的底气进行罢免和升迁任用，让官员开始流动，免得整个朝廷自下而上的成了一潭死水。

　　这些道理，曹苞只是半懂不懂，张让也没希望他能全明白，只是要他记得自己重点提的那些人就是。

　　“另外，太傅袁院以及三公，这几人野心太大，又各自有派系在身后，并不为陛下所喜。你以后与这些人交往要小心谨慎，莫要走的太近了。”

　　刘轩对于这几位的态度，粗略看来似乎很是恭敬客气，但张让早就瞧出，若不是手上没有趁手的人，皇帝怕是早就把这几位给替换掉了。如今教导曹苞，干脆就一股脑的都说了出来。

　　说完了朝廷中的情况，随后又将天下诸侯的情况与曹苞说了说。

　　“益州牧刘焉、荆州牧刘表、兖州刺史刘岱！这些人虽然是汉室宗亲，但看其作态，恐怕不臣之心早已有之，在皇帝面前提起的时候，也莫要说什么一家之人之类的话，免得惹陛下不开心。”

　　曹苞点了点头，本来他对于一家人这个概念是颇有好感的。因为他入字后就得到曹腾的提拔和帮衬，那时候就觉得果然只有一家人对一家人最好。

　　后来遇到了曹操，曹操对他也不错，虽然见面不多，不过多会询问自己的生活情况，让他倍感亲切。

　　不想今天张让居然教导他“一家人，也不是全信得过的，这让他一时片刻难以接受。不过曹苞有一点好，那就是纵使不理解，他也不会直接无视张让的教导，反而是记在心中慢慢思考。

　　“除却这几人，天下大半都入了袁家的手了”

　　具体的情况，曹苞也听张让分析了一番，他也就得知袁家虽然占据了数州之地，而且一眼瞧去似乎是三兄弟各据一方，但实际上根本就是袁绍与袁术之间较劲，袁　……那就是一个摆设。

　　就因为有了这番教导，刘轩今日问起的时候，曹苞才能第一时间回答出来，刘轩听了后笑了笑：“张让教的倒是不错，你以后无事的时候就多去陪他说说话，他估计时日也无多了，这段时间你能学来多少就学多少吧！”

　　刘轩曾经也考虑过教导张让修炼，不过这老头的身子实在太弱了，即便是开始修炼也不见得能够练成。

　　何况刘轩对于张让并没有太大的好感，这货以前做的那些事情让他也很是忌惮，刘轩留他性命不过是看在他久在宫中，对于许多事情经验丰富，刘轩想要借用他的经验来度过最困难的那段时期罢了。如今朝廷已经掌控在手，张让的作用已经不大，留着也是没用，保他安享晚年已经算是仁至义尽。

　　倒是曹苞这小子，若好好培养，以后可以成为内宫第一人，帮自己处理一些杂七杂八的内宫琐事。

　　眼下来看，曹苞还处在死记硬背的状态中，不过也不着急，本来这种事情就不是一个年轻人能够迅速掌握的。能够当一个随身移动的参考资料，己经足够。

　　“孙策现在是居于袁术帐下，如今封其为扬州牧，就等于增加了袁术的势力，那袁绍定然不会同意……”

　　摸了摸下巴，刘轩突然发现自己无意间点燃了一个火药桶，也许长江那里，还不等黄巾军打过去，袁术和袁遗就要先打上一阵——当然，为了避免天下人说什么难听话，袁术不可能亲自出手，加上朝廷这次下的诏令，袁术也有了合适的理由以及借口。

　　孙策与袁遗，似乎没什么干系，但实际上这也是袁术与袁绍兄弟俩的正式交锋。

　　“这样也好！”刘轩想了想，只觉得这个结果虽然不是自己故意促成的，但真要按照这个方向发展，比什么都强。

　　袁绍与袁术势力太庞大，就算自己有信心以后将他们给灭掉，但也不是一朝一夕的事情，若能就此削弱两人的实力也是一件好事。

　　“倒是那黄巾贼，这一次怕是无人能制了。”

　　孙策与袁遗真打起来，估计一时片刻也不会参与到围剿黄巾贼的战斗中去，不过刘轩认为黄巾贼也绝对不会打到南方去因为他们要是转头向南，就等于逼迫袁遗与孙策联合，相比起来让他们两家自顾自打生打死，黄巾军在一旁等待机会更好。

　　不过即便如此，不让黄巾军南下的计划也算是达成，虽然过程有点偏离预计，但结果终归没错。

　　反正只要让黄巾军的势力被控制住就异，因为刘轩突然有一种感觉：“与黄巾军的战斗恐怕是长期的，并非一时片刻就能结束的！”

　　不过他才有这种感觉，突然听到身后传来一阵杂乱的跑步声，一回头，遥遥可见钟繇带着刘晔急忙忙往自己这里跑，一边跑一边还口呼：“陛下！”

　　停下脚步，等二人近前，刘晔连喘口气的功夫都等不及，立刻就道：“陛下，汉中天师道也反了！”


第12章 兵权

　　天师道反了，这没什么稀奇的，刘轩早就料到天师道会反，毕竟那汉中的张家也不是甘心总窝在偏僻之地的人物。

　　只不过，整整一个冬天，天师道都没有再闹出什么更大的动静来，他们似乎只是要大张旗鼓的喊一嗓子：“反了！”然后就继续待在汉中那地方，该做什么就做什么。

　　但是也因为汉中被天师道占据，朝廷与益州之间的联系被彻底切断，想要互相传递信息，要么绕一个大圈子绕进益州，要么就只能从汉中郡潜过去。

　　天师道这一反，基本就等于给刘焉披上了一层保护，现在刘焉可以放心的在益州那地方当他的土皇帝了，刘轩还真拿他没辙。

　　“先莫要理会天师道，这天师道虽然反了，但是他想进犯雍凉等地，也是困难重重。”

　　刘轩在第二天早上的朝会中直接就下了这种指示，不过不能因为天师道暂时不会攻打朝廷，朝廷就放松警惕，首先该派的兵还要派，驻守大将也要赶紧分配。

　　这事情倒是好解决，刘轩直接钦点将曹操帐下的夏侯渊给调离虎豹骑，然后领禁军五千守住汉中通往雍州的要道。

　　“子午谷小路可要派兵镇守？”

　　黄琬的提议让刘轩一愣，不过他想了想后决定还是咨询一下专业人士。

　　只见曹操思考了一阵，最后道：“子午谷小路道路难行，尤其大部兵马根本难以通过，只能小部穿行，前提还是连续月余天气都不是特别坏的情况才行。若遇到暴雨或者大风之类的险恶天气，这一部兵马直接葬送在那条小路上的可能要远大于顺利穿行而过的可能！”

　　“而且，即便从那路出来，怕是也没多少战斗力，又因为难以挟带补给，不能带有攻城器械，虽然子午谷距离长安不远，但是却难以威胁到长安安全！”

　　如今长安城中光禁军就超过了两万，同时还有虎豹骑、虎贲军以及羽林军三支精锐坐镇，除非脑袋出问题了才会想用一小部部队来攻打长安。

　　众人听到曹操这么说，明白那子午谷小路虽然是路，但根本就不是能够行军的路线，所以也不用太过担心。

　　偏偏这时候曹操突然来了一句：“不过……”

　　不过什么却不说了，但刘轩却一下就领悟了过来——那子午谷不适合寻常士兵走，但谁知道天师道会不会如刘轩这般，培养一群修炼了特殊功法的人物，然后从那里穿行而出？

　　“这样的话……”

　　吕布也直接明白了过来，立刻道：“可使宋宪、郝萌二将，统领五百兵卒于子午谷口扎下营寨，只要谷中人出，定叫其有来无回。”

　　五百兵卒不多！在那摆五百兵卒就是一个监视的意思，而且即便谷中出来人，数量也断然不会太多，五百士兵往谷口那里一堵，就算敌人强悍，也足以拖住许多时日，给长安足够的反应时间。

　　王允和杨彪寻思了下，觉得吕布这个提议最是稳妥，便也都开口赞同，刘轩见大家都这么说，便准了——随后派拨兵马的事情和刘备打个招呼就可。

　　因为今日是大朝会，所以文武基本都列席，刚才点到名的几人也都在，闻言立刻出声领命，几个人互相瞧了一眼，觉得这等送上门来的功劳，若是砸了可真丢人，无论如何都得把这趟差事办好。

　　除此之外，曹操主动上表，请辞虎豹骑统领一职。

　　“哦？”刘轩还真吃了一惊，没想到曹操会突然做这种事情。尤其是那虎豹骑乃是曹操一手训练出来的，难道就这么放弃了？

　　仔细想想，当然不会是这么回事。曹操这是以退为进，因为刘轩之前曾有言，将军只有战时才会统领大部兵马，平时虽然可以有亲兵，但是数量却有严格规定，而虎豹骑现在几乎就成了曹操的私兵，久而久之难免招来闲言碎语——曹操是不在乎这些的，但是他要考虑天子的感觉，若真觉得有什么天天给他找麻烦，曹操也受不了。

　　所以干脆响应天子的号召，将虎豹骑‘让’出去，起码不能直接置于自己统辖之下，那么皇帝会觉得自己的法令得到了支持，而曹操也可避免一些有心之人的攻讦。

　　同时，也可以就此试探一下天子对自己的态度……

　　最后一个念头曹操甚至只是在心中一闪而过，立刻就丢到一旁不去深想。不过他辞去虎豹骑统领职位，连继任者都不建议，一下就叫刘轩明白了曹操的想法。

　　好在他早就确定了自己要对待曹操的态度，所以曹操请辞后他虽然立刻准许，但随后就将曹仁定为了虎豹骑统领，而曹仁原本担任的豹骑校尉则是由曹洪递补。

　　虎豹骑的编制进行了稍微的调整，随后又因曹操编练虎豹骑之功，直接给提拔为了镇东将军。这等于直接提了两个级别，加上那柄倚天剑，曹操在当今朝廷武官中可以说直接就成为了与吕布同等甚至还要更牛一点的人物。

　　见到曹操如此，吕布想了想，居然也效仿曹操，想要将自己的虎贲军交出去。

　　他这个举动吓了朝中文武一大跳，不过许多看吕布并不怎么顺眼的文臣立刻露出喜色：“吕布居然交出虎贲军，那日后还有什么好惧怕的？”

　　实在是因为吕布平日里脾气并不怎么好，这朝堂上不少人都和吕布关系糟糕，加上吕布原本还在董卓帐下，这里也有一些人记着当年旧仇，只是摄于吕布帐下兵强马壮，不敢说什么，如今吕布居然想将兵马交出？那不是自寻死路？

　　他们只当当今天子器重吕布，也是摄于吕布有兵有将，若吕布没了兵马，估计天子也不待见这‘三姓家奴！’——这名号虽然没有从张三爷口中喊出，但这长安城中的读书人不少，憎恶吕布之人不计其数，一样将这名号给扣在了吕布头上，只是他们只敢在私底下喊喊罢了。

　　刘轩瞧了瞧吕布，倒也没觉得什么。

　　吕布现在也明白自己对其的器重——送战马、送兵器，还帮其修炼，这还不器重，那要怎样才算器重？

　　吕布有的时候的确显得勇而无谋，但他不是白痴！他知道自己有了皇帝护佑，那么兵马什么的都可以不必在意，打仗的时候天子自然会给其拨派。更重要的是他觉得自己现在的实力，兵马什么的都有点没意义了。

　　有了皇帝的器重、有了自身强大的实力、精良的兵器，强健的战马，吕布有足够的理由对自己未来保持信心。

　　这些才是他敢于交出兵马的真正因素，可惜这些事情朝中文臣大多不知道。

　　刘轩知道，所以他也同意了吕布的请辞，只是虎贲军交给何人统领让他很是头疼，同时随着虎豹骑和虎贲军统领的改变，那军制似乎也要进行重新调整。

　　“虎贲军统领，有什么合适的人举荐吗？”

　　吕布闭口不言，看来他是真的不想再费神，而曹操那边刚刚辞去了虎豹骑统领，而刘轩又将另外一个曹氏中人给送上了虎豹骑统领的位置，曹操已经很满意了，这虎贲军虽然好，但自己要是争取的话就是一烫手的物事，还是莫要参合的好。

　　文臣那边倒是有不想人想开口，甚至已经有人直接提议让太尉杨彪或者司隶校尉黄琬接掌。

　　“一群混蛋！”

　　刘轩看了看这些说话的人，基本都是中低级的官吏，这些人平时都不怎么开口，但一旦开口基本都是得了他人授意，可今日这事情完全属于意外，这群人却主动跳了出来，那只能证明一件事情——这些人与某些人站的很亲密，甚至主动为他们依附的势力增强实力。

　　这种家伙的提议大多是出于完全的私心，刘轩还真懒得应付，只是怕错过一些真正举荐贤才之言，这才一句句认真听着，可惜听了半天，全都是这些废话。

　　“朕早有言在先，看来有些人将朕的话忘得一干二净了！”

　　听了一阵，越发的烦躁，瞪视这群人刘轩怒哼了一声，声音犹若雷霆，在这大殿当中甚至还有余音，众文武无不被震的脑袋一晕，随即一阵惊疑。

　　他早就说过，身居重位者不能直接掌兵，否则曹操和吕布也不会在这时候来这么一出，这无非就是表明他们在支持皇帝的法令。可是这群家伙居然就这么无视了自己先前的话，当真留不得。

　　对一旁好似发呆的荀彧使了一个眼色，荀彧立刻轻轻的冲刘轩点了点头，并且没有叫任何人发现他的动作。

　　刘轩知道，荀彧已经将这些人记住了，只等有机会这群人就会慢慢被清理出朝廷。

　　“虽然孟德与奉先的请辞有点出人意料，不过却因此清理了朝廷中这群讨人厌的家伙，倒也算是一桩好事。”

　　至于那虎贲军的问题，他决定先将新的军制整理出来后，再行决定由何人担任。

　　也因为这个缘由，朝会结束后，他将兵部尚书皇甫嵩、兵部左侍郎刘晔、中护军刘备以及曹操、吕布给留了下来，去偏殿中继续议事，商量军队的进一步改编问题。


第13章 改编与裁撤

　　兵部尚书皇甫嵩、兵部左侍郎刘晔、镇东将军曹操、征西将军吕布、中护军刘备、羽林中郎将张辽。

　　这几个人，应该算是当今汉王朝朝廷直接掌握着军事大权的人了。本来刘晔应该不足以列入这个范围，但刘晔却掌握了朝廷目前仅有的情报收集机构，而在场所有人都明白情报的重要性，因此刘晔也成为了其中一名不可忽视的虫咬人物。

　　哪怕今日要谈论的事情与刘晔关系不大，但依旧让他列席一旁。

　　“如今禁军整编已经完成，接下来就是一步步的扩充禁军的编制，按部就班地做下去就行。眼下要讨论的，实际上和禁军关系不大，而是虎贲军、虎豹骑以及羽林骑三部的问题。”

　　禁军依旧沿袭汉朝军队的制度。

　　以五二五二五这个制度进行编制。

　　一部一千人，射千人督也或牙将。

　　每部二曲，每曲五百人，设曲长。

　　每曲五屯，每屯一百人，设屯将。

　　每屯二队，每队五十人，社队长。

　　每队五什，每什十人，设什长。

　　每什二伍，每伍五人，设伍长。

　　伍长为最低级军官——实际上根本算不上是官，在待遇上和普通士兵也基本没有什么区别。

　　这就是汉朝最基本的军事结构。

　　这部分在禁军重新整编后依旧得到保留，没有进行变化，原本刘轩更青睐的团营连排的编制倒是没能实施下去。

　　现在要讨论的却不是这一部分，因为这一部分已经确定起码几十年内不会进行变动，以后朝廷的军队编制都要按照这个体系为基本框架。

　　但在上面的统领官员则是让朝廷以及刘轩万分头疼的事情。

　　比如虎贲军，目前虎贲军辖下五千人，按照朝廷编制应该是五部。

　　可是虎贲军、羽林骑以及虎豹骑都是特殊编成的部队，并没有按照这个部的编制划分，而是分成了左骑、右骑这样的划分，然后再往下越过部这个级别，直接就是曲。

　　就因为这个不同，所以这几支部队的中层军官都是诸如虎骑校尉或者豹骑校尉，要么就是虎贲左中郎，羽林左丞这样的官员。

　　名称各异，职权也经常根据部队的变动而变化，这经常会让人觉得一阵阵头晕，负责后勤以及俸禄的官员也觉得麻烦。

　　刘轩将众人叫来，就是为了改变这种情况，将这三部兵马进行一个彻底的统一的编制，尤其是要和禁军靠拢，决不能搞什么特殊。

　　皇甫嵩在朝廷中效力最久，同时经历的战阵也是最多，对于兵事最为了解，听了天子的话之后，就明白这么做有什么好处——能够更便捷的将这三部精锐掌控在朝廷手中，而且防止一些小花招的出现。

　　“如今这三部兵马都已经达到了一军的规模，不若干脆就按照禁军一部方式整编，如何？”

　　刘轩本来就是这个意思，自然没有不同意的，不过这三部兵马情况特殊，尤其是各有特殊的军职，那些军职又该如何处理？

　　“裁撤！”

　　曹操这句话说的干脆利落，似乎没考虑过，若真的裁撤掉这些官职，那么影响最大的其实是他掌控力最强的虎豹骑。

　　裁撤了那些职位的话，刘轩要是把那些人都调走，这虎豹骑不就彻底脱离了他的掌握了吗？

　　“难道这曹孟德真的是一心为国之忠臣？”

　　皇甫嵩不免多瞧了曹操几眼，却不晓得曹操早就明白，那兵马适当的不要攥太死，以后才会有更多更强的兵马给他指挥，所以他虽然重视虎豹骑，但也不至于死攥着不撒手的地步。

　　同时他也看出禁军才是国家最为依仗的军队，虎豹骑你再强，大天也就是五千人编制。人数再多朝廷吃不消，而且天子也不会同意。跟随自己的那些同宗兄弟，与其困在虎豹骑当中，还不如直接往禁军那边发展。

　　裁撤，倒也是这些同宗兄弟的机缘。

　　刘轩听到曹操都这么痛快了，那还有什么犹豫？直接点了点头，将那乱七八糟的一堆头衔都给裁撤了个干净。

　　这命令一下，从明日开始，虎豹骑、虎贲军以及羽林骑都开始重新整编，按照汉朝军队编制重新归属。

　　整编之后，三支兵马都分五部，也就是有五个牙将，这些人将是直接管理虎豹骑的军官，级别却不高。只是为了体现出虎豹骑这等精锐与普通兵马不同，待遇稍微好那么一点。

　　这个时候，又出了一个难题。

　　三支兵马的最高长官定为什么级别？若为校尉，级别似乎有点低。若为中郎将？可刘轩又一心想要裁撤中郎将这个职位。

　　将军？那不是和自己的那个命令起了冲突吗？

　　“没想到自己把自己给绕进去了。”

　　摸了摸下巴，刘轩瞧了瞧其他几人，发现这些人都在皱眉思索。

　　“既然兵马达到五千之数，足已称其为军！那么这统领必须得为将。”比如刘轩让夏侯渊统兵五千去防御汉中，诏令一出，根据这兵马数量，夏侯渊这将军之位就定下了。

　　所以虎豹骑达到了五千之数后，统领肯定得是个将军，否则又是自打嘴巴的行为。最后皇甫嵩提出了建议：“不若就以封号将军统领，名号则以这几支军马之名冠之。”

　　所谓封号将军，实际上就是杂号将军。在将军级别中算不上多高，而且前面所冠的名号杂七杂八，甚至还有的看起来很是威武霸气，但实际上屁用没有，就是好看罢了。

　　封号将军之间也没有任何统属关系，受何人节制也是看他具体要做的事情是什么，在谁手下做事，所以算是自由性很高，方便调动的将军。

　　按照正常情况来说，这三支兵马的地位，其统领绝对不只一封号将军这么点，可有了兵再有了权，朝廷中谁也不希望看到这种情况。

　　就如曹操和吕布，为何要将两支兵马拱手让出，还不是因为他两人官衔太高了？

　　“如此一来，需要设羽林将军、虎贲将军、虎豹将军三个职衔。同时每军副手两人，皆为校尉。”

　　刘轩点了点头，最终同意了皇甫嵩的这个建议，同时彻底的裁撤中郎将一职，反正朝中目前担任中郎将的也没谁，裁撤了也没有什么大的影响。

　　同时确定了校尉这个级别为一军统领的副手，同时刘轩也直接去除了各种校尉前面冠的名号，这样一来校尉就彻底的成了军职。

　　如今他手上能用的将领中，基本多是校尉这个级别，其中包括关羽、张飞、宋宪、夏侯惇等人。

　　得封将号的依旧只有那么几人，今次这一番变动后，张辽迁为羽林将军，继续统领羽林军，秦宜禄升校尉，任其副手，另一校尉位置目前空缺。

　　吕布让出了虎贲军，而刘轩却没有定下虎贲将军由何人继承，这个问题估计一时片刻也定不下来，不过刘轩倒是属意张飞或者关羽接手。

　　虎豹将军之位最没悬念，曹仁接手，曹洪与夏侯惇为校尉担任其副手，同时刘轩这才知道，虎豹骑中那些下层军官里也不乏曹氏以及夏侯氏中人，比如曹纯、曹德、夏侯恩等。

　　曹操对此倒是没有半点遮掩，直接表示想将这些人送到禁军中历练历练，刘轩自然没有不同意的道理，顺口就应了下来。全都调入禁军，基本都为牙将或者曲长。

　　至此，三支精锐兵马算是定下了新的结构，不少人都被调离出了原本的部队，尤其是虎豹骑以及虎贲军两支调整最是巨大。

　　其中虎豹骑不言，虎贲军虽然没有定下最终主将是谁，但是校尉的名额就只剩下两个，刘轩属意曹性和高顺，剩下诸人就都得调往禁军当中任职了。

　　这一通折腾，好歹算是折腾出了结果，偏偏眼瞅着要结束的时候，刘晔突然开口说了一句：“陛下将校尉定为专门领军的中等武职，那么司隶校尉这一称呼是不是应该改改了？”

　　刘轩怔愣了下，这才想起黄琬那边还霸着一个权势滔天的司隶校尉一职，虽然经过自己数次打压，那司隶校尉的权力小了不少，但依旧是不可以小看的官位，怎么也得给其一个交代。

　　好在刘轩早就思考过这个问题，闻言都不需要费神去想，随口就道：“司隶校尉负责的事情本就与许多部门职权重叠，早就应该调整了。”

　　顿了顿，见众人都盯着自己，便继续说了下去：“朕欲废除司隶校尉，将其所辖与御史台合并，黄琬迁御史中丞！”

　　众人听了，只觉得那黄琬好生可怜，一开始就被天子夺了兵马，后来又撤销了其统兵之权。而随着六部成立，朝廷制度渐渐完善，黄琬这个司隶校尉渐渐就成了摆设。如今更是干脆，直接连官都给裁撤掉了。

　　至于御史台，虽然也有检举、督查百官的职权，但是与司隶校尉比起来，差了那可不只一个档次。甚至在桓帝后，御史台权势日趋没落，到了近期基本是个空架子，根本没有任何作用——比如那各州刺史本就应该出自御史台，但灵帝起各地刺史有几个是御史台派出去的？

　　刘轩要的可不是一个毫无用处的机构，他提出这个建议，就是要让御史台重新恢复对百官的督查——他甚至有心直接把御史台改为都察院。

　　将一大堆杂事处理完，刘轩趁着众人散去，周围无人的空当抻了个懒腰：“做了这么许多事情，我是不应该出去散散心，玩一把微服私访？”想了想，自己的弟弟和老丈人，一直没时间去探望，正好抽个时间去见见也好。


第14章 巡视？

　　黄琬那根本算不上问题，直接下旨迁其官职，然后命令他整肃御史台就是。当然，为了点明皇帝对御史台的重视，刘轩也稍微提高了御史中丞以及侍御史们的待遇。

　　比如御史中丞原本秩一千石，刘轩任黄琬为御史中丞执掌御史台后，直接提拔到了比二千石，这就与他原本司隶校尉时一般无二了。

　　就看这个待遇，众人也明白了皇帝有意重整御史台，让御史台恢复其原本应有的作用——何况如今皇帝将京畿地区的督查也包括进了御史台督查范围之内，权力比以前都大了许多，地位上升也是应当的事情。

　　黄琬虽然初时有点不情愿，但是仔细分析了下之后，发现自己担任司隶校尉的时候做的也是这些事情，兵权以及一应特权都被剥夺，还被局限在了京兆一带。

　　如今做的还是这些事情，但是范围却扩大到了朝廷所掌控的所有地区，如果换个方向来看，自己的权力还变大了。

　　“也算是好事！”

　　这般安慰了一下自己，黄琬也就接受了新的任命，然后开始选用合意之人进御史台担任侍御史。

　　御史台编制四十五人，其中十五人需要参加朝会，三十人则是驻守尚书台协助处理诸多政务，同时有监察的职责——不过刘轩把尚书台给废了，所以就改成散于各部，协助处理政务的同时也有督查职责。

　　这才是刘轩原本希望的御史台，偏偏黄琬手下就只有小猫两三只，莫说四十五人，满打满算也不过十来人，想要御史台恢复过来，还需要大量补充人才。

　　只是这些杂七杂八的事情刘轩就不去管了，让御史台和吏部配合着选择合适官员就可以。毕竟那御史台地位摆在那里，而且按照汉朝制度，御史台出来的官员，朝廷直接升任不提，外派就是刺史的身份，若是直接执掌地方，最低也是个县令。

　　这么一个部门，自然无数人抢破头想要进去，如何选择合适的官员，就要看荀彧的能力了。刘轩这个时候却带着蔡琰以及貂蝉，还有自己妹妹刘姿，同时让张辽带上些羽林郎护卫着，就去寻自己那两个弟弟去了。

　　刘辩、刘协，这两个弟弟这两年只是偶尔见上一面，平时两个人都待在自己的王府当中，很少出门，见的几次面，也多是谈论修炼上的事情，看起来这两个弟弟一心修炼，似乎不想掺和别的事情一样。

　　这次刘轩来，除了看一看之外，也是顺便指点一下两人在修炼上不够明了的难题，只不过两人现在虽然勤加修炼，但是进度算不上多快，又没有战场上的厮杀历练，所以二人的修为虽然一直在稳步提升，但速度着实不够看。

　　不提吕布那个逆天的家伙，就是一直跟在身边能够就近得到指点的张辽，都要比这两个年轻人修为更强。

　　好在这两人修炼并非是为了与人争强斗胜，比如那刘协就是为了让自己的身体变得更好，而刘辩纯粹是找个事情打发时间。

　　“三弟最近身体如何了？”

　　刘协轻轻咳嗽了下，惹来刘轩的询问，明白是大哥关心自己，立刻答道：“只是近些天天气有点凉，所以稍微受了点风寒。”

　　想起自己以前的身体，若是受了风寒的话，估计这一个冬天都是要在床上躺着过去了，如今虽然稍微有点不舒服，但能跑能跳能吃能睡的，倒是比当年强了不知道多少。

　　有此可知自己大哥传授给自己的都是上好的修炼法门，也许传说中的修士练的就是这些东西了吧？不，应该还不如自己练得这些。

　　据说自己的二哥前阵子将那个小时候抚养过他的史道人接进了弘农王府，他大致地瞧了瞧，那史道人也没什么稀奇的，虽然也有可能是史道人修为更强，自己瞧不出来，但他更愿意相信，从皇家书库中得到修炼法诀的大哥，比那个什么道人更厉害。

　　刘轩不晓得自己这个三弟的心思，见刘协咳嗽，伸出手就他咽喉那里轻轻一点，龙气进去一转而出，在刘协感觉来，就是一道暖流从咽喉处钻进了自己的喉咙，然后转了一圈后让自己的喉咙和肺里都暖烘烘的，那种想要咳嗽的感觉一下就消失不见了。

　　这并非是什么神奇妙法，刘轩只是用自己的功力帮刘协梳理了一下，将一些对身体产生有害效果的气息或者说能量给清除出去。

　　做完这些之后，刘轩顺手取出一个瓷瓶：“这瓶丹药你留着，以后再有什么小病痛的，就吞服一粒，然后按照我传授给你的法诀，早晚行功一次，七天之内就可痊愈！”

　　刘协的身体始终是其难以快速进步的根源，不过现在已经好了许多，只是最后这个阶段里还会显得比较虚弱，用丹药辅助虽然无法让他更快的度过这个阶段，但是也能让他少点病痛之灾。

　　“谢谢大哥！”

　　也许这些东西对刘轩来说什么也不算，那丹药就是用寻常的药草配置出来的，至多就是配置炼药的时候用了点法诀，对于自身功力的消耗也不大，实在算不上啥，刘轩想的话可以弄出一大堆来。

　　但对于很多普通人来说，这就是仙丹——能够药到病除，不是仙丹是什么？这种东西，若是扔到外面，怕是无数人要抢破了头。

　　“对了，前阵子我曾吩咐将作寺派人将你们的王府进行些改建，添一些新东西，可曾来了？”

　　前几天刘轩与荀攸闲聊，曾经说过火炕这种东西。也许寻常老百姓还无法承受得起火炕的消耗，但是皇室中人明显没有这个问题。

　　这个年头，十二月的长安很冷，不少大户人家虽然有各自的取暖手段，但是都有一些弊端——比如最常用的火盆，若是用久了就容易中毒。

　　刘轩既然决心让自己的弟弟太平享乐一辈子，那么这生活上的事情就不能差了。

　　“来了人，现在正在忙着呢，也不晓得在做什么，据说是过冬之物？”

　　将作寺来人刘协自然知道，他虽然年岁不大，但已经是王府之主，即便是朝廷派来的人也得通报他得到允许才能施为。不过他瞧过那东西，却看不出是做什么的。

　　看起来似乎是床榻，而且还有一大堆铁皮筒子一直延伸到屋外，看了一阵摸不到头绪，刘协也就没再去看了。

　　后来去隔壁弘农王府串门，发现二哥那里也在弄这些东西，又与刘辩说了这事——不过刘辩也瞧不出这是干嘛的。

　　“有了那东西，以后冬天的时候就不用怕这寒冷天气了！”大致的解释了一些火炕这种东西，叫两个弟弟明白那是做什么的。

　　两人听了后一脸有趣，似乎是期待起那火炕造好之后究竟是个什么效果，不过他们也晓得眼下急不得，便又继续说了旁的事情。

　　除此之外，刘轩知道自己的二弟在今年年中的时候已经娶了妻，当时他在外征讨李傕，倒是没能参加上自己弟弟的大婚。

　　不过如今朝廷就这么个情况，刘辩经历了一番变故后也变得成熟了一些，所以也没有什么怨言，后来刘轩归来，他还特意带着自己的妻子进宫拜见了一番，那时候刘轩才知道其实这个唐姬早就应该嫁给刘辩，只是种种变故才拖到了今年。

　　今日来探望两个弟弟，唐姬作为弘农王妃也在，此时正与蔡琰、刘姿说着话，刘轩只是往那瞧了一眼后，就转头看向刘协：“三弟身体虚弱，身体没调理好之前最好不要行那男女之事！”

　　这个时候没有什么休闲娱乐的活动，尤其是大富大贵之家，基本上到了差不多的年纪就开始抱女人滚床单了。

　　即便没有婚娶，但是那满室的婢女就是给主人家暖床用的，所以这也算不上什么事情。刘轩会这么说，也是突然意识到刘协的年龄也差不多了，若生了那个心思，难免耽误他目前的修炼。

　　当然，他也不是让刘协一辈子不去碰女人，只是说要他忍个一年两年的，那时候他的身体也就彻底调理了过来，也不用再担心这些事情。

　　刘协听了刘轩的嘱咐，点了点头示意自己明白——他不傻，晓得为一时之欢却有可能毁掉自己好不容易好转的身体，这种事情怎么看都不划算，等他身子养好了，还怕没女人吗？

　　他虽然年纪还不大，但是经历诸多变故，心智已经成熟了起来。加上他本就聪慧，自然能够想的清楚明白。

　　刘轩见刘协点头应下，也就不再多扯这个话题，只是觉得两个弟弟才这么大，却整日的困在王府中，未免太过可怜了点？

　　而且蔡琰、貂蝉都正是活泼好动的年纪，却一样被困在皇宫里……

　　“要不，咱也玩玩什么微服私访？”想了想似乎太傻逼了。在太平时期玩玩这些东西还行，可是这兵荒马乱的到处乱跑，自己倒是不用担忧，这几位可不能不照顾。

　　“不过，总待在皇宫里也不是个事情，不若趁着明年还算稳定的一年，巡视一下领地？”觉得这个理由不错，准备回去后与蔡琰说说，到时候带上人将西北这些郡县转上一遍。


第15章 粮食最大

　　实际上，刘轩想要四处转转并不是什么奇怪的事情。

　　天子巡视天下，似乎很正常，加上刘轩不可能整个汉王朝的领地都跑一圈——不谈别的，除去西北诸郡之外，那些地方都被诸侯掌握，刘轩要是过去岂非是自投罗网？

　　虽然他不怕对方玩什么挟天子以令诸侯，但是麻烦肯定不会少，那个时候这些诸侯可不会去理会什么‘天子’‘皇帝’‘天下之主’之类的东西，他们只想将这个可以‘号令天下的工具’给抓到手中罢了。

　　所以刘轩即便巡视，也只会将范围局限在雍凉二地，而为了安全，还没完全掌控的凉州也要排除，同时雍州最北面的边境地带也尽量不能去。

　　这样的话，要巡视的就是秦岭北的一片地区，说大不大，说小不小，刘轩动作若是稍微快点的话，一年的时间也就能转一个大概。

　　心中有了谋划，他没有直接说给自己两个弟弟知道，甚至蔡琰他也没有告诉，因为这天子出巡的事情关系重大，其中也有许多细节要商讨和确定，一时半会之间肯定定不下来。

　　同时即便是确定了那些细节，真正出发的时间也不会是在现在，起码要等到春暖花开了之后才行，否则这冰天雪地的到处乱跑——难道天子是带着一大票人玩生存游戏吗？

　　从王府中出来，刘轩带着蔡琰往蔡邕府上行去，早有人通报给了蔡邕蔡尚书知晓，天子会带着皇后去其府上。

　　虽然名义上是拜见自家老丈人，但是这很正常的事情一旦和皇帝扯上干系，那么就变得不一般了。

　　明明应该待在自己府中等待的蔡邕，早早就做好了迎接的准备，同时还派人离的老远打望，只要皇帝来了，立刻就回来禀报，也好叫他能提前出门迎接——实际上皇帝到之前，自然会有官员前往通知。

　　但是刘轩和蔡琰今次并没有大张旗鼓的出门，就算是刘轩自己，也穿了一件很平常的衣服，走在街上就与那些寻常的‘大户子弟’没什么差异。

　　身后护卫着的就只有张辽和秦宜禄，其余的羽林郎则是散在周围，遥遥的保护着，这也是为了方便天子散心的时候能够尽可能玩得开心，否则一大群人簇拥着，街上本来就不多的百姓一见还不立刻跑的远远的，用刘轩的话就是：“那样的话可真无趣的很！”

　　溜溜达达，刘轩突然发现前面不远处有一个熟悉的人影，似乎在和街边的百姓谈着什么。仔细一打量，刘轩立刻瞧出那人是谁了。

　　“文远，去将公达唤来！”

　　那人正是户部尚书荀攸，没想到居然大冬天的在这里遇见了，刘轩倒是好奇这荀攸在这里做什么——而且还一副账房先生的模样。

　　荀攸正与那寻常百姓说着话，突然听到身旁有人唤自己，一回头发现竟然是张辽，虽然有点惊讶但也不觉得有什么。

　　张辽虽然为羽林将军，经常护卫在刘轩身旁，但是也不是时时都护卫，也有自己休息的时间，所以荀攸只当张辽也是出来闲逛罢了，却不料张辽见礼后直接凑过来低声说了句：“荀尚书，陛下唤你过去。”

　　荀攸一惊，立刻往远处张望，一下就看到了站在街角的那一群人，当先一人不是当今天子是谁？

　　不过他没有立刻慌张张的就跑过去，而是神色如常的与张辽说着话，然后与那百姓道别，最后漫步来到刘轩面前，隐蔽之极的施礼拜见。

　　却是荀攸看出刘轩今日不想弄出太大声响，所以才这般行事。刘轩见荀攸这么警醒，也很是满意，不过他心中还在奇怪荀攸今日冒着寒风出来是为了什么？因此见礼后直接就问：“这般冷的天气，公达不在家中，怎么在外面乱跑？”

　　“陛下着臣重新规划币制，臣为了了解百姓想法，所以四处问问，想看看民众对此有何想法？”

　　刘轩这才知道，原来荀攸不在家中待着，而是冒着寒风四处乱窜，完全是因为自己交给他的那个任务。

　　想要重新修复经济体系，并不是一件容易的事情。虽然刘轩给定下来金银铜三个币种，但货币的发行不是说你朝廷铸造出来，然后就能通行的起来的。得看老百姓们认同不认同？若是老百姓不接受，那么你这货币基本就是废铁，半点用处也没有。

　　荀攸四处走动，就是看在冬天时节，百姓大多待在家中，人比较好找，所以才挑这个时候出来。

　　“那么，根据公达所观，情况如何？”

　　“不过只探访了长安城内的百姓，城内百姓基本家中都还算富裕，所以对于朝廷重新推行新的钱币，倒没有什么看法。不过臣见到了几个住在城外，进城贩卖皮草干柴之类的贫苦农家，试探之后发现他们对于朝廷发行的钱币……普遍抱以不信任的态度。”

　　这也是正常的事情，其实对于钱币这个东西，真正在意的就是这些贫困的百姓。

　　那些大门大户，即便钱币不能用，他们也有别的手段。家底殷实，选择也就多了起来，朝廷推行新的货币，他们即便是为了买个平安，不得罪朝廷也会愿意接受。

　　可是寻常百姓就不同了，若朝廷以货币购买其手中货物，这钱币就成了他们所拥有的唯一财产，若是没有任何作用，根本不能换来他们急需的粮食衣物，那么这一家基本就只能等死了。

　　关系到自身生存的问题，他们自然会非常重视。偏偏灵帝在位的时候疯狂铸钱，早就将朝廷以及钱币的信誉给毁了个一干二净，如今荀攸虽然摆明说‘新天子要推行新的钱币’他们也只觉得这又是朝廷变着法来剥削他们的手段。

　　“是吗？”

　　刘轩也没想到这个问题这么麻烦，相比起来他随口制订的一金十银一千铜的规定究竟符合不符合当今时代，反倒不值得在意了。

　　如今麻烦的依旧是怎样才能将钱币推行出去！否则堂堂偌大的汉朝，总不能一直以物易物吧？那也太过落后了？

　　“公达可有良策？”

　　荀攸想了想，似乎是在整理自己脑中的思路，片刻后才道：“臣倒是想过一些解决之法，觉得这归根究底，最要紧的问题还是粮食！”

　　“粮食？”

　　“没错，粮食！”荀攸点了点头，加重了语气：“如今朝廷在陛下的治理下各种事务都走上了正轨，而且托陛下那所赐玉符之力，长安周围连续丰收，粮食堆满了谷仓，不但使得长安百姓不用为粮食担忧，连整个雍州都因此而受益，那么我们何不利用这一点，顺势将钱币推行出去？”

　　“仔细说说！”对荀攸招了招手，一边往前慢慢地走，一边听荀攸解释。而身旁几女知道皇帝在谈正事，就故意慢了两步拉开点距离，自顾自地看着街边的景致，同时低声地说着话，给荀攸和刘轩留出一个空间。

　　“百姓最关心的，始终是他们的吃饭问题——没有衣服穿还能忍忍，可要没有饭吃，那么再怎么能忍，熬不过几天就得毙命，所以粮食才是百姓们最关心的。”

　　“臣有意在长安并整个雍州各县都设置一个粮米铺，这店铺乃是官设，只要用朝廷发行的货币来购买就可以买到粮食，只要让百姓明白这钱币可以换来他们急需的粮米，久而久之百姓自然会认可新钱币的购买力。”

　　“百姓认可了，那么新钱币慢慢就会成为能够大范围通行的货币！”

　　刘轩点了点头，突然明白过来荀攸这是什么意思了——实际上这就有点像是后世那个银票的推广方式，只要你拿着我们认可的银票，来我们开设的钱庄，就可以兑换到对应的银两。

　　长久下来，百姓明白这银票和银两是同等价值的物品，那么他们自然就认可了银票的购买力。

　　那个时期，是银本位的时期，而刘轩听了荀攸的这番解释，终于意识到，他刘轩治理下的大汉，是粮食本位……

　　什么金啊、银啊之类的，对于百姓来说，这些不能吃的东西，一点用都没有，拿去换粮食还少不得惹来麻烦，都不如粮食来的实在。

　　“果然，粮食大过天！”

　　不过这种手段，需要朝廷能够持续的提供出足够的粮食，因为初期的时候百姓肯定抱以怀疑的态度，拿着钱币直接跑去换成粮食的肯定不在少数。若朝廷的粮米铺供应不上，那么这个计划就等于彻底失败。

　　“粮食……朝廷目前拥有的粮食，足够吗？”

　　荀攸听到刘轩问这个，知道皇帝意识到了这个计划的关键了，笑着说出了一件事：“陛下，臣近些日修为有所精进，还领悟了几个能力，正要与陛下细说。”

　　“哦？什么能力？”

　　“是如何布置让粮食高产以及快速成熟等法阵的布置方法，以及炼制基础布阵玉符的技巧！”荀攸拱了拱手，说出了刘轩完全意料之外的两个能力。

　　“竟然是这些能力？没想到这荀攸会往自己最需要的后勤人才方面发展？”怔愣了下，刘轩随即大喜。

　　本来他传授的法诀中就包含那些杂七杂八，关系到一些基础修真文明建立的技术，但始终无人领悟，正寻思要不要自己专门培养一些这方面的人才，就得知荀攸已经领悟了其中最基础的两个能力。

　　既然荀攸能够领悟，那么……

　　“对了，西北那边正好还有几个人才，也许这些人也能培养成荀攸这般更偏重民生能力的人来？这样的话，那西北还真不得不巡视一次了！”


第16章 三国之势？

　　去蔡邕府上少坐了片刻，顺便一起用了晚餐，刘轩故意给蔡琰和她的父亲留下了一点单独的时间，等到天色越来越晚了，这才开始往回走。

　　路上，虽然天气不怎么好，一阵阵夹杂着雪花的寒风不停地在脸上刮过，若是一般人，会觉得自己的脸被好几柄刀子不停的切割一样，但是这几个人却丝毫不在意这点。

　　刘轩是自己修为强悍，根本就没有什么感觉，而蔡琰则是心情大好，所以在外部的一些不适就被她不自觉的忽略了。

　　转过头，将蔡琰的手牵在手上，换来的则是蔡琰的一个甜甜的笑脸，让刘轩也觉得高兴了许多，心中越发觉得带蔡琰出去走走，四处转转是一个好的主意。

　　回到皇宫后，因为走的疲乏，蔡琰早早就熟睡了过去，而刘轩则是按照平时的习惯活动了活动，并且淬炼了一下体内龙气这才就寝，一夜就这么平平静静的过去了。

　　第二天起来后，本来没有朝会的时候刘轩都会多躺一会儿，和自己的妻子温存温存，聊聊私密话。

　　但今天却早早的起来，然后让钟繇将王允给宣召入宫，同时又将刘晔给叫了来。

　　他真想出宫巡视西北的话，就需要先确定天下的局势变化，刘晔负责收集情报，自然要问他。

　　实际上，刘轩真想出去走走，今年是最适合不过的。

　　虽然豫州和徐州那里黄巾贼复起，同时天师道也造反并且占据了汉中，切断了朝廷与益州的联系。

　　但是这两家无论哪一家现在都没有时间主动向朝廷开战。

　　天师道是自己还需要积聚实力，何况秦岭天险不但让朝廷军马难以攻进汉中，同时也在一定程度上阻挡了汉中的天师道人马。

　　现在双方都隔着秦岭对峙，你打不过来，我也打不过去！如果哪一方发起进攻，那么就要冒着大伤元气的风险。

　　如今朝廷势力才刚刚开始恢复，若是强行攻打汉中，能不能打下先不提，这元气大伤之下保不准就被关东诸侯捡了空子。

　　同时刘轩也晓得朝廷内部并不稳定，虽然现在大家都是一心为朝廷服务，但是派系还是隐约存在。刘轩手里有兵有将的时候还好说，可以凭借硬实力强行压住，但若是兵马损伤严重，给了那些野心家机会了呢？少不得又是一番动荡。

　　“不能给他们这种机会。”

　　所以目前朝廷最好的选择就是继续发展——如今西北刚刚平定，民心思定，这时候随便开启战事，百姓估计又要惊慌失措，好不容易开始恢复的民生又得荒废——因为百姓没有安全感，他们不认为朝廷就一定会胜利，所以他们第一时间思考的是往哪里去能够生存下去。

　　这样的情况下，朝廷必须让百姓们先安心地住下来，然后才有可能将这无数的百姓慢慢变成朝廷的战力。

　　何况，所谓的龙气，也非常重视民心这一块。若民心所向，龙气也会强盛，如今刘轩虽然能够感觉到西北的龙气渐渐抬头，但是距离强盛……还有相当的距离。

　　就看他突破了也有一段时间，体内的那些原本漂浮在龙蛋之外的那些烟云龙气都已经被小小的金龙给吸纳入体，那金龙依旧是那么丁点大的模样，就可知道目前的龙气根本无法满足他修炼的需要。

　　“若只是将这天下占据，恐怕依旧不能将这金龙修炼到成熟阶段，必须天下民心依附，才能爆发出真正强盛的龙气！”

　　不为别的，只为了自己的修为考量，这天下就得好好治理！

　　所以，新的一年里，已经确定了恢复民事为主的朝廷，是不适合发动任何的战争的。加上已经确定了这一年要做的事情，因此这一年里刘轩要处理的事情其实并不太多。

　　在关东诸侯林立，并且好黄巾贼打成一团，西南也在自顾自发展自己实力的这个当，朝廷只需要‘种田’。

　　“种田？”

　　将自己的一番话说给刚刚睡醒的蔡琰，这位汉朝的皇后娘娘一脑袋的问号，歪着脑袋双眼迷蒙（似乎还没完全睡醒），一头如水般顺滑的黑发披散着，将那诱人的风光给遮掩住了大半，而脑袋里思考的却是皇帝怎么提起种田这么一件事了？难道朝廷文武们都要去种地？

　　她当然不晓得，刘轩这随口的一句话，不过是一种代称罢了，而刘轩也没有解释，反而一边让宫女将衣服穿在自己身上，一边欣赏着眼前的这诱人景致。

　　“也不知道是不是修炼了凤凰之力的关系，文姬的身型倒是越来越完美了。”

　　打量了一阵，又转头瞧向一旁服饰自己穿衣的貂蝉，这颗青涩的果实也快要成熟，自己也可以考虑将其吞入肚中。

　　许是感觉到了刘轩的目光，貂蝉虽然低着头忙着，但是那白嫩的脖颈突然染上一层粉红，随后即便忙完了，也不敢抬头去瞧刘轩，只是低着头走到床边，又去服侍蔡琰起床洗漱穿衣。

　　轻笑了笑，刘轩转身出了自己的寝宫，这时候曹苞已经在门口等着，见刘轩出来立刻上前：“陛下，王司徒与刘侍郎已经在承明殿等候。”

　　刘轩点了点头，随后就奔着承明殿而去，才到了那里，就看到已经等了有一阵的王允和刘晔。

　　见礼完毕，刘轩直接将自己的打算说了出来。

　　刘晔听了没说什么，倒是王允怔愣了一阵，随后就竭力反对：“陛下身为江山之主，怎可以弃朝廷大事于不顾，而自顾自外出游玩？”

　　刘轩一听这王允张口就给自己扣了一个好大的帽子，当时就有点不高兴：“我身为这天下江山之主，难道去巡视一下自己的土地也是过错了？”

　　这么说，也算是给自己找了一个恰当的理由，但是王允却丝毫不退缩，直接就反驳：“天下时局纷乱，关东各诸侯拥兵自重，又有黄巾贼军复起祸患豫、徐二州，陛下不思如何剿灭反贼、收归地方大权于朝廷，反而跑去巡视什么西北诸郡……此举实在是……”

　　张了张嘴，本来想说点严重的话，但是终究是在最后一刻想起了眼前的这位年轻皇帝不是什么好脾气的主，说话的时候把意思说明白了也就是了，说的太过根本就是自找麻烦，所以王允在最后时候将将把话给止了住，那难听的词汇最终让他给咽了回去。

　　汉朝对言论没有什么限制，如桓帝时有县令上表直接斥责皇帝，直接骂皇帝你这货是不想当皇帝了吗？虽然最后被处死，但是当时满朝文武都上书营救，都不认为这位县令犯了错。这种言论都能够书于奏章中，可见汉朝言论自由，而这人会被处死，关键是那货上表骂皇帝还不够，还是用露布，就是不加密封，大家随便看的那种书写的斥责之言，一路传阅到京师去。

　　还有东方朔谋求官职的时候，上书时所用的言论，简直比后世的那些自卖自夸的广告也差不了多少，这要放到后面几个朝代，‘狂士’之名是逃不掉了，甚至可能因此被皇帝或者一些大官厌恶，终生不会受重用。

　　但在汉朝，这些都属正常，所以即便今天王允真骂出口了，也不应因此获罪，何况王允多少也是为朝廷以及汉室江山考虑……

　　也正是知道这一点，刘轩虽然心里不爽，但也没有直接将王允斥责出去，而是说了句：“明年一整年，朝廷都将为西北雍凉二地的民事恢复而繁忙，一年下来基本都不会有什么重大变化，即便我在外面巡视，也不影响朝廷大计。”

　　王允也知道是这么个情况，但他认为天子就应该坐镇朝廷当中，今年年初那场御驾亲征还可以说是彰显天家威严，今次又算什么？何况，若有什么意外怎么办？

　　“然关东混乱，汉中又有天师道谋反，若有贼人来犯又当若何？”

　　刘轩想要出去，这个问题自然也都想过，所以王允质询，他很干脆的就道：“禁军各部整编完毕，驻守几处咽喉要害，即便有贼人来犯，纵使不能退敌，阻挡敌人三、五个月也足够了。有了这么长的时间缓冲，难道司徒并朝中诸公想不出合适的对策？”

　　“若是天师道进犯雍凉，那朕直接就可以奔赴前线，斜谷外布着朝廷大军，又有当地郡国兵马辅助，足以退敌！”

　　汉中来雍凉基本就是出斜谷，他早就派夏侯渊统兵坐镇斜谷外，若天师道从这里杀出来，刘轩直接就能把敌人堵在谷中。

　　然后长安与凉州两处发兵，直接就可以将汉中贼兵剿灭——不过只要张鲁脑袋不是有问题，断然不会这么仓促的就杀来。以他汉中一郡之地，依仗天险死守足够，要想进犯雍凉，那就是自寻死路。

　　“若是张鲁脑袋不出问题，他应该往西南进兵，尽夺益州全境……”

　　本来只是随口说服王允的话，刘轩也只是将自己代入到了张鲁那个位置，然后思考起他应该如何发展。结果话一出口突然意识到：“自己坐镇雍凉，二地兵马互为依仗，张鲁肯定不会前来自讨没趣，那么他如今已经摆明车马的反了，想要发展的话最佳选择莫过于尽夺蜀地。”

　　“若叫张鲁夺了益州全境，再想对付怕是没有那么容易了！若黄巾军再夺取豫州、徐州，两部贼军成掎角之势虎视中原各处……这两家莫非想和我提前上演三国鼎立？”


第17章 以我为本

　　天师道占据汉中，然后图谋益州，依仗秦岭天险阻挡住朝廷大军，随后再图谋荆州南部诸郡。

　　黄巾贼祸乱豫州以及徐州，若是能够占据，那么退可去长江以南，攻可夺黄河之南全境。

　　到时候再与太平道两面夹击，瓜分荆州，这样天下大半江山就被这两家给分了个干净，更重要的是彻底的将朝廷给困死在了雍凉之地。

　　到时候朝廷打出来，就要面临首尾难以坚固的难题，而且占据了荆州之后，就等于在朝廷方的脖颈上架了一柄刀子，只要朝廷大军敢伸头，那么就随时要小心来自侧面要害处的攻击。

　　“真是好谋划！”

　　刘轩原本模模糊糊的觉得两家有什么联系，没想到竟然给自己摆出了这么一套阵仗来，若真叫南华以及张鲁得逞，这天下还真的要变个样了——即便他俩家灭不掉自己，那么割据一方也有了称帝建国的资本。

　　不过刘轩却一点都不担忧。归根究底，只要他将自己的势力的整体实力提升到一个新的台阶，哪么这一切阴谋诡计都是浮云。

　　南华和张鲁计划的再好，也想不到自己是个真正的仙人再世，手中掌握的能力比他们懂得的高上几个档次。

　　换句话说，刘轩即便一直躲在雍凉等地不出去，那么随着时间的推移，双方实力的差距会变得越来越大——刘轩现在缺的是时间，他的很多计划都需要长久的时间慢慢的堆砌。

　　尤其是初期的基础部分，比如武将、士兵的培养；利用仙家手段来提高百姓的生活质量，这些都必须消耗大量的时间，才能达到自己期望的目标——而等到那个时候，即便是随便派个将领带着一部兵马，都可以将这两部贼军打的哭爹喊娘。

　　有这么个底气，他又有什么值得着急的？

　　“既然你们两家要闹腾，就闹腾吧！等你们闹腾的差不多了，就是本人出去收果子的时候了。”

　　这么一想，他还真没必要着急去收拾这两家。

　　天师道要对付的是刘焉——刘轩早就看刘焉不爽了，只是这老鬼很会做官，表面功夫做的天衣无缝，刘轩还真不好直接下手。而且歪门诡道的东西用的得心应手。

　　那张修祸害汉中一代，隔绝益州和朝廷联系的事情很可能就是出于刘焉的授意，只是他绝对想不到，天师道的胃口比他想的要大的多，如今更是旗帜鲜明的要掀翻了汉室江山，身为汉室宗亲，同时又是益州牧的刘焉，这次算是搬起石头砸了自己的脚。

　　他没有趁着天师道没发展起来之前铲除，反而是放任其坐大，甚至还给其提供了领地，这一次他要亲口吞下自己酿出的苦果了。

　　“至于秦岭什么的，也许对于寻常人是个大麻烦，但只要给我足够时间，即便是普通兵卒都可以穿山越岭如履平地，这点麻烦算什么？若是我想，炸一条穿山隧道出来也不难！”

　　最开始的惊讶平息了下去之后，刘轩也渐渐的分析出了这个天下在随后几年的趋势。

　　自己根本就不需要担心太多，他只要按部就班的施行自己的计划，先将西北之地彻底掌控了之后，再慢慢的图谋他地。

　　这就比如他在重新确定地图的时候，将那些根本没掌控的地区排出在外，并非是他真的要放弃那片土地，而是他要更直观的确定哪些地方真的能够对自己起到帮助，哪些地方还在等着自己去征服。

　　最直白的一点：那些地方不会给他提供龙气！对于刘轩来说，就是毫无疑义的。

　　“如今还是谨守门户，坐看天下纷乱，然后发展自身实力才是王道！”

　　如果是前几天，也许刘轩还会着急天下被黄巾贼以及天师道占去一块后，会对龙气以及朝廷威望产生巨大的打击。

　　但是他现在发现，自己的龙气以及这汉王朝的龙气已经发生了根本性的变化——各地诸侯对龙气已经没有什么帮助了，甚至他们这种情况还会使得龙气越发衰败。

　　这样的环境，刘轩还不如将整个王朝的龙气都压缩到一定范围，只收缩在朝廷能够掌控的地区上，这样的话可以提高龙气的质量，避免龙气受到天下诸侯那种不臣之心的影响，变得一副衰败之相。

　　原本刘轩是做不到这一点的，他的天子龙气诀在初期只能被动的受王朝龙气影响，但是等他修炼到一定程度后，就可以反过来影响王朝的龙气了。

　　也许让龙气直接变得强盛做不到——他要有那个实力，王朝本身就已经强盛起来了，连带着龙气也已经变得强盛，也不需要他再去做这种事情。但是收缩龙气笼罩范围，以刘轩那经过特别淬炼的龙气还是做得到的。

　　这么一来，刘轩就等于将汉王朝给收缩到了雍凉二洲，虽然龙气的覆盖范围变小，但是质量却提高了许多。

　　换句话说，天下就比如一个很大的水池，龙气就好比里面的水，此时那水只够堪堪覆盖池底，在阳光照射下恐怕很快就会蒸发的一干二净。可是刘轩把这些水都换到一个桶里的话，那么水因为聚集起来变得不容易被蒸发掉。

　　这么比其实不是很恰当，但大致就是这么个情况。

　　刘轩现在更注重质量，而不是数量，否则他有更多的办法提升自己的修为，何必修炼这天子龙气诀？

　　这么做了之后，刘轩就等于是将自己变成了乱世中的一个诸侯，只不过他这个诸侯已经称帝，并且有了完整的朝廷，同时还稍微有那么一点号令天下的能力吧！

　　“这样以后我就不必总将目光放在天下，只要先盯着自己这块就行！”

　　说白了，刘轩选择了以我为本这种发展方式，就是任凭那些人在外面打的天昏地暗，他只埋头发展自己的势力，提升战力，发展民生。

　　原本他还不想怎么做的，最开始他还想要先将天下一统后再慢慢恢复，不过荀攸突然领悟了那些能力，让他看到了直接从一地发展然后再直接辐射全国的可能。

　　脑袋里有了明确的思路，对付王允也就有了更加多的理由：“现在朝廷不可能发动战争，而那两家反贼也不可能在这个时候来招惹朝廷！现在比拼的不是何人的军力强大，而是谁能够在最短的时间里将手上的资源化成战力。”

　　王允对于军事上不是很了解，但是刘轩讲的这些可并非是军事上的理论。

　　“黄巾贼这一次起事与上次大不相同，上一次他们起事后在一地大肆劫掠，随后就席卷向这一个地区，但这一次，除了琅琊郡传来了一些类似的消息外，豫州那里的黄巾军竟然就地扎下了根，可见黄巾贼军是想要形成割据势力，然后与朝廷进行长期的对抗。”

　　王允自然瞧的出来这一点，这也是他最担忧的。

　　但刘轩却笑了笑：“论打仗，黄巾贼军可能还会让朝廷军马感到头痛。可要论这治理地方……哼哼！”

　　不屑的冷笑了两声，同时也让王允突然多了几分信心。

　　“是啊，要单纯的论打仗，朝廷可能还要和黄巾军打上好一阵才能分出胜负，甚至还有可能输给黄巾军！可要论治理天下，那黄巾军是什么？一群乱民罢了，他们懂得如何治理？就算黄巾贼军的首领意识到了治理天下的重要性，可是他手下有这样的人才吗？”

　　要说那治理天下的人才，大多出自豪门大族，而黄巾贼军早就把天下间的豪门大族给得罪了个干净彻底，这就注定了，随着时间的推移，黄巾贼并不会因为占据了地盘而变得更强大，甚至可能会因为割据一地，而被困在那里，只能被动的承受着周围诸侯一次又一次的围剿。

　　这么一来，王允也就放下了心，不过刘轩想要巡视西北，他还是不放心，尤其是皇帝的安全。

　　“让校尉秦宜禄带羽林郎以及裨将军黄忠黄汉升带禁军五百兵卒随行足矣！”

　　“那张将军……”在这方面，王允还是更信赖张辽，因为随着接触的时间长了，王允发现张辽是个可以放心的人才，尤其是为人非常沉稳，护卫皇帝最值得信赖。

　　但刘轩却不想让张辽总被绑在自己身边不能发挥才能，所以这一次就给了张辽一次机会。

　　“虎豹骑回归京师后，北地河西一带虽然有禁军驻守，却无大将压阵。那里有一绝佳渡口，若有诸侯兵马从那里来，难免是个祸患，所以我意让文远领羽林骑巡视河西一代。”

　　王允听了，觉得这么安排也是稳妥。

　　潼关、河西、斜谷甚至子午谷都有兵马驻守，雍州被刘轩守的铁桶似地，还真没什么值得担忧的。

　　而且张辽带羽林骑往北巡视，也能防御匈奴南下，天子安排的的确稳妥。加上听了天子今日的一番分析，他也明白就算天下混乱，在明年之内也波及不到雍州，那么他也就没有什么好说的了。

　　“既然如此，臣这就下去安排一应事宜！”

　　同时，王允也瞧出刘轩这是铁了心要出去转转，既然说服不了，那就干脆顺着皇帝的意思吧！

　　就这样，在年底的时候，皇帝确定等积雪融化、春暖花开后巡视西北各郡！


第18章 无后不算啥

　　建安三年，春。

　　自从前些阵子，刘轩宣布要巡视西北各郡之后，朝廷各部就为着这件事进行着准备。

　　天子出巡是大事，若在和平年间，光准备工作就要做一年之久，更何况现下兵荒马乱的，皇帝的安全问题更加值得在意，当听说天子只让裨将军黄忠领五百人随行的时候，大部分人都不同意。

　　照他们来看，起码得让吕布带着虎贲军随行才足以让他们感到放心。

　　但是朝廷中几个知道刘轩实力的，对此却不发一言。比如曹操、吕布或者荀彧，他们晓得天子究竟有多么强大，甚至觉得即便天子自己独身一人到处乱跑，估计也没有人能够伤到他。

　　只不过天子身份大不相同，带上随侍不是为了保护皇帝，实际上是为了彰显出皇帝的身份地位。

　　五百人，摆出一个派头已经足够，所以这几人都没有提什么建议，只是领兵将领居然选了那个黄忠，这倒是让众人有点意外。

　　曹操想起，天子用人似乎有自己的一番想法，并非是底下人举荐什么人他就用——有的时候一些无名之辈他任用，那些稍微有点才名之人反倒不放在心上，也不晓得天子究竟是根据什么标准来用人的。

　　“莫非……是看那人修炼的天赋？”

　　想想皇帝选中之人，在修炼上似乎都很有天分，也许这才是刘轩选人的标准。

　　“这样倒也无可厚非，若天子真的修成长生不老之身，寿命长久的话，自然也要培养一些同样能够长生不老之人辅佐，否则光不停的挑选人才就足以让他头疼万分了。”

　　想到此处，曹操不禁庆幸自己似乎天分还不错，起码能够入得天子之眼，不但从此扶摇直上，而且还得了无数人做梦都得不到的机缘。

　　他在这里‘胡思乱想’，那边吕布想的却是旁的：“听天子的意思，今年似乎没有什么战事，正好趁此机会好好修炼一番！”

　　要是放在以前，吕布绝对不会考虑这个事情，但如今却大不相同了，自从刘轩登基为帝之后，这个世界似乎突然变了一个模样，自己曾经所熟悉的一切不停的都被颠覆，取而代之的是一些崭新的，完全没有接触过的东西。

　　吕布需要时间去消化、去适应……同时，他也开始考虑那修炼的法诀，是不是可以传授给自己的家人？

　　吕布恋家，这一点刘轩早就知道，所以当朝会散去，吕布求见询问这事情的时候，刘轩一点都不感到意外。

　　“准备传授何人？”

　　一怔愣，听天子这话似乎是有同意的可能？本来吕布还以为天子定然不会同意呢，毕竟那修炼的功法是何等的珍贵，就算只传他一人已经是天大的恩惠了。

　　“这……臣欲教导夫人与小女！”

　　吕布无子，目前只有一女。按照这时候的习俗，说其无后也没错，（蔡邕曾在上表时称自己无后，当时已经有蔡琰）只是吕布对这些事情并不看重，自家那女儿也是疼爱万分，说是给自己夫人求修炼功法，大半的原因还是希望自己的女儿也能长生不老。

　　至于什么顺带的变得更强更厉害之类的，他倒是没考虑太多，一个女孩儿家舞刀弄枪当个消遣也就是了，不能太过当真，他也没指望自己天下第一猛将的名号被自己的女儿继承去。

　　“哦！这倒也是正常，奉先回去可自行教导。”

　　这本就在他计划当中，毕竟他手下那么多人，都是血气方刚的汉子，难道让一群老爷们长生不老了，却不让其有家人陪伴？那这么一大群老爷们凑一起不得天天惹出祸端来啊？

　　若只是如此倒也罢了，刘轩真怕倒是一群男人凑一起爆发出基情，那可就是让人崩溃了。

　　再说，有了家庭的牵绊，这些文臣武将也就等于有了一个归处，他们也不会升起什么异心，同时有敌人前来进犯，他们为了保护自己重视的家人，也能爆发出更强的力量——不过这一点对刘备无效。

　　“对了，奉先也不必光顾着教导自家人，抽个时间也要教导教导虎贲军！”

　　刘轩这话一出，吕布直接就是一愣：“陛下的意思是……”

　　“没错，虎贲军如今虽然算的上是天下少有的精锐，但对于我来说，只不过才具备一个雏形，只有每个士兵都开始修炼并掌握了基础的功法之后，才算的上是真正的精锐。”

　　如今战马得到了提升，士兵当然也要变的更强。他不奢求人人都变得和现在吕布这么强悍，但起码也不能如杂草一样什么作用都起不了吧？

　　等到那个时候，也许自己都不用派出太多兵马，只虎贲、虎豹等几支精锐部队一派，就可以横扫天下了——即便是那黄巾贼军的南华，碰到这么一支完全都是由修士组成的军队，估计也讨不了什么好处。

　　“何况……谁晓得南华那老鬼会不会也搞出这么一套。”

　　也许南华在治理民生上没有什么天赋，但是刘轩绝对不会在修炼的问题上小窥这个家伙。好歹也是凭借自己的能力，在这个并没有太高端修炼文明的地球上修炼出了些名堂的人，也算是这个星球顶尖的存在了，要说其没有点头脑，刘轩肯定不信。

　　自己能够想到的，南华未必想不到，虽然他不晓得南华如何解决让士兵或者武将段时间内就提升实力的问题，但是刘轩也得考虑到这个方面的可能。

　　当然，对于双方实力的差距他依旧有着足够的信心，就算南华真有类似的手段，但绝对比不上自己就是了，因此他在大方向的战略上依旧不会调整，继续按部就班地走下去。

　　一边与吕布说着，一边抬手示意吕布随自己走走。

　　此时朝会刚散，刘轩在那殿上坐了好一阵，此时再坐着难免觉得难受，所以就和吕布一边在皇宫中散步，在各个宫殿中穿行，一边谈论着关系到整个汉朝军队战力提升的问题。

　　“除却虎贲军，羽林骑、虎豹骑都要开始进行，这一年虽然主要进行农事的恢复，但是军备上的事情，永远都不能放下。”

　　“要粮，朝廷出！缺兵器，让工部给你们造，无论是箭矢弓弩还是长枪大刀，要什么给什么，但是一年之内，你们必须让三部兵马的所有士兵都完成基础部分的修炼！”

　　刘轩最重视军队的战斗力，否则也不会提出八十万职业军人的计划了。在他看来，军队就应该专心打仗，他们要做的一切都是为了他们可以在战场上获胜这个作为前提去做的。什么种地、开荒那些事情绝对不是军队应做的事情。

　　为此，他可以让朝廷供养着这群军队，但是前提是军队的战斗力必须让他满意。

　　禁军因为人数众多，而且目前还在整编，一时半会之间不可能全都进行修炼，所以只能从几支精锐部队开始着手。

　　这几支兵马，兵员的素质有保障，又有自己的几名大将亲自指导，一年下来怎么也能有点成绩了。

　　“这也是这一年奉先你们几名大将的任务，等到最后我会看谁做的最好，让其负责统兵剿匪一事。”

　　剿匪，自然是剿那天师道的反贼，毕竟黄巾贼现在离的有点远，一时半会还够不上，倒是那天师道就在身旁。

　　不过吕布并不在乎打谁，只要有战可打，能够让他不停的变强，同时显示自己的强大，他就满意了。

　　“陛下放心，等陛下巡视归来，定然可以看到完全不同的虎贲军！”

　　看到吕布这般保证，刘轩也就点了点头，溜溜达达的居然来到了花园当中——这时候才刚开春，积雪还没融化干净，这花园里还真没什么好看的，不过刘轩并不在乎，反正都是散步，在哪都是一样。

　　走了走，突然问道：“奉先今年已经年近四旬了吧？”

　　吕布一愣，似乎是没想到天子会突然问这个：“臣今年三十有六。”（查不到吕布生年，不过大致推算应该差不多三十五六的年纪）

　　“只有一女？”

　　吕布点了点头：“只有一女。”

　　见到他毫不在意的模样，刘轩笑了笑：“奉先倒是豁达。不过只要你继续提升修为，无子也算不得什么大事。”

　　生儿育女，不外呼就是为了一个传承。可当人拥有无尽的寿命之后，传承的重要性无限降低，那时候要不要孩子全看心情。

　　就好比刘轩，登基这些时间，成婚也有一段日子，可是皇后蔡琰的肚皮始终没有过动静，可急坏了朝中不少人。不少大臣甚至建议皇帝再纳几名嫔妃，不就是怕皇帝始终无后，影响了皇室传承吗？

　　前些时日，因为有诸多事情要处理，朝中诸公都没理会这件事，等到今年一整年的计划都确定下来，诸多文武没有太多事情做了之后，就开始抓着这个问题不放。刚才朝会之时，以宗正卿刘艾为首，跳出来一群臣子要和刘轩说道这件事情。

　　甚至还把一旁老老实实不出声的伏完给扯了进来——因为这老头有个女儿，年龄刚好合适。

　　刘轩都没当回事，偏偏他自己是个仙人又不能直接说，只能当做没听见，不去理睬。


第19章 拐带

　　带上蔡琰、貂蝉，同时又将陈留王和弘农王并弘农王妃唐姬一并接来，让刘轩意外的是，同行的居然还有那个史道人。

　　史道人本是何太后担忧刘辩夭折，所以请来抚养自己儿子的游方道士，后来因为照顾了刘辩，有了这么曾关系后就在京师定居了下来。

　　当时刘轩带着文武官员逃离雒阳的时候，史道人并不在列，但是看在自己二弟刘辩的面子上，刘轩还是给其送了一封书信，内里只言以后若想找刘辩，可去长安。

　　后来雒阳被董卓部将占据，将大好的一座雒阳城给祸害的一塌糊涂，史道人也没能幸免，若非有几分手段，可能就已经死在那场混乱当中了。

　　逃离了雒阳之后，史道人并没有直接来长安，而是在四处转了转，瞧了瞧天下情况，最后又在长安左近瞧了一瞧，心中这才有了计较，去寻弘农王刘辩，如今便寄居在弘农王府，刘辩对其也颇为恭敬，当自家长辈来侍奉供养。

　　刘轩对此也是略有耳闻，不过他对自己的弟弟的生活并不想太多干涉，加上史道人的确对刘辩有养育之恩，受刘辩侍奉也是正当，因此他并没有太过在意此事。

　　倒是没有想到，这一次出游，史道人也随行而来了。

　　除却这几个人之外，统兵大将是刘轩特意从荆州给调到朝廷来的裨将军黄忠黄汉升。此时黄忠还正值壮年，虽然因为早年为了儿子奔波操劳的缘故头发早早就有些斑白，但精气神瞧着还很是不错。

　　也有可能是因为儿子去世较久，渐渐也就看的开了，所以黄忠倒是没有如刘轩想的那般一副颓丧的模样——想想也是，刘表能够表黄忠为中郎将，可见黄忠已经愿意出来做官了，不过让刘轩可惜的是，黄忠的儿子早就去世，倒是少了一个笼络人心的机会。

　　至于黄忠，一开始的时候对于朝廷的征辟还很是惊讶，他怎么也没想到自己居然被朝廷征调。

　　不过对于这种事情，他本人感到非常高兴，归根究底还是因为早些年他为了给儿子治病，东奔西走不说，还将家中积蓄给花了个精光。

　　如今儿子已经去世，自己还有自己的夫人还需要生活，这才开始出来找事情做。一开始是在郡中做一些事情，后来刘表来了荆州后，可能是因为自己乃是黄氏中人的关系，想要与自己交好，给了自己立功的机会后便顺势上表替自己请中郎将。

　　那时候他只觉得此事若成，自家的生活情况能大为改善——他虽然为黄氏中人，却非嫡系，只算是旁支，加上黄氏在荆州是大族，也不可能每个族人都照顾到，基本上都是各自过各自的。因此黄忠没考虑过和同族中人求助，而是想要凭借自己的能力改变现状。

　　何况黄忠也有傲气，他又不是没有能力，自然不屑于接受别人的施舍，却没想到刘表这一番笼络之举竟然惹来这般变故。

　　不过考虑到自己在荆州也没什么好留恋的，还容易想起自己那去世的儿子，所以干脆就带着夫人前来长安，这段时间下来，过的倒也算舒适。

　　尤其是长安粮米丰足，朝廷也不曾亏待他，俸禄都是按时发放，而且有什么困难也都是第一时间帮他解决，诸般照顾下黄忠渐渐也就适应了在长安的生活。但这般好待遇，也让他觉得自己要不做点功绩出来，实在有愧，所以一心想要表现一番。

　　只可惜来的时候天子御驾亲征讨伐李傕和郭汜，黄忠慢了一步没能赶上这一战，为此他倒是可惜了好一阵，觉得错过了大好的立功机会，不曾想这才没过多久，陛下居然钦点自己随行在侧，护卫左右，这差事可是大大的美差，黄忠将家中安顿妥当，早早就做好了准备，只是一直到了今日，他才见到当今的皇帝陛下。

　　“还这么年轻啊！”

　　这就是黄忠第一眼看到刘轩的感觉，而第二个感觉就是：“陛下身材高大强健，脚步沉稳有力，看起来武艺不俗。”

　　对于刘轩，他是一点都不了解，只能一点点地观察。好在他此时一身甲胄，腰挎弓矢，不须行大礼，只以军礼参见就可，因此可以一直打量。

　　一边打量着，一边思考着道听途说来的关于皇帝的一些传言。

　　有说皇帝残暴的，因为在朝堂上不喜某官员的言论，就直接将其诛杀。并且还弄出了什么诛九族之法，一些人称其残暴比先秦暴君犹有过之。

　　也有人说皇帝荒淫，居然看到司徒府中一女子貌美，直接从王司徒那里强要了去。

　　那时候初到长安的黄忠还一阵忧愁，怀疑自己接受征辟前来长安是个错误。

　　但随后他又听说了一些好话，比如在当今陛下的治理之下，长安以及周边百姓的生活越来越好，起码这两年这一代的百姓从来没有为了吃饭的问题而发愁过。

　　本来这些话并不显眼，毕竟百姓吃饱了都喜欢谈论那些杂七杂八的事情，这样的事情最容易被人忽视。

　　但黄忠何等人？一下就意识到了其中关键，明白过来那些评论可能有诸多偏颇，做不的真，倒是那能让百姓安居乐业吃上饱饭可是实打实的，黄忠住的越久，越觉得当今天子并非那么不堪，要是和桓、灵两位先帝比起来，甚至可以说是少有的贤明之君。

　　尤其是那什么荒淫之言，更是让他一阵苦笑——当今天子如今就只立了一个皇后，除此之外连一个贵人都没有，莫说从司徒府中要一个女子进宫伺候，就算再要十个也不为过。

　　唯一肯定的就是这皇帝脾气似乎真不怎么好，毕竟那诛九族之法，的确是出自当今天子之手。

　　但是今日见了，黄忠觉得这天子似乎并不是不好说话的人。起码从皇宫出来到目前与自己说话，总是带着一点微笑，说话的时候也没有什么咄咄逼人的压迫之感，让人有一种如沐春风的感觉。

　　抬眼再瞧，此时皇帝在前，身旁稍微落后一点的两匹马上坐着的则是弘农王和陈留王，几兄弟一边左右张望一边说着琐碎事情，黄忠瞧了一阵，便策马向后，去查看后军一应物资的情况。

　　刘轩此时正与刘协说着话，许是从来没有出过门，这两个弟弟都显得很是兴奋，自从出了皇城那脑袋就不停地转来转去，哪怕周围根本没什么美景，也一样瞧的起劲。

　　在兄弟几人后面就是几辆大车，后面几辆各有用处，最先的那辆则是蔡琰乘坐的，此时貂蝉和唐姬都在车上陪蔡琰说话，虽然大车遮掩的严实，但依稀还能听见点声音从里面传出来，看来这几个小丫头也一样兴奋的很啊。

　　行到城门，早有人等待，当先一人身着朝服，遥遥见到队伍行来就侯在城门口，刘轩瞧了瞧没认出来，还是旁边曹苞凑前低声道：“那是京兆尹司马防长子司马朗，目下在其父帐下做事，据说司马防近些日身体不好，估计是代替其父来此。”

　　刘轩点了点头，等快到城门的时候，则是翻身下马，受众人拜见。

　　而在人群中，刘轩一直在打量司马朗，见这人约莫三十上下，身材高大，而且显得颇为壮实，若换一身盔甲那也是一副统兵大将的风范。适才又听曹苞说司马防这个儿子年少时候就颇有才名，这般看来倒的确不凡。

　　但也就是如此了，刘轩瞧了瞧后，却将目光放在了站在人群中的一个少年身上。

　　这少年身高也不低，起码站在人群中，只从身型上绝对瞧不出与身旁人有太大差异。但刘轩眼光锐利，纵使在人群中，一样注意到了这年轻人，因为适才众人都在拜见的时候，只有这少年偷偷的打量了自己一阵。

　　“哦？这少年是？”

　　司马朗本来是代替自己父亲前来送天子出城，也就是在城门这里参见一番也就是了，并没有什么。却不想天子竟然询问什么少年，心中突然一激灵，回头一瞧却发现自己二弟就混在人群中。

　　“此乃微臣二弟，年少不通世故，还望陛下宽恕。”

　　他刚才施礼，并没有瞧见发生了什么，不过他思维敏捷，皇帝既然能够在人堆里注意到自己那个弟弟，那么肯定是有什么没做好的事情。

　　汉王朝对礼数有着严格的规定，见什么人施什么礼都有很多讲究，自己的弟弟被皇帝注意到，八成是礼仪没做好。这在熟人眼中都是足以让人斥责的严重问题，放在天子身上那就更麻烦了。

　　刘轩也晓得他担忧什么，随手挥了挥：“我只是好奇罢了，怎么京兆尹府中还有这么年轻的官吏，原来是建公之子。”

　　说到这里，心中似乎想起了什么，对那少年招了招手，见那年轻人毫不畏惧的走上前来，丝毫没有少年人的胆怯慌乱，心中越发肯定了那个猜测：“这少年倒是不俗，唤作何名？”

　　司马朗见刘轩看向自己，知道这是问自己：“此乃微臣二弟司马懿！”

　　刘轩眼睛轻轻一眯，暗道了声：“果然是他！”

　　心中一转，突然有了决定：“令弟年龄与陈留王相差无多，倒是可以做个伴，不若让令弟随朕一同出行，卿可有异议？”

　　司马朗愣了愣，虽然不明白怎么会发展成这样，不过天子放话，他还能有什么异议？只得恭敬的说一句：“能够随侍陛下左右乃臣二弟之福缘，微臣自无异议！”


第20章 机缘

　　司马懿，字仲达，按照这时候的习俗，今年刚刚十四岁。

　　不论是在自己以前生活的那个世界，还是在此个时代，司马懿都还只是一个孩子。但与寻常少年大不相同的是，不但做事沉稳，而且学识也极为丰富，无论天文地理经史子集兵书战册，但凡刘协想的到的，他都能应答的出来。

　　在一旁只是听了一天，刘轩对于司马懿在这么小的时候就有这般学识感到惊讶：“倒是不愧为魏国后来的重臣，果然不一般。”

　　从长安出来后，刘轩并没有继续骑在马上，而是与蔡琰一起坐在车中。

　　自己的二弟刘辩一开始的时候还能因为新鲜感四处张望，不过看了两天后也就觉得无趣，加上骑马也很是累人，便也改为乘车，顺便与自己的妻子唐姬说说私密的话儿。

　　就只有刘协少年心性，又有司马懿在旁陪着，依旧骑着马在队伍中前前后后的来回乱窜，时不时地找刘轩和刘辩聊天——大车有窗口，以布帘和薄纱两层遮掩，只需要将布帘掀开就可以瞧见外面情况，并且与大车旁边的骑手对话。

　　何况，刘轩并不是一直窝在车中不出来，有的时候也会坐在外面，一边感受着还微微带着凉意的春风，一边瞧着四下已经开始冒出嫩芽的绿色。

　　今日他就是坐在这里，本来身为皇帝应该保持应有的威仪，但是如今走的远了，加上这队伍中也没有外人，同时刘轩也没走到哪都大喊：“老子是皇帝！”

　　所以适当的放松一些也没人会在意，至于一旁随侍的黄门侍郎钟繇，他倒是想劝几句，关键是皇帝不以为意，他也不好在这时候扫皇帝的兴致。

　　这一次随行的官员，就只有户部尚书荀攸、黄门侍郎钟繇、议郎吴硕和郭嘉几个人，将领只有黄忠、贴身侍卫也就是那一百来个羽林郎则是校尉秦宜禄统领。

　　余下的都是兵卒和随行侍女、宦官，这些人的人数不多，行走的时候都坐在后面几列车上，两辆车就全坐下了。

　　可以说，刘轩这次出行，动静还不如一些大的商队来的有派头，相当的低调。并且除了各地郡守外，底层官吏也不知道皇帝将会到他们的地区去巡视。

　　并非是刘轩想要搞什么微服私访，只是那些事情告诉那些底层官吏们也没有意义，如今各郡大权都在太守手中，自己只要通知到这些太守就已经足够了。

　　另外，队伍每天都会往长安派信使，让朝廷方面知道皇帝每天的动向，和队伍目前的位置，也方便朝廷有什么急事的时候能够第一时间寻到皇帝。

　　可实际上刘轩早就有所准备，他分别给了曹操以及荀彧一片传信玉符，若有急事则将事情具体情况输入到玉符当中，然后催动玉符上的阵法，玉符会自动飞到刘轩手上，即便刘轩已经走到了凉州，也不需要一日的功夫，速度在这时候来说相当的快。

　　正是有这些依仗，刘轩才放心大胆的跑到外面来晃荡。

　　“可惜这时候不适合玩什么扮猪吃老虎，微服私访的戏码，想我小时候还是很喜欢看什么戏说某某以及某某微服私访记的……”

　　瞧了瞧，突然见到史道人不晓得什么时候策马来到了大车旁边，刘轩怔愣了下，随即一副漫不经心的样子问了句：“道长是有事情要说吧？”

　　他对于这史道人没有什么特别的观感。说不上厌恶，也谈不上喜欢或者欣赏。不过史道人也算是有真材实料的人，所以刘轩对他还算是客气，自从见到史道人也跟随队伍同行后，心中就知道这老道有话要对自己说。

　　为了等这道人自己开口，刘轩连原本计划好的一系列教导计划都没能实施——他今次出来，还特意带上黄忠，拐带了司马懿，除了要四处看看外也是想趁机培养培养这两个人，可惜因为史道人的事情这一耽误，一直都没实施。

　　史道人见皇帝发问，也不兜什么圈子，直接道：“陛下对当今天下局势有何看法？”

　　“嗯？”

　　怎么也没想到，这史道人居然和自己提起这么个问题，这似乎都是朝中那些文人武将喜欢谈论的事情，难道这时节的修士都喜欢关注天下大事吗？南华如此、这史道人也是如此！

　　“道长有什么话想说，还是直说吧！”

　　史道人没想到这年轻皇帝说话这般随意，既然这样，他就开门见山的直说了起来：“那南华老仙，贫道也算有所了解，如今此人站出来举兵作乱，定然是有了足够的依仗……陛下虽然也懂得诸般玄法，然……”

　　“然则不能保证汉室江山依旧能重新一统是吗？”

　　听到一半，刘轩终于明白这史道人要说什么了，原来是在怀疑自己能不能打败南华那老鬼罢了。

　　不想史道人听了刘轩的话反而摇了摇头：“并非如此，贫道离开雒阳后就四处游历了一阵，也见了黄巾军所作所为，知道那南华虽然野心足够，能力也不俗，然并非是可以做那天下之主的人。”

　　“反倒是陛下，更适合坐这江山！”

　　“嗯？何出此言？”刘轩很好奇，这史道人究竟是基于什么做出的判断？

　　只听史道人道：“游历四方，黄巾军除却劫掠，根本就没有考虑过如何让百姓生活得更好，所过之处犹如蝗虫过境，寸草不生、片瓦不存，此等做为，乃是天下人之公敌。”

　　“无百姓做基础，这江山他们打的下来也坐不下去！”没想到这史道人对这方面还真的颇有研究，一下就点出了黄巾贼最致命的一处：“反倒是陛下所治理的地区，虽然一样蓄养兵马，大量征收青壮，然则并非一味的攻伐四方，反而以青壮开垦荒地，鼓励农事，并且还以朝廷富余两米赈济百姓，广收民心……”

　　“除此之外，陛下还将玄门道术用在了那治理天下上，无论是想法还是那法术的精妙，都让贫道极为佩服！想来陛下有此妙法依仗，以后治理下的百姓再不用担心无饭可吃。百姓能够吃饱，自然归心，而且有足够的粮米军队也能拥有极强的战力，那时候……”

　　后面的话自然不必再说，在史道人眼中，黄巾军就是个必然覆灭的下场。

　　刘轩自然也明白，他好奇的是，史道人找自己说这些究竟是为什么？他没有主动去问，他猜测估计下面就要说出真正的话题了。

　　果然，史道人见刘轩不接话，也知道这年轻的天子在等自己的后话，那才是最关键的。

　　“不过贫道观察一番之后，发现陛下所修习的乃是龙气国运之道，虽然贫道不清楚是什么奇功妙法居然可以掌控一国之龙气，但是也瞧出来国势强弱决定了陛下的修炼速度以及实力，而如今国势衰微，龙气虚弱近乎消散，陛下的修为恐怕在短时间里已经难以寸进了吧？”

　　没想到说来说去，最后竟然绕到了自己的修为上。这事情就由不得刘轩不重视了，其实他自己也对这个问题感到头疼。但是眼下的情况除了靠一些奇遇外，就只能按部就班的提升王朝的实力进而提升自己的实力，实在没有什么办法可想。

　　不料这史道人一开口就让刘轩吃了一惊。

　　“贫道修炼百余载，虽然修为不算多强，但因喜好游历四方，所以知道许多隐秘的事情，眼下倒是有一个机缘可以叫陛下的修为提升，就是不晓得陛下有没有这个想法了……”

　　史道人觉得，自己提出的这个建议一定会被刘轩接受。

　　原因无他，只要刘轩想要对付南华，那么他就得想办法让自己变得更强——他并不知道刘轩现今的修为已经足够对付南华，他只是觉得刘轩虽然有奇功妙法，而且还凭借龙气修炼，并且可以操纵龙气，但是真打起来依旧不见得是南华的对手，所以天子肯定对于提升自身实力有着迫切的需求。

　　而实际上，虽然有点偏颇，但刘轩的确对于能够提升自己实力的事情很是在意，毕竟他想要恢复汉室兴盛也是为了让自己的实力变强。

　　不过对于史道人的突然示好，他并不认为是因为自己体恤百姓让这悲天悯人的史道人有了好感，这才全力帮忙。

　　看这道人的脸色，估计是那所谓的‘机缘’中有他想要的东西，而他自己的实力又不足以能够拿到，这才来寻自己，想借自己之手成事。

　　“你想得到的究竟是什么？”

　　刘轩的确动心了，甚至他已经基本决定要和史道人走这么一遭。但是不代表他愿意做一个什么都不知道的蠢蛋，既然要合作，那么就拿出点诚意，起码得先把那所谓的机缘说个明白吧？

　　这句话一问出口，那史道人就明白了刘轩的意思，闻言脸上不自禁地露出了喜色：“此事关系重大，不适合在此细说，不若等安营扎寨后再与陛下详细解释。”


第21章 秦朝龙气

　　因为史道人的这句话，导致刘轩很快就下令队伍停止前行，寻地安营扎寨。

　　实际上此时队伍才走出长安没多远，这一代人烟密集，不一定非得在野外扎营，但是考虑到普通的村落也不见得能有多舒适，刘轩的身份地位又太过敏感，所以还是在外面扎营更方便一些。

　　黄忠对于今天只走了一小段路并不觉得有什么不妥，这样慢慢走反而更加稳当，因为他有足够的时间派出探马将周遭环境探听得一清二楚——护卫皇帝出巡，什么都比不上安全来的重要。

　　他也不寻思这一趟立下什么大功，只要天子能够安安全全的，丝毫不损的回到长安他就心满意足了——他还不晓得当今天子实力究竟有多么强悍，否则就不会为这个问题感到担心了。

　　队伍驻扎下来，几名宦官带着一队兵马去附近的村落购买需要的用品，同时也要考虑到皇帝晚上用的饭食。

　　整片营地一副热火朝天的气象，几乎所有人都有事情要忙，荀攸也要四处查看附近的农田的情况，然后记下后等到了西北进行对比——这也是他这一次随着刘轩出来的目的。

　　其他郭嘉、吴硕等虽然没有具体的工作，但是整片营地都忙成一团，他二人也需要四处转悠，适当地进行一些协调工作。

　　而就在所有人都忙成一团的时候，刘轩却将史道人叫到了自己的大帐中——刘轩的大帐自然是最早整理好的，然后兵士们按照这个大帐层层布防安营扎寨。

　　史道人坐在下面，看着皇帝在那里自顾自的给自己倒上一杯茶水，然后慢悠悠的品了一口，这才转过头对他说了句：“道长可以详细说说了。”

　　对于那所谓的机缘，刘轩心中已经有一些大致的猜测，但究竟情况是怎么样，还得看史道人怎么说。

　　只见史道人沉吟了下，然后缓了一阵才开口：“先秦皇帝嬴政，曾广招天下修道之士炼制丹药，以图求那长生之道，此事陛下也是知晓的吧！”

　　这事情着实算不上什么新闻，甚至秦始皇当初被人扣的诸多罪名中就有这么一条。

　　可实际上，历朝历代的皇帝有很多都求过长生之道，其中并不乏那些所谓的盛世明君。

　　刘轩甚至觉得，若自己不是仙人转世，只是一普通的人间帝王的话，那么他也会去求那长生之道。毕竟已经站在了人的顶端，掌握了莫大的权势，谁都希望这个权势能够长久的持续下去。

　　“提到了秦始皇，又说长生？莫非此事与秦始皇有关？”

　　史道人见刘轩不言，自顾自道：“当时天下修士虽然不知多少，但有真材实料的其实就那么几个人罢了，这些人大多隐居各方，并不怎么在意凡俗间的物事和好处，所以这些真正懂得修行之法的修士，大多没有响应。”

　　大多没有响应，那就是有响应的。刘轩一下就听出了这一点，对这个话题也渐渐有了兴趣，不再是一副无精打采的模样。

　　“其中修为最高者，就是后来被称为徐福的修士！”史道人顿了顿，这段事情都属于大家耳熟能详的事情，算不得什么稀奇，真正重要的是在后面。

　　“徐福见了秦皇之后，利用秦皇的权力地位，收集了天下间各种奇珍异草炼制丹药，但是这些丹药至多是让秦始皇身体稍微强健，精力变得充沛。想要凭借这些长生不老，那是绝对不可能的。”

　　刘轩听了后轻笑了声，他已经猜到那徐福愿意响应秦始皇的号召，八成是有自己的小算盘。

　　果然，史道人随后就说：“其实徐福愿意投奔秦皇，就是为了利用朝廷的力量帮自己去海外收集一些奇特的药草，好配置一种丹药。”

　　“据说那徐福的修为当时已经达到了相当的程度，只是修炼许久却难以寸进后自觉只凭借自身的天赋恐怕难以突破了，便开始钻研丹道，才想到了这么一个突破桎梏的法门。可要他自己去寻找药材的话不但耗时许久，其中几种还极为难寻，这才想要借用皇帝的力量。”

　　刘轩听到这里，一副果然如此的模样，同时也好奇起那徐福后来有没有成功——他倒是不在乎秦始皇是不是被耍了，他在乎的是若徐福成功了，那么修为又达到了什么境界？会不会对自己造成威胁？

　　史道人不晓得刘轩心中想的是什么，只是继续说了下去：“可惜徐福百般谋划，最后好不容易练成的一颗丹药却没能用上！”

　　“哦？”

　　“那徐福在海外寻找丹药的时候受了伤，虽然保住性命，但一身修为大损，短时间内和普通人没有差异，结果就在这时候，秦皇发现了徐福利用自己帮其炼丹的事实，所以……”

　　刘轩苦笑了下，暗道那徐福也是没有这份福缘，依照秦始皇的脾气，这徐福是死定了。想起传说中只言那徐福去了海外就没有回来过，原来真相竟然是这样的。

　　而且，徐福原是叫徐市，后来在诸多传说中却变成了徐福，也不晓得是不是秦始皇心怀不满下故意恶心这人的。

　　“那丹药呢？”

　　刘轩听到这里，突然明白过来，莫非这史道人盯上的就是那丹药？不过他很奇怪，既然秦始皇都把徐福杀了，难道他会放过这么一个绝好丹药？

　　“那丹药自然是被秦皇给吞服，只可惜秦皇并不清楚，这丹药虽然对徐福是大补之物，对于寻常人却是巨毒，所以吞服之后不但没能得到长生，反而身体越来越差，一天不如一天，最终在病痛中逝去。”

　　刘轩撇了撇嘴，暗中不屑了一下。在他的认识里，那丹药除非特殊用途的，但是用来冲突修为桎梏的丹药绝对不会有毒，即便寻常人承受不了也是直接爆体而亡，断不会出现这种慢性中毒的症状。

　　他晓得这些修士所谓的丹药大多都参杂了一些杂七杂八的东西，本来他以为是一些骗人的假修士才会那么做，现在看来当今地球上的修士都是一般无二。

　　听史道人的形容，那徐福也算是这星球上顶尖的修士之一了，炼制出来的丹药居然会有这种效果，可见水平也着实不怎么样。

　　史道人可不晓得连自己在内都被刘轩鄙视了一下，还在说道：“这一次贫道想要的，就是那被秦始皇吞服的丹药……”

　　“嗯？不是被秦皇吞服了吗？”

　　史道人笑了笑：“陛下不知，那丹药对修为到了一定程度的修士是补物，但对于普通人来说不但是毒物，而且根本无法消化。所以那丹药即便是过了这许久，也依旧停留在秦皇体内。”

　　刘轩突然觉得一阵难受，这史道人居然想从秦皇的尸体里把那丹药取出来……然后自己服用吗？这可不仅仅是要有勇气的问题了。

　　不过话说到这里，他也明白史道人口中的所谓机缘，就是那秦皇陵寝。

　　“这事情，似乎对我没什么好处吧？”

　　史道人听见刘轩这么说，半点也不见慌张，慢慢解释了起来：“徐福被秦皇所杀，其门下弟子自然不会善罢甘休！秦皇虽然是天下之主，是天子，得龙气护佑，但他既然强吞徐福炼制的丹药，已经是自寻死路了！而那些徐福的弟子们为了泄愤，要做的就是将秦皇一手打下的江山给葬送掉。”

　　刘轩眼神一凝，没想到这秦朝的覆灭还与修士有所牵连。

　　史道人继续说着：“徐福修炼许久，虽然没有正式收下什么亲传弟子，但是得其恩惠和受起教导者也不在少数，这些人本就难以查出其与徐福之间的牵扯，后来行事的时候自然方便了许多。”

　　“他们是如何做的？”

　　“身为皇帝，别的不说，总要修建陵寝吧？那陵寝修建最起码要请修士去瞧风水，定格局，这些东西上可是有很多手脚可以做的。”

　　史道人越说越起劲，毕竟那可是修士们亲手毁掉了一个王朝，他身为修士自然也觉得脸上有光。

　　“秦皇去世之前，曾经命人收缴天下兵器铸十二铜人。当时他以为这是一个好建议，顺势还能彰显自己的权势，却不知道这就是葬送其王朝的开端。”

　　“这十二个铜人乃是天下兵器所铸成，本身具备无边杀伐之气，然后配合秦皇体内的那颗丹药之力，由一名擅长望气布阵的修士，将秦朝整个王朝的龙气都给送进了秦皇体内。其一死，再以墓穴陵寝封闭隔绝，随后以杀气冲天的十二铜人镇压，秦朝的龙气就等于彻底被废。”

　　刘轩突然想起秦始皇去世之后，秦朝就天灾人祸不断没个顺当的时候——那人祸也源自天灾，而龙气的强弱直接就影响天灾的多少和强弱。

　　换句话说，龙气强，风调雨顺，百姓安乐，然后龙气更加强盛。

　　龙气衰弱，天灾不断，百姓困苦难活，随之爆发人祸，龙气也会越发衰微。

　　这是一种循环！

　　“原来秦朝在最鼎盛的时候突然急转直下，还有这些内幕！”

　　听到这里，刘轩突然明白史道人所说的机缘是什么了。

　　“秦朝的龙气？”

　　按照史道人所言，秦朝的龙气并不是自然衰败消散的，而是被困在秦始皇体内同时镇压在陵寝之中，若是解放出来，以自己的能力完全可以将其淬炼为己用，提升自己的修为。


第22章 目标秦皇陵

　　秦朝龙气究竟有多少，刘轩不知道，史道人也不知道。

　　史道人仅仅是因为修炼时间较长，加上为人喜好四处游历，听听那些秘辛和传说，百余年下来这才知道了这么一件事情。

　　再加上自己的一些寻找和探查，也仅仅是知道应该如何进入秦皇陵，但是他根据一些蛛丝马迹中得知了一件事：那秦皇陵，并不是那么好进的。

　　“贫道知道进入的法门，但是内里却有诸多机关应对闯入之人，以贫道的修为也许可以闯过前面几关，但是保护那丹药的最后一道关卡，怕是难以应付得了。”

　　史道人直接将此行的难处给说了出来，他知道自己和刘轩虽然都是修士，但刘轩现在是整个汉王朝的皇帝，坐在这等高位之人，脾气肯定是有的，尤其是不能容忍被人利用欺骗，自己想要得到其帮助，还是先将事情说个清楚明白最好，否则到时候这位天子觉得自己被忽悠了，那他可讨不得好。

　　寻常皇帝还好说，史道人自信即便得罪了他也有手段离去，但这位不同，这可是懂得真正玄术的皇帝，而且实力不俗，真要怒了，他也不见得就能讨得了好。

　　基于这些考量，史道人将自己知道的所有信息都给说了出来：“秦皇陵就位于长安东面，但我们要进入的话肯定不能用正常方法，而在长安东南有一处地方，可以直接进入到皇陵内部去。”

　　“难道是因为地震之类的原因裂开了一条通路？”刘轩的猜测也不是没有道理，不过很快他就推翻了这个猜测。

　　据他所知，秦皇陵即便是在一千八百年后，也没有真正的完全开启，后世那所谓的秦皇陵也仅仅是最外围的一部分，可见内部根本就没有暴露过在外过。

　　这就证明了在这段时间里，秦皇陵并没有因为地势变化而出现天然的入口之类的东西。

　　“入口是入口，却不是一般的入口。”

　　史道人摇了摇头：“当初帮忙创建秦皇陵的那位前辈的确是大贤，而且精通阵法之道，利用秦皇陵的构造和周围的地势地貌创造了一个可以供人进出的阵法。”

　　“传送阵？”史道人解释的麻烦，可刘轩一下就听懂了。说了这么多，不就是说那个帮忙建造秦皇陵的修士留了个后门吗？而且是用传送阵的形式。

　　“本来那阵法只是在一定时间内能够用的，可因为地形变化，地脉移动，那阵法也出现了变化……贫道前阵子去查看，发现那阵法并没有毁去，而且很幸运的，在未来的一个月之内，这个阵法是可以用的。而过了这个月，那么……”

　　刘轩点了点头，这才知道那阵法还有时间限制，难怪史道人会在这段时间跑到长安，估计就是想看看能不能见到自己，然后邀请自己往那秦皇陵一行。结果恰好赶上自己想要出巡，倒是让这史道人省却了很多麻烦。

　　就目前来看，机会就只有接下来的一个月，若是成功，他自然可以得到自己心仪的那颗丹药，而刘轩也可以得到被镇压的秦朝龙气。

　　要是错过了这段时间，阵法不能使用，想要进秦皇陵？恐怕就只能去挖掘了——这种行为又特别容易将皇陵给破坏，万一一个不留神整个皇陵被毁，那么里面的东西就再也别想拿到了。

　　也许龙气还会散逸出来一些，丹药是想也别想了。

　　实际上，刘轩也更加倾向于进入地宫，因为他现在对于那龙气很重视，若是能够全部得到，自己就算不能把金龙提升到成熟境界，也可以让金龙长大不只一点半点。

　　自己修为高了，很多事情也能做的随心所欲一些。不说旁的，他完全可以以自身龙气直接影响到得到过他‘册封’的文臣武将们，让他们的修炼速度也变得再快一点。

　　这对于他的最终目标自然是大有助益，他绝对没有错过的理由。

　　“一个月吗？”

　　刘轩的手指开始不自觉的在面前案几上敲击，力量不大，但在这安静的有些诡异的大帐中，却非常显眼。

　　史道人瞧的出来刘轩是在考虑，闭口不言坐在一旁，虽然目光瞧向空无一物之处，但是那双耳朵一直在注意着刘轩那手指敲击案几所发出的声音。

　　等听到那声音骤然一停的时候，史道人嘴角微微翘起，他知道刘轩已经有了决定了。

　　果然，只听刘轩呼唤了一声，将一直守在外面的曹苞叫了进来，立刻就吩咐了一声：“去将公达以及汉升唤来，我有事要与他们说。”

　　曹苞也不多问，转头就去找二人，不多时就将两个人叫了来，让进帐中。

　　黄忠与荀攸本来都各自在忙着自己的事情，曹苞找到他们的时候他们堪堪将事情做完，正想休息一下，就见到这位皇帝身旁的近臣找了过来，也顾不得休息了，急忙忙就赶了过来。

　　一进大帐，就看到那个弘农王府的史道人坐在一旁，后皇帝则闭着眼似乎是在假寐，两人开口见礼后，才见刘轩睁开双眼，对他二人示意坐下再说。

　　一落座，就听刘轩说道：“今日安排众将士好生休息，明日一早，往长安东南方向走。”

　　“嗯？长安东南？”

　　黄忠一愣，没想到皇帝居然会下达这么一个命令？因为他们这一行是从长安的西门出来的，一开始的时候也是往西走。毕竟皇帝巡视西北，主要针对的是长安以西，秦岭以北的这几个郡县。

　　这怎么突然改道往东南了？难道皇帝要去潼关附近瞧瞧？

　　去潼关本来也没什么，长安虽然现在依旧据住潼关，但和董卓在的时候大不相同，因为长安东面现在是被孔融控制着。

　　这孔融也是朝廷忠臣，就算也呈割据的情况，但朝廷一纸诏书下达，他都会照办，总的上来说也算是朝廷的势力范围，只是刘轩现在忙着治理西北，暂时没有将弘农以及河南两军收回朝廷直接控制下的想法——因为收回来后周围的局势将更加复杂，眼下朝廷兵马就那么多，在实力没有大幅度增长的前提下，还是莫要贪多的好。

　　因为种种情况，潼关那边现在虽然也不是很安全，但也不至于太过危险，起码潼关西面肯定没事情。皇帝要去，只要做好一应措施，倒也没什么大不了的。

　　黄忠虽然好奇皇帝为何会突然冒出这么个想法，但还是恭敬的领了命令。

　　至于荀攸？他更加不在意了，反正他出来就是要考察各地的农事，去哪里不是瞧？跟着皇帝走就是。

　　而且，他敏锐地察觉到天子突然变了主意改变路线，和那个史道人有着莫大的关系。而一见到道人，荀攸自然就想到了那些玄门法术。

　　“也许与那修炼上的事情有关？”

　　心中有了这般猜测，却没有开口询问，倒是刘轩简单解释了下：“这位史道人说长安东南有异宝，我欲亲自前往取来。”

　　“异宝……”

　　黄忠不言，他不晓得所谓的异宝究竟是什么，不过这事情似乎不应该在他关心的事情里。

　　倒是荀攸心中愈发笃定，定然是与那玄术上有关的事情，保不准是陛下认为对修炼特别有帮助的宝物呢。

　　他不知道自己已经无限猜到了真相，刘轩也不知道荀攸已经近乎得知一切，他只是在吩咐完毕后，对荀攸突然说了句：“今次出行，全仰仗卿等，汉升于荆州的功绩我也素有所闻，故而下诏将汉升调进京师当中。”

　　“如今朝廷正值用人之时，汉升日后定然可以在沙场上建功立业！不过眼下还有许多事情汉升需要先熟悉一下，有时间不妨多与公达谈谈。”

　　这一番话，在黄忠听来就是皇帝表示下对自己的看重，同时给自己许了一个不大不小的承诺，他自然高兴的很。

　　但是荀攸却听出来，皇帝这是要自己帮黄忠打基础。抬眼瞧了眼天子，见皇帝正微微冲自己点头，他知道自己没有领会错，便也顺势拱手：“臣正好也想与黄将军亲近亲近！”

　　这话一出，刘轩就知道荀攸明白了，点了点头又与两人说了几句，就让他们退下。

　　黄忠不觉得有什么不妥，离开大帐后还准备回去休息，却不想荀攸没有离开，反而直接凑上前：“黄将军若无事，我正好有些事情要与黄将军说。”

　　听到这话黄忠愣了一阵，他本来以为皇帝那番话不过是随口的客套之言，荀攸这户部尚书答应也就是一番应付话罢了，哪想到这荀攸还真的要与自己‘亲近一番？’

　　不过户部尚书大人放话，黄忠自然不会这点面子都不给，点点头，就带着荀攸往自己大帐而去。

　　这些事情，一直留意着的刘轩自然都听了个清楚，睁开眼微微一笑，他知道今次这一行若是顺利，完全可以将黄忠给培养起来。

　　本来他想亲自教导，不想史道人却给自己带来这么一个消息，那么基础的事情就让荀攸去做好了。

　　反正更高深的法诀以及那兵器什么的问题，都得自己亲自出面，他也不怕没有施恩的机会。何况，这次去取秦朝龙气，对那黄忠何尝不是机缘，秦皇陵中若有什么异宝，刘轩肯定不会吝啬，就近就会封赏给众人，黄忠若表现出来，自然能得到好处。

　　眼下嘛……

　　“既然有了这么个机会，就先去刷下那秦皇陵副本好了！”


第23章 入口

　　秦皇陵位于长安东面，但是那入口却不在皇陵周围，而是稍微远了那么一点。

　　这种情况倒也不算什么难以理解的事情，那秦皇陵那般重要的地方，肯定守卫森严，即便那修士是皇帝请来的人，也会受到严密的监视。想要做手脚已经很不容易，再弄个可以来去自如的后门，自然不会在这种地方，放在平时没人接近的地方也属应当。

　　按照史道人所说，那‘后门’所在的地方，是在附近的一座山中，距离那陵寝距离还真不近，而且因为在深山之中，想要进入也不是那么容易的事情。

　　“陛下，这进山……太过容易出现意外，不若叫末将先行，探探路？”

　　自打那日对荀攸稍微提点了下之后，黄忠当天就得到了基础的修炼功法——刘轩第二天就察觉到了黄忠的变化，虽然并不明显，甚至猛一瞧去和普通人没什么区别。

　　但莫要忘了，黄忠的官职是刘轩册封的，黄忠本身就已经与汉朝有了联系，如今开始修炼后，这种联系就更加紧密。

　　若是离得远见不到就罢了，此时站在面前，那种变化刘轩一下就可以察觉出来。

　　当天，刘轩就问了黄忠是否有什么不明白的地方，然后又进行了些许提点，让黄忠的基础打得十分顺利，等众人来到此行的‘目的地’外面的时候，黄忠已经快要完成基础部分的修炼了。

　　并非是黄忠的天赋比吕布等人还要强，完全是因为如今汉朝的龙气等等情况比当初吕布修炼的时候强了不知道多少，黄忠也因此而受益。

　　也就是说，只要刘轩的势力越庞大和强盛，那么他手下的这些将领修炼的速度也会越来越快，一些出色的将领甚至可以在很短的时间就将基础部分修炼完毕，在最短的时间就形成战力。

　　如今看黄忠的情况，刘轩晓得自己这边的情况越来越好，黄忠能够这么快就打好基础，不晓得留在长安城中的那些人情况又如何？

　　比如关羽、张飞等人，他可不会认为这两人的天赋还不如黄忠，毕竟他的功法再特殊，但是人的身体情况就是那个样子，自然是越年轻时修炼效果越好。

　　相比起黄忠，关羽和张飞的年龄正是最巅峰的时期，按照刘轩估计，他二人的修炼进度更快才对。

　　即便没有自己在旁指导，但是刘轩传授的这个功法其实很单一，很容易练，尤其是在基础部分。

　　举个例子来说，基本就是一条线发展，根本没有脸错练歪的可能。

　　等到了后面，虽然各人会根据各自情况的不同领悟不同的技能，但是在功力的积攒修炼上，依旧是一条线发展，就算是多出了一些属于自己的特别能力，但并不会影响到他们功力的修行——这也是刘轩传授的这套功法的特殊性。

　　“不必，汉升这段日子，也该知道情况如何了，这山林就算再怎么危险，又能奈何得了我？”

　　不过瞧了瞧那崎岖的小路，这兵马是肯定进不去的了，更重要的是那几个女人肯定走不进去。

　　左右瞧了瞧：“汉升觉得在何处扎营安全妥当？”

　　黄忠自然猜到是怎么回事，见天子心意已决，知道无法劝，只得指着一处小山谷：“那处山谷三面峭壁，只有一出口，易守难攻，内里还有水源可用，皇后娘娘并一应军士在此驻扎即便碰上什么意外，短时间内也可无虞。”

　　所谓的意外自然是碰到什么兵马，不见得是某路诸侯的军队。毕竟这年头兵荒马乱，保不准从哪就窜出一支匪盗来。

　　而只要那几百兵卒卡住进出的谷口，就算对方有数倍的兵力也难以在短时间内攻进谷内，算是一个天然的要塞。

　　“只是需要有大将坐镇……”

　　黄忠头疼的就是这个，自己肯定不放心天子前往的，他会随行！而羽林骑校尉秦宜禄本来的职责就是贴身保护皇帝，所以也会要去。

　　而这一次出来，就这么两个武将随行……

　　刘轩却根本就没当回事：“公达会留在营中，又有钟元常在旁辅佐，只是守一座山谷，定然无事。”

　　本来按照他的规矩，文臣是不能统兵的，不过此时属于特别情况，让荀攸暂时掌管下也没什么。

　　何况，他本来就不准备将军权直接交给荀攸，名义上他是要交给自己弟弟刘辩指挥的，只不过实际上大家都听命荀攸就是。

　　另外，蔡琰的安全他也不担心，蔡琰如今虽然不懂得什么搏杀的技巧，但是自己已经在她身上放了防身的法宝，何况又有貂蝉……

　　“让蝉儿陪你一起去吧，身为天子，身旁总要有个照顾的人。”

　　一边整理着身上的甲胄，这套盔甲还是他登基为帝之后将作寺特意量身打造的，此时穿在身上，也许防御效果没什么出奇，但是这造型上的确极具气势，显出了皇帝的威仪。

　　左手扶着刀柄，刘轩瞧了瞧：“这次要去钻那深山老林，让蝉儿去干什么？”

　　“陛下不是说这次要去的是那秦皇陵吗？内里保不准有什么，你眼下只带着黄将军和一些寻常兵卒，怕是也帮不上什么忙，蝉儿好歹也和你学了那么久，总比寻常兵卒可要些吧？”

　　蔡琰说的倒是有理有据，毕竟一直相处，貂蝉现在的情况她最是了解不过。加上她自己也有在修习，她更加能够直观的发现自己和貂蝉的差距。

　　也许她不清楚貂蝉究竟有多强，但是她知道，就皇宫中那些号称朝廷精锐的羽林兵卒以及虎贲近卫，就算几个人一起上也不是貂蝉的对手。

　　那一对看起来不起眼的南瓜锤和时时被貂蝉带在腰间的九节鞭，甚至可以甩动以及砸碎半个人高的大石——她可没见到哪个兵士能做到这一点。

　　所以相比起那些士兵，蔡琰现在更信任貂蝉。貂蝉自己也希望陪刘轩一起去，起码可以显示出她的作用来。

　　“是吗？”

　　刘轩想了想，觉得让貂蝉去倒也不是不能接受，而且适当让貂蝉历练历练，也许也能刺激她的修为——貂蝉和蔡琰还不同，蔡琰虽然修炼，但她的性格决定了不会将之用于与人搏杀争斗上。

　　“那就一起吧，不过这一次路可不怎么好走，蝉儿要有心理准备才是！”

　　貂蝉见刘轩答应了下来，开心不已，回头就将早已经准备好的一对南瓜锤给提了起来，至于那九节鞭，早就挂在腰上了。

　　刘轩瞧了瞧……见到这貂蝉穿着一袭长裙，头发上还戴着自己送的那朵牡丹，然后腰挎长鞭，手提一对大锤，这造型怎么看着那么别扭呢？

　　“暂时就这样吧，等有时间再给她换一套衣服。”

　　又嘱咐了蔡琰几声，结果蔡琰笑着道：“这几日正好和弘农王妃瞧瞧这野外的景致，如今天色暖了，地上都瞧见野草的嫩芽，甚至一些花都结出了花苞，倒也是一番景致。”

　　点了点头，刘轩带着貂蝉从大帐中出来，黄忠和一些羽林郎已经等在那里，校尉秦宜禄则在进行着出发前的最后准备。

　　不过黄忠见到刘轩带着貂蝉出来，尤其是貂蝉那副造型实在是太过惊人，愣在那里好一阵才回过神。

　　“难道陛下还要带着侍女去？这未免太过胡闹了？”

　　他虽然不清楚这一趟究竟是要做什么，但是他也知道这一行估计会发生点什么，毕竟皇帝那身装扮可不像是出去散心。这种事情还带个侍女，未免太过儿戏了？

　　正要开口，突然感觉到有人偷偷拽了自己一把。回头一瞧，原来是羽林骑的校尉秦宜禄。

　　“秦校尉拉我作甚？”

　　他虽然有点不满，但是也察觉的出秦宜禄是一番好意，所以趁着刘轩没注意，低声问了一声。

　　秦宜禄见黄忠没有直接开口，知道这位黄将军领会了自己的好意，所以低声解释了一下：“陛下这位侍女，功夫怕是要比大部分兵士都强，起码秦某自认在其手下走过三两招，黄将军不用担忧。”

　　心中惊讶，没有想到竟然会是这么个情况，不过想到自己这些日子修行的功法，如果一个女子学了变得比寻常人强倒也不是什么难以理解的事情。想通了这一点，黄忠就闭上了嘴没有说什么。

　　刘轩虽然没有看黄忠，但是一样听了个一清二楚，暗道了一声：“蝉儿可远不只对付寻常三五个兵士那么简单！”

　　至于秦宜禄，这秦校尉才刚开始修炼，加上天赋实在一般，现在也就和黄忠差不多的情况，而先天条件又不如黄忠，实力的确不怎么够看。只是这做事的能力还不错，加上在历史上也算是留下了一个名号，刘轩才一直用他——哪怕那个名不怎么好，但喜欢用名人，这也算是刘轩自己的一个癖好。

　　“走吧！”

　　大手一挥，当先走在了前面，史道人则很自觉的落后半步，然后给刘轩指路。另外一面则是貂蝉，小姑娘似乎很兴奋，那一对锤子竟然一直提在手里。

　　黄忠则稍微落后一步，但是那手一直扶在自己的弓上，若有什么意外，他可以第一时间做出应对——他对于自己的弓术极有自信，而在修炼了之后，他发现自己的弓术又有进步的倾向。

　　只不过这一路上都没有给他什么展示自己实力的机会，路上虽然难走，但这一行人都不算寻常人，即便是同行护卫的五十名羽林郎，也是精锐中的精锐。

　　所以，很快就到了目的地：那个有传送法阵的山洞。


第24章 门

　　山洞很崎岖，而且几乎没有任何光线能够照进来，刘轩不得不动用旋灯火来照明。

　　这个招数本来是用在乱军之中灼烧靠近自己的敌军士兵的技能，结果被刘轩拿来这般使用，众人不晓得其中究竟还不算什么，秦宜禄、貂蝉却是知道这一招的，看到皇帝居然这么用，也是好一阵无语。

　　倒是史道人不明其中关键，看着漂浮在刘轩身旁的三个‘灯火’，还称赞：“这法术当真方便！”同时将刚刚掏出来的符箓又给揣了回去。

　　小心翼翼地往里面走着，这一次却是秦宜禄一马当先，同时手里提着长刀——汉代环首刀刀身笔直，只有在刀尖部分稍微带一些上挑的弧度，刀刃宽度和此时的长剑差不多，或者稍微宽一点。

　　总体上来说，就像是大一圈的唐刀——环首刀就是唐刀前身。而实际上唐刀有很多款，作用各有不同，仪刀外型最接近环首刀，而刘轩所用的赤霄，应该算是横刀，是唐刀中专门用以战斗的一种。

　　这些具体的东西刘轩是不懂的，他虽然知道唐刀的模样但也没去查那么多，反正他晓得自己喜欢的东西是个什么样子就足够了。

　　此时扶着自己腰间的刀柄，刘轩一边往里走，一边感觉着这周围的天地灵气的流动变化，以及观察着这里的地势。

　　等走了约莫小半个时辰，众人进入到了一个稍微开阔的溶洞当中，也许是有光线进来，加上身旁不远就是一个水塘，折射了一部分光线，让这洞中稍微有那么一点光亮。

　　众人正打量着环境，刘轩却敏锐地察觉到了这里不一般的地方。

　　“陛下已经察觉到了？”

　　史道人对于刘轩的动作很是关注，一见他表情有变化，立刻就知道刘轩发现了那‘后门’的所在。

　　对此他很是惊讶，当初他无意中得知秦皇陵有个‘后门’在这里的时候，足足搜索了数年之久，即便是找到了这个山洞中，他也废了好一阵功夫才寻到那个‘后门’的所在。怎么这年轻的天子一下就发现了？

　　“莫非这位陛下也精通望气并风水之术？”

　　若是这样能够找到‘后门’所在也就不稀奇了，因为那都属于相关的技能。实际上刘轩并不精通此道，对于风水他也只了解一小部分关系到了布阵方面的知识。

　　至于望气，完全是属于修炼天子龙气所附带的能力。

　　因为他现在修炼的这门功法，对于灵气的流动极为敏感，自从进了这个山洞他就感觉到了这种流动的不寻常，等到了这里，他敏锐地察觉虽然这些流动的灵气似乎显得有些杂乱无序，但却有一个共同点，就会在某一个地区进行停留，然后盘旋一阵才走开。

　　正是这么一点细微的异状，让刘轩找到了那‘后门’的位置。

　　大步向前，最后站在了一处山壁前。那看起来和旁边没有什么区别的山壁正是异动之处，刘轩伸出手微微一碰山壁，只觉得体内的功力一阵剧烈波动，好似要脱离自己的控制离去一样。

　　若不是刘轩将体内龙气都进行了淬炼，也许他体内的龙气立刻就会消耗大半，但即便如此，一小点还没淬炼完全的龙气也被吸了出去。

　　旁边众人眼中，则是一阵光华闪过，随即就恢复了平静，根本不知道发生了什么，只有史道人沉吟了片刻突然大惊失色，惊呼道：“陛下小心，这秦皇陵中遍布压制龙气的阵法！”

　　他已经想明白为什么会发生这种事情了，这时候才后悔起自己思虑不周，天子修为的确强横，但是操控龙气的能力却正好被秦皇陵中的阵法所克制，这样的话今次岂非是空手而还了？

　　却不想，刘轩轻笑了声后说了句：“些许皮毛也拿出来显摆，想要压制我体内龙气，只凭这点手段还不够看。”

　　适才虽然损失了一点龙气，但是少的让刘轩都不当回事，只要他回去好好修炼，片刻就能修炼回来——那本来就是昨晚吸纳的一些龙气，只是因为今天要来这秦皇陵，还没来得及进行淬炼。

　　若是他修炼的只是单纯的天子龙气，或者仅仅只能控制龙气，也许还真的不敢踏入这秦皇陵。

　　一个不小心废了一身修为还不算什么，要是连自己也被镇压在里面，那就比秦始皇还苦逼了——那秦始皇好歹是死后才被镇压在此，自己还是一个大活人，被镇压在内的话那与活埋没什么区别。

　　可刘轩修炼的是进一步完善的功法，除了吸纳、运使的法门外，他宁可修炼的慢一些好进一步对自己体内的龙气进行淬炼，使得龙气变得凝练，更加容易指使，与自己的联系更加紧密。

　　也正是有了这么一个步骤，他并不怕这些阵法，本来应该被克制的龙气也因为有了刘轩的关系，不再惧怕这些特意针对其而布置的阵法。

　　史道人听到刘轩这么说，也暗自长出了一口气，一边庆幸今天还不算白天一趟，一边也惊叹这天子修为之强横——他并不知道刘轩功法玄妙，只以为刘轩修为强悍，已经将王朝凝聚的龙气运使自如，能够与那些法阵对抗了。

　　却不知道实际情况根本就不是那么回事，只是刘轩也没有和他详细解释的必要，观察了一阵后，也终于了解了这个法阵的构成和情况。

　　见到史道人凑上前，随口就说了起来：“这法阵一开始只是想要短时间使用罢了，也就是说除了刚布置好的那一段时间，这法阵会自动废去，等于没有一样。”

　　“哦？”史道人虽然见识广博，但是却看不出这些事情，毕竟他虽然算是这地球上一流的修士，可要和刘轩曾经比起来，那差的可不是一点半点。

　　“只是随着时间推移，地势变动，这本来只是从旁擦过的地脉竟然分出了一部分支流经过这个法阵的位置，加上天地间的星辰日月变迁，使得这个阵法发生了变化，这才给了我们进入秦皇陵的机会。”

　　刘轩说的不是很详细，但史道人还是听明白了，原来这‘后门’就是一次性的。即便那布阵之人也只是想要用一阵，却不料天地演化变动，结果又将这个后门给开启，给了史道人他们进入秦皇陵的机会。

　　“不过，这个机会也是巧合，只能持续很短一段时间！”

　　刘轩也确定了先前史道人做出的判断，这后门只能用一阵子，并不能一直使用：“而且，这一次之后，这阵法将会真正的彻底报废！”

　　“哦？为何？”

　　“这阵法本来就是临时用的，强度不高，这一次之后布阵之物难以承受那强悍的力量，最终会将其从内部摧毁……用以布阵的器具毁去，阵法自然也就废了！”

　　史道人点了点头，他只能看出这阵法开启和大致持续时间，可瞧不出这么细致的东西来，没想到这年轻天子岁数不大，见识可比自己强多了。

　　正要再问，却见刘轩手指在墙壁上一点，然后那墙壁泛起一阵湛蓝的如水般光晕，瞧着十分美丽，但刘轩却连打量的兴致都没有，直接抬步就迈了进去。

　　众人只见那湛蓝水光一阵不动，刘轩就这么消失不见，秦宜禄和黄忠自然大惊，立刻就跟着冲了进去，貂蝉也是不甘人后，快步跟上。

　　史道人怔愣了一下，才发现除了自己众人都已经进了去了。

　　“本来还以为要浪费一番工夫来开启这个‘后门’，不想在这位陛下眼中，这开门不过是随手一推的事情。”

　　摇了摇头，渐渐意识到自己与这位陛下之间的差距，史道人思考起这一次进入秦皇陵，自己可得低调行事，否则惹恼了这位，他怕是别想得到那颗丹药了。

　　迈步跟上，只觉得周身一阵清凉，但是心中却感到一种压抑之感，这些感觉转瞬即逝，而他的眼前一花之后，自己就来到了另外一个地方。

　　刘轩就站在不远处，见他也跟了上来后，还特意瞧了眼他身后。史道人也是一回头，才瞧见身后凭空有一个淡蓝色的光团，就好像一个大门漂浮在那里。

　　“这门最多维持三天，必须在三天之内离开这里。”

　　刘轩瞧了瞧，就知道这门的时限。

　　“不是说一个月？怎么变三天？”貂蝉对此却不是很明白，奇怪怎么差了这么多。

　　还是刘轩给她解释了下：“那所谓的一个月，是指还有一个月的时间可以开启这个门，但是开启了之后，这个门只能维持三天。”

　　“原来是这样！”偷偷吐了下舌头，貂蝉没想到这一次居然只有这么短的时间。四处瞧了瞧，面前不远处就有一座丝毫不逊色于长安城中任何一座宫殿的巨大宫室。

　　而他们所处的空间也非常宽阔，并不是他们一开始以为的那种憋闷环境。抬起头看看上面，竟然还能看到许多星辰闪耀，不知道的还以为置身于野外。仔细再看，竟然是无数的夜明珠嵌在了顶上，并布成星辰模样。

　　“这就是秦皇陵的内部吗？”

　　正感叹着，刘轩突然望向远处：“这秦皇陵果然不一般，这么快就有东西来欢迎我们了。”


第25章 陵寝之中

　　刘轩的话一出，随行的羽林郎立刻将腰间环首刀抽了出来，只听见一阵阵呛啷声，也不晓得是不是因为顶棚镶嵌的夜明珠使然，这一柄柄长刀抽出来后，也泛起点点光芒，看着颇为耀目。

　　貂蝉也将一对南瓜锤提在手中，只是小手攥的紧紧，微微昂着下巴盯着远处，似乎很紧张。

　　想想也是应该，貂蝉毕竟还是一个小姑娘，之前一直生活在高门大宅里面，哪里见过这般场面？

　　纵使学习过武艺，但终究没与人真正的生死搏杀过，此时遇到突发的状况，紧张在所难免。

　　刘轩稍微拍了拍貂蝉的肩膀，然后顺势在她的后背上抚了一下：“不用担心，来的不是什么凶狠怪兽，只是几个木偶罢了！”

　　他这话没有特意压低声音，所以众人都听的清楚，史道人闻言一愣，随即想到了什么。可是周围兵将却是一阵疑惑，不明白天子这话究竟是什么意思。

　　不过也不需要刘轩再去费事解释，因为众人都看到了不远处缓缓走来的几个人影。

　　“人？”

　　因为距离有点远，加上虽然有光，但是却显得有点昏暗，众人只能看到人影，却瞧不清楚对面人的长相。

　　只有刘轩修为高强，目力极佳，瞧的清楚，不过他对于缓缓走来的那几十个人影丝毫不放在心上，转头对秦宜禄吩咐了一声：“过来的敌人虽然不是寻常人，但力量也不比常人高到哪里去，有你压阵足以应付得了！”

　　秦宜禄听到天子这么吩咐，就知道这一阵要自己上场，对身旁黄忠点了点头，便大步走到前面，位于众羽林郎之前。

　　羽林郎是羽林军中一个特别的编制，满编只有一百二十八人，个个都是战死将士所留下的孤儿，从小就接受朝廷的教导和培养，长大后充任皇帝的近身护卫。

　　虽然归属在羽林骑这个编制下，即便是羽林中郎将（现在的羽林将军）也难以随意指挥调用，而是直接听命于皇帝。

　　算是皇帝身旁最强悍，也是最信任的一支兵马。

　　这一百二十八人都是武艺娴熟，因为能力不够的根本就不会被挑选入羽林郎当中，因此这一百二十八人站在那里，竟然隐隐有一种千军万马横在前面的错觉。好似来敌多么强横，也无法将这一百二十多人的阵势冲垮。

　　刘轩这次出来，只带了几十名，而前来秦皇陵更是只带了其中更少的一部分，留下一些保护蔡琰以及自己的两个弟弟等人。

　　此时这些羽林郎站在前面，堪堪站成一个半圆，将刘轩和貂蝉挡在身后。

　　就这么会功夫，对面那几十个人影已经走近了许多，众人终于看清楚这些人的相貌了，在惊讶的同时也终于明白了天子的那句：“木偶！”是什么意思了。

　　这几十个人影，模样都一般无二，就连眉宇间都没有差别。这不是说这几十个人都是亲兄弟，而是因为这几十个人都是一个模子的泥塑。

　　而就是这群泥塑，居然如常人一般行走自如，同时持着兵戈一步步地往众人这里逼来。步调一致，队列整齐，隐隐有一种战阵上的杀伐之气传来。

　　“看来没有走错地方，而且那泥土士兵……分明就是后来大名鼎鼎的兵马俑！”

　　至于为什么这些兵马俑会动，刘轩一时半会还看不出来，除非拆掉一个然后仔细观察一番，但他能够察觉的出来，和这个陵寝的整体布局，以及那被困在这个墓穴中的秦朝龙气有所关联。

　　他进来之后站在这里并不是干站着发呆，他一直在试图寻找到史道人所说的秦朝龙气，但找了这一阵，除了隐约间有点感应外，他根本就什么都找不到。

　　这墓穴中的情况很是诡异，似乎充斥着龙气，但又似乎半点龙气都没有，让刘轩觉得很是别扭。

　　在确定了大致的方位后他就直接放弃了感应，免得越找下去自己越心烦意乱。

　　“先将这几个泥偶士兵干掉！”

　　抬眼再看，秦宜禄已经大步冲了出去，手中环首刀带起一片绚丽的刀光，当先一刀直接将一个兵马俑的头给斩了下来。

　　秦宜禄一刀使完，力并没有用尽，手腕顺势一转，紧跟着又奔着另一个兵马俑砍去，不过就在他转身挥刀的时候，眼角余光却发现先前被自己一刀枭首的兵马俑并没有倒下，反而一转身，挺起手中长戈就往自己扫来。

　　“这是怎么回事？”

　　仓促间后撤一步，然后拧身一躲，手中刀竖起护住侧身，这才将那扫来的长戈给架住。

　　这么片刻的空当，秦宜禄迅速往周围一扫，发现周围的羽林郎们也都遇到了和自己类似的情况。

　　这些羽林郎都是一刀上去或者枭首或者断臂，可是每个受到重创的兵马俑都好似没事一般，立刻就回手反击。

　　若不是羽林郎都是精锐中的精锐，适才这一照面就可能折损数人。可即便如此，也有几个人受到了伤，更有一个人不小心冲的猛了，一刀刺进兵马俑身体里后，反而被兵马俑趁势抓住了手臂，无法抽刀也无法后退，然后被三四名兵马俑围上用长戈剁成了肉泥。

　　“呕！~”

　　貂蝉看到这般惨状，立刻就感觉到胃中一阵翻滚，若非刘轩一直在旁照应，见她不适立刻就以龙气帮她调理了下，可能当场就会吐了个稀里哗啦。

　　“让你莫要来，这下知道厉害了吧？”

　　刘轩对此却毫不在意，轻声打趣了一句，貂蝉此时却觉得手脚无力，根本没心思和刘轩说什么，同时她也担心那些兵马俑这般诡异强悍，会不会危急到他们？

　　可实际上，这些担心根本是多余的。刘轩让羽林郎上去迎敌，实际上是处于锻炼这群精锐兵卒的念头——虎贲军、虎豹骑、羽林骑都要进行修炼和提升，羽林郎作为皇帝最贴身的侍卫自然也要修炼。

　　可在那之前，刘轩有意继续锻炼一下这群士兵！

　　那兵马俑就是一个绝佳的选择——论力量，他们和这群羽林郎差不多，唯一特异之处就是这似乎砍不死的特异之处。

　　考虑到以后自己不一定会遇到什么样的敌人，尽快让这些士兵接受这些诡异的情况有助于他们更好的提升实力，所以刘轩很是干脆的将他们给扔上去与兵马俑厮杀。

　　“若是表现出彩，自己自然会好好培养。若是表现不行，也好早点让出位置来……”

　　羽林郎只有一百二十八人，刘轩要的是精锐中的精锐，不需要那些没有能力或者能力不足之辈。

　　也许这样会显得有点残忍，但是身为羽林郎就注定了如此，否则刘轩养他们有什么用？

　　刚才那一番冲突，刘轩谈不上多满意，但是也不算失望！骤然遇到这种情况，只死了一人，伤了几人，已经算不错了。

　　至于秦宜禄的表现，刘轩却不怎么满意，这货虽然天分一般，但好歹在自己身边也有一阵子，但表现依旧只比寻常将领稍微强那么一点，甚至到现在都没有领悟任何一招能力出来。

　　“毕竟在历史上只是留下一个不光彩的薄名，还是因为老婆的缘故……”

　　叹了口气，明白是自己对其期望太高了，毕竟不是每个能够在历史上留下姓名的人都是天才的。

　　刘轩又站在那里瞧了一阵，羽林郎已经陆续战死了几个人，但是很快他们就明白过来这些兵马俑的难缠，同时也知道了如何对付。而这还多亏了一直站在旁边的黄忠的提点——将手脚都砍掉，那兵马俑纵使还能动，也伤不了人了。

　　有了明确的作战方案，加上羽林郎这些人都是自小熟识，平日训练也都在一起，彼此熟悉，配合起来自然可以爆发出更强战力，所以人数虽然处于劣势，但很快就将这几十名兵马俑给砍倒在地。

　　刘轩则趁着这个时间，将一个断臂拿了起来观察了一番。

　　一举起来，第一眼就看到了兵马俑体内那被泥土掩盖的内部骨骼：“以木为骨，以泥土为血肉。”

　　史道人就站在一旁，听到刘轩这句话，立刻一脸惊叹：“原来如此，这些人偶是靠秦朝龙气驱动的！”

　　“哦？”

　　“秦皇信奉五行学说，认为秦朝属水德，所以秦朝崇尚黑色等一应五行属水之物！”随即指了指那断肢：“这人偶虽然是以木为骨，但五行中水生木，以水驱木也符合五行术法中的要义。”

　　刘轩点了点头，知道这术法的原理不外乎就是利用被压制在这个墓穴中的龙气然后与这些兵马俑产生呼应，当然要配合相应的符箓阵法，然后达到驱动这些人偶对付侵入者的目的。

　　也就是说，那被镇压的龙气，就是这兵马俑的动力源！而传递的媒介则是这整个墓穴。

　　“这人倒是个人才！”

　　明白了这一切后，刘轩倒是佩服起设计并建造这整个秦皇陵的那个修士来了。

　　“不知道这人还或者没有？若是还活着，定要让其为我所用。”


第26章 硬闯

　　继续向前走去，巨大的宫门轻轻一碰就发出一阵喀拉喀拉的响声，然后慢慢地打了开，刘轩等人往里一瞧，竟然是大片大片的兵马俑列着阵势站在广阔的广场上，然后就那么静静的散发着阵阵肃杀之气。

　　“这么多？”

　　貂蝉看到那大片大片几乎瞧不边际的兵马俑不禁惊呼出口，她虽然也看到过许多兵士，但是像今天这般列阵站在那里，还真是第一次见到。

　　刘轩左右瞧了瞧，发现史道人的脸色已经变得有点发白，原因无他，对面的那群兵马俑手上持着步兵弩，就是那种需要用脚借力才能上箭的强弩。

　　这种弩射程远，劲力强……若仅仅是如此也不至于让史道人脸色大变，他好歹也是有些修为的修士，寻常人拿着弩矢就能杀的了他，那他早就被杀死不知道多少次了。

　　但是这一次，对面却有不知道多少名士兵持着强弩，若一齐放起箭来，那弩矢铺天盖地避无可避，难道用身体硬抗？

　　史道人自觉自己的身体就算比寻常人结实也没结实到那种程度……

　　不仅仅史道人脸色变了，秦宜禄和一众羽林郎的脸色也不好看，黄忠更是直接说道：“陛下，快快退出去吧！”

　　刘轩沉吟了下，他是不怕这些泥土玩偶的，只是身旁这些人却不一定能够安全无恙。

　　貂蝉不说了，黄忠虽然也开始修炼，但毕竟才刚刚开始学习基础部分没多久，而羽林郎们根本就还没有修炼什么功法，自己的确想要锻炼这些士兵，但锻炼不等于让他们白白送死。

　　“你们先退出去！”

　　“我们？”黄忠一怔愣，没反应过来天子这是什么意思？

　　“先退出门外，等我将这群木偶收拾了，再进来！”一边说着，大步往前走出阵列，同时顺手将腰间赤霄取出。

　　但见寒芒闪过，一柄刀刃通体赤红的长刀就被刘轩握在了手中，配上一身金甲，瞧起来当真威风。

　　见他如此，貂蝉攥紧双锤，也走前一步：“陛下不走，我也不走！”

　　刘轩瞧了瞧貂蝉，尤其是从他这个角度看去，头上那朵牡丹特别显眼，这才想起貂蝉也不怕这些弩矢，因为自己给她的那个护身宝物，也许防不住太强的攻击，但只是单纯的弩矢的话还真奈何不了她。

　　而且只要给貂蝉一定时间冲进人群当中，让她施展起来，那些泥偶手上的硬弩就成了摆设，根本就没了用武之地了。

　　笑了笑：“你若是不走，一会若被打的疼了可莫要哭！”

　　貂蝉有那宝物护身，性命自然是无忧的，刘轩虽然不会依赖自己的女人上阵帮自己杀敌，但是这么好的练手机会也不好寻，让貂蝉变的厉害一点，自己的女人也会有了自保的能力，这种事情他不会错过的。

　　他们二人的对话，直接惊呆了旁边一众士兵，秦宜禄更是觉得万分羞愧，立刻道：“陛下不退，臣等如何能退？”说完也不再废话，抽出刀来就要往前冲，幸好刘轩手快，直接给拽了回来。

　　“莫要莽撞，既然不走，听我号令行事！”

　　皇帝这么说了，众人自然听命。

　　只有黄忠皱着眉头始终不发一语，一直到这个时候才道：“陛下身为帝皇，怎可轻易以身犯险？何况对面敌军少说也有千人，千把强弩齐射下来，又如何招架？”

　　刘轩摆了摆手：“汉升，你虽然开始修炼，但是认知却依旧局限在寻常人的战争中，今日也是一番机缘，好好瞧瞧修炼后的人是如何应付这般场景的吧！”

　　黄忠听天子这么说，只好闭口，在担忧的同时也好奇起来，天子究竟要如何应对？

　　“莫非要用什么术法？”

　　他这边猜测不停，那边史道人也在做着准备，他本来已经开始寻思能不能从别的地方进入陵寝，但见刘轩这般自信，丝毫没有退却绕道的念头，虽然不晓得这年轻天子为何这般自信，但也决定再瞧瞧看。

　　为了应对即将而来的攻击，史道人也开始做着准备，探手入怀取出了一大把符纸，随后口中念念有词，紧接着把符纸一甩，那符箓离手后骤然一闪，紧接着变得坚硬如铁，并且环绕着史道人不停旋转起来。

　　刘轩立刻就看出这是一种用符箓布置阵势的法术，并不算什么稀奇的玩意儿。

　　倒是貂蝉和一众兵卒看向那史道人的目光稍微变了变，原本没太将这老道当回事，此时才晓得这老道也不是可以小瞧的人物。

　　就在这时候，对面的兵马俑似乎瞧出这一群人并不准备退却，齐齐抬起手中硬弩，然后瞄准着刘轩一行人。

　　刘轩一见这情况，知道兵马俑要发动攻击，也来不及和众人说话，立刻一声大喝：“都站到我身后去！”

　　也不等众人回应，几个大步冲到前面，同时体内天子龙气急速运转，周身亮起一阵金光后，好似浮现一层金色火焰。

　　随后众人就见到那火焰越烧越旺，最后化作橘红色气焰在刘轩身外蒸腾，隐约成了一个球型。

　　“霸气！”

　　貂蝉自然认得出这一招，刘轩曾经和她讲解过这一招的效果，可以在一定的时间内，让一个人的力量、速度、反应甚至抗击打能力都提升一截。

　　莫要小看了这一截，那在拼杀中哪怕只比对方早反应半秒，那都足以决定数个人的生死。所以能够提升自身的能力，可以说是非常强悍的技能，何况提升的还这么全面？

　　貂蝉曾经就想要和刘轩学习霸气，但是她始终无法学会，倒是学会了另外一个能力：气合！

　　这两种能力施展起来外表效果几乎一样，不过实际效果，气合只提升攻击力，别的却无法提升，差距实际上是很大的。

　　不过能够提升攻击力也是好事，加上貂蝉身为女子，本身力量就比较弱，虽然如今经过修炼后变强了很多，但终究比不上男性。有这么个技能，也能让她更难对付。

　　此时见到刘轩施展霸气，她紧跟其后也施展出了气合。

　　两团球型气焰转瞬即逝，又因为刘轩冲的快，气焰断断续续的消失的情况下，就好似在冲过的路线上留下一条断断续续的火焰，倒是方便了后面这群人，顺着这条火焰就追了上去。

　　几乎是在同一时间，对面的兵马俑已经射出了手中的弩矢，只见那弩箭铺天盖地飞来，而且用的是平射，速度极快，连眨眼的功夫都没有就已经杀到了刘轩的眼前。

　　“靠这种寻常弩箭就想取我性命？”

　　不是刘轩瞧不起这种硬弩，只是他真不觉得这种东西对自己有什么伤害，手中赤霄一抡，一招半月斩应手而出。

　　一轮淡黄色的巨大弯月随着刘轩这横向一甩脱手而出，巨大的弯月上夹杂着凌冽的刀气，不但弯月本身杀伤力巨大，甚至内里的刀气还影响到了弯月周围的空气，那弩矢只要一靠近这轮弯月，立刻就会被绞的细碎。

　　一击之下，面前立刻清空出一大片空当，跟在刘轩身后的众人也瞧见了这般景象，意识到跟在天子身后果然可以无事，士气立刻大振。

　　加上那兵马俑他们也不是没有对战过，只要能冲上去，即便麻烦点，但还是可以干掉的。

　　先前只是忌惮兵马俑手中弩矢，如今弩矢没了作用，他们还怕什么？

　　士气提升，冲的速度也就更快了点，可即便再快，他们也追不上刘轩的速度，始终被甩在身后相当的距离。

　　一击奏效，刘轩并没有停止自己的动作，毕竟那弩矢大片大片的飞来，兵马俑虽然呆傻了一些，但也不会放了一箭后就站在那里不动。

　　就在刘轩将要冲进人群中之前，兵马俑完成了上箭的程序，又一次进行了齐射。

　　因为已经冲到了近前，刘轩没有再使用半月斩，而是一震赤霄，施展出了真空刃。

　　许是因为赤霄的缘故，那本来应该无色难以瞧见的真空刃，竟然带上了一抹淡淡的红色，虽然不显眼，但隐约间还是能够看到。

　　刘轩就好像握着一柄刀刃长达三米的长刃，猛地一挥，随后就见到对面一片箭矢被这一刀带起的刀气斩落。

　　然后刘轩一转手腕，紧接着又是一刀向上斜斩，又斩落了一片箭矢。

　　两刀下去，刘轩已经看到了近在咫尺的兵马俑，这群兵马俑见到刘轩冲到了身前，齐齐将手中的硬弩一扔，然后将腰间的长剑给抽了出来，然后踏着沉重的步伐就冲了上来。

　　“送上门来，那更好！”

　　只是刘轩还没来得及出手，就听身后传来一声娇喝：“看招！”

　　随后脑后一阵风声响起，一团香风从自己身后涌了上来，刘轩抬头一看，只见貂蝉居然跳上了半空，竟然从自己身上越了过去，然后高举着手中一对南瓜锤，看准那群冲上来的兵马俑直接往下一砸。

　　“轰！”

　　一声闷响，一阵劲风袭来，刘轩一瞧，就见貂蝉将一对南瓜锤结结实实砸在了一个兵马俑身上，直接将其砸了个粉碎，而四散的劲力更是直接将周围的兵马俑都给吹的东倒西歪，难以站稳。

　　“……”


第27章 果然好大机缘

　　“这打法……”

　　刘轩看着貂蝉提着一堆南瓜锤冲进人群当中，神色间也再没有了刚开始见到的那种紧张，反而带着一种淡然和兴奋。

　　那模样，就和平时貂蝉给自己和蔡琰跳舞的时候一样，没想到竟然能够在这种场面下见到这种表情。

　　也不晓得是不是第一下攻击将某些东西给释放了干净，貂蝉随后的攻击再没了一开始显得那么‘暴力’，虽然手中用的武器是一对南瓜锤，但被貂蝉使得极具美感，每一次攻击都好像是在跳舞一样。

　　左手锤轻轻一带，将身旁一个兵马俑的腰身砸烂，变作两截摔在地上；貂蝉的身子顺势一扭，那纤细的腰身随之爆发出惊人的力量，凭借腰腹的力量生生将自己的下半身在半空中扭到了另外一个位置上躲开了一次攻击，然后右手锤反手跟上，将旁边另一个正要一剑刺向自己的兵马俑持剑的手臂砸了个稀烂，随后脚下轻轻一点，整个人飘一样的来到另一个兵马俑前面……

　　刘轩瞧了一阵，知道貂蝉绝对没有事情也就放下了心，手中赤霄上下翻飞，而且为了对付兵马俑那种几乎打不死的特点，他每一击上都动用了体内的天子龙气。

　　不为了别的，就是为了破坏兵马俑体内的那种接受秦皇陵龙气的阵法，因为只要阻断了能源的供应，这颇为难缠的兵马俑也不过是一堆泥土罢了。

　　所以刘轩每一刀砍下，即便没有将兵马俑砍的失去四肢，也一样能够叫兵马俑失去行动能力，倒在地上动也不动，片刻后就被其他的兵马俑踩成一滩烂泥。

　　羽林郎们此时都没有注意到这种情况，因为他们也已经冲到了近前，眼前的敌人已经让他们自顾不暇，自然不可能和刘轩一样，一边挥舞着长刀斩杀敌人，还一边四下打量观察周围的情况。

　　就只有一直担心着刘轩安全的黄忠抽空瞧了几眼，而就是这几眼，让黄忠心中的许多认识发生了翻天覆地的变化。

　　刘轩那犹如在自家后花园里般的模样，连看都不看随手一刀就能斩杀至少四五个兵马俑的强悍、那一刀斩下立刻就会变长到三四米长的奇妙法术、以及随手一挥动，立刻暴起一团火光将身后一名偷袭的兵马俑给烧成灰烬的能力，都让他以为自己是在梦中。

　　“这……这就是那玄术的真正威力吗？”

　　当日荀攸对自己说要传授玄门术法，他还以为这位户部尚书在和自己开玩笑，后来真正传授了之后，黄忠也以为是一些寻常的强身健体的法门，即便可以让人变得更强，但他绝对没有想过可以强到了这种地步。

　　突然他觉得有点悲哀，自己以前一直以来引以为傲的一切，对于真正的强者来说完全就是玩闹一样的东西。

　　“荀尚书曾说，朝廷中有几名大将深得陛下器重，早早就传授了这些功法，也不晓得他们是不是也这般强悍！”

　　他没见过吕布或者张辽等人出手，因此只能以刘轩此时的表现为标准——也不知道是他幸运还是不幸，正是因为以刘轩为标准，黄忠眼光颇高，不会遇到如吕布一开始修炼时候的问题：因为眼光的局限而导致进步困难。

　　可也因为他一开始就见到了刘轩的强悍，黄忠很可能会对自己的实力产生怀疑，若是因此而变得不自信那可不妙了。

　　但刘轩这个时候也没空去和黄忠谈那些事情，面前的兵马俑虽然不堪一击，但胜在数量众多，自己猛砍了一阵，却始终不见减少。

　　烦躁之下，刘轩真想施展一个大的术法将这些垃圾都清理干净，可偏偏由于自己目前的修为限制，能够使用的大型术法并不多。

　　想来想去，都不如自己砍杀来的效果好，干脆就冲进兵马俑堆里，施展真空刃左一扫，右一扫，登时扫倒一大片。

　　这种枯燥乏味的厮杀不知道持续了多久，在半个多时辰后羽林郎就已经脱离了战斗，就连秦宜禄都有点不支，只能退出战斗圈外，看到有落单的兵马俑冲过来再上前将其打倒。

　　史道人更别提了，从一开始他就站在羽林郎队伍中，几乎没有怎么出手，羽林郎因为体力不支退出战斗后，他也就顺势跟了出来。

　　场中还在厮杀的就只有刘轩和貂蝉。

　　而让羽林郎以及秦宜禄万分羞愧的是，他们都已经体力不支，而貂蝉却好似什么事情都没有一样，依旧将双锤舞的呼呼声不绝于耳，一锤必然敲碎一个兵马俑，就好似一个在花团中翩翩起舞的蝴蝶，在灰蒙蒙的泥人土偶中穿行个不停。

　　刘轩一刀砍倒一个兵马俑，然后几个大步冲到了貂蝉面前，看着貂蝉一脸红扑扑的模样，的确是没什么事情，这种情况让他也极为惊讶，纳闷貂蝉的体力怎么变得这么好？

　　正想让貂蝉稍微休息一下，恰好一个兵马俑又扑了上来，貂蝉挥手一锤将其砸碎，刘轩注意到那兵马俑被砸碎的一瞬间，貂蝉的脸似乎微微闪过一团红光。

　　“嗯？诱惑？”

　　“什么？”貂蝉似乎并不自知，听到刘轩那句话还一脑袋雾水，纳闷的瞧向刘轩。

　　“没什么，以后与你细说。”知道貂蝉竟然领悟了这个能力，刘轩更加放心，在他看来这些兵马俑来的再多，也奈何不得貂蝉，因为貂蝉学会的这个能力在乱战中就是近乎无解的能力。

　　“还以为只有奉孝领悟了这个能力，原来蝉儿也学会了！”

　　这所谓的诱惑，并不是什么靠美色之类的，而是一种利用自身功力与对方功力产生一种奇异共鸣，然后将其抽取到自己体内来补充自己消耗的能力——是补充消耗，而不是增加，这其间有很大区别。而如果自身没有消耗，那么就会变成单纯的抽取对方体内的功力以及体力，然后散到空中。

　　在刘轩看来，郭嘉会领悟这个能力，和他的身体情况有关，因为他身体一直不好，他总惦记着这方面的事情，所以就领悟了这一能力，倒是没想到貂蝉也领悟了这一能力。

　　而且，貂蝉的能力还发生了变异——郭嘉用这一招的时候刘轩也见过，需要一点的准备时间，然后尽量与对方保持一定距离，因为施展的一瞬间他是很脆弱的。

　　但貂蝉竟然完全没有这方面的担忧，甚至可以在激烈的战斗中自然而然的施展，不晓得这算不算是貂蝉的天赋？

　　“也许和那凤凰之力有点关系？”

　　具体怎么个情况，刘轩还得随后再去观察和思考，不过眼下要做的依旧是一刀一刀的将这些泥偶给清理干净。

　　好在一千这个数量虽然不少，但对于刘轩和貂蝉来说不过是挥舞兵器一千下这种事情罢了，他思索的这一阵已经清理的差不多。

　　见到只剩下稍许几个兵马俑还在‘负隅顽抗’，刘轩随手使出一记三圣华斩，三道蓝紫色的刀气贴着地面将几个分散开来的兵马俑给撕碎后又汇聚到了一起，将最后一个兵马俑给轰成了齑粉。

　　看了眼貂蝉，小丫头似乎是因为没抢到最后一个而有点郁闷——这丫头玩得开心了，竟然把这一场战斗当成了游戏。不过此时‘游戏’结束，也渐渐地恢复了常态，想起刚才自己略有癫狂的样子，只觉得脸上一阵发烧。

　　“走吧！”

　　看出了貂蝉的窘迫，刘轩哈哈笑着将这事就给忽略了过去，对已经休息了一阵的羽林郎招了招手，众人终于踏进了陵寝的宫室之中。

　　“这便是秦皇陵宫室，秦皇的遗体就存放在这里，同时那十二铜人以及那丹药都在此处。”

　　一直不怎么说话的史道人看到不远处摆放着的巨大石棺，再也无法保持淡定的模样，说话都带着点颤音。

　　刘轩点了点头，他已经感觉到了被镇压在那石棺中的庞大龙气，只是他感觉得出来，那庞大的龙气经过了这么多年的变迁，似乎发生了一点变化。

　　而这些都不是最让他在意的，让他在意的是环绕在那石棺周围的十二个巨大铜人，其散发出来的凛冽杀伐之气，让一些寻常人连站在其面前都做不到。

　　看了看周围，即便是史道人也觉得浑身不适，额头开始不停地往外流汗，貂蝉的脸也变得一片惨白，其他人更不用说，真正无事的就只有自己。

　　“没想到这十二铜人经过这数百年的时间，竟然变成了这样……”史道人以为是经过了几百年的酝酿和演变，才使得那用兵器铸造的十二铜人散发出这么强悍的杀气。

　　可刘轩却看出来并非如此：“不，这才是那十二铜人应该展现的能力，不如此根本镇压不住那强横霸道的龙气。”

　　龙气反应了一个王朝，不同的王朝龙气也会有些许差异，那秦朝的龙气就透露出一股强横霸道不讲理的气势，若非十二铜人的杀伐之气足够强悍，根本就压制不住。

　　相比起来，刘轩体内的龙气就显得温和了许多——并非是汉朝龙气不够强势，而是经过这么多年的变迁，那些强势都已经在王朝形势的演变中消散殆尽。

　　想要改变这一点，除了刘轩自己经年累月的温养淬炼外，就只有吸纳更多强横龙气来改变了。本来以为没有这个希望，不想在这里居然见到了强横霸道的秦朝龙气，而且还是处在巅峰的那一种。

　　“真是……莫大的机缘啊！”


第28章 力量

　　只要将这些龙气吸纳并且淬炼为己用，刘轩完全可以直接将自身的修为提升到一个新的层次。

　　最起码体内的那条金龙就算无法彻底成熟，也差不了多少。

　　真要那样的话，先不提自己的安全之类的问题，他手上很多还使不出来的技术也可以拿出来教导手下了。

　　“那些技术并非是此时无法使用，只是其中需要的一些基础工具，现在的我制造不出来！”

　　只要能够制造出来那几样工具，即便自己那些手下的修为还不高，但也足以操作使用，然后利用那个法宝制造出更多东西，让自己的势力变得更强。

　　因为这些缘由，这秦朝龙气他非得到不可了。

　　“我过去取那龙气，你们待在这里不要动。”

　　刘轩大致观察了下周围的布置，心中也就有了谱，随后又让羽林郎将进来时候的大门关上——不晓得这里究竟还隐藏着多少兵马俑，先堵上大门，若从外面又有兵马俑杀来，那大门也能阻挡一阵。

　　而这大殿当中，起码就目前来看周围并没有什么能够隐藏着兵马俑的地方。

　　“看来这大殿中最要人在意的就是那十二个铜人！”

　　那十二铜人造型各不相同，手上也持着不同的兵器，此时只是静静的侍立一旁，可是当刘轩往前迈出一步的时候，他注意到这些铜人似乎稍微转了下脖子，然后将视线集中在了自己身上。

　　“果然有古怪，看来这里没有兵马俑护卫的原因，就是因为有了这十二个铜人。”

　　再往前走两步，那铜人的动作变得越来越大，此时不但将头转向了刘轩这里，甚至离刘轩最近的几个铜人还转过身子，同时手持各种兵器，做出一副戒备的姿态——那模样就好像是在警告来者，再靠近的话我们就出手了。

　　黄忠和貂蝉见了这般情况一阵着急，更是开口大呼：“那铜人古怪，陛下且先退回来！”

　　史道人也觉得额头上不停冒着冷汗，因为那铜人的事情他是一点也不知道。

　　一开始听说的时候只以为那铜人是镇压之物，没曾想竟然还是个机关人，对于这种机关之术他也有所了解，但先前的兵马俑已经足够让他吃惊了，没想到竟然可以还达到这种程度。

　　看那铜人，每个都有两个刘轩还高，刘轩站在铜人面前，连铜人的腰都不到，就好像是面对几个全副武装的大人一样的孩童。

　　这么巨大，带来的压迫感自然非同一般，何况那铜人铸造材料乃是收缴的天下兵器——这些兵器都是用过许久的兵刃，上面沾染了许多杀伐气息，平时还显不出特别来，可聚在一起，又经过秘法制作，此时爆发出来的凛冽杀气足以让意志不坚者直接崩溃。

　　从这几方面来看，与这铜人对敌无疑于自寻死路——而且因为是机关人，一些针对人的特别术法全都无用，使得铜人更加的难以对付。

　　一个尚且如此，何况这里有足足十二个？

　　史道人在想明白这一切之后，就觉得今日前来这秦皇陵的打算太过莽撞了。

　　“还是小窥了先贤……”

　　起码就他所知，目前整个汉王朝也没哪个修士将机关术修炼到这般境界，因此他已经存了就此退去，放弃那丹药的心思。

　　却没想到的是，刘轩竟然还大步向前，浑然没将那十二个巨大的铜人放在眼中，只是迈步向前，甚至连头都没有多抬几次。

　　这般姿态，让史道人很是惊叹——他刚才已经见识了刘轩的强横，却没想到这位年轻天子不但强悍，心气也傲到了极处，这十二个铜人究竟有多厉害，他不相信这位天子瞧不出来。在明知道这一点的情况下还这个样子，难道他真的有信心闯过十二个铜人的看守？

　　就在他心中还存着怀疑的时候，那十二个铜人中离刘轩最近的一个已经动了。

　　巨大粗壮的长腿猛的一跨，挺起手中长戈劈头盖脸就往刘轩头上砸来。那长戈在铜人手上显不出来，但对于刘轩来说俨然就是一根粗壮的铜柱，这么劈头盖脸砸下来，寻常人怕是立刻就会被砸成肉饼。

　　刘轩却不管不顾，直接抬起左手往那长戈粗壮的棍身上一托，急速砸下的长戈就这么诡异的定在了那里，一眨眼间就从极动骤然变成了极静，而这种画面在两者那有着巨大差别的体型上显得更加的诡异。

　　“嘶~！”

　　史道人一直睁大双眼去瞧，可是刚才那一瞬间他瞧的虽然清楚明白，但却弄不清楚刘轩究竟使了什么手段，居然可以这么轻松的就接下那铜人的一击。

　　他不相信刘轩真的强到了连使出什么术法都不会被他发现的程度，那么就只有一个可能——刘轩根本就没有使用什么花招，而是实打实的就凭借身体的力量将那一招给接了下来。

　　“这得多强的力量？”

　　这边还在惊叹，那边刘轩已经开始了反击。

　　他始终信奉‘来而不往非礼也’，在接下了铜人的这一击之后，刘轩持着赤霄的右手一个上撩，长刀挥舞间真空刃也应手而出，加上刘轩这一刀速度极快，竟然带起一片赤红色的残影。

　　随着赤红色的光华闪过，这空旷的大殿中突然响起一阵让人崩溃的刺耳声响，就好像猫的爪子在玻璃上缓缓抓过所发出的声音似地，让人打心底里的烦躁。

　　而离着铜人最近的刘轩第一时间就察觉到了声音从哪里发出，竟然是自己的刀刃砍在铜人的身躯上后所发出来的。

　　“这么坚固？”

　　这种刺耳的声音，正是刀刃划过铜人身躯造成的，而刘轩定眼再看就发现，自己这一刀居然只在铜人身上留下一条不甚明显的痕迹，除此之外，根本没有对铜人造成任何伤害。

　　自己本想借着那一刀传递龙气，然后将铜人体内接手龙气的阵法破坏掉的计划也没有成功，他惊讶的发现这些铜人并非是靠什么法阵从外部接受那些龙气而行动的，其能量的源泉居然就在体内。

　　“还真不怎么好对付。”

　　虽然让刘轩意外的东西不少，但也只是让他觉得稍微麻烦了一点而已，他并不认为自己会被这几个破铜烂铁给打败，只不过这铜人皮糙肉厚的，要收拾还需要花费点时间。

　　纵身往后一跳，闪过了另外一个铜人的偷袭，这些铜人并非是呆板的家伙，非得等敌人靠近了才发动攻击，而是在确定了刘轩是敌人后，就开始了围殴。

　　最快冲上来的是一个使用长剑的铜人，离得并不近，但是冲的最快，那巨大的青铜长剑堪堪从刘轩身边划过，若不是刘轩闪的够快，还真有可能砸在其上。

　　而且从那裂开一条巨大缝隙的地面就可以得知，这铜人的攻击力非常的强悍。

　　“皮糙肉厚，攻击力强横，而且还是一群……”

　　刘轩从空中落下，才一踩到地面，立刻就往旁边侧身一扑，几乎就是同一时间，一道锐利的气劲就从身旁划过。

　　下一秒身后就传来轰隆一声巨响。

　　没时间去看，刘轩注意到了这些铜人中居然还有一个使用弓箭的铜人，这铜人使用的箭矢每根都有一人来高，而且粗壮犹如寻常人的臂膀，要是被这么一根箭矢射中，估计登时就会毙命，不会有别的可能。

　　一击不中，用弓矢的铜人也不会因此产生什么情绪波动，而是从容不迫的又取出一根箭矢，随后搭箭弯弓，定定地站在那里观察着刘轩，寻找能够发动致命一击的机会。

　　“还配了个狙击手……”

　　这种感觉很不爽，好像随后会窜出来给自己来一下狠的，刘轩知道若不能将这个弓箭手干掉，那么想要对付这些铜人将会更加麻烦。

　　随手一记半月斩，想要将又冲上来的一个手持刀盾的铜人给迫退，却不料那铜人将手中盾牌一举，直接就这么撞了过来。

　　那半月斩劲气结结实实轰在了盾牌上，可是只留下一条印痕，连个口子都没留下。

　　“这盾牌上也有古怪！”

　　看到那持盾铜人已经冲到了面前，高举手中长刀就要劈下，刘轩冷笑了一声：“不过劈不开这盾牌就以为我奈何不了你了吗？”

　　手中赤霄一摆，倒提在手，一直空着的左手握成拳头，然后看准冲到面前的那个铜人，结结实实的一拳轰了上去。

　　轰隆一声沉闷巨响，就好像凭空响起一声闷雷，大殿门口处的羽林郎以及黄忠、貂蝉只觉得脑袋嗡的一下，体质差的甚至眼前一黑，脑袋也一阵晕乎乎。

　　貂蝉修为最好，所以影响不到，因此瞧的最是清楚，那一声巨响正是刘轩一拳轰在了盾牌上所发出。

　　这一拳的效果也让所有人难以置信，那比两个刘轩还要巨大的铜人，居然被刘轩这一拳轰的倒飞而出，顺带还将身后站着的一名铜人给撞的一并飞起，一直撞到更远的一个铜人这才停了下来。

　　“这……还是人吗？”

　　史道人虽然是修士，但是面前所发生的一切实在是超出了他的认知。

　　修士的确强，而且身体素质相比普通人也要更好，但也不至于夸张到这种程度吧？一拳将那巨大的铜人轰飞？莫说见了，他连想都没有想过。

　　刘轩对自己这一拳则很是满意：“淬炼了二十年的肉身，终究不是无用功！”


第29章 好处多多

　　一拳将铜人轰退，刘轩并没有站在原地发呆，而是使出最快的速度冲向那名弓箭手。

　　期间他稍微转了下方向，因为自己在一拳轰退那名刀盾铜人的时候，那名弓箭手在同一时间射出了一箭，刘轩不得不先躲开这一箭，然后再转而扑向那名弓箭手。

　　射箭铜人见到刘轩冲向自己，依旧不慌不忙的从后腰的箭囊中抽出一根新的箭矢，一点躲避的意思都没有。

　　实际上他也完全不用躲避，就在刘轩冲向他的时候，一直站在附近的两名铜人直接横跨一大步，直接挡在了那射箭铜人的前面，一个手持巨大的盾牌和流星锤，另外一个则是提着硕大的狼牙棒。

　　这两个铜人似乎专门就是保护那射箭铜人的，拥有这么凶残的武器居然一直没有冲上来找刘轩晦气，直到刘轩冲向那射箭铜人，这才冲了出来。

　　从这一点也可以得知，这群铜人就是专门为群殴而制造出来的，配合起来意识不比那征战多年的老兵来的差。

　　刘轩瞧出了这一点，但依旧毫不畏惧，自顾自的冲上前，然后在那狼牙棒即将砸到自己身上的时候身子在半空中突然一扭，然后伸脚在地上碰的一踏，整个人如离弦的箭矢一样骤然冲上了高处，并且与那持狼牙棒的铜人视线平视。

　　手中赤霄猛的一个横斩，这一次刘轩没有施展什么真空刃，也没有施展什么半月斩，而是实打实的就这么一刀劈过去。

　　刘轩的刀法本没什么稀奇，他对于刀法的理解也很粗浅——管你什么乱七八糟的，我只自顾自一刀砍过去将你砍死了事。

　　这一刀就是如此。加上刘轩的力量何等强横？眼光又极为敏锐，这一刀使出来，当真有一种叫人难以招架的感觉，离得颇远的众人虽然瞧不真切，但是那一瞬间也产生了一种幻觉，好似刘轩一挥手间是带起了一道赤红色的雷霆，叫人根本无从招架。

　　雷霆何等快？从出现到消失也就是眨眼的功夫，刘轩这一刀也是如此，甚至让人怀疑刘轩有没有出刀？

　　只见刘轩提着赤霄，披着金色战甲的身体冲到高出后又急速的落了下来，等到踩到了地面，刘轩立刻矮身往侧面一扑，然后顺势一滚，又躲过了一根箭矢。

　　就在刘轩躲开的一瞬间，他刚才落地所踩的地面被那根箭矢强劲的劲力给射出了一巨坑，而那根箭矢就那么插在坑中，让人觉得一阵阵的寒意沿着脊椎就往上攀升。

　　貂蝉看到这个样子，又是一阵担心，刚才那他铜人射出的一箭就已经让他们很是惊惧，如今刘轩冲的这么近，那弓箭射出后，几乎没有什么反应的时间，若是一次没有躲过，那后果……

　　想到此处，她甚至想要冲上去帮刘轩分担些许压力，可此时那十二个铜人都动了起来，原本还算收敛的杀伐气息彻底的迸发了出来，那种恐怕的压迫感，让他们这群人根本难以靠近半步。

　　而且此时铜人爆发出来的恐怖实力，也让他们难以升起与其对敌的心思，哪怕此时与敌人战斗的是当今的皇帝，是他们需要保护的人，他们也无法挪动自己的双腿。

　　就在他们内心和身体都万分纠结的时候，那持着狼牙棒的铜人突然一歪身子，轰隆一下倒了下去。

　　那巨大的声响将所有人的注意力都吸引了过去，而一直关注着场中情况的史道人此时张着嘴，一副无法置信的模样。

　　刚才那巨大的铜人倒下之前，他瞧的非常清楚，那个脑袋竟然斜斜的分作了两半，上半段就这么滑了下来，然后在还没有落地的时候整个铜人就已经倒了下来。

　　“刚才只一刀，就把这铜人打倒了？”

　　更让人吃惊的一点，刘轩先前一刀砍下去，不过是在铜人的身上留下一条并不深的痕迹，若是用人来比喻的话，就是在对方的铠甲上留下一条口子罢了，根本就没伤到对方。

　　这一次怎么就将那铜人的脑袋给砍成了两半？

　　他不晓得，先前刘轩没太将这些铜人放在心上，那随手的一刀根本就没用多少实力，就和寻常斩杀普通兵士一样，想要凭借真空刃本身的锐利将对手斩开。

　　后来意识到这群铜人的皮糙肉厚，他果断放弃了真空刃这一招，而是直接用赤霄本身的刀刃砍向铜人。

　　这样做可以更好的发力，充分发挥出他这副肉身的强悍力量！

　　而结果，自然就是如此，至于为什么一刀就将铜人解决，那是因为他在观察了片刻后发现，这些铜人虽然强悍，但不晓得是不是制造的时候故意为之，要害处和人一般无二。

　　胸口里面存在强悍的能量波动，应该是这群铜人的力量之源，刘轩没有去碰那个地方，因为他不清楚随意破坏这个部分会有什么样的变化。

　　而铜人行动或者说类似人类大脑思考的部分，就是在头部的一个符箓，那符箓藏在铜人的头部中，而整个铜人的头部几乎是实心的铜球，将那符箓隐藏在其中。

　　正常情况下根本就无法伤害到这个符箓，但刘轩却用非常简单直接的办法，凭借自己强横的力量生生将其给斩成了两段。

　　符箓被毁，铜人失去了‘思考’的能力，自然也就倒下无法再行动。哪怕其身上虽然依旧散发着庞大的杀伐气息，体内也有足够的力量支持他行动，却依旧如死了一样倒了下去。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　接连三声巨响，庞大沉重的身体倒下之后不但将地面砸出了蛛网状的裂痕，同时也掀起了许多尘土。

　　众人除了凭借声音知道又倒下了三个铜人之外，根本瞧不清楚里面的情况。

　　就在所有人定定往前瞅的时候，那个射箭的铜人猛的又射出一箭，而几乎是同时，从烟尘中也冲出了一条影子，直直的就向着那箭矢冲了过去。

　　“坚固！”

　　手中闪起一道天蓝色的气劲，然后刘轩看准了箭矢的来势，摊开手掌抓向了箭头。

　　呛啷一声响，那根巨大的箭矢就好像是射在了一大坨铁块上一样发出一阵金铁交鸣之声，然后众人就见到刘轩随手一挥，将那根射向自己的箭矢给甩到了一边，那模样就好像随手丢掉一件垃圾一样那么轻松随意。

　　而且最重要的是，刘轩的去势居然没有受到半点影响，依旧径直冲到了那名弓箭手铜人面前，然后高举赤霄，自上而下的一记劈斩，结结实实的将铜人给分成了两半。

　　不但头部给展开，整个身体也分成了两片，左右还非常匀称——不过刘轩特意逼开了在左胸位置的动力源，他依旧不准备去碰触那个东西，免得又横生枝节。

　　弓箭手铜人一倒下，接下来的战斗几乎没有了悬念，没有了弓箭的牵制，而且又找到了铜人的要害，刘轩要做的仅仅是利用自己的灵活闪开铜人虽然强悍凶猛但是却非常迟钝的攻击，然后一刀将其头部内的符箓破坏。

　　期间他发现，即便是将头部斩下来，铜人也不会停下自己的动作，看来那铜人与符箓之间的联系并不仅仅是凭借这副身躯，而是有别的什么手段。

　　所以想要停止铜人的行动，只能将内里的符箓破坏掉。

　　唯一难对付的就是那持剑铜人，这个铜人是十二个铜人中动作最迅捷的，可惜那也只是相对而言，起码对于刘轩来说，这个铜人的动作依旧迟钝非常。

　　将所有的铜人都砍倒之后，刘轩并没有招呼众人过来，因为这些铜人身上的杀伐气息并没有消散，反而因为没了控制，变得更加凶猛了起来，甚至犹若实质。

　　即便是刘轩，站在这一地的铜人尸身之中，也有一种置身战场之上，被万千刀枪加身的错觉。

　　甚至有一部分杀伐之气凝聚成了实质，黑烟弥漫间还夹杂着各种刀兵的幻想，遥遥悬在空中就那么指向刘轩。

　　看到这般场景，刘轩心中却非常高兴：“当初创出的几招技能中就需要这杀伐之气，可惜这一世还没有机会收集到，还以为那几招用不了了呢，今次倒是又便宜了我！”

　　顺手一招，体内的金龙直接钻了出来，然后顺着臂膀来到了指尖，盘在手指上张开了那不但的龙口，遥遥对着那些凝成实质的杀伐之气一阵猛吸，众人就见一道道夹杂着刀兵幻想的黑气凝成一坨然后扑向刘轩，最后钻进了刘轩手指上那条小小的金龙上。

　　这场景对于羽林郎以及黄忠等人来说算不上什么——他们根本就不懂，只当是陛下的又一招奇妙术法。

　　可对于史道人来说这景象就极为震撼了。

　　“那是……龙气？居然凝成了实质，而且还能够随意运使？”

　　若不是这一天之内发生了太多超出他认知的事情，让他的接受能力提升了几个档次，恐怕他会惊的叫出来。

　　不过，今天给他震惊的事情绝对不会仅止于此，就在刘轩吸纳杀伐之气的时候，他感觉到这墓室中的气息在不断的发生着变化。

　　视线越过刘轩，史道人注意到那一直没什么动静的石棺，散发出一种异常强横霸道的气息，那种感觉，就像是要逼迫他跪下一般。


第30章 龙气到手

　　强势霸道的龙气对史道人等人的威压非常强势，而对于近在咫尺的刘轩更是不会轻易放过，比史道人等人承受的压力更高上几倍的恐怖威势铺天盖地的将刘轩包围了起来，那种感觉不仅仅是要你跪地表示臣服，甚至是要将他直接碾压成肉泥。

　　但是刘轩对此却浑然不觉一般，依旧自顾自的做着自己的事情，盘在手指上张嘴吞噬那些漆黑的杀伐之气的金龙也依旧在继续进行着吞食。

　　也不知道是不是刘轩这般无视的模样激怒了那股霸道的龙气，史道人一众人只觉得周身一轻，压力骤然消失不见。

　　抬起头去看，才发现股龙气竟然整个回缩了起来，大殿中多出了阵阵烟云，显得这昏暗的墓室更加的诡异。

　　刘轩被阵阵烟云围在当中，终于无法在淡定从容的继续自己的动作，仰起头看向烟云中若隐若现的一个巨大龙首。

　　那龙首一双眼瞳猩红如血，就那么定定的瞅着刘轩，其中蕴含的怒火和杀气一见就可知悉，根本就没有半点掩饰。

　　“这龙气难道已经产生了自我意识？”

　　刘轩对于这个情况也有点惊讶，就他所知龙气是不会有自主意识的，哪怕是龙气泯灭然后诞生出一些初生龙气挑选英雄人物寄身其上，也只是一种类似本能的行为，并非是他们知道怎么回事才去做这种事情。

　　而且龙气的组成部分很是复杂混乱，这种情况也基本杜绝了龙气产生自我意识的可能，但是仔细一想，秦朝龙气在巅峰的时候就被镇压，虽然被隔绝困在墓穴中几百年的时间使得龙气无法继续壮大，甚至还会随着时间的流逝而慢慢变弱。

　　但没有了补充后，还真有可能让龙气产生一些意识，若真是这样的话，刘轩想要将其吸纳炼化就不是那么容易的事情了。

　　“不知道是神智初开还是已经有了完整的意识。”

　　昂起头瞧了眼，这么片刻的功夫，墓室中的杀伐之气已经被刘轩吸纳一空，那条金色的小龙居然还一副心满意足的表情并打了个饱嗝，然后一转身刺溜一下钻回到了刘轩体内。

　　收回了金龙，刘轩转过身子仰头与那龙首对视，这条巨大龙首在云雾中若隐若现，因此看不到龙首下面是不是有一完整的身躯。

　　虽然说这周围飘渺的云雾就是龙气的真正本体，但是凝聚出实体和依旧还处于这种分散的烟云状有着完全不同的区别，对付的时候刘轩要用的手段也不会相同，所以他必须确定这一点。

　　抬起左手，五指摊开并微微的带着弯曲，就好像手掌中托着一个大碗一样，刘轩昂头瞧了瞧，口中低念了一声：“旋风！”随即掌心中一团黄光闪烁，一团淡黄色的旋风就在掌心中形成，并且越转越快，将周围的气流也带动了起来。

　　看准目标，随手一抛，掌心中那团旋风立刻化作一团强风吹出，所过之处直接将周围的烟云给吹散到了一旁，刘轩也趁机看清楚了对面的情况。

　　“啧，原来只是稍微凝聚出一点意识……”

　　因为烟云被吹散了开，刘轩瞧的清楚，对面那龙首也还处于虚实之间根本不够凝实，龙首下面更是什么也没有，只有一团缥缥缈缈的云气，而并非是巨大的龙躯。

　　既然是这样，那刘轩就没有什么好担心的了，这团龙气充其量是有一点点意识的巨大能力聚集体，虽然强悍，但是并不难对付。

　　何况刘轩修炼的天子龙气正是对付这种东西的克星，虽然站在那里似乎一直没动，但是他的天子龙气早就在急速运行，此时看清楚了对方的情况，也就不再犹豫，天子龙气急速施展起来，整个身体突然产生了强悍的吸力，周身的一些烟云瞬间就被刘轩吸纳到了体内。

　　“好强横……”

　　龙气才一入体，刘轩就察觉到了这股龙气的强悍之处。与当初衰微的汉朝龙气差别巨大，即便是刘轩将龙气收缩后提高了质量的龙气，也比不得这正处于巅峰的秦朝龙气。

　　而且这股秦朝龙气里满含着强横霸道之念，那种感觉就好像要将胆敢要吸纳自己的刘轩给撑爆、撕开成碎片，哪怕已经被刘轩给收到了体内，却一直闹腾个没完没了，没有片刻消停。

　　“难道这龙气还晓得我这皇帝是灭了他们秦朝之人的后代吗？”

　　龙气的激烈反应有点出乎刘轩的意料之外，他甚至怀疑是不是因为自己汉朝皇帝的身份而让秦朝龙气剧烈排斥？

　　可如今吸都已经开始吸了，也不好在这个时候停下来。

　　就在此时，那虚虚实实的巨大龙首也模模糊糊的意识到了危险，昂头一阵怒吼，随后围绕在其周围，还没来得及被刘轩吸纳到体内的龙气一阵翻滚变换，竟然化作一座城墙一般的物事，将一应龙气以及那巨大龙首给保护在了后面。

　　这城墙犹若实物，凝实非常，刘轩见了也是一阵错愕，没想到这龙气还有这般变化。

　　可变化远不只如此，那躲在城墙后的龙首又是一阵咆哮，城墙上面随即幻化出无数弩弓来，然后也不用等什么号令，对准刘轩直接射出一片箭雨。

　　那箭矢密密麻麻铺天盖地，眼前几乎瞧不见任何别的东西，入目都是锋锐的箭头，刘轩虽然惊异这龙气的诸多变化，手上的动作却丝毫不慢，赤霄随手一挥，直接将射到面前的一片箭矢给拨打到一旁，然后回手又是一刀，将跟随其后的箭矢也给拨了开。

　　这些箭矢没有伤到刘轩，落在地上后瞬间就化作一团团烟云，然后飘飘荡荡地钻进了城墙里面，随之城墙上面的个弓弩上瞬间就又有了足够的‘弹药！’

　　“没完没了！”

　　任何人都看得出来，那箭矢是无穷无尽的，一般修士就算修为再强悍，怕是也经不住这般消耗。

　　“若不是修炼了天子龙气，还真拿你没什么办法！”

　　不过刘轩转念一想，要不是修炼了天子龙气，他也不会跑到这个破地方里来。

　　将本就已经急速运转的天子龙气诀又催的快了几分，周遭的龙气更快的被摄入到了刘轩体内，甚至一部分落地箭矢化作的龙气都还没来得及飞回城墙之内就被刘轩半路截杀。

　　这般兜兜转转，也不知道那城墙上放出了多少轮的箭雨，而刘轩却可以清楚的感觉到这箭雨的密度越来越低，等到了一个时辰之后，只有稀稀落落的几根箭矢了。

　　从这一点也可以看出那龙气也不过是稍微产生一点神智，还不懂得思考，只是本能的感觉到了危险所以才进行攻击，连稍微变化一下也不明白，而这个时候刘轩也不会再给其任何机会，一个大步冲到了那‘城墙’前面，伸手往城墙上一抓，将周身吸纳天子龙气的法诀催使起来，集中运使在了两掌掌心中。

　　众人见到那高大的城墙在被刘轩碰触到的一瞬间就崩溃消失不见，就好像那城墙不过是一块巨大的画布，然后被人一下扯掉了一样。

　　而城墙消失，那巨大龙首也直接暴露在了刘轩的面前，而对于这个已经产生了一些意识的龙首，刘轩却没有半点兴趣。

　　“今日已经吸纳了太多龙气，而且这些秦朝龙气本身就极难消化淬炼，也不差这么一点！而这已经产生的意识却是一个巨大的变数，若随意吸纳到体内，指不定会留下什么祸端，还是除去来的安全！”

　　手中赤霄照着龙首就是一刀斩下，而在挥刀的同时还先用了一招灼热，强劲的火焰直接将那龙首给笼罩其间，而以天子龙气催发而出的火焰也同样会对龙气聚集而成的龙首产生伤害。

　　火焰中不停传出的痛苦吼叫声就证明了这一点，可刘轩并不会因为对方感到痛苦就手软，手中赤霄丝毫没有半点的停顿，一刀将那团火焰并其中的龙首给斩成了两片。

　　“今天用得最多的就是这‘一刀两断’！”

　　然后见那龙首还没有消散，随后又是一记三圣华斩，蓝紫色的刀气随着刘轩一刀挥出，化作三部分分别冲向那两片龙首。

　　其中两道刀气攻击了同一个龙首，劲力爆发下，直接将其给打散成了一团烟雾，而另外一道蓝紫色刀气却没能将另一片龙首摧毁，不过刘轩早就有所预料，所以紧随刀气之后又补了一刀。

　　赤色的匹练一闪即逝，这一片龙首最后也化作了一团烟云。而让刘轩意外的是，自己手中的赤霄竟然一阵抖动，将这两团烟云给吸纳到了刀身当中。

　　“咦？”

　　这个变故并不在刘轩意料之中，尤其是赤霄的这个情况以前从来都不曾显露出来过。

　　“莫非是几次大战，让赤霄又有了新的变化？”

　　具体情况，刘轩决定等回去后再研究，在将最后一点残余的龙气吸纳到了体内后，一边忍着好像随时都要爆体的胀痛感，一边走到了那具石棺前面，随手将上面厚重的棺盖给推到了一旁，见到了里面那具依然完好的秦皇尸身。


第31章 各取所需

　　“这秦皇好歹也是历史上的知名人物，一般来说，跳出来与我大战一场才算是正常的发展吧？”

　　心理面这般寻思着，握着赤霄的手又攥的更紧了一些。眼下由不得他不小心，适才一口气吸纳了太多的龙气，刘轩此时的情况并不算好，一身澎湃的龙气几乎要把他撑爆，此时再有什么变数的话，他因为分神压制体内龙气的缘由根本无法使出全力。

　　不是他不晓得轻重，非得在危险全部解决之前就将龙气吸纳入体，主要是这秦皇陵中许多机关阵法都是依靠这龙气发动，若自己将龙气都吸纳入体，也可以免除了这些危险，起码可以叫站在远处的那群人能够行动自如。

　　至于他自己？他还是相信即便有什么变数他也有足够的能力自保。

　　小心谨慎地观察了下那俨然如活人一般的秦皇尸身，刘轩上上下下瞧了好一阵，最后终于确定——这货已经死的不能再死了！

　　似乎是因为体内那颗丹药以及被镇压的龙气关系，秦皇死后还没来得及离体的魂魄也在长久的岁月中被龙气吞噬，这种情况用修士间比较熟悉的词汇来形容的话就是：魂飞魄散！

　　“真是可怜！”

　　也不晓得当初那些修士有多恨这秦始皇，竟然使出这般狠辣的手段，不但将秦始皇辛苦打下的王朝给毁掉，同时还用阵法镇住了秦皇魂魄，在无尽的岁月中不停承受那杀伐之气以及龙气的折磨，最后慢慢的一点点消散。

　　伸手在秦始皇胸口处一拍，最后一部分被镇压在秦皇尸身内的龙气精华直接从其体内爆发而出，强劲的龙气透体而出时直接将秦皇的尸身给撕扯成了最细碎不过的粉尘，这下子不但魂飞魄散，顺带着还来了个‘尸骨无存’，当真是凄惨至极。

　　这种事情虽然并非是刘轩所愿，但他也不会因此而感到有什么不妥，那秦始皇的尸身毁了也就毁了，和他又有什么关系？

　　何况真要算起来，灭了秦朝的正是他继承的汉室，真被汉室皇帝寻到了秦皇尸身，毁掉也属于正常。

　　不去理会消散的尸身，刘轩抬手将最后一点龙气聚集在了掌心之中，这一团龙气漆黑如墨，内里还隐隐有红光流转，乃是那大片秦朝龙气的精华，甚至可以说哪怕刚才那些龙气刘轩没有吸纳成功，只得到这么一团精华今次也不算白来一趟。

　　只是这精华虽然好，想要吸纳也不是那么容易的事情，刘轩将其托在手中都隐约有一种控制不住的感觉，无奈下只得施展些旁的手段，以自身龙气将这团精华封存在了一个透明如水晶一般的圆球中，只见球体上面金光流转，正是刘轩自己的龙气，以之压制这团龙气精华。

　　“不能太过急躁，先回去将体内龙气吸纳淬炼了再寻思这团精华！”

　　顺手将其收进自己的神念当中，刘轩再看向那石棺，里面已经没有了秦皇的尸身，所以那颗丹药就特别的显眼。

　　将其捏在手中，刘轩稍微探查了下这丹药的成分，因为这丹药所用的配方大多是寻常物事，所以刘轩很轻易地就知晓了其中构成。

　　这不探查不知道，一探查下脸上也不免露出了惊容。

　　“这地球上的修士倒也不缺高明之辈！”

　　原来这丹药中的配方大多是那种诡异奇毒之物，正常情况来看，这丹药应该是个毒药，绝对不会是什么补药。

　　可神奇之处就在于这诸多奇毒会和到了一起后，有一种奇妙的中和作用，使得毒性不再那么猛烈，反而将这丹药中另外一个作用给凸显了出来。

　　这个能力就是激发体内的潜力，从而在一定时间内冲突肉身限制的桎梏，冲破现有的境界达到更高的层次。

　　也就是说，这是一个用来强行提升修为的丹药，专门给那种修炼到了瓶颈怎么也无法更进一步的修士使用的。

　　当然，这种丹药也不是只有好处而没有坏处。

　　首先，只能是那种陷入瓶颈的修士使用，而且自身修为也必须达到一定层次。若是修为不够，不但无法发挥丹药的效果，甚至还有可能反噬自身。

　　而寻常人若是使用，那就纯粹的毒药了，秦始皇若不是有龙气护体，也绝对不可能撑那么久，在吞下丹药的那时候就已经死了才对。

　　也就是说，这丹药用处是有，但限制也多，对于刘轩的确没什么作用——先不谈他修炼的天子龙气之神妙，就是他现在也远远没有陷入瓶颈的问题。

　　体内那大量的龙气还等着他消化淬炼，而且神念内还放着刚刚收到的龙气精华，这些龙气修炼后他怎么也可以踏入一个新的层次了，那时候他自有别的手段继续提升修为，根本不用担心无法继续提升实力。

　　这就是见识广博，眼界开阔的好处。

　　不过地球上的修士限于自身眼光不够开阔却也能弄出这种东西的确不能小窥，而那史道人旁的不说，这收集情报的能力委实不错，也许可以利用起来？

　　将丹药拿在手中，刘轩脑袋里思考的却是要不要将史道人收归帐下，他手下虽然人才已经不少，但是本土的修士却一个都没有收下，见到的无论是南华还是张修都是与自己处于敌对状态。

　　这大汉天下绝对不只这几个修士，总不能以后出来一个自己就杀掉一个吧？

　　“唉？倒也不是不行！”

　　不过为了防止这些修士上来就联合在一起和自己为难，加上自己的手下将领也需要时间成长，所以一开始的时候还是要适当的拉拢分化。

　　史道人本来就与自己二弟有旧，加上这人能够收集到这么多消息，定然属于交友众多的人物，若能拉拢来怎么也比直接推到敌对方面来的好。

　　更重要的是，这史道人虽然一开始是抱着合作的念头来找自己，但是经过今天这一番之后，也该明白了他与自己的差距，以后怕是再也不敢在自己面前摆什么姿态了，也方便他控制。

　　心中转了数个念头，抬起头的时候正好那史道人已经来到了近前，一脸紧张地盯着自己。

　　刘轩一看，立刻就知道史道人担心的是什么了。

　　由不得史道人不紧张，原本他打的念头是和刘轩合力冲进秦皇陵，破除掉那些机关，然后取到龙气和丹药，他与刘轩都有出力，最后各得所需，也算是皆大欢喜的局面。

　　但是他万万没有想到，秦皇陵中的情况比他预想的恶劣的多，不谈那不知道有多少的兵马俑，那玩意儿他也许对付起来困难，但也并非没有办法。

　　只那十二个铜人，他就无论如何都对付不了，若是自己冲进来，根本就过不了铜人这一关。

　　更没想到的是只当做一个帮手找来的刘轩，竟然单身匹马三两刀之间就把那强悍的铜人给解决了，这让他切身的感受到了自己和刘轩这个年轻天子之间巨大的实力差距。

　　随后的事情更是让这种感觉变得更加清晰，这时候的史道人已经开始寻思：等刘轩打败了所有的铜人和随后出现的那头巨龙龙首后，还会将那丹药让给自己吗？

　　论实力自己绝对不是刘轩的对手，刘轩要真想强夺，他是半点办法都没有。何况，自从进了这秦皇陵，他也一点作用也没起到，本来还想留力对付更强的敌人，结果最后出现的敌人直接强到他无法对付，那一战中他除了在一旁瞪眼什么也做不了，就算最后真不给自己丹药，刘轩也并非没有话说。

　　史道人可不知道，自己极为重视的丹药，在刘轩眼中就是一个根本没什么用的东西，见到史道人走到面前，随手就丢了过去。

　　慌忙伸手接住跑过来的丹药，史道人怔愣了一阵。

　　“这便是道长需要的丹药吧？”

　　一直到刘轩开口询问，史道人才回过神，低头瞧了一眼，然后放在鼻子前闻了闻，最后还用舌头舔了舔（刘轩脸色一阵难看，只觉得一阵反胃），最后兴高采烈地点头道：“就是这颗丹药！”

　　“既然没错了，那我们就出去吧！没了龙气支撑，谁知道这墓穴还会不会有什么变化。”

　　史道人有点不敢置信，居然这么随意的就让给自己了？见刘轩不似作伪，史道人立刻将丹药收了起来，这东西不能乱吃，得找个安静之处做好准备后再吞服，然后运功炼化才行，否则的话最终结果不会比秦皇好到哪里去。

　　各自得到了需要的东西，没有理由继续留在这墓穴中了，不过刘轩也并非没有事情做，那十二个铜人和这石棺虽然都是凡物，但因为几百年来一直承受龙气和杀伐气息的淬炼，也比一般的凡物好上许多，只要稍微处理一些自然会有许多妙用。

　　这种好东西刘轩不想放过，所以他正头疼应该怎么把这么大堆东西带走，见到史道人有储物法宝，便问了句：“道长的储物宝贝，能将这些东西都装下吗？”


第32章 箭囊

　　史道人身上带着的储物宝贝叫做乾坤袋，据说是他的师父传下来的，而他的师父也是从自己的授业恩师那里得到，至于更早些的时候，这乾坤袋从何而来，那就不得而知了。

　　他只是知道这乾坤袋内里的空间非常广博，具体有多大他自己也不清楚，不过将那十二个铜人以及石棺都放进去，完全没有问题。

　　“倒是省了不少麻烦。”

　　让史道人将这些东西装好，一众人用最快的速度离开了秦皇陵，而在众人回到那个山洞之后，刘轩顺手在那个泛着光晕的门上一点，史道人就感觉到空气间一阵剧烈波动，随之那个后门就消失不见。

　　“以后这个门再也不能用了，若想进那秦皇陵，只有将整座陵寝挖掘出来。”

　　其实即便他不动手，那门也撑不了多久，扔在这深山当中也不怕被人发现，不过刘轩防止那墓穴里还有什么古怪东西，早早将门封死也能安下心来。

　　“本以为那墓穴会来个崩塌什么的，现在看来是自己想的多了。”

　　没有了危险，众人也都长出了一口气，走路的时候也显得轻松了许多，史道人更是长出一口气，看他那副表情，就知道是在寻思尽早寻个地方使用那丹药。

　　刘轩却在这时候说了句：“道长莫要太过着急，吞服丹药的事情并不急在一时。”

　　史道人虽然不知道刘轩为什么会这么说，不过这一次能够得到这粒丹药，多亏了有这年轻天子，所以心中不怎么明白，而刘轩虽然没有再开口解释，他也没有反对，只是点了点头，算是应了下来。

　　心中估摸着自己大概还要陪这天子四处乱转上好一阵子，因为自己直接离去的话未免显得太那个什么，还是继续留在这里比较好。

　　而且，要说安全当今这时局哪里比得上长安的王府中来的安全？陪着天子在西北走一遭，然后回到长安后再吞服丹药也更加稳妥。他这么多年都等过来了，也不差这一年半载的。

　　出了山洞，刘轩长长地吸了一口气。

　　“本来以为墓穴中空气会非常的腐朽，甚至难以呼吸，此时才想起来，在那墓穴中几乎没有这种感觉，里面的空气虽然算不上多好，但也不是那种完全封闭的墓穴应该有的，也不知道是怎么做到的。”

　　一般的墓穴因为密封的缘故，内里的空气早就变质，一般情况下开启这种墓穴，都需要在打开后一两天后再进入，就是为了让新鲜空气进入墓穴里，否则莽撞的冲进去，直接窒息或者中毒而死也不是什么稀罕事情。

　　这一次他们进入的时候可没有去做那些事情，但也没有碰上一般情况应碰上的情况。

　　当时没有太过理会，此时刘轩才回过神，但是究竟是怎么回事，因为已经出来了，自然也无法再去详细的探查，只能推测是那陵寝中有一种可以保证空气新鲜的阵法之类的存在了——就是不知道弄这么个阵法又有什么用处？

　　正奇怪着，只见黄忠、秦宜禄以及一众羽林郎站到面前，齐齐施礼请罪：“不能保护陛下，乃是臣等失职，还请陛下责罚！”

　　适才墓穴里的一切，让黄忠为首的一种将士非常纠结，他们的指责就是保护皇帝，可是在墓穴里他们不得没有保护皇帝，反而还让皇帝给保护了，这不得不说是一种严重的失职。

　　但刘轩没有想要怪罪他们的意思，甚至他还觉得羽林郎的表现让自己非常满意。

　　“今日所发生的事情错不在你们，毕竟今次面对的敌人超出了你们的能力范围！”

　　刘轩挥挥手，让众人免礼，然后又说了一番勉励之言，最后瞧了瞧黄忠：“若觉得心中不舒服，那就努力修炼，尽快变强起来。”

　　这话一说，黄忠立刻就明白了皇帝的意思。

　　“是啊，在这里自责又有什么用？尽快变强，才能替陛下分忧！”

　　心中有了目标，精气神自然就不一样，随后的路程中，黄忠都显得很有精神，看来是巴不得尽快开始自己的修炼。

　　刘轩见黄忠有了动力，心中也对他的未来有了期待。

　　“不晓得这位黄将军以后能到什么层次！”

　　以前看一些小说，总说黄忠几十岁的老将还能与关羽打成平手，若是年轻力壮之时，那武力不得直接突破天际去了？什么吕布估计也不够瞧的。

　　这种判断，刘轩并不是十分认同，但黄忠的强悍他也不会无视。否则他也不会特意下诏将黄忠从荆州调到朝廷中来了。

　　而这种真正有实力的人，一旦有了奋斗目标认真的为之努力的话，往往会有出人意料的结果，刘轩现在就希望黄忠能给自己一个惊喜，若是真的能够在很短的时间里追上吕布，估计刘轩睡觉都能笑醒。

　　“这事情急不得，还是先让他慢慢练着！”

　　相比之下，眼下的刘轩要解决的个人问题更多一些，从秦皇陵出来之后，刘轩表面看起来似乎没什么异样，但贴身比较了解他的貂蝉却一下就察觉到了异样。

　　不说别的，平日里刘轩什么时候流下过这么多的汗？可这一次这才往回走了一半不到的路，刘轩的脑门上就已经布满了汗珠，脸色虽然没什么变化，但貂蝉还是看出了那一点并不显眼的不正常。

　　“陛下，走了这许久，不若找个地方歇息歇息？”

　　她这般说，自然是为了刘轩考虑，否则以貂蝉目下的修为，即便一路直接走回营地也不会觉得太过疲劳，此时才走了这么点，纵使先前大战了一场，但因为招数特异，根本就没损失什么体力，此时要说体力最好的人，反而是貂蝉。

　　但她考虑到自己是一个女子，若是走的乏了众人也不好说什么，重要的是能给刘轩一个台阶下——刘轩身为天子，刚才又大显神威，总不好突然说走的好累，将自己那英明神武的形象给败坏掉吧？

　　瞧出了貂蝉的好意，刘轩也没有拒绝，顺手摸了摸貂蝉的头发，将一丝散乱下来的发丝给整理了回去：“也好，而且现在天色不早，干脆寻个地方休息一夜，明早再回营地。”

　　在这深山密林当中，夜间行路太容易迷失方向，黄忠刚才也在考虑是不是要在这附近寻个合适的地方休息一晚？

　　没想到还没开口，那个女子就已经先提出了这一点，心中对这女孩不免高看了几分——能够上阵杀敌，心细又细腻，当真是绝好的贤内助。

　　皇帝宫中有这样女子坐镇，估计也不会闹出那些年那内宫争宠斗的一塌糊涂的事情来了吧？

　　内宫没有了烦心之事，皇帝也可以将所有的精力都放在天下大事上，那样的话朝廷也可以尽快的恢复威望和对天下的统治。

　　黄忠现在毕竟是为天子、朝廷效命，他当然希望朝廷这边越来越好，所以他虽然不会去干预一些事情，但他也会适当的关注——比如宦官是否过于干政，内宫是否有争宠斗争之类的。

　　指挥着羽林郎扎起一个简易的营地，选择的地方也很不错，恰好就在一个小溪附近，众人取水也方便许多。

　　但自营地建好，刘轩就没有挪动过地方，静静的盘坐在一颗大树下面，闭目凝神，双掌于小腹前做虚托状。

　　却是刘轩从秦皇陵中吸纳了太多龙气，走了这一阵觉得这龙气躁动不安，有点压制不住。

　　毕竟刘轩自身体内的龙气还不是很强大，而秦皇陵中的龙气又庞大又强横霸道，那股龙气本就不容易收复，如今闹腾起来，刘轩不得不静心练功，才堪堪将这股躁动压服下去。

　　然后一点点用自身龙气蚕食这庞大的龙气。

　　“不求一口气将其压服，但是要吸纳一点转化淬炼一点，壮大一分后再去吞噬！”

　　采用这般策略，刘轩足足打坐了三个时辰这才睁开了双眼。

　　此时他本身的那条金龙足足壮大了一大圈，虽然还处于幼龙期，但是已经到了幼龙期的巅峰，再继续下去，很快就能进入下一阶段。

　　虽然距离成年还有着一定差距，但是只要再提升一点，压制住体内那股庞大的龙气已经不在话下，即便是现在他也不必再担心体内龙气造反了。

　　接下来一段时间刘轩甚至不需要再吸纳天地间的龙气来修炼，只靠体内这些龙气就足以让他修炼相当长的一段时间。

　　“不过这事情也得慢慢做，并不急于一时！”

　　倒是另一股杀伐之气，眼下需要尽快处理，这股杀伐之气刘轩最先想到的就是利用在武器上，但是他最先做出来的却并非是任何一件武器，而是一个箭囊！

　　通过一部分石棺碎片、一部分铜人碎片以及三妖刀碎片之一，刘轩又取用了一些上好的皮草等物，最后淬炼出了一个箭囊。

　　这箭囊外表看起来与寻常箭囊没什么区别，但是实际上，这箭囊却是相当好用的法宝。

　　“只要塞入足够的金属，这箭囊就会自动将其炼成箭矢供人使用！而且数量上几乎没有限制……”

　　虽然不是提供无限箭矢的宝物，但也足够使用了。


第33章 拉拢史道人

　　制作出这么一个箭囊，刘轩自然是有其用意，托在手上又查看了一阵后，这才站起了身。

　　“功力大进，这制作些小法宝也快了许多。”

　　想当初他制作一个赤霄，不知道浪费了多少时间，才堪堪制作出了一个毛坯，最后赤霄还是因为融合了赤霄剑，然后加上刘轩实力提升了不少，再配合赤霄本身所具有的龙气才完成最后的淬炼。

　　但是如今他只要把几样材料取出来，放在手上用龙气淬炼约莫一刻左右的光景，就淬炼出了一个上好的箭囊法宝，不但效果不打半点折扣，这外观上也没有什么可挑剔的地方。

　　抬头瞧了瞧，这时候天色早就全黑了下来，加上身处密林之中，如果不是现在这时候才刚开春不久，树上的枝叶还不是特别茂盛，怕是连一丁点月光都照不下来。

　　只有不远处的小溪那里反射出点点光芒，让众人知道自己并非置身一片黑暗当中。

　　当然，露宿野外，肯定是要升起火堆的，刘轩转头去瞧，那火堆变小了许多，几名兵卒也正在往里面添加柴火，用树枝捅一捅想要将那火堆重新烧的旺起来。

　　就在自己身旁不远，貂蝉靠在一块大石旁，抱着腿蜷缩着坐在那，脑袋一歪一歪的，只瞧这侧影就知道她正处在半梦半醒之间。

　　轻脚走到旁边一看，貂蝉那双眼睛果然已经闭上了大半，脑袋晃晃悠悠不停的歪来倒去，小嘴微微张开，嘴角上还挂着一丁点晶莹的液体。

　　“看来今天把她累坏了。”

　　也许身体上的疲劳可以通过一些奇妙的术法缓解，但是精神上的紧张和疲乏是无法迅速恢复的。

　　貂蝉自小就在司徒府中长大，从小虽然也吃了不少苦头，但那多是为了学习知识和练习舞蹈，真要严格算起来，她在生活上还真没吃过什么苦。

　　等进了皇宫过的更是好日子，哪怕她名义上是服侍皇后的一个小宫女，可那皇宫中谁不知道这小丫头是皇帝钦点入宫的？早晚也会成为正式的嫔妃，最次那美人的头衔是逃不了，看皇后和皇帝对其那个样子，封个贵人也不算稀奇。

　　所以貂蝉在皇宫中过的也是颇为舒服，吃穿用度什么的都不愁，也没有哪个宫女敢不开眼的去欺负她。

　　说白了，长到如今这个岁数，貂蝉一直是个温室中长大的花朵，根本就没有遭过什么罪，不想今日陪刘轩出来还动了武，真正的与一些怪物搏杀。随后又被那铜人的杀气给惊吓到，眼下会显得这般疲劳也在情理之中。

　　伸手将貂蝉嘴角的口水擦掉，刘轩随手将身上的大氅取下批在貂蝉的身上。做完这些，就见貂蝉那小嘴还吧唧了两下，然后歪了歪头睡的更香甜了。

　　这般可爱的模样平日里可见不到，忍住笑意之后，刘轩走到了小溪那边，抬头看向星光点点的夜空，对身旁不远处说了一声：“道长不休息吗？”

　　原来史道人就坐在不远的地方，不晓得从哪里取出的鱼竿被抓在手上，在这大半夜的钓起了鱼。

　　“一两日不睡本就不算什么，何况今日白天也没出什么力，此时并不觉得疲乏！”

　　刘轩点了点头，的确也是这么个情况，而且史道人新得了自己盼望好久的丹药，这时候心情正亢奋着，估计也没心思睡觉。

　　“既然没睡，正好有样东西给道长瞧！”

　　刘轩刚才淬炼箭囊用的东西，都是在秦皇陵一场大战后，自己顺手收起来的边角碎料，所以并没有和史道人那里要来材料，因此史道人并不知道这些事情。

　　适才他见刘轩在一旁打坐修炼，就自觉走到了一旁。

　　修炼的时候最忌讳别人打扰，更重要的是门墙之间也由不得他不忌讳，所以才跑到这里钓鱼——钓鱼只是个幌子，就是找个事情打发时间罢了。

　　因此史道人不知道刘轩修炼完后又淬炼了一个箭囊，此时刘轩把箭囊抛过来的时候，史道人还一阵错愕，不明白这年轻的皇帝给自己这么一个箭囊是什么意思？难道是要送给自己吗？

　　“这是什么？”

　　可是当箭囊一入手，史道人立刻察觉到这箭囊的不凡来。

　　“这箭囊……竟然是一法宝？”

　　法宝他倒也见了不少，他自己身上就有不少，可是大多数都和道家的东西有关联，什么朱砂笔、符箓、长剑之类的最不稀奇。

　　其他类似南华那拐杖的虽然少有，但也不难理解——毕竟老头子的外貌，弄根拐杖也不惹眼。

　　可是箭囊……这弓箭可不比寻常兵器，一个修士要是带副弓箭也太过惹人眼目，所以没有谁会去制造弓箭类的宝物。

　　拿在手中翻来覆去的查看，不多时就弄清楚了这箭囊应该如何使用，随手取出一块金属——这时候的修士对于金属矿物以及草药等学识都有所涉猎，就看他们炼丹中用了不少金属矿物就可以知道。

　　因此史道人身上挟带这种东西，也不会让人感到奇怪，何况那一块也算是上好的金属，只要稍微加工一些就能炼出极好的镔铁，若是工匠手艺好，保不准还能出‘钢’。

　　这年头要是能炼出钢来可不容易，若能用好钢造出兵器来，大多都是此时的‘神兵利器’。

　　当然，刘轩是看不上的，他手上有的是手段能改造如今的工艺水平，只不过手下没有合适的人才。

　　今次把那箭囊给史道人看，未尝没有将其拉拢过来去做这些事情的打算。

　　“好宝贝！真是好宝贝！”

　　史道人稍微运使点真气进入那箭囊，就能清楚的感觉到自己送进去的那块金属在箭囊中一阵变幻，同时他又取出一根上好桃木放了进去，最后顺手一掏，一根制作精良的箭矢就出现在了他的手上。

　　观察了一阵，他依旧没有弄明白这箭囊是如何制作出来的，但并不妨碍他得出结论。

　　“陛下能够有这等宝物，若是数量足够，足可打造出一支无敌天下的强军！”

　　这个年代弓箭手在军队中的地位很高，主要原因有几个：弓箭手难以培养，并不能大量装备军队。

　　甚至每支部队都有培养弓箭手，但即便如此数量也难以上去，弓箭手在一支部队中占据的比例并不高。

　　弓箭手在战场上给敌人造成的杀伤足够，而且适用于任何地形任何战争。比如攻坚战，只要配合相应的器具，弓箭手可比寻常的步兵更容易给守城敌军造成杀伤。

　　而在防御的时候弓箭手的威力更是发挥的淋漓尽致，若是弓箭手足够，甚至可以在损失很小的情况下就击退来犯敌军。

　　最后一点，弓箭手的箭矢制作并不是容易的事情！

　　很多战争弓箭手退出战斗并非是因为全数战死，而是因为箭矢无法供应上，导致弓箭手失去了应有的战斗力。

　　而为了保存弓箭手这种不容易培养的兵种，大部分将领也不会脑残的让弓箭手抄刀上去肉搏，因此在没有了箭矢后，弓箭手都会直接被撤出一线作战序列，退出这一次战斗。

　　刘轩这一次拿出来的宝物，若是数量足够，等于帮朝廷军队解决了一大难题：不用再为弓箭手的箭矢担忧。

　　同时按照史道人地观察，这箭囊不但可以制作箭矢，同样也可以出现弩矢，虽然弩的射速比弓要慢许多，可弩的使用上比弓箭更加简单，也更容易大范围配备军队，在后勤上的压力甚至比弓箭还更让人头疼。

　　而有了这个宝物，刘轩完全可以打造出一支不用为箭矢担忧的弓弩军，到时候靠大量的箭矢都能生生把人堆死。

　　至于寻常人无法使用这种法宝？史道人住的可是王府，他知道当今皇帝不但自身修为强悍，而且还将修炼的法诀传授给了亲近之人。目前朝廷中最受器重的大将和臣子都在修炼，这些事情他住在王府中，自然可以轻易得知。

　　何况弘农王刘辩本身也在修炼，史道人就在身旁，就算想瞒也瞒不住。知道了这一点，再看到这个箭囊，联想起今日天子毫不避讳的在手下将士前施展自己的能力，史道人敏锐地察觉天子不但想将修炼之法传给亲近之人，甚至还想要普及到整个军队中。

　　若是那样的话，朝廷军队的战力得变得多么强悍？

　　史道人意识到这一点后，突然感觉到这大汉朝的气数不但没有走到尽头，甚至有可能再次迎来一个高峰。

　　眼下的低谷只不过是黎明前的黑暗罢了，只要挺过这个时期，天下间怕是谁也无法阻挡朝廷的军队了。

　　刘轩见史道人眼中放着精光，就晓得他看明白了当今局势，甚至心中也有了明悟，并不再藏着掖着，直接开门见山地说出了自己的想法。

　　“这种箭囊，对我来说并不算什么稀奇的东西。我知晓更多更好的宝贝，只是苦于没有足够帮手难以大量制造，不知道道长有没有这个兴趣？”

　　听到刘轩这么说，史道人沉默了一阵，但是很快他就有了决定，坚定地点了点头：“承蒙陛下看重，贫道自无不帮之理。”


第34章 炼器司

　　史道人会同意刘轩的邀请是毫无悬念的事情，因为刘轩给他看了那个箭囊之后，就让史道人明白了一点：天子不但修为远高于他，而且还掌握着更加高深的炼器法门！

　　若是往深处了想，那么天子应该还掌握着更高深的炼丹法门，因为刘轩对自己很是渴望的丹药并不怎么重视，这种情况也间接的证明了天子拥有或者自己可以炼制出更好的丹药。

　　当时史道人只是模模糊糊的有这么一个推测，如今见了这箭囊，心中就已经有了定计，而刘轩的开口邀请恰好合了他的意，自然没有不答应的道理。

　　“这位陛下既然愿意将修炼功法赏赐给亲近的文武大臣，那么自己愿意辅佐他的话，应该也会得到不少好处吧？”

　　带着这种想法，史道人在路上一直在思考自己能够帮到刘轩什么，一直到刘轩主动开口他才明白自己要做的事情。

　　“这些法宝的炼制方法，实际上并不困难，但是却颇为耗费时间，我每日都有许多事情要去处理，不可能天天忙着炼制这些东西，恐怕这些事情就要交给道长去做了。”

　　史道人点了点头，明白了自己的任务。

　　“若是道长有熟悉的修士，也可以召唤到长安，我自会妥善安排。”

　　他招纳史道人，可不单单是看重这一个人，而是想借这个机会让史道人找来更多的修士，好将自己的计划实施下去。

　　一个修士再强，想要大量的制造法宝也是不可能的事情，哪怕刘轩脑中有无数合用的技术也不行。

　　但若是一群，那么他的计划就可以快速的推动。

　　无论是民生上的技术发展，还是兵器上的提升，甚至坐骑血统的改良，有了这些人，他才可以将脑袋里那些一直无法动用的知识全部用出来。

　　他也不用担心这些修士的实力不够，那些技术对于使用者的要求并不高，有一定的修为就可以使用，刘轩以前头疼的就是没有人手，现在史道人自己送上门，应当可以帮他解决一部分。

　　“这法门究竟是怎么做到的？”

　　路上，刘轩一边讲着史道人以后应该做的事情，一边介绍起那炼制法宝的功法，史道人听了后只觉得匪夷所思，难以理解这种法门究竟是个怎么回事。

　　“实际上也不算什么稀奇，炼制法宝的时候一般都需要进行提前准备，这门法诀奇特之处就是将那炼制的准备工作都在自己身体里进行，然后将自身化作一个炼制法宝用的器具，将原材料进行组合和淬炼！”

　　说白了，就是以自身为炉鼎然后炼制法宝，这门功法并非是刘轩所创，而是当年在修真帝国还没建立的时候，他的一个同伴从一处洞天福地中得到的前辈传承，后来这个同伴也没藏私，将这门法诀教给了他们几个人。

　　刘轩练的并不是最好的，但是他用的是最灵活的。这门法诀在他手上被他鼓捣出了不知道多少乱七八糟的东西，有的让众人无奈，而有的则让人感到惊喜。

　　这一次，刘轩没有兴趣去胡乱折腾，毕竟今时今日不比当初，他还有更重要的事情要去做，没那么多闲工夫去扯淡。

　　“这门法诀最麻烦的地方就是要让自己体内的功力按照一定规则运行，你可以当成是以自身功力在自己的身上布置一道阵法，这样就比较容易理解了。”

　　史道人听的是半懂不懂，但是对于这门法诀之奇特还是感到非常惊叹，好奇这位天子究竟是从哪里学来的这种神妙功法。

　　刘轩解释了半天，始终没说自己从哪里得到的，史道人也不好追问，只得询问了一些自己不明白的地方，然后就准备回去自行领悟修行。

　　不想刘轩又说道：“实际上，有一个特别的法宝是可以配合这门功法使用的。比如道长以后招来的同道修士，若修为低微，那么只凭借那法宝也可以完成最基础的炼器工作。”

　　史道人双眼更亮，没想到还有这么个宝贝，不过具体的情况刘轩说到等回了京城再谈，因为在这外面，有很多事情都没法详细说明。

　　就这么说说走走，众人再次与大队会和，刘轩回到的时候，蔡琰和唐姬正沿着那谷中的水塘散步，看来这段时间他们并没有碰到什么麻烦，过的很是悠哉。

　　而自己的两个弟弟刘辩和刘协，精神头也显得很不错，这次出来最高兴的是他们两个了，毕竟年岁不大却整天闷在王府当中，觉得憋闷也是正常。

　　倒是司马懿这年轻人依旧是那副模样，对任何人都是恭恭敬敬客客气气，也很少说自己的看法什么的，也就和刘协单独在一起的时候能说上几句，毕竟这里只有他们两人的年龄比较接近——貂蝉倒是和他们差不多大，不过这两位又不是活腻味了自然不会去招惹貂蝉。

　　看到刘轩等人回来，留在营地中的一众人也显得很是开心，但是几个眼光敏锐的第一时间注意到了刘轩这一行人的人数对不上。

　　好在走在前头的刘轩看起来没有半点损伤，应该是没什么大事。

　　但即便如此，等再次出发的时候，同坐在一辆大车里面时，蔡琰脸色略显苍白的抓住了刘轩的胳膊，始终不敢松开。

　　轻轻地拍了拍抓着自己的手，知道蔡琰担心自己于是安慰了她一番：“不用担心，我现在什么实力你也知晓，何况我不是丝毫无损的回来了吗？”

　　话是这么说，但蔡琰始终觉得后怕，尤其是想到那群消失不见了的羽林郎，心中的惊惧更甚。

　　再瞧一旁的貂蝉，虽然强撑出一副笑脸，但蔡琰还是看的出貂蝉的精神不佳，心中知晓刘轩等人定然是碰到了大麻烦，才会变成这般样子。

　　她很想劝刘轩以后莫要以身犯险了，但想想天子乃是做大事的人，而且当今局势就是这般混乱，天子以后为了平定天下，少不得又要御驾亲征——那御驾亲征似乎并没什么危险，可也不能保证每次刘轩出征都一定获胜吧？

　　若真有什么意外呢？

　　但这种事情，身为天子的刘轩又不能不去做，蔡琰一时间觉得很是纠结，最后只能什么都不说，抱着刘轩的胳膊不撒手，然后就这么坐着。

　　感觉到了蔡琰心中的担忧，刘轩也不晓得怎么安慰，最后安慰了两句后便也不说话，就这么陪着蔡琰在大车中枯坐。

　　车轮滚动时发出的声音几乎是唯一的声响，也许是周围的兵士得了命令，谁也不敢在这大车旁说话，倒是让刘轩享受了一阵难得安静又宁和的时光。

　　这样的状况一直维持到晚上再次扎营，这一次本来是很正常的安营扎寨，但是荀攸却突然找了过来。

　　“陛下，因为行程的改变，现在要重新确定一下路线了。”

　　一开始的时候刘轩决定直接向西走，一直到天水郡后在转向西南，然后转一圈就往长安回返——并不进凉州地界，只在雍州几郡转转。

　　但是出了长安没多久，因为史道人的建议，刘轩就转头往长安东南而去，眼下他们位于长安南面，接下来怎么走还得让刘轩来决定。

　　想了想，干脆就按照原本计划的路线走就是了，只是耽误了一阵子罢了，似乎没必要特意重新制订路线？

　　荀攸表示明白，然后就下去安排一应事物。

　　相比起刘轩随口决定，他们这些手下要做的准备可多的多。提前派出探马，侦测前方道路的情况，还要在预定的宿营地准备好一切准备工作——比如食物和清水等等，这些事情刘轩不用操心，他们却不能不在乎。

　　同时，荀攸还要确定这一条路线上哪些郡县的田地要进行考察和观测，还有哪些郡县没有充分的将田地利用起来。

　　朝廷发布的鼓励民生的政令各地郡县执行的如何？以及这些郡县大致的人口结构情况，他都需要一一考量到，这也是他随皇帝巡视西北的主要工作。

　　刘轩是出来玩的，荀攸可是实打实出来工作的。

　　与荀攸一样忙碌的，不是黄忠而是史道人，史道人没有着急将那丹药吞服消化，但是既然同意为天子效力，那么他也不能干在这坐着什么也不去干？眼下没什么好做的，却是写信召唤好友的最佳时机。

　　他一直游历天下，倒也认识不少修士，而且还教导过一些年轻修士，此时写几封书信，看看他们愿意不愿意来京师帮忙，这事情做得好的话，想来天子也会有好处赏赐——不求多好，有个能和那箭囊差不多档次的宝物就让他很是满足了。

　　不要以为修士就是什么超脱于物外，不在乎一切的人，只不过修士在乎的东西寻常人给不出来罢了。

　　刘轩却完全不用担心这一点，他有足够的价码吸引这些修士，所以史道人愿意接受他的招纳，甚至认为史道人的那些同伴也不会拒绝，因为刘轩这里的确有吸引他们的东西。

　　所以刘轩在自己大帐中休息并淬炼体内龙气的时候，史道人则在奋笔疾书，然后按照当年约定好的各种手段，将这些书信一一传了出去。

　　只不过他的手段可比不得刘轩那么迅捷，这些书信快的十天半个月，慢的三五个月都没准，这也是他早早就写书信的缘由，等到一行人回到京城，这边有多少人愿意来也可以确定了。

　　然后，就可以将刘轩所说的那个‘炼器司’组建起来。


第35章 司马懿

　　炼器司，这是刘轩给史道人安排的官面身份。

　　他本人倒是不觉得这样有什么不妥，因为他的国家肯定会走上修炼文明的发展方向，早早确定一个专门这方面的部门又有什么问题？

　　也许朝廷里面会有很多大臣反对，也许会有大臣说他玩物丧志——但是只要让这些人明白炼器司的作用，并且让他们看到炼器司制造出来东西的效果，想必他们很快就会闭嘴。

　　更重要的是，修炼、法术之类的事情在当今的朝堂上已经不再是什么神秘的东西，朝堂上已经有了真正支持自己的势力，而这批人当中都懂得修炼以及一些粗浅的法术，有了他们的支持这事情自然可以顺利推行。

　　另外，炼器司既然要划归到正式的朝廷机构里面，要考虑的事情就有很多。

　　首先，既然是司的编制，那么就要确定挂靠在哪个部门下面，刘轩对这一点倒是早有腹案，直接定在了将作寺下。

　　按照刘轩对朝堂的规划，这些类似铸造的事情应该划归到工部下面的，但是现在的问题是炼器司制造的东西还不可能在短时间内大量装备到所有的兵士手上，除却炼器司人手不足，很多事情都还在草创阶段之外，朝廷的士兵还没有普及修炼功法也是一个原因。

　　因为这些原因，挂在工部下面就不合适了，毕竟工部现在专门负责军械制造的部门要负责整个朝廷军队的军械供应，若是再单独划归出来一块难免会显得有点混乱，同时对于工部尚书来说管理方面也是个难题。

　　既然如此，还不如干脆挂靠在将作寺下面。

　　将作寺本来就没有什么重要的事情要处理，平时将作寺最主要的工作就是负责皇宫的维护和修缮，除此之外就没什么重要的工作了。

　　原本刘轩就有意将将作寺改组，但是这时候却发现，将作寺倒也不是没有用，将炼器司挂在将作寺下面，非常的不引人注意。

　　同时将作寺也可以因此进行改变，负责的事情进行重新的调整，使得将作寺变成一个高级的武器制作工坊或者研究试验部门。至于原本负责的皇宫维护等事情，可以归为另外一个小的部门来负责。

　　“不过这炼器司，应该由谁主持？”

　　炼器司的事情很重要，这是汉朝武器改革的奠基，若是主持的人没选好，也许自己的很多理念都无法正确地实施下去。

　　毕竟刘轩不可能天天去将作寺盯着，他还有更多的事情要去处理。

　　史道人虽然是自己属意的修士，但是炼器司的主事人不是光负责内部制造的，更主要的是要和满朝文武打交道，这一点史道人就不行了，他道人的身份肯定会让朝中文武排斥，不利于炼器司的发展——最重要的一点，炼器司需要的物资就得靠主事之人去与众人周旋讨要吧？史道人会做这个？估计一个雷法劈过去抢来对史道人来说还更简单一些。

　　也许有的人会觉得有皇帝在后面撑腰，谁敢不给面子？但是这些朝廷老臣哪个不是人精？他们自然不会在明面上难为人，但要做点手脚让你又憋屈又说不出道理来，他们个个都是此道高手。

　　刘轩可不希望炼器司组建后天天就和这群老鬼较劲，所以这主事之人需要早点确定。

　　一路上，刘轩在休息的时候都在思索这事情，许是发呆的时候太多了，蔡琰和貂蝉都瞧出了他有心事，所以趁着队伍停靠在一条河流边上休息的时候，蔡琰就靠在了刘轩身旁询问了一声：“陛下有烦心的事情？”

　　“嗯！”对于自己最亲近之人，他也没有什么好隐瞒的必要：“我欲组建一个新的部门，专门制造那种给士兵将士使用的法宝，只是这主事之人难以定抉。”

　　蔡琰一听，就明白了刘轩的担忧，不外呼就是主事之人无法和朝中官员打好关系，导致刘轩的诸多谋划打了水漂。

　　她毕竟出身大家，父亲又是当朝礼部尚书，很多事情自小耳熏目染，虽然没有特意学习过，但一样能够推测出来。

　　不过这问题她也解决不了，只是瞧见不远处与刘协说话的司马懿，蔡琰突然问了句：“陛下今次巡视为何要带上那司马懿？”

　　话题似乎一下跑到了旁处，但也因此点醒了刘轩。

　　“是啊，自己把那小子拐带来，不正是要好好培养然后重用的吗？若是平时可能还需要一些时间才好让司马懿这小子踏上仕途，但眼下却有个绝佳的机会，正好适合这年轻的司马仲达去做。”

　　拍了下额头，转头就亲了蔡琰的额头一口：“若不是文姬提醒，都快要忘了这一件事情。”

　　骤然被刘轩偷袭，虽然成亲也有许多时日，但这光天化日、朗朗乾坤，旁边又是众目睽睽之下，居然就被他这么结结实实的亲了一口，蔡琰只觉得脸上烫的好似要熟了一样，脑袋低的都快要钻进衣衫的领子里面。

　　偏偏做这事情的是当今皇帝，是自己夫君，她有不好说什么，只能低着头自己在那害羞，这模样不但让刘轩瞧的有趣，旁边的貂蝉也忍不住笑出了声，结果让蔡琰更是害羞，恨不得直接跳进河水里面再也不出来。

　　看到她羞成这样，刘轩也没继续逗弄，而是转头打量起那司马懿。

　　要说司马懿，绝对是人才，不过那是几十年后的司马懿。眼下司马懿还是一个有着不凡资质的年轻人，能不能成才还是两说。

　　但在先天上，司马懿肯定要比其他年轻人更有优势，刘轩要细心培养的话，培养出一个更厉害的司马懿也不是不可能的事情。

　　而且相比起原本的司马懿来说，刘轩也更愿意给这个年轻人足够的机会去历练，那炼器司无疑是一个合适的去处。

　　让司马懿主管一司，自然是不可能的，终究年岁太小，但是让司马懿入炼器司当一员外郎，想必朝廷诸公不但不会反对，怕是还要竭力支持——司马懿出身好，而且其父司马防目前正担任京兆尹。

　　在朝堂上也算是极有人望，加上司马家也是大族，近些年虽然有点落寞但余望犹在，朝廷中的那些门阀代表也希望更多同阶级的人进入朝廷中做事，所以不会反对。

　　加上有了这么一层关系，若让司马懿负责与朝廷中文武打交道的话，他们也不会恶意为难——为难的话不但是让皇帝不高兴，同时也得罪了司马防，他们可不会做这种事情平白给自己树敌。

　　因此无论从哪一方面来看，让司马懿入炼器司都是一个很好的选择，至于炼器司郎中（一司主管为郎中），这人选还需要回去再琢磨琢磨，不过只要寻个能够暂时坐镇之人就行，等司马懿历练几年，直接升任就是。

　　既然决定要培养司马懿也不必再观察什么了，本来他还想带着司马懿绕着西北走上一大圈，然后回京城后再传授他修炼之法。

　　不过现在嘛，早点让他修炼，也好让他早点将那些知识掌握，也许这一年下来，他还能鼓捣出什么惊喜来呢！

　　有了这般想法，在随后用饭的时候，刘轩就特意让司马懿也入大帐一同，这帐中用饭之人原本只有刘轩和自己两个弟弟——女眷在另外一个帐中单独用饭——偶尔才会招几个亲近文武一同用饭。

　　司马懿能够得刘轩点名一同进饭，也显示出当今天子对这个年轻人的看重。

　　比如荀攸、钟繇等人立刻就明白，这叫司马懿的年轻人以后前途不可限量，尤其是当今天子正是用人的时候，若真被刘轩看重，以后朝堂那六部九卿中必然有他的一个位置。

　　司马懿自己也大致有这么个猜测，虽然心中暗自欣喜，但在用饭的时候却半点也没表现出来，而且刘轩问话的时候也是应答自如，让刘轩感叹了声：“这司马懿城府深并非是后来历练出来的啊！”

　　一直到一顿饭将要吃完，司马懿正觉得自己表现的还行，正欲暗自出一口气的时候，突然听到天子问了一句：“仲达一并出来也有一段时日了，不知道可学到了什么？”

　　按照正常情况，男子要成年冠礼才会取字，不过许多豪门大族的孩子基本上很小的时候就已经取好了字，如司马懿这等出身，自然早早就定下表字。

　　司马懿听到天子垂询，低头拱手回复了一番，但是刘轩对这些回复都不是很满意，尤其是他说的话多是空话，没有太多实际意义。

　　“仲达可曾观察过那些连续丰收的良田？可察觉到有什么不同没有？”

　　实际上，司马懿这次出来还真随着荀攸四处看了看那些丰收的田地，他对于长安周边连续丰收也很是好奇。

　　可是越看越是迷惑，尤其是看到荀尚书偶尔会从某处田地附近挖出一块玉石来之后，就更加奇怪了。

　　以他敏锐的眼光和灵敏的心思，自然猜得出来那玉是很重要的东西，但他依旧无法将那些玉石和连续两年的丰收联系到一起。

　　一直到此时天子询问，他突然有一种预感：自己可能要知晓一些了不得的事情了！


第36章 李肃

　　看着司马懿那强作镇定，却难以难事住眼中期盼的这种模样，刘轩突然觉得很有趣。

　　“将后来大名鼎鼎的司马仲达给惊的什么似的，果然有一种别样的感觉！难怪一些小说里面的主角总喜欢踩一些知名人物……”

　　不过眼下可不是做这些事情的时候，刘轩随手一招，那离着有三米多远的酒坛突然凌空飞起，然后在司马懿不可思议的目光中飞到了刘轩手上。

　　因为长安连续丰收，粮食充足，这酒水也宽裕了起来，这次出来车队就带了不少，每次吃饭的时候也都会在大帐角落中摆这么一个酒坛，方便取用。

　　不想今天这酒坛还有了别的作用，就是让刘轩展示一下非比寻常的手段，让这年轻的司马懿开开眼界。

　　“这是……”

　　司马懿就算天生城府深沉，但终究还只是一个少年，看到这般完全超乎想象的场景之后，终于无法继续淡定下去了。

　　刘辩和刘协就在一旁，两人看到司马懿这个反应，并不觉得司马懿有多失礼，反而他这个样子才算是正常。

　　“我就说，仲达定然会被惊到，三弟还说仲达不会被惊住！”刘辩更是凑到自己弟弟刘协耳旁低声说了一句，声音虽然不大，不过帐中众人都能听的清楚。

　　司马懿自然也听到了，这才意识到自己这副样子太过失礼，连忙平复起自己的心情，装作一副平静的模样。

　　他这边才冷静下来，那边刘协则是无奈地道了一声：“这本就不是什么奇怪的事情，大部分人骤然看到这种事情都会吃惊的吧？”

　　其实当初从自己大哥刘轩那里学来这些东西的时候，他也是一阵惊讶以及难以理解，后来修炼了好一阵才慢慢接受这个事实：自己的大哥并不是普通人。

　　而且，在王府居住的这段时间，他虽然不怎么外出，但多少也能听到关于当今时节的一些事情，尤其是刘轩基本不会特意的避讳他这些事情，他也知道自己的大哥不但自己修炼，同时将一些修炼法诀传授给亲近的文武大臣和自己兄弟，甚至还努力将这些手段用在政事上。

　　长安连续两年的丰收，旁人不晓得怎么回事，刘协却是清清楚楚，对于自己大哥的这些手段他也是佩服得很。心中甚至升起了好好修炼，练出名堂后也能帮自己大哥做些事情的念头。

　　这一次外出他本来只以为是随着大队四处转转，没料到会有司马懿这么一出事——虽然明面上司马懿是来给他作伴的，但刘协也是心思聪慧之人，立刻就明白自己大哥很看好这个年轻人。

　　虽然他不明白为什么看好这么一个少年，但是刘协知道应该做什么：好好与司马懿交流交流，拉拢一番，让司马懿以后能够竭尽全力的为朝廷尽忠。

　　而随着与司马懿接触的时间越久，他也渐渐感觉到了司马懿的不凡之处——他本来觉得自己足够聪慧，天分什么的在少年人中定然是数一数二的。但是这次遇到了司马懿之后，他才发现自己和这些真正的人杰一比，还是差了许多。

　　因为心中对司马懿看的很高，所以在今天得知大哥要使点手段让司马懿‘开下眼界’的时候，他就和自己二哥说：“仲达气度不凡，定然不会显得多么吃惊……”

　　可惜他还是低谷了这些玄妙手段对寻常人的刺激，司马懿虽然掩饰的很好，而且神色变化不是很明显，但终归还是被惊了一下。

　　“这些就是所谓的玄门术法！”

　　刘轩将酒坛招到手边还不算完，他还顺手拍开了泥封，随后手掌往酒坛坛口一拍，再抬起的时候带起一团酒水。

　　那酒水色泽发黄，在刘轩手中如一团琥珀一般，看起来又是美丽又是诡异——因为这团‘琥珀’可不是死物，不但酒香四溢，而且还不停地流动。

　　如果说刚才那个还能用‘戏法’来解释，眼下这个景象可就真的不知道应该怎么说了。

　　司马懿好不容易平静下来，可当刘轩又使出手段后再也平定不下去，若不是还记得面前这位乃是当今天子，由不得他在这里放肆，恐怕真要冲到面前仔细研究研究，究竟是怎么做到这一切的。

　　“想必仲达也注意到了长安周围的田地有什么秘密了吧？”

　　他们这一行人虽然离开长安有一段时间，但实际上一直都在长安附近打转，根本就没有走远，这些日子荀攸四处查看田地，司马懿都跟在后面的事情刘轩自然是知道的。

　　想必以司马懿的眼光心智，不难瞧出其中的关键。

　　之前一直没有答案，无非是眼光受到了局限没有往那边去想罢了，自己这里一提点，司马懿自然就能明白。

　　果然，在听了刘轩的话以及现场的展示了之后，原本似乎毫无头绪的事情一下就清楚明白，那几件本来让他想不明白的不寻常之处也终于联系到了一起。

　　“原来，长安周围的田地始终都能丰收，是因为用了玄门法术！想来荀尚书从田地附近取出的玉片就是关键之物了。”

　　坐在那里一阵不言，司马懿想明白这些事情之后，开始寻思起别的事情。

　　“天子招我一同用晚饭，自然是要表现对我的器重。而在此时来这么一手又是什么意思？莫非是要震慑我，让我不要升起什么异心？”

　　若是这样的话，司马懿觉得有点冤枉，他司马家也算是官宦世家，数代为汉王朝效命，这皇帝突然来这么一手又是什么意思？

　　“难道是要我回去提醒家中人？”

　　他可没有想过刘轩实际上是想要传授他这些奇妙手段，毕竟在司马懿看来，这手段玄妙非常，天子有此神技依仗乃是复兴汉室的最大依靠，怎么可能随便传授给旁人？

　　可偏偏刘轩就是要传授他，只不过他并不是亲自传授，而是在稍微展示了玄术的奇妙后，就让司马懿退出去，然后对自己的三弟刘协嘱咐了句：“这些日子，传授仲达基础功法的事情就要麻烦三弟了。”

　　刘协今年岁数并不大，只是自小就屡遭大变，心智成熟的远比寻常孩童要早得多，此时别看人不大，但已经明白了许多事情。刘轩要他做的事情以及为什么要他做，不需要详细解释他就能明白其中关键。

　　听到嘱咐立刻点头应了下来：“对了，那炼器司的事情……要不要先与仲达知会一声？”

　　炼器司的事情，刘轩并没有隐瞒这两个兄弟，甚至在司马懿来之前就和他们说了一遍，刘辩对此兴致缺缺，尤其是那关于官员任免的事情，他越听越是头大。

　　当时说了一半司马懿就到了，这时候司马懿离开，话题自然就又回到了这炼器司上面去。刘轩想了想直接摇了摇头：“不用全说，不过可以适当的透露点消息，就说回去后朝廷要征用他！具体官职什么就不用透露了。”

　　让刘轩烦心的，依旧是那炼器司的主管之人，想来想去他依旧想不到适合的人。

　　倒是刘协寻思了一阵，问了句：“礼部侍郎李肃此人善于交际，倒是很符合大哥的要求！”

　　刘轩一听，暗道了一声：“险些忘了朝中还有这么一号！”

　　那李肃本为董卓帐下，当初帮董卓说来了吕布，后来吕布倒向自己之后，拍胸脯保证把李肃说来投靠。

　　后来可能是李肃对于董卓慢待自己不满，加上吕布太过强势，李肃就投向了自己。对于这个人，刘轩本身是没太多好感的，这人太过墙头草。

　　但换个方向想，这人也没什么大过，就按照自己生活的那个时代的观念，李肃无非是想争取更好的待遇罢了，你待他不好他自然要走人。而且李肃也没和吕布似地每次跳槽都把老板干掉，所以李肃这人倒也没什么不妥。

　　何况，李肃也算是有功，若不是李肃当初开了城门，他们也不可能那么简单的就离开长安。而且李肃带走的城门警守在到长安的初期也是很重要的一支军事力量。

　　可以说李肃也是有大功的，更重要的是李肃这人还真不是没有能力的人，尤其是颇为符合自己的要求，能够与朝中各个大佬打好交道。

　　“礼部侍郎迁将做大匠倒也算是升职，也不亏待李肃！”而且一旦让李肃掌炼器司，那么李肃也就等于真正的进了自己的核心圈子，修炼功法什么的自然不会少他那份，对于李肃来说也算是一大机缘。

　　心中转了几圈，就已经有了定计，只等自己回到长安后就可以进行调整：李肃任将做大匠，主管将作寺，炼器司归于将作寺之下，郎中一职暂且空悬，李肃先监管一下，然后等司马懿历练上来了就直接提拔司马懿为郎中。

　　有了李肃这个擅长交际以及司马懿这个司马家后人坐镇，朝中诸公断然不会难为这个新设的部门，甚至还会适当给予方便。

　　那么自己的诸多计划就可以布上正轨了，先不说大范围普及那丰收的符箓阵法，就羽林骑颇为头疼的箭矢弓弩之类的问题，就先解决了大半。

　　“若叫文远知晓，还不定高兴成什么样子！”

　　想想那羽林骑配备了这种箭囊后，再不用为箭矢烦心，那羽林骑的战力又要提升好几个层次。

　　“光这些还不够，正好趁着这次西北之行，看看各地情况，想想还需要鼓捣出些什么出来。”


第37章 天水

　　一路向西，沿着渭水前进，离开了京兆地区后进入了扶风郡。

　　对于这一带，刘轩的兴趣不大，每天都只是正常地坐在马上看看周围的景色，晚上与弟弟或者蔡琰一起用饭，然后聊聊天，最后打坐淬炼体内的龙气，根本就没有太过关注民事的事情。

　　他晓得这些事情荀攸自然会做的妥妥当当，也轮不到他去烦心。

　　果然，进入扶风郡一个月左右，荀攸就将扶风郡的情况整理了个清清楚楚，然后在这一天送到了刘轩的面前。

　　“比京兆地区要差许多！”

　　这也是预料之中的情况，扶风郡虽然早就在朝廷控制中，但因为那时候比邻郭汜的地盘，所以在侧重上更偏重于军事布防，在民事上就显得有点疏忽。

　　后来打败了李傕以及郭汜后扶风郡开始全力整顿农业，朝廷也抽调了大量的财力、物力扶持各郡。

　　但朝廷现在虽然富余，但以一郡之地支持雍凉两州各郡还是有点困难，因此各郡得到的帮助很是有限。

　　扶风郡离的近还算好，再远一点的话就只能靠当地郡守自行解决那些困难了。

　　“总之，扶风郡的情况虽然比京兆地区差上许多，但只要这么慢慢发展下去，民事以及农业都能慢慢恢复，同时百姓也会渐渐安定下来！”

　　因为连续的战乱，扶风郡的百姓对于自身的安全很是担心，尤其是去年还打了那么一场大战，他们很担心自己的家园也遭到战火的波及。

　　刘轩一边翻看着荀攸整理出来的这一份份资料，一边在脑中思索有什么不足之处没有。

　　等到将资料翻完，刘轩发现扶风郡现在还真没什么值得自己去费神的事情。

　　农业在恢复中，而且随着京兆地区再次产下好粮种，以及炼器司的建立，刘轩大可以将长安周围地区施行的阵法扩散都周边的几郡，这样一来扶风、冯翊等郡也将成为粮食高产地区。

　　有了这三郡支持，雍凉二州将不用再为粮食担心。何况这种方式并不会就此达到自己的极限，随着时间的推移，还会进一步的往外扩散，那时候整个雍州都将是一个巨大的粮仓，供养全国都没问题，何况只是两州之地？

　　“这么说，总体上来说没什么问题，只是还需要时间！”刘轩用手指敲了敲面前的案几，心中转了几转，突然想到粮食不一定非得一年一熟。

　　在有特殊的粮种以及合适的耕种方式后，完全可以做到一年两熟，甚至还可以达到一年三熟。

　　具体情况刘轩不是很清楚，但在修真帝国的时候，他们甚至可以用仙术做到一个月一熟，在这里受困于条件和法力刘轩可能无法做到那种程度，但是一年两熟或者三熟完全可以尝试下。

　　他正想着，还没准备将这事情说出来，没料到荀攸竟然先开了口。

　　“陛下，臣这些时日常在思索，既然有玄术法门能够保证粮食的产量在一个很高的程度，那么有没有这样一个法术可以缩短粮食成熟的时间？”

　　荀攸只是因为自己要做的工作以及目前所接触的诸多工作而往那个方面去思索了下，却没料到自己这种推测恰好是刘轩所想要做的事情，因此惊了刘轩一跳。

　　怔愣了片刻，一直到荀攸都觉得自己的想法会不会太过惊人，连陛下都接受不了了？才听到刘轩开口：“我也在思索这件事，不料公达也想到了这一点。”

　　顿了顿，整理了下脑中思路。他本来是想等到回去长安，然后让炼器司先将需要的一些东西制作出来，自己再和荀攸说这件事的。不过既然荀攸也想到了这一点，那么没必要非得藏着掖着等到以后。

　　“其实这种法门的确是有，不过想要做到的话，需要解决的问题不少。”

　　荀攸听到真的有这种功法，心中也是一喜，因为这证明了他的思路没有错误，那么说来自己这些日子领悟的一些东西真的具备可行性。

　　“陛下，微臣近些日子在思索这件事的时候，脑中模模糊糊有了个概念，只是还需要进行印证，同时还需要一些物事配合。”

　　听荀攸这么说，刘轩才知道荀攸不但想到了这一点，甚至已经摸索到了这方面的知识，若是如此的话，也许后勤的事情以后自己再也不用费神了，全都交给荀攸就可以。

　　“等这次巡视完毕，回京后我会让李肃配合你做这件事，有什么需要只管让李肃去帮你。”

　　李肃将会升任将做大匠，负责皇帝新组建的炼器司这件事，在这个队伍中已经不是什么秘密，荀攸身为刘轩的心腹自然知道的一清二楚。

　　而自己所要做的事情还真需要李肃来配合，有天子这句话，荀攸心中就有谱了。

　　这些事情，刘轩考虑的就不再是农业上的事情了。粮食的问题基本解决了，以后只会一年比一年好，甚至粮食可以多的随便糟蹋，这种情况下粮价将会如跳水一样往下掉。

　　同时，这么大量的粮食也将保证了新货币的初步推广，等到粮食价格跌到了连普通老百姓都可以随便就买一大堆存放在家里的时候，新的货币也将被大部分人接受。

　　刘轩现在思索的就是这货币的事情。

　　要说货币最怕的是什么？自然是假币的冲击。

　　假币的问题自古有之，这不是什么新鲜的话题了。灵帝在位的时候币制崩坏，除了他自己胡乱造钱之外，大量的假币充斥民间也是原因之一。只不过当时时局太乱了，乱到了一定程度，假币所造成的影响被无限压缩到了最小。

　　但如今朝廷收复了雍凉，不但解决了百姓吃饭的问题，同时马上就要发行新的货币，这个时候若是再冒出假币来……

　　不要觉得天下大乱就没有人去做那投机的生意。实际上越是天下大乱，对这些乱七八糟的投机者越是缺乏管理的方法，若刘轩按照正常方式推行货币，很有可能在很短的时间就有假币出现，而刘轩却没有办法去收拾那些家伙。

　　他们只需要躲在朝廷无法触及的地方就可以稳稳当当的去做他们的‘生意’，根本就不用怕什么。

　　“难道要把‘验钞机’鼓捣出来？”

　　想了想，这事情倒也不难，只是一开始的时候难以普及，而且若是要弄这种东西，那么铸造钱币的时候就要多加几道工序，在那钱币中做些手脚。

　　无论是钱币还是那‘验钞机’，刘轩都得先把炼器司给组建成功，同时考虑到这个问题，刘轩让荀攸将钱币的问题暂时放到一旁，先全力解决粮食的问题。

　　反正就目前来说，钱币推行也不着急，以物易物在目前也不算什么大事，暂且就这么对付着吧。

　　在扶风郡没有停留，队伍在最短的时间就来到了天水郡。

　　天水郡比邻扶风，座靠陇西，北面就是广魏郡，而广魏郡再北面就是金城……那里就是马腾的地盘了。

　　这一次出巡，肯定不会去凉州，别看马腾已经向朝廷表了忠心，但是凉州那边势力复杂，又有很多异族，在没有真正将这个地区掌控之前，皇帝还是不要轻易前往的好。

　　刘轩这次的计划就是出长安，过扶风，然后进天水随后去陇西，然后从陇西转折去广魏，从广魏走安定然后回到扶风最后返回长安。

　　新平、北地、冯翊等军不会去，因为这几个地方太过靠近匈奴的势力范围，朝廷大佬们认为不够安全。实际上他们连安定都不希望皇帝去，那地方比邻匈奴目前占领的地区，若是赶上匈奴南下劫掠，指不定又会发生什么事情。

　　对此刘轩只是随意一笑，而曹操和吕布却暗道：“匈奴若真在这时候跑来劫掠，那可真是倒了大霉……”

　　刘轩不知道曹操和吕布心中所想，若知道的话肯定会无比的赞同。不过眼下他不必去考虑匈奴的问题。

　　天水郡在西北之地，虽然不是边境但境内也有一些羌族。只是这些羌族已经半汉化，习惯了汉族的生活方式，虽然还保留一些习惯，但也是在与现有的生活习惯不冲突的前提下。

　　相比起来，陇西以及凉州所居住的羌族才是真正的异族，但要相比起更西面那些居住的羌族，他们倒是显得更和善容易接触一些。

　　更西面所居住的羌族是真真正正，从文化以及生化习惯上都是完完全全的异族，与汉朝虽然目前还算友好，但是若看到汉朝虚弱，他们可是不会半点客气的冲进来劫掠。

　　同时，西凉以及陇西一带居住的羌族，将会是这些家伙最好的向导以及先锋，倒是天水郡一些居住下来的羌族，很有可能与当地的汉民一同反抗——这一部分值得拉拢培养，而其余的还是要小心提防。

　　一边听着荀攸介绍着西北一带的情况，刘轩见到了现任天水郡的太守满宠满伯宁，然后在满宠的介绍下，了解了他上任之后的所作所为。

　　在满宠详细的介绍下，刘轩了解到天水郡的情况，并不是那么的好，其中一个非常麻烦的问题就是天水郡境内的各个异族。


第38章 依法处置

　　天水郡守满宠，不能说不是个人才，但是在刚刚上任不久，一切都是从基础开始做起的情况下，也很难做的更多了。

　　何况天水郡位置极为敏感，北面比邻凉州的广魏，西面就是目前边境郡的陇西，而南面则是武都郡，无论是哪一方向有敌来犯，天水郡都是绕不过去的要地。

　　所以满宠上任第一件事，就是了解天水郡目前的军力，然后在保证有一定军事力量可以动用的情况下努力恢复民事生产等。

　　天水郡这一片的农业情况只能算是一般，加上先前几年大乱下来，根本没有半点存粮。若不是朝廷在扶持着，可能这段时间都撑不过去。

　　满宠是使劲了手段，才将将把天水郡的局势给稳定下来，但要说繁荣？那可远远谈不上。

　　“天水郡辖下除却汉朝子民，还混杂了许多羌氐族的百姓，这些人或者是打猎为生，或者贩卖一些小物品，大部分都还算安生。”

　　“可是总有一小部分，或者是刚刚从比处搬来，或者本身就是有使命在身者，来到天水郡后不事生产，反而四处生事，只今年年初到现在，就已经发生不了下十起！”

　　满宠对这一点无可奈何，尤其是考虑到目前朝廷的尴尬情况，他又不敢随意动用武力。可是要他这么忍也不可能，这段时间满宠就已经加强了兵士们的巡视，同时上表请示朝廷是不是必要的情况下动用武力解决？

　　甚至于满宠已经做好了直接武力镇压的念头，哪怕事后朝廷怪罪下来他也一力承担，恰好这时候天子巡视西北来到天水，他倒是有了可以请示的人。

　　刘轩听了后，也知道了天水的大致情况。

　　说麻烦也麻烦，说简单也简单。

　　不外呼就是一些异族抱着别样的心思混了进来，然后挑起事端后又以‘同胞’之名寻求当地的羌氐族人庇护。

　　对于这些在自己境内居住的异族，汉朝各地官员一般都采取怀柔政策，刘虞在幽州的时候便是如此，后来的诸葛亮、东吴孙氏甚至曹操都采用过适当的怀柔政策——公孙瓒在这一点上算是另类了，因为他主张干脆利落的将这些不服管教的家伙直接杀光。也因为如此，在历史上公孙瓒与袁绍大战的时候，乌桓出兵帮助袁绍击败了公孙瓒。

　　即便是在汉朝最鼎盛的时期，对于异族的问题也是怀柔居多，这几乎就是大方向上的政策，满宠虽然有自己的想法，但轻易也不敢乱来。

　　而一般采用的方式是，只要这些异族不闹事，那么随便他们做什么都好——异族也会自己划一圈地域聚集起来居住，与汉民的交流多是贸易，平时倒是很少接触，依旧保留着原本的生活习惯。

　　天水郡这里算是异族融入比较好的，还有一部分彻底融入了汉民的生活当中，但是大部分依旧保留着原本的习惯。

　　这似乎也是汉王朝对待境内异族的惯有方式，满宠虽然想要动武，也只是想适当的逼迫对方交出‘主犯’，倒是没有想过别的。

　　而刘轩想的却更远一些。

　　“这些人这么留在这里，始终是个祸害，而且这里不能解决，别的地方也是一样。必须彻彻底底的根除这个问题。”

　　太守府里，首座自然让给刘轩来坐，下首第一位的就是目前的户部尚书荀攸荀公达，满宠作为太守同时也是这里的地主，同样陪在一旁。

　　再往下依次就是随行的诸多文武官员，诸如钟繇、郭嘉、黄忠等人，同时还有天水郡本地的一名郡吏。

　　这人的名字还挺有趣，唤作姜冏，刘轩在知道是哪个字后还囧了一下，不过听满宠说，这二十出头的年轻人才干不错，而且对当地情况很了解，帮了他不少忙——还有一点，姜乃天水大姓，姜冏在这个地方很吃的开，可以说各县都有人卖他面子，满宠做事情的时候有此人辅佐，自然顺利许多。

　　就因为满宠这几次称赞，所以这本来没他什么事情的一次讨论也有了他一席之地。

　　“陛下觉得应当如何？”

　　满宠对于这年轻的皇帝也颇为好奇，他知道自己能够担任天水郡守是皇帝亲自点头同意的，但是他却从来没有见过当今皇帝，因为他接到征辟的时候情况特殊，进京都没有停留，处理了必要的琐事后直接就奔着天水来了。

　　当时只有人对自己说：“皇帝很看重你！”但究竟怎么个看重法，他半点也不清楚，这一次倒是可以借着与皇帝讨论异族的事情瞧上一瞧。

　　刘轩没有直接给出方法，而是问满宠：“卿以为，当如何解决？”

　　满宠知道这是皇帝要考校自己，若自己地回答让皇帝满意，那么自己以后做事也会少了许多掣肘，甚至可以真正的按照自己的想法管理这一郡之地。

　　可要是皇帝不满意……

　　想的多了也是无用，何况皇帝就在那里等着自己开口，满宠直接就道：“臣以为，当适当动用刀兵，好叫一些心怀异心者晓得这江山还是汉室江山。”

　　满宠这番话算是比较稳妥的方式了，适当的展示武力让一些人知道厉害。而他没有说别的，就表示满宠认为依旧以一贯的方式处理异族问题就可以，等到天下平定后再慢慢处理这件事。

　　刘轩听了，觉得稳妥倒是稳妥了，却不是他想要的。

　　“今天下纷乱，朝廷只得雍凉二州！若想收复天下各州，雍凉乃是根本之地，万万容不得一些心怀异心者从中作乱！”

　　只听前半句，满宠还当这位皇帝是比自己还要稳妥的做派，是要叫自己不要轻启刀兵，对付着应付过去，等收复天下了再回头收拾那些小人。

　　可是听到后半句后，才晓得这位陛下比自己激进多了，因为刘轩后半句说的不是‘万万乱不得’，而是‘由不得心怀异心者作乱’，这其中说头可就大了。

　　“陛下的意思是……？”

　　满宠还怕自己理解错了，开口又确定了一番。

　　刘轩也知道满宠担心什么，点了点头：“日后但有作乱者，直接以大汉律法制之！”

　　人都说秦朝律法严苛，实际上汉朝律法也不比秦朝差上多少。

　　但是法律再严苛，若不能施用就等于摆设。对于正宗的汉朝子民倒没怎么发生这种情况，让一些官员头疼的主要就是这些异族居民。

　　这些异族百姓很多并不以汉朝子民自居，那么用汉朝律法治理他们似乎就有点不合适，更重要的是一旦如此处置，就会惹来一大群异族不满，要是闹起来，又是一阵麻烦。可若放任不管，偏生又会惹出许多祸端来。

　　就因为当地官员的这些想法上的差异，不同人对待异族的方法也就不同。

　　而看天子的意思，就是要一视同仁？依照汉朝律法，犯上作乱者可是重罪，要真依法处置，那些异族真正乱起来怎么办？

　　将自己的问题问出来，结果却换来皇帝的一阵轻笑：“伯宁糊涂了，谋反者如何处置，还用朕来教吗？”

　　满宠听到这里，心中再没有什么疑问了——他已经可以确定，这年轻天子是一个手段相当强硬的皇帝，在对待异族问题上居然轻飘飘的就说出这么血淋淋的话……

　　异族的问题最让人烦心的就是一旦有异族犯事然后跑到同族中寻求庇护后，他们这些汉朝官员抓也不是不抓也不是的窘迫情况。

　　但按照皇帝的吩咐，就不需要烦心了直接抓就是，若是有人反抗直接以谋反论处。说白了，就是要大开杀戒，不服的通通砍头。

　　一般皇帝怕是要担心这么做会不会激的西北异族齐齐作乱？因为异族才不会和你汉民讲道理，你们砍了我的同胞，我们就直接造反——何况他们心中本就没把自己当汉朝子民，这也算不得造反，以兴兵报仇雪恨做口号倒是差不多。

　　就因为会造成的连锁反应太让人头疼，虽然很多人都知道怎么做正确，但依旧不管那么去做。

　　刘轩却不怕这些，你若真敢反，老子就真敢杀，甚至还对满宠道：“如今朝廷虽然主要是恢复民生，但也不能容忍一些人胡作非为。这些异族不闹则已，真闹起来那就全都赶到荒漠中去！”

　　反正他手上又不是无兵可用，最精锐的三支兵马虽然在进行新的训练，但一边打一边练也不是不行。

　　何况若真能够凭借这一场杀戮解决困扰西北多年的异族问题，倒也是一件好事。同时为了给西北诸郡郡守定下一个严格的处理标准，刘轩直接下了道诏令：

　　“以后但凡在汉朝领地中生活者，不管他是什么身份，都得遵照汉朝律法，若是不遵守，依法处置！”

　　有了这一条，也算是定下了刘轩在位时朝廷对治下异族的态度：好好过日子也就罢了，真想搞什么事情，刘轩手中的兵将可不会管你那许多。至于这些人有没有把自己当做大汉子民？刘轩才不管你那么多！你要真不当是自己是汉朝子民，那他杀起来更没压力了。


第39章 西北粮仓

　　定下了解决的大方向，剩下的事情就不需要刘轩去操心了——就算真打起来，也是满宠以当地郡国兵负责作战，然后快马送信往京师报急，然后京师那边再派大军过来解决。

　　当然刘轩在这里就不需要这样处理，他已经在例行的书信中让京师派一部禁军来天水郡驻扎，目的就是处理异族问题。

　　统兵将领也定了下来，乃是原本吕布帐下的臧霸，不过职位没升，依旧还是校尉职衔，那统兵权也是‘暂领’，事后看臧霸表现再行决定是不是升迁。

　　这么处置也是正常，否则带兵就封个将军衔，怕是要不了多久刘轩手上就一大堆将军了。考虑到要长期的发展，所以还是谨慎点的好。

　　诏令发出去，刘轩就不担心异族的问题了，而是在姜冏的陪同下在天水郡各处转来转去。

　　按照原本的计划，天水郡是最重要的巡视地区，因为无论是陇西还是广魏，甚至安定郡，都因为地域的特殊不能过多的停留，可以说天水郡就是此行的终点站，刘轩自然要转个痛快。

　　此时，他已经想起来这姜冏虽然在历史上没有什么名气，这名字也很让人囧，但是他却有个非常出名的儿子。

　　先前刘轩光注意他的名字了，竟然没想起来这一茬。

　　漫步在略微显得有点荒芜的田地间，刘轩突然问了一句：“卿可有了家室？”

　　姜冏就在刘轩身旁，闻言怔愣了下，似乎是没想到天子怎么突然问起了这个事情？不过还是第一时间恭敬回答：“还未成家！”

　　“哦！”

　　刘轩‘哦’了这么一声后就没了后文，因为他也想不起来那姜维是什么时候出生的。他虽然记得这时代大部分人物，但不可能将每个人的全部资料都记得一清二楚，想不起来姜维的生年也不奇怪。

　　不过看姜冏这般年轻，估计那姜维要出生还有好久，何况还要等他长大成年才能为其所用，那要等的时间可就更久了……

　　“倒也没什么，反正我最不缺的就是时间！”

　　刘轩这一路行来，体内龙气已经被他消化淬炼了大半，体内那条幼小的金龙壮大了数倍不止，俨然已经有了成年龙的模样。到了这层次，他的寿元足够他折腾好些年了。

　　现在还有许多龙气没能最终炼化，若是炼化完毕，那体内这条金龙就算不最终成熟，也相差无多，而他还有那秦朝龙气之精华没有动过呢！

　　眼下对于刘轩来说有两个选择，一是用那龙气精华直接将这一条金龙给冲到圆满境界！另外就是以这龙气精华为引，直接孕育一条新的金龙。

　　这天子龙气正常修炼下，不可能在一条金龙没有圆满前练出新的金龙。但刘轩现在的情况有点特殊，那秦朝龙气本就与他体内的汉朝龙气有所区分，而且他又持有这龙气的精华部分，他完全可以以秦朝龙气为引子，直接酝酿出一条新的金龙。

　　因为龙气之间略有差异，所以不会在诞生的一瞬间被现有那条金龙吞噬掉。而等到金龙一成，因为已经凝聚成型慢慢淬炼后同样不会被吞噬。

　　两种做法都有好处，第一种无疑是能够按部就班的提升实力，而第二种可以让刘轩在短时间内爆发出更强大的战力，但是在运使上肯定不会如现下这般自如，更重要的是在两条金龙孕育成之后，他可能需要浪费更多的时间去重新淬炼那新生的金龙，这段时间他无法继续将原本已经接近圆满的金龙修炼提升下去。

　　“有点得不偿失……”

　　考量了片刻，刘轩就有了决定。

　　“我现在的修为已经足够高，没必要为了一时间的实力提升给自己找那么多麻烦！”

　　相比起那种骤然提升的不受控制的功力，他更喜欢按部就班的提升，然后将每一丝一毫的龙气都牢牢掌控在手，只有这样才让他有足够的安全感。

　　有了这种决定，他现在却不着急立刻就将那龙气精华消化，因为这行走在外，很多事情都不方便，而且一旦开始吸纳淬炼那秦朝的龙气精华，谁知道也花费多长时间？还是等回到长安后再去处理。

　　眼下还是继续看看这西北风光来的实在。

　　伸手扶了一把蔡琰，当今的皇后娘娘对于能够出来散散心还是很高兴的，但是毕竟自小在深闺中长大，虽然在刘轩的教导下开始修炼，手脚不至于软绵无力，走路都走不了太久，但终归不适应这种天天在外乱走的生活。

　　尤其是这里的地形并不好走，地面上的泥土也让她不怎么舒服，若不是刘轩搀扶着，估计要更加狼狈。

　　倒是一旁的貂蝉，虽然也不适应这种环境，但蹦蹦跳跳的倒是没有什么影响，加上这地面虽然不怎么好走，但景色当真不错，也就不那么在意了。

　　这时候的西北，还不是以后的那个西北，因为长年的战乱而导致寸草不生，到处都是黄土和飞沙。

　　这时候的西北景色有点类似草原，偶尔也可见并不广阔的树林，间或有一些小山丘点缀在这广阔的土地上，当真是一绝美的地方。

　　尤其是站在高地往远处望，那一片片刚刚长得不矮的草叶大片大片的连在一起，就好像一片绿色的海洋。

　　“现在正是最好的时节！”

　　姜冏久居天水，对自己的家乡自然有几分骄傲，见天子喜爱心中也是高兴。这种感觉就和自己最推崇的东西得到了人认可一样。

　　刘轩点了点头，对于这句话也很是认同——想起后来自己所知道的西北，大片大片的荒漠、沙尘暴等等问题，他觉得这种情况应该尽量避免发生。

　　“不过，这几年时局纷乱，周边异族如匈奴等虎视眈眈，若是战事起，这般景色怕是再难见到了。”

　　这年头的人虽然不懂得什么环境保护，但是久经战乱的人自然知道大战一起，然后作为战场的地区事后会是个什么景象。

　　更重要的是西北地区开阔，战事中多用战马，这千万战马来来回回，只是那不停的奔走践踏就足以将这大好的草原美景给彻底毁去了。

　　“放心，那种事情绝对不会发生的。”

　　刘轩随口说的一句，好似承诺又好似自言自语。姜冏毕竟与刘轩不够熟悉，对此无法做出判断，倒是身旁的蔡琰感觉到了刘轩的雄心，手不自觉的就握住了刘轩的胳膊。

　　随后，刘轩又去瞧了瞧天水郡的一些农田，发现西北的土地果然比不上长安周围地区的土地。

　　并非是良田太少，主要是异族作乱太多，大部分良田都被毁在了战火中。

　　“这些年天水郡最好的时候也无法保证本郡的消耗，多靠从别处购买粮食来补充需要。”姜冏知道如今郡守大人最烦心什么事情，加上朝廷已经下了明确的旨意，这一整年都以恢复农业为主。

　　但这么下去的话，天水郡明显无法达到朝廷下达的标准。

　　刘轩瞧了之后，也知道天水郡面临的问题，回去后就将荀攸给叫了来——自己在四处闲逛，荀攸却是很细致的去考察了一番，得出的结论也和刘轩差不多。

　　不过解决方法倒是不少：“只要用那阵法符箓辅助，天水郡今年也许无法丰收，但也足以保证本郡的消耗了，等到明年就可以有盈余！”

　　因为荀攸已经领悟了制作和布置增产阵法的方法，所以不需要再找刘轩讨要符箓。荀攸此次出行还特意挟带了大量玉石铜铁，专门用来制作符箓所用。

　　在扶风郡的时候这些东西并没有用上，因为他手里的这些东西并不多，必须用在应该用的地方上。

　　更重要的一点，这些阵法布置下去必然要让当地郡守得知，扶风郡守并不是刘轩亲信之人，当然不能随意使用。

　　倒是这满宠，从这几天观察就可以得知刘轩有心重用，那么早晚也会得天子传授修炼法诀。那自己将这符箓阵法的事情与他说了也没什么干系。

　　“不过微臣观察了下，这么做的话手中所带的东西只够将天水郡给布置妥当，周遭几个郡怕是无法这般做了！”

　　他考察之后也得知，周围如陇西、广魏等郡的情况都差不多，相比起来安定还算稍微好那么一点，但也有限。

　　刘轩思索了下，然后想了想天水郡的位置，最后对荀攸点了点头：“明日你就去与满伯宁详细说说这阵法的事情。只要天水郡能够稳住，即便那三郡丢失了也可以再夺回来！而且天水郡若成西北粮仓，这三处边境重镇也能够得到就近的支持。”

　　听了这番话，荀攸就知道刘轩是要把天水打造成一个前线的粮仓，只要天水郡能够发展起来，哪怕那三郡本身不产粮食也没有问题了。

　　这种做法也最符合当今的情况，荀攸自然没有不同意的理由。同时适才刘轩那一段话，也要他明白，刘轩不但让他去布下阵法，甚至还要将一些基础的修炼法诀传授给满宠——那详细说说，意思就在此。

　　为了确定，荀攸又询问了一番，最后得到了肯定的答复后，他就没有什么犹豫的，照做就是。


第40章 不必急于一时

　　天水郡成为西北的粮仓将会是未来数年这一地区的主要工作目标，甚至周围的几个郡县也要根据这一点调整他们目前的工作任务。

　　首先，陇西、广魏等郡就可以适当的放缓农业，而是着重发展其他的事项，诸如畜牧业——刘轩一直都惦记着这件事，尤其考虑到军队的发展需要大量的战马，单纯的从羌族那边购买优秀战马明显不是长久之计，而且一旦与羌族开战，战马来源就会受到限制，这种受制于人的情况刘轩可不喜欢。

　　考虑到自己手上有了培养战马的药草，虽然数量还很少，但既然有了炼器司，荀攸也领悟了关系到后勤的诸多技巧和法术，那么完全可以将这战马培养这一方面也交给手下们去做。

　　这样的话只要引进优秀的马种，然后朝廷就可以自己培养大量优秀的战马。而且有了刘轩提供的诸多术法以及药物，这些战马并不会因为换了环境而渐渐失去了原本的优点，反而会一代代的进化，直到变得完美。

　　从天水郡离开，刘轩算算日子竟然已经离开京城数月。

　　他们是春二月离开京师的，算算现在已经是六月份，竟然已经快要入秋了。在天水郡停留的时间稍微有点长，刘轩几乎把天水郡各个大点的县都走了一遭，而且就近接触了一些当地生活的异族。

　　总的来说，这些异族对于现在的生活很满意，并且已经习惯了许多汉民族的习惯，这一点再次证明了汉族最强大的一点不是什么学说、创造或者什么骨气，而是可怕的同化能力。

　　“据说，那号称世界上最不可能被同化的犹太人，都曾经被汉人同化过不少……”

　　刘轩当初只是在一些杂书上看到的这种记载，并不晓得是不是真的，但能够流传出这种说法，也客观证明了汉族强大的同化力。

　　对于这种同化能力，刘轩自然是万分高兴，因为这种同化能力对于他以后的计划有着巨大的助益。

　　除此之外还证明了他的那个观点：没必要为异族的问题而头疼，只需要最简单的处置方法就好：顺者昌、逆者亡！

　　确定了这一点后，刘轩也就没有继续在天水郡停留的兴趣，又与满宠谈了些杂事，询问了下他修炼的情况后，就径直离开了天水前往陇西。

　　陇西那边，又是一番查看闻讯，但是这一次却不比在天水郡的时候来的悠闲，尤其是考虑到陇西郡是目前汉朝领域的边境地区，并不怎么太平，所以刘轩的活动范围被控制在了很小的一个范围内。

　　刘轩自己倒是巴不得那群不开眼的羌族带兵杀来，不过目前马腾还与羌族处于友好时期，所以羌族也没有纠结兵马来汉朝领域劫掠。

　　停留了一段时间后，郭嘉抽了个时间与刘轩说了句：“今已入秋，陛下当起行回返，否则冬季天冷路不好走，再碰上大雪封路又极容易出意外。”

　　对于郭嘉的建议，黄忠也极为赞同。

　　黄忠自打见识了刘轩的强悍后，一直潜心修炼，这几个月来几乎都没怎么说话，只是安安静静的护卫着刘轩，同时指挥着随行的将士安排一应事务。

　　这次还是几个月来首次主动提出自己的建议：“臣近些日听闻汉中张鲁、豫州南华动作频频，陛下久在京师之外也不利于应对诸多变化。”

　　朝廷这一年的沉寂，似乎让南华以及张鲁更加的肆无忌惮了起来，尤其是南华，因为离的远，就算朝廷想要有所动作也够不到他，这半年里可谓是动作频频，闹出了好大的动静。

　　如今南华的太平道不但占领了豫州东部，同时还打下了徐州西部，并最终将琅琊那两支孤军给接应了过来。

　　势力连成一片，实力自然大涨，如今太平道磨刀霍霍似是要将徐州一口吞下，若不是朝廷下旨册封的新任扬州牧孙策表现不俗，在南面频频出击牵制了黄巾贼军的兵力，陶谦怕是早就将自己老家都丢了个干净。

　　而一开始被寄予厚望的兖州刘岱以及青州袁绍都没有什么表现，其中刘岱好歹还和黄巾贼拼了几阵，只是胜少负多。

　　袁绍那边的动作就值得寻思了，竟然只用大将颜良、文丑镇守咽喉要道，然后跑去将冀州牧韩馥给赶出了自家领地，没费多大力气就将整个冀州给吞并到了自己肚子里。

　　同时也因此与幽州公孙瓒闹翻，现在两家之间势同水火，袁绍根本就没心思去理会还在和陶谦等人纠缠的太平道，而是专心消化刚刚到手的冀州，以及防范北面的公孙瓒。

　　这不过数个月的光景，袁绍不但没有遵照朝廷执意去对付黄巾贼军，反而开始吞并周边诸侯，不臣之心已经尽显无疑。

　　也正是因为这个缘由，太傅袁隗第一时间就给刘轩送了急件，一是宣称断绝与袁绍之间的关系，另外就是上表请辞。

　　刘轩自然知道这老家伙打的什么算盘，不过自己手边的确缺少一些老人咨询事务，所以刘轩并没有同意袁隗的请辞。

　　这就是半年里发生的事情，相比起来汉中的张鲁的动静就小了许多，眼下和刘焉虽然小有摩擦，但是双方都没有太大的动作，也不知道是在积蓄实力还是说在防范自己这边？

　　不过刘轩估摸着张鲁也忍不了太久，要不了多久张鲁就会发动对刘焉的全面进攻，毕竟坐镇汉中的他进攻西川有着先天优势——汉中号称西川门户可不仅仅是因为从西川出蜀地要经过汉中，还有一个原因，就是从汉中入西川是有几条比较平坦的大路。

　　也就是说蜀地的天然屏障秦岭，并不会对张鲁产生什么障碍，相反还阻隔了朝廷的援军——现在蜀地自成一方世界，他们想要出来的确困难，但刘轩想要进去……就目前来说也不是容易的事情，只能坐看他们两家打个你死我活。

　　“也是该回去了！”

　　前几天张辽也送来了信件，内里所讲述的事情不多，最让刘轩在意的就是羽林骑的整编和训练。

　　按照刘轩的计划，羽林骑、虎豹骑以及虎贲军都将开始初步的修行，这半年时间过去了，也该出点成果了吧？

　　他不要求在这么短的时间里这些士兵个个都变得和吕布一样，但总得比寻常士兵强一些吧？

　　不过从张辽发来的书信中来看，寻常士兵根本就难以理解法诀中的含义，哪怕是手把手地教导，进度也极为缓慢，这尴尬的现实让刘轩一阵无奈。

　　“忽略了这个时代大部分人的知识水平都不怎么样！”

　　甚至很多士兵原本都只是一辈子没离开过村子百里远的老实人，即便当兵吃粮了也只是领了兵器，学了几招粗浅的基本动作，然后在经历一场战斗后侥幸没死，那么他们也就从生死之间学会了最重要的作战经验，成为了一名老兵。

　　而所谓的精锐士卒，挑选的基础就是这些‘老兵’，他们中大部分连自己的名字都不会写，想要这些人领会那繁杂深奥的修炼法门，着实有点强人所难。

　　刘轩原本想将修炼法诀在最短的时间里推行到所有军队中的计划就因为士兵的基础知识不过关举步维艰。

　　“看来……这学校的问题也得提上日程了！”

　　就他来看，手中的这些大臣即便以后没有事情做了，也可以去当老师教导学生，刘轩不会十分前卫的搞什么‘现代化课程’，他们教的依旧是符合这个时代的东西。

　　但是刘轩不希望那些知识在传承的时候受到限制，而是要对所有的大汉子民传授。

　　至于那些修炼知识，想要学的话起码先将那些知识学会个基础再说。

　　等到这些知识在整个汉朝普及开来之后，刘轩就可以正式普及修真知识了，那个时候也会有不少东西开始转为民用，百姓们对于这些‘常识’类的东西接受起来也会更容易。

　　然后一部分有天赋地就会进入‘专业’的学堂系统的学习相关知识，这就是刘轩制订的教育框架。

　　但要完成这一点，需要的还是人！

　　踏上回程的道路后，刘轩一路上思索的都是谁适合负责教育普及这件事，结果荀攸一句：“如今大部分百姓还在为吃饱穿暖而奔波操劳，陛下就开始寻思这教学的事情，会不会太过急躁了？”

　　荀攸能够察觉出这是一项善政，但是他不认为这个政令能够顺利施行的出——尤其是在当前的情况下，知识都被掌握在豪门大族手中，这些人会愿意去教导人数远多于豪门大族的贫民子弟？然后眼睁睁地看着豪门家族的一大优势从自己手中丧失掉？

　　也许刘轩可以用强硬的手段将政令颁布，但是下面的人肯定不会尽心尽力的去做，阳奉阴违罢了，当官的哪个不会这一招？

　　而且……衣食住这三个问题没有彻底解决之前，普通的百姓也没心思去考虑旁的，刘轩就算真的将这政令推行下去了，百姓们又有多少会响应呢？

　　荀攸觉得：“此政令要施行，首先要有几个条件！其一：朝堂间除了陛下外，不会有第二个声音，朝中文武都是对陛下忠心耿耿之辈！”

　　“其二，百姓不用为吃穿住宿的问题而感到烦心！”

　　“这两点想要达到，起码还需要数年的时间才行。不过陛下今年才不过二十出头，大可不必急于一时。”


第41章 刺激

　　时间，总是时间。

　　刘轩尴尬的发现自己最不缺的就是时间，但是目前最需要的也是时间。

　　有时间，就有了修为，有了军队有了基础稳定的领地。

　　偏偏时间不会以某人的意志而改变自己流动的速度，哪怕刘轩再不爽，他也只能静静地等待，按部就班地做下去，然后等待时机成熟的那一刻。

　　踏上回程的道路之后，速度就要比来的时候快了许多，虽然他们回程走的路依旧是从陇西进广魏，然后过安定最后回到天水郡，再经扶风回到京兆。

　　但是刘轩除了必要的面见广魏以及安定郡守之外，并没有多加耽误——西北的风光已经看的差不多了，这一片地区的风景都差不多，没有必要挨个都瞧的那么仔细。

　　至于安定更北面的广阔草原，他觉得自己也不用急于一时，以后有的是机会统率千军万马北上，将那骚扰了汉王朝不知道多久的匈奴连根拔除。

　　只是想要做到这一点……

　　“还是时间！”

　　看着刘轩那一脸烦闷的样子，蔡琰也觉得有趣，静静地坐在一旁不发一语，只是笑眯眯地看着刘轩。

　　她突然觉得这个样子的刘轩很有趣，很亲切，而且也没有了平时那种高高在上的帝王威严，只有这个时候她才能想起，刘轩的年龄不比她大多少，如今也不过是二十出头的年轻人，放在这个时代也只是刚刚成年罢了。

　　回程的时候，刘轩大多的时间都是坐在车里，主要是为了与蔡琰以及貂蝉多亲近亲近，尤其是在已经打定主意，回到长安就把貂蝉给吃掉这个前提下。

　　蔡琰已经知道刘轩回去后就要封貂蝉为贵人，她对此自然没有什么反对的意见，甚至成亲了这么久，刘轩身为帝皇也才只有自己一个皇后已经让她很是开心了。

　　如今封貂蝉为贵人，也是理所应当的事情，若不然宫外也会有些闲言碎语——那些人不敢当面和皇帝说什么，但私下里可是什么话都说。

　　比如当今皇帝始终不纳妃子，就有人说是因当今皇后蔡琰乃是天字第一号的妒妇，不准天子再纳妃，因此天子登基也有数年了，内宫中居然只有一个皇后。

　　还有说那进宫也有一段日子的貂蝉，如今依旧只是一个侍女，就是因为其貌美讨皇帝欢心，不得皇后待见，这才始终没有个名分。

　　总之各种话都说了出来，对蔡琰是极尽所能的编排，闲言碎语惹得当今礼部尚书蔡邕都不堪其扰，特意找了几次机会和自己女儿谈话想问问具体情况到底是怎么回事。

　　蔡琰虽然住在深宫当中，但是这些话终究会传到她耳中，加上她的父亲也被这件事折磨的焦头烂额，她身为人女，就算自己不在意也得为自己父亲考虑。

　　貂蝉这一封贵人，不管怎样那闲言碎语也会少许多，而且她也是真的为貂蝉感到高兴——女孩子家被皇帝一句话叫进皇宫中来，除了成为嫔妃也没了别的出路，若是刘轩始终不给貂蝉名分，那么貂蝉这一辈子就算是完了。

　　眼下终于确定了身份，貂蝉也算是那皇宫内院的女主人之一，以后的日子自然不用再担心。同时没有了身份上的限制，蔡琰与貂蝉也能更好的聊天解闷，否则眼下她为皇后貂蝉名义上还只是个小宫女，多少是个掣肘。

　　发了一会儿呆，刘轩一转头就看到蔡琰笑眯眯地瞧着自己，那模样一瞧就知道心情正好，心中不由纳闷：“文姬怎么这么开心？”

　　“没什么，只是这次出来散了散心，心情变得舒服了许多。而且出来这么久也的确想回去了，正好可以回到宫中过年。”

　　过年，对于这一片土地的人来说有着特别的意义，若是不能在年前回去，多少都会觉得一些遗憾，能够赶在年前回到宫中总归是一件好事。

　　对于刘轩来说倒是没有那么重视。他以前生活的年代，那过年的气氛就一年不如一年，随着年岁渐渐变大，长辈也一个个逝去，过年反而变成了最沉闷的事情。

　　等到后来去了那修真的世界，一个闭关就是几十上百年，那过年什么的更不会在乎了，来到这个世界虽然二十余年，但一直保持着以前的习惯，也就这两年登基后，稍微有了点过年的气氛——倒不是说一家子聚在一起吃年夜饭，而是身为皇帝他逢年过节都得祭拜天地，一大堆礼节下来可不是个轻松的活。

　　本来依着刘轩的意思，这些习惯礼节都可以省去，但架不住朝廷诸公齐齐死谏，无奈下只得应付一番了事。

　　心中同时也下了决心：“等过上几年朝廷这批人都换个干净后，肯定要把这破礼给废了！”

　　就因为这些个原因，他听到过年后脸色并不显得多么开心，反而郁闷之色更浓，倒是让蔡琰一阵奇怪。

　　这才突然想起每次过年的时候，刘轩的脸色都不是那么好看，莫非陛下不喜欢过年？可这又是为什么呢？

　　终究是聪慧之人，加上刘轩与她一起生活了几年，对刘轩的一些小习惯也大致了解，蔡琰很快就猜出了缘由。

　　“陛下是觉得那些礼节太过繁琐了吗？”

　　“是！”

　　刘轩说出这话来，脸色更苦，好像那祭告天地先祖等等比让他御驾亲征还让他头疼。实际上也是如此，他宁可带着大军将整个江山扫荡一圈，也不想去像个牵线木偶一样被好一通折腾。

　　貂蝉眨巴了几下眼睛，她倒是对那些事情没什么概念，毕竟她只是一个宫女，还是一个地位比较特殊的宫女。

　　一些皇帝皇后并重臣要出席的场合没她什么事情，而一些比较苦累的活又轮不到她去做，因此进宫虽然时间也不短了，却不晓得每年过年时的诸多仪式有什么烦心的。

　　蔡琰倒是知道一些，不过对她来说，一年也就忙活那么一次，折腾也就折腾了，甚至还可以当做一次消遣来对待。

　　“毕竟是祖制，陛下也不能不做。既然必须要做，不若往好的方向去想。”

　　“哦？”刘轩好奇地问了声：“哪些好的方向？”

　　蔡琰想了想，最后居然吐了下舌头：“臣妾也想不到！”

　　“调皮！”轻轻地拍了下蔡琰的额头，知道她是故意在逗自己开心，刘轩也就不再摆出一脸苦相平白让自己的女人担心。

　　“不过这次回去之后，你那功法要加紧了练了，否则就被蝉儿甩开太多了。”

　　貂蝉已经可以参加实战，而且实力还不俗。就貂蝉如今这实力，就算做一名帐前将拉出去与人单挑怕是也没谁能够打赢她。

　　相比起来蔡琰的进展就慢了许多——哪怕凤凰之力本意并不是为了与人争斗而创出的功法，但威力也不应该弱到这种程度。归根究底，还是蔡琰自身的问题。

　　住在深宫当中，没有任何的压力，蔡琰也的确无法快速的精进，刘轩希望能够让貂蝉刺激她一下，奈何貂蝉与蔡琰一起相处的时间比较久，两人之间的关系太好了，居然无法起到刺激的作用。

　　无奈下，刘轩只得说了句：“文姬再不努力，到时候寿元耗尽，岂非要先我而去？”

　　虽然蔡琰不是什么野心巨大，希望长生不死的人，但任何都不会希望自己早早死去，刘轩便用这一点刺激他。

　　见蔡琰只是微笑而不应声，刘轩无奈只得又道：“文姬不怕自己因为修为不够结果因岁数渐长导致容华逝去？”

　　说到这个可要比什么虚无缥缈的长生不死更让女人在意——女人可以不在乎生死，但是她们肯定在乎自己的容貌，尤其是越漂亮的女人越会在意。

　　不自觉间抬起手轻轻摸了摸自己的脸颊，蔡琰愣了片刻后问道：“陛下传的那套功法，还可以养颜驻容？”她一直以为刘轩传授的那功法只是让她们身体更好，可以预防病痛之类的，没想到还有这些功效。

　　毕竟蔡琰今年也不过才十八岁，还没到需要担忧自己年华逝去的年龄，加上身体还处在发育阶段，自然感觉不出来功法对自身容貌等方面的效用。

　　若是早知道，估计她也不会将那功法当做闲暇解闷的物事了，看着身旁的貂蝉的容貌越发出落的标志，身段也渐渐变得比自己还好，不晓得其中是不是有那法诀的功劳？

　　偷偷思索了下，趁着刘轩不注意低声与貂蝉说了一声：“晚上与我好好说说那法诀，我还有好多地方不大明白。”

　　貂蝉一听就知道蔡琰是因为什么突然来了修炼的劲头，强忍着笑意指了指就坐在那里的刘轩：“娘娘的话可都被陛下听去了！”

　　“呀！”

　　蔡琰知道刘轩非寻常人，但并不知道具体是什么程度，加上平时说话也没有这种低声私语的情况，自然不知道以刘轩的听觉，离得这么近她再怎么小声也是无用。

　　貂蝉一提醒蔡琰才晓得到这一点，那张脸瞬间变得通红，好在刘轩没有趁机回头调笑一番，否则真要羞的寻个地缝钻进去不出来了。

　　刘轩这时候则觉得很满意，毕竟蔡琰修为越高，无论对她本人还是对刘轩来说都是天大的好事，只有两个人一起努力修行，才能真正的快速提高，否则只是靠单方面的努力，就算功法再神奇，也早晚会有一方掉队，那时候掉队的一方还会成为累赘，刘轩可不希望蔡琰变成那样。


第42章 好日子

　　一一见过了满宠、吕虔、毛玠和程昱四个人，刘轩并没有对他们表现的太过亲密，不过因为对于四个人的能力他还是很欣赏，所以荀攸按照刘轩的指示，寻了合适的时机将那些修炼的功法传授给了这几个人。

　　其他几个还好说，只有程昱那里遇到了点麻烦。因为程昱的年龄较大，身体已经走了下坡路，若想修炼，他需要相当长的一段时间先将身体给调养回去。

　　为此，刘轩亲自出手以自身龙气帮他梳理了筋脉，然后又给了一瓶丹药配合修炼让他能够早一点解决身体的隐患。

　　这一通忙下来，旁的不说，本就比一般人来的强壮的程昱身体变得更好。

　　程昱自己自然是高兴万分，没有想到同意了朝廷的征辟后还有这样的好处——他年龄最大，本来已经看开了，觉得自己还能活个二十来年都是老天眷顾。但看目前这架势，再活个五十年也不无可能。

　　人越老，越希望活的久一些，何况程昱这种怀有大才之人，正欲展现胸中所学，哪能甘心就这么老死？

　　所以相比起满宠他们三个，这几人里就数程昱对当今天子最是感激。

　　刘轩自然知道这一点，不过他依旧没有表现的多么热情，勉励了一番之后就踏上了归途。

　　兜兜转转几个月，回程的时候已经秋季，坐在大车上时常能够看到那已经成熟了的田地，无数农民笑哈哈的忙着收割——只看这收成，所有人都知道今年又可以舒舒服服的过了这个冬天。

　　更重要的是，这一年下来，各个郡县已经将那火炕普及了开来，几本每一户都有一个火炕，现在百姓们除了忙着收割粮食外，就是收集干草柴火用以过冬，当然最重要的材料就在田地里，这也省却了他们不少的麻烦。

　　好日子就在眼前，不少家庭还有富余的粮食去淘换些生活用品，甚至还能换些肉食回来过一个好年。

　　尤其是和前些年的日子一对比，不少人都称颂起当今天子来，认为这大汉朝终于迎来了一个明君，并且这位明君得上天护佑，居然一连几年下来都能让朝廷治理下的地方取得丰收。

　　一进了京兆，因为时间上比较宽裕，长安又就在眼前，刘轩带上三五个随从就在田地间来回穿行，一边四处瞧望一边听着那些农活的百姓说着话。

　　“要不是上天护佑，能会这般？你不瞧先帝在位的时候，那天灾一年接一年就不见断，莫说丰收了，一年下来半点粮食都瞧不见也不稀奇！有的时候好不容易收成好了却又碰上蝗灾，那大好的粮食全都被那蝗虫给咬了个干净，咱们根本半点也吃不到。”

　　“再看现在，不但能够吃饱，还能余出来这许多，拿去换点布绢肉食什么的，咱也能过个舒心年！”

　　刘轩穿的也不显眼，普通人也不会避讳他们，一旁的蔡琰听到百姓这么评价刘轩心中也为其自豪，只是让他意外的是，刘轩听了后却凑到了旁边问了声：“老丈，你们平日里用粮食换东西，不觉得麻烦吗？”

　　荀攸一直跟在刘轩身旁，听到刘轩问这话就知道他想什么。

　　只是这老大爷似乎并不怎么买账，闻言头也不抬，自顾自忙着手上的活计随口就答：“不麻烦不麻烦，粮食攥在手上才安心……而且换来的也是能用能吃的好东西，有什么麻烦的？”

　　这回答让刘轩一阵无奈，看来那钱币的推行还不能过于着急，百姓对钱币等等价物还没有迫切的需求，他们此时更喜欢用粮食作为‘货币’进行交易。

　　“对了，一般你们换肉食，都换什么肉？”

　　这问题却是旁边一中年汉子答的，这汉子直起身子一瞧，发现刘轩几个人虽然穿的不算华丽，但那身衣服也不是寻常人家能够穿的起，知道面前这几位是了不得的人，搞不好还是官家的人。

　　一时间就有点紧张，还是刘轩瞧了出来，随口答道：“我本是幽州人士，因为幽州现在不怎么太平，所以举家搬往扶风投奔亲戚！”

　　因为说老家是幽州的，那么说前往长安却跑到了长安西面明显不合常理，所以说是要去扶风，路过此处。

　　那汉子听了刘轩这句话，也没有怀疑，反而笑着道：“去扶风做什么？看公子穿着也是大户人家，想必手上也有些资财，不若就在这长安左近安顿下来，比去扶风强多了！”

　　身旁那老大爷许是累了，也直起身子活动了下，顺口接了句：“就是，不是老汉胡吹，咱们这地方连续三年都是这般景象，粮食多的都吃不完，那扶风各县现在可过不上这么舒心的日子。”

　　顿了顿，老汉又接着说了起来：“而且咱们这长安是当今天子所在之处，也比旁的地方那兵荒马乱的来的安稳！看公子举家从幽州搬来也是为了躲避那兵灾，既然如此何不就在长安住下？”

　　刘轩呵呵笑了笑，点了点头表示自己对两人的话也比较赞同。

　　这两位见刘轩赞同，心下也是高兴，话就多了起来。

　　尤其是先前刘轩问的那话题，中年汉子随后就道：“换什么肉可没准，毕竟眼下这时节就是这样，能够有肉吃就好，也不在乎都是什么了。”

　　这时候还没有形成大规模的畜牧养殖业，肉食的主要来源除了一部分小量养殖的就是靠打猎，而打猎能够猎到什么完全是没准的事情，甚至什么也打不到也不稀奇，只能看情况而定。

　　就比如这汉子，他觉得要是能够换到什么‘狼肉、狗肉’之类的就很好了，至于旁的倒是不奢求。

　　牛肉？这东西可不是随便就能吃到的东西，何况此时的牛都是在官府登记入册进行管理的，随随便便上哪去吃牛肉？

　　刘轩曾经想过搞大量养殖牛肉，但是手下谋臣说‘若能大量养出牛来，那么还是应优先培养耕牛，以便提供给各地农民！’刘轩也就绝了这个心思，不过大量养殖猪肉，倒是得到了赞同。

　　如今长安附近已经开始规划这个事情，努力在明年年中的时候小量的开始出售猪肉来改善百姓的生活。

　　此时来和这两个百姓闲扯，就是想要看看这些百姓究竟有没有这个需求。

　　“要是我在长安开个店铺，专门出售猪肉……不晓得这生意做得做不得？”

　　那汉子虽然没有什么文化，但活了这么大岁数哪还不明白刘轩的意思，笑着道：“公子若能做起这买卖，保证红火！莫说长安城中那些达官贵人了，就咱们村里各家各户都有余粮去换肉了，怕是到时候公子没有那么多猪可以杀啊。”

　　老汉听了也是哈哈一笑，神色间很是赞同：“莫说肉了，今年家里比较富余，我寻思去整点酒水来过年时候喝上一次呢！”

　　百姓们都可以惦记酒水了，这就证明京兆地区百姓的生活上已经没有了什么担忧，毕竟他们必须能够保证温饱才会去考虑享受，因为老百姓是最实在的一群人。

　　又扯了几句，刘轩就往回走，路上一边寻思着那两人的话，一边问荀攸：“如今那酿酒的作坊，可都在朝廷掌握中？”

　　荀攸摇了摇头：“早先的时候因为粮食稀少，那酿酒的作坊寻不到材料大多停顿状态，也不需要去控制。这两年因为接连丰收，那些作坊又开始工作了……本来臣也觉得将酿酒作坊控制起来才好，毕竟他们消耗的都是粮食。”

　　刘轩点了点头，在这个时代酿酒是让上位者很头疼的产业，尤其是在战乱的时期，他们消耗的粮食所制造出来的酒水，偏偏是用以享受的物品，因此在紧张的时候大多都会下达禁酒法令。

　　不过刘轩倒是不用这么做。

　　“如今京兆一带粮食这许多，酿些酒水倒也无妨，不过我们虽然不直接掌控，必要的监督却是要进行的……粮食虽然多，但也不能胡乱浪费。”

　　荀攸点了点头，暗暗将这件事情记了下来——他是户部尚书，这些事关民生等杂事都归他管。

　　回到队伍中，再次慢慢的启程，本来前面就已经是长安，但终究没能够赶在入冬前进入长安城。

　　就在一众人即将到达长安的时候，刘轩一行人遇上了今冬第一场雪，不得已队伍只得停了下来，然后就地扎营，免得在大雪中迷失了方向。

　　刘轩倒是不怎么担心，反正长安就在眼前，实际上迎着风雪前进也不是不行，毕竟经过了这接近一年的巡视，他身边已经没有了寻常人——那一部分羽林郎就近接受了刘轩和黄忠的指导，如今也打下了基础。

　　不过刘轩不着急回长安，同时这漫天风雪，入目一片白色的美景，在城中可是见不到的。

　　所以他不但让队伍停了下来，还寻了高处扎营，也不等风雪停下，径直拽上蔡琰以及貂蝉就跑出去看雪景去了。

　　“真漂亮啊！”

　　蔡琰和貂蝉虽然久居北方，但这般入目全是白色、白雪与天相连的场景也不曾见到过，站在这小坡上，两女靠着刘轩就这么望着第一次见的雪景。反正他们几人都不怕寒冷，在风雪中站多久也无事。

　　可惜他们想要多看一会也不行，正瞧的开心，后面却传来一阵急促的脚步声，刘轩不用回头就知道是郭嘉，知道郭嘉没事情不会来打扰自己，所以直接就问了声：“出了何事？”

　　“陛下！”郭嘉停在了刘轩身后不远处：“京城急件，兖州刺史刘岱告急。”


第43章 送到嘴边的兖州

　　“刘岱告急？”

　　郭嘉这一句话还没说完，刘轩就知道平静了大半年接近一年的日子到此终结了！

　　因为刘岱告急就表示出了几个信息：刘岱将放弃自己的诸侯身份，从新将兖州的统治权交回到了朝廷的手中——这是好事，同时也是大事，若非如此，朝廷也不会用加急信件送到刘轩手上。

　　同时，刘岱告急也证明太平道黄巾贼军的战斗力超出了朝廷的预计，不但占下了豫州大部，甚至还占领了徐州西部大片领地，如今又将手伸向了兖州，要是让黄巾贼成功，那么黄河以南将再没有可以制住太平道的势力。

　　更重要的是，太平道黄巾军就可以依靠黄河来布置防线，抽出更多的人手对付陶谦，而陶谦一旦灭亡，扬州牧孙策以及南阳太守袁术无论哪一方都无法凭借一家之力抵挡得住黄巾军。

　　可以说，关东局势已经进入了一个相当紧张的阶段当中，否则刘岱不会主动向朝廷求援——他虽然是汉室宗亲，但终究比不上坐镇一州之地当个土皇帝来的爽，眼下也是没有办法了，若是被黄巾军占领了整个兖州，那么他连求援都可以省了，只能一死了之。

　　“黄巾军进攻兖州……”

　　刘轩一边往长安赶一边摸着下巴思索，同行的还有郭嘉以及荀攸，黄忠以及钟繇也被刘轩给叫了来，一并坐在这大车上。

　　这辆车原本是用来装载物资的，如今距离长安已经不远，就不需要再带那么多东西，所有有几辆车就空了出来，刘轩将众人叫到了这车上一边不耽误赶路，一边与这几个亲信之人讨论起了当前的局势。

　　几个人中，以户部尚书荀攸地位最高，所以几个人都将目光放在了荀攸身上，想看看这位户部尚书怎么说。

　　荀攸虽然善于政事，但并非不通军略，这时候的文人所学都很广博，各方各面都要懂得，尤其是要成为出色的顶尖人物，那得上马能管军，下马能管民，抬头就可知晓天机才行。

　　典型例子就是诸葛亮了，未来的蜀汉丞相可真是天文地理、民政军事无所不通，也许唯一欠缺的就是战术指挥方面了。

　　而在演义中作为诸葛亮死对头的司马懿也精通军政，同时对于天文星象颇为擅长——未来的东吴大都督陆逊还懂得望气之法，一瞧就知道对面那山林里杀气弥漫，必有伏兵在内。

　　这些例子都证明了这时候的顶尖人才都是那种博学多才之辈，荀攸懂得军事也不是什么奇怪的事情。

　　“微臣以为，刘刺史这次主动向朝廷求援，也是朝廷的一个机会。”

　　“哦？”刘轩点了点头：“详细说说！”

　　“陛下虽然制订了先取西北，安定发展然后坐看关东群雄内斗，等时机成熟后再出关收复各州的计划，但毕竟计划要根据情况适时变化，眼下就是一个极好的收复关东州郡的机会，若能因此将朝廷势力延伸到关东去，那么以后再对付其余诸侯也更方便一些。”

　　随手指了指摆在众人中间的地图——因为大车空间有限，众人坐的都很近，那地图展开后众人之间就没了旁的空间了。

　　“从关东入关西有几条路，从河西渡河进河东，然后从并州攻幽州或者冀州！”荀攸瞧了瞧刘轩：“依照陛下的意思，这也是原本的计划之一吧？”

　　取关东诸郡的话，并州肯定是个关键所在，若能占领并州，那么也可以避免在黄河两岸进行拉锯对峙的情况发生，尽早的解决河北地区。说白了就是可以更轻易的收拾掉袁绍，原本的官渡之战中曹操和袁绍隔着黄河对峙，就是因为河北四州都入了袁绍之手。

　　“不过袁绍必然不会坐视这种情况的发生，如今他已经占据了冀州和青州，与幽州公孙瓒对峙当中，他只要顶住公孙瓒不叫其南下，大可以分出余力先去将并州占下！而朝廷方面，却没有太多应对的兵力。”

　　倒不是说朝廷这边没有兵马打下并州，关键还在一个占领的问题，刘轩一直在整顿禁军兵马，导致禁军士兵重质不重量，如今布防西北各处还算够用，若是在打下并州，就真的没有兵马驻防了——这些地方关键紧要，只靠郡国兵刘轩是不放心的。

　　偏偏并州又是四战之地，必定需要大量兵马。

　　“可是兖州也一样四战之地！”

　　钟繇一直没出声，此时开口询问了起来。在他看来，兖州的局势怕是比并州还糟糕，若占据兖州，估计消耗的兵马也不少。

　　“不同，兖州有刘岱手下现成的兵马，虽然战力不比禁军，但我们可以就近整编，而并州现在几乎是无主之地，盗匪横行，不但不能就地补充兵卒，还需要浪费更多的兵士去征剿匪寇！”

　　并州那地方，最著名的莫过于黑山贼，这也是黄巾军余部，但是因为位置有点尴尬，这一次黄巾军复起张燕似乎并没有响应——说不上他是什么想法，也许是想要在并州等待时机然后与黄巾军汇合，这样的话太平道大军北上攻打兖州也说的通了。

　　或者干脆就是不想屈居人下，始终觉得自己独镇一方来的逍遥快活，所以根本就不想继续和黄巾军搅合到一起去。

　　“同时，兖州虽然四战之地，但是北靠黄河，完全可以依凭黄河布置防线，将主要兵力布置在东南对付太平道贼军。”

　　东面和南面暂时都不需要费神，毕竟这些诸侯名义上还是听从朝廷的，若是主动来攻那就等于彻底撕破脸了，众矢之的的感觉可不那么好做，没有什么人会在这个时候做这种事情。

　　就算是袁术这种野心勃勃之辈，也得挑选朝廷无暇顾及他的时候再去做一些小动作，如今朝廷大军开进关东，就布阵在自己左近，想来他也不会在这时候闹什么幺蛾子出来。

　　“这样的话，估计那袁术就不会称帝了！”

　　刘轩摸了摸下巴，突然得出了这么一个结论，若是这样的话袁家的声望就不会因为袁术的一次莽撞行为而失去。

　　“不过，也没什么大不了的！”

　　荀攸不晓得刘轩心中所想，只是继续说着：“何况，刘岱如今主动将兖州送上门，若朝廷不取，乃是自绝于天下！”

　　的确，诸侯都已经主动将自己的领地送上门了，朝廷要是不敢收下未免太过让人瞧不起了？那朝廷还有什么威望可言？

　　甚至还会被人认为是朝廷怕了太平道，所以才不敢要兖州这个烫手山芋，但是你朝廷怕了，却叫各地诸侯与太平道拼死拼活？

　　谁也不是傻子，等到那种情况一发生，太平道将不会再是众人的死敌，反而是朝廷让诸侯们更加提防，甚至与太平道达成什么同盟协议也不是稀罕事情——那时候众多诸侯虽然还没反，却真正的和朝廷翻脸。

　　朝廷再想收回关东诸郡，要碰上的难度比现在要大上数倍。

　　因此无论从哪一方面来看，兖州都必须收下。

　　“欲掌控兖州，还有个问题就是司州。”

　　黄忠一直不出声，但是一开口就是关键。他是真正的将领，关注的问题更偏重于军事方面：“司州若不能真正掌控在手，那么兖州就是一块飞地，根本无法妥善的治理，军事上也受到诸多掣肘。”

　　钟繇想了想：“司州现在是由孔融孔文举坐镇，此人一心忠于朝廷，想来问题不大。”

　　孔融为河南太守，但司州辖地并不多，就几个郡罢了，基本都围着河南郡，孔融虽然名义上只是河南太守，实际上他还监管着周遭几个郡。

　　只要孔融主动让出司州控制权，朝廷掌控司州也就不是什么问题了。方法也不是没有，孔融当世大儒，而且地方上也颇有政绩，调进朝廷中来也是合情合理。

　　“这样的话，需要浪费的时间需要不少，可兖州局势一日差过一日，最起码得先让大将前往坐镇，顶住太平道贼军的攻势。”

　　黄忠指了指兖州与豫州交界的地区：“若不然等朝廷解决了司州的事情，兖州也落入贼手了。”

　　荀攸点了点头，对黄忠的话很是赞同。

　　刘轩则在脑袋里思索应该派何人领军了，兖州位于中原，地势开阔利于骑兵发挥，也许虎豹骑是时候登场了？

　　“公达觉得，以孟德统军，如何？”

　　荀攸点了点头，如今朝廷中的几个统兵大将，能够信赖的也就是那么几个。相比起吕布，曹操无疑更适合这种孤军在外的作战，因为这一场战更考量统帅的战略眼光，吕布战术指挥和个人勇武自然没的说，偏偏战略眼光差了那么点，这一战就不适合让他统兵了。

　　“孟德统兵，有虎豹骑辅佐，虽然是孤军在外，想来太平贼军也奈何其不得，这样我们也有时间处理司州的杂事！”

　　几句话间就定了下来，见到皇帝有了主意众人也就不再开口，倒是黄忠主动请战：“陛下，此战请着末将同行，末将愿为先锋！”

　　刘轩呵呵笑了笑，没有直接答应：“汉升也不必着急，早晚有你一展拳脚的机会！”却是刘轩心中觉得黄忠还需要修炼一些时日，这一战并不适合出阵。

　　至于先锋将？刘轩早属意关羽和张飞这对兄弟。


第44章 调兵遣将

　　心中思量的空当，队伍已经进了长安城。

　　皇帝出巡归来，照例朝中大臣是要在城外列道迎接的，自当是以三公为首，然后皇帝提前下车步行与三公以及满朝文武见礼后，再继续进城。

　　但是这一次刘轩归来属于特殊情况，本来计划并不是今天回来，全都是因为刘岱的一封告急信件让刘轩提前迎着风雪回到了长安。

　　提前得到消息的满朝文武，也在刘轩的示意下没有前来迎接，而是在金华殿中等待皇帝归来——刘轩要直接与群臣议事，因此进了长安城后队伍马不停蹄直奔皇宫，刘轩更是在车上就将一身冕服换好，到了地方后只是简单的擦了把脸就直接迈进了金华殿。

　　此时满朝文武已经在殿中等候多时，依法施礼完毕也没有什么前奏，直接就讨论起了目前最重要的事情。

　　太傅袁隗现在似乎是真的彻底倒向了皇帝一方，这一次也是第一个开口表示出自己对此事的重视：“兖州刺史刘岱告急，具言黄巾贼军攻打甚为凶猛，难以招架，请求朝廷发兵剿匪。”

　　黄巾贼军对于朝廷来说，就是不折不扣的匪军。

　　司徒王允见袁隗开了口，也接着话头说了下去：“此次太平道黄巾贼军来势甚为凶猛，陛下西巡这段时间里，不但占据了豫州东部，甚至还打下了徐州西部以及扬州西北数县，扬州牧孙策也是在连输了数阵之后才渐渐稳住了局势。”

　　“不想这一次黄巾贼军突然在秋天北上，打了兖州刺史一个措手不及，若不是天气骤然变寒，天降暴雪，恐怕兖州已经过半郡县都已经落入贼军之手。”

　　刘轩点了点头，在两人说话的时候一直没有开口，虽然他在来之前已经了解了情况，但是总不如朝廷这些人了解的详细，先听听有没有什么自己不知道的，再对比一下自己先前的计划，若没问题再说出来才是正道。

　　听了这一阵，发现大致情况和自己得知的没什么区别，就是兖州没有失陷的原因竟然是天降暴雪，这一点让他有点惊讶。

　　这个时代还没有什么所谓的温室效应，冬天很是寒冷，基本上长江以北在冬天的时候都会时不时下场大雪，并非是后来那样，长江两边基本都不怎么下雪，只有黄河一带以及更北的地区才经常下雪。

　　“那刘岱的兵马倒是比我想的还要无能……”

　　知道了真实情况后，刘轩也不知道是应该庆幸刘岱的无能给了朝廷一次大好机会，还是说应该对于名义上从属朝廷的诸侯这般没用感到郁闷。

　　不管怎么样，黄巾军攻打兖州，兖州刺史又向朝廷求救，他这个皇帝还是应该尽快做出决断。

　　“孟德！”

　　“臣在！”

　　刘轩一开口就点了曹操，朝中文武又都是心思灵敏之辈，立刻就明白皇帝的意思：这是要让曹操统兵出阵了，否则干嘛一开口就喊曹操？

　　只听刘轩随口问了句：“若由你统兵进驻兖州，需要多长时间进行准备？”

　　果然，天子一开口就证实了众人的猜测，都不问能不能行，直接就问要多久时间准备？这曹操统兵几乎是没有悬念的事情了。

　　不过对于这一点，朝中文武倒也没有人感到有什么不妥，毕竟当今朝廷中适合统兵的人也就那么几个人。

　　不算六部九卿中人的话，只谈目前专职的武将，吕布算一个；张辽算一个；另外一个就是曹操！

　　相比起来，张辽还有些年轻，加上一直没什么战绩，这般大战朝中文武还真不怎么信任他。而吕布明显不适合进行这种防守战，曹操算是最合适的人了。何况曹操一直以来都深得天子器重，这般要紧时刻启用也不是什么奇怪的事情。

　　其实曹操自己也早就料到这一次会是由自己统兵出征，原因自然清晰明了，因此刘轩点到自己名字的时候他并没有显得多么兴奋，甚至连刘轩会问的问题他也提前想到，此时直接就给出了一个很明确的时间。

　　“新年一过，大军就可出发，赶在春暖花开，积雪融化之前进驻兖州！”

　　如今兖州最大的屏障就是那突然而降的暴雪，而暴雪一下起来，再加上这时候的寒冷天气，这一个冬天基本就别想化开。

　　这对于行军打仗来说无疑有着致命的影响，但也是兖州目前唯一值得依赖的天然屏障。

　　曹操的这句在春暖花开之前进驻兖州，并非是因为旁的，而是一旦积雪融化，没了积雪阻碍以及寒冷的天气，黄巾军可以充分发挥自己的战斗力后，兖州那些兵马根本就无法继续支撑的下去。

　　“需要多少兵马？”

　　曹操依旧没有思考，随口就道：“需要两万禁军以及虎豹骑全军！”

　　两万禁军不谈，经过了这几年的发展，以及这一整年的休养生息，两万禁军数量看起来很多，但朝廷还是派的出来的，并且还是在不影响各地驻防的前提下。同时长安也会剩下不少禁军用来应付一些突发的事件。

　　虎豹骑全军则是五千兵马，加起来一共两万五千，看起来似乎数量不是很多，起码相比起来那官渡之战袁绍百万雄兵、赤壁之时曹操八十万大军，这两万多兵马简直不值一提。

　　但有一点要搞清楚。

　　这两万禁军是实实在在的职业军人，而那袁绍的百万大军大部分都是郡国兵，甚至大半就是一些只会种地几乎没进行过几次训练的民兵，精锐的兵卒只是一小部分。

　　更别提虎豹骑在这一年中一直在学习修炼法诀，虽然进展不能让人满意，但比起寻常士兵来依旧强横了不知道多少。

　　最主要的是刘轩特意交给曹操的那用来增强战马能力的药物，在有了这整整一年的消化时间下已经初步显出了效果，如今虎豹骑虽然还不是全军都是披甲重骑，但集合了最优秀的战马后，这一小部分披甲重骑甚至不需要另外再用人来帮忙挟带装甲。

　　战马披着甲，驮着全身铠甲的骑士依旧可以正常的奔行，然后在进攻的时候直接爆发出恐怖的杀伤力——这样一支强横的骑兵，即便是步兵方阵也可以冲上一冲。

　　可以说，曹操虽然只要了两万五千兵马，但真论起战斗力来的话，这两万多兵马比起其他诸侯的十万大军也不逊色。

　　一直对于自家手下兵马保持着关注的刘轩自然知道这些兵马究竟有多强的战力，再配上曹操这样一个出色的统帅，以及那几员大将，他还真不信南华那老鬼能够大的赢。

　　“既然如此，就调拨禁军两万，及虎豹骑于孟德统率，从即日起开始备战，皇叔、户部和兵部都要尽力配合，争取在最短的时间内完成一应事务，尽早进驻兖州。”

　　刘轩点了点头，算是下了正式的作战诏令。

　　天子这话一出，众人自然没有反对之言，禁军调拨需要和刘备打招呼，而刘备对此自然是百般配合，若不是因为自己中护军的身份，估计当今皇叔就要主动请战了。

　　兵部尚书皇甫嵩则是直接将手上持有的全部情报都给说了出来，而户部尚书荀攸也表示目前朝廷库存的存量足以保证大军的消耗，毕竟连续数年的丰收不是说说而已。

　　见到朝中文武对于这一场大战都很是配合，刘轩晓得这些人也是瞧了出来，这一战关系到朝廷能否重新将势力延伸到关东地区，这个时候要是跳出来挑事那不仅仅是和皇帝过不去，也是和自己过不去。

　　毕竟只有朝廷势力强大了，再朝廷中效力的自己等人才会拥有更大的权力以及更高的地位，要是跑出来拆台，那不是和自己过不去吗？

　　因此备战工作进行的非常顺利，几乎小半个时辰的光景，就将一应细节给处理完毕。

　　这段时间里，刘轩真没做什么事情，他只是坐在上面听几个大臣说话，然后在最后时刻拍板下令罢了。

　　他也不是没做重要的事情，在随军将校的问题上，除了曹操肯定会带的本家将校之外，刘轩直接钦点了张飞以及关羽为先锋官。

　　对此曹操自然没有什么不满。因为都在长安为皇帝效力，又都是军队一系的武职，曹操对二人也算是比较了解。

　　关羽和张飞虽然职位不高，仅仅是禁军校尉，但两人的身份特殊：当今皇叔刘备的义弟，免不了要多关注关注——曹操现在身为将军，以后出兵打仗肯定是要用禁军，禁军又都在刘备的执掌下，就为了自己以后能够顺利的交接兵马也得和刘备打好关系，而这两个义弟当然要好好的结交一番。

　　更重要的是，这两位是有真材实料的，而曹操和所有的英雄人物一样，最喜欢人才了！若不是两人和刘备已经结拜，估计曹操会想方设法的将其拉拢到自己这边。

　　既便不能拉拢到自己帐下，曹操还是很愿意与这两位亲近亲近，而且曹操看出来天子对这两人也很是看重，否则不会下诏让自己挂帅后立刻就钦点两人为先锋官——这也算是上赶着给这两人送立功的机会，从这一点就可以得知，只要这一仗两人有所表现，回来天子定然会有所封赏。

　　实际上也差不多，刘轩就是在给两人制造机会，除了拉拢这两兄弟之外也是让自己那个皇叔安心。


第45章 几处调整

　　朝会散去，刘轩没有直接去休息，虽然看起来已经处理完了事情，但实际上要做的事情远不只如此。

　　将三公以及少数几名重臣留下，移步到偏殿中继续议事，这一次谈论的事情就要更加细致许多，甚至包括了兖州刺史刘岱应该如何安置的问题。

　　“兖州在其治理下也算的上是稳定，只是防御贼军不利，除此之外也无大过，似乎没有必要进行惩处？”

　　宗正卿刘艾始终是向着自家人，而刘岱身为汉室宗亲自然也是他关照的对象。

　　在刘艾看来，如今这个时期，有能力的宗亲是能多一个是一个，刘岱虽然无法抵挡黄巾贼军的进攻，甚至有一定的‘割据’倾向，但总的来说还是大汉朝的臣子，并没有真正的扯起大旗造反，也没有窥伺皇位，所以没必要进行惩处什么的。

　　刘轩不言，只是用手抚着面前的书案，眼神定定地瞧着空处，似乎是在思考，又似乎是在发呆……

　　实际上刘轩真的是在发呆，对于刘艾的想法他自然无比的清楚，只不过他对于这刘岱的确没什么好感。

　　他脑袋里现在思索的是在将兖州重新掌握在手了之后，应该让什么人去坐镇兖州各郡——朝廷要收归地方权力，那么就不能再以州牧治理地方了。

　　偏生兖州位于四战之地，若主官没有足够的权力，发生大事的时候若无法应对又怎么办？

　　思索一阵，最合适的还是效仿马腾的处置方法，以曹操为兖州都督，督兖州军事，战时为最高统帅。

　　心中有了计较，也就不用再去操心，倒是那司州孔融的事情更让人头疼。

　　瞧了瞧在座众人，一个个都闭口不言定定地瞧着他，刘轩知道他们等着自己开启话题，便将心中烦闷的问题抛了出来：“既然要取兖州，司州也需要先取回，如今司州在孔文举治下也算是在渐渐恢复，身为郡守的孔融有如此功绩，若调入朝中，当任何职？”

　　众人听了，你瞧瞧我，我瞧瞧你，这事情他们还真有点忽略了，一时半刻也寻思不到合适的位置给那孔融啊？

　　按照正常情况来说，孔融入朝，给个六部尚书也不算什么，问题是把孔融安排在哪里去？

　　更重要的是，孔融有大名望，又是孔圣人之后，若是安排的不妥当天下士人对朝廷的观感也会变差——偏偏孔融这人有一身臭脾气，有的时候他自己也会闹出事情来。

　　因此，这升迁的位置不但要让朝廷满意，还得让孔融满意，让天下士人满意，那其中说头可就多了。

　　刘轩也是觉得这事情烦心，才不愿意自己费神，抛给这群家伙让他们烦躁去吧。

　　自己则是转头与曹操谈起了出兵的事情。

　　“天气严寒，须得做好保暖的措施！”

　　一旁的荀攸闻言，笑着道：“陛下放心，经过这几年经营，现今朝廷军备充足，不但粮食富余，一应军械衣物也是准备了不少，今次不过是两万兵马出征，就算是动用五万禁军，朝廷也能够供应的上其消耗。”

　　曹操点了点头，这些情况他都是了解的，身为将领，尤其是统帅级别的将领，对于这些事情必须做到心知肚明才能够真正的统领好一支军队。

　　“今次出征，虽然不见得能够歼灭黄巾反贼，但是保住兖州全境还是没问题的！”

　　曹操并不是觉得自己没有全歼黄巾贼军的能力，而是因为他手下就两万兵马，而兖州要处理的问题也是多多，他也不可能不管不顾的带着兵马横冲直撞。

　　他估摸着自己到了兖州后，第一件事就是组织防线，先稳住局势，与黄巾贼军形成对峙的局面。

　　然后朝廷趁着这段时间解决司州的问题，然后才会有经历将出手深入兖州，将兖州现有的统治势力给撤换掉——这期间怕是少不掉一些不识趣的家伙闹些事端，就是不晓得这些问题是不是也要由自己来解决？

　　正想要问出口，刘轩却已经先提起了这件事：“明年天气好转之后，朝廷也会派人接管兖州事务，到时候怕是少不了要动用刀兵，这事情就交给马超去做好了！”

　　自打马腾归顺后，马超就一直住在长安，名义上是在禁军中历练学习，实际上也是当人质。

　　不过马超自己倒是不觉得这种生活有什么不好，更重要的是在禁军的这一年多时间里，他可以真正的学习到自己梦寐以求的技艺，只是一年的时间，马超不但已经完成了初步修炼，同时也将自己在禁军中的职衔提高到了校尉级别——不停的增强军事实力也给了有能力人出头的机会，只要你表现够好就能往上爬。

　　刘轩对马超一直保持着关注，毕竟这马孟起也是后来天下闻名的猛将，更重要的是马超虽然年纪不大，但是武力已经不在大部分牛人之下，即便现在因为推行修炼法诀导致众人的武力与原本的历史上有所出入，但对于马超这种人才来说，这种差异他可以在最短的时间给抹平。

　　见到马超表现不错，刘轩也觉得不能总把他‘关’着，那样时间久了就算马超本来没有什么异心也会发生变化，所以适当的放出去也可以表达一种态度：只要你好好表现，我也一样愿意重用你，并不会因为你的身份而区别对待。

　　这次兖州的事情就是一个合适的机会，更重要的是刘轩发现自己收罗了这么多将领，但真正要是大战打起的话，还真不够用！

　　数数自己手下的武将，关羽、张飞、马超、黄忠！蜀汉五虎将已经找到了其中四名。

　　曹操的那些兄弟诸如夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪甚至曹德、曹纯夏侯恩等人都已经在自己手下效力。

　　更有吕布原本的部将，其中以张辽为首的八健将以及高顺，看起来人才济济，但一用起来发现还是不够啊。

　　“看来还是得划拉更多人才过来才行。否则一场大战役一打起来，动用百员战将也不稀奇，只这么点人够干什么的。”

　　讨论了一阵，曹操已经知道兖州内部的‘肃清’不需要自己操心，他的全部任务就是对付兖州东南方向的黄巾贼军。

　　而就这么会儿功夫，那一群在旁边坐着，低声交流过了的重臣们也有了头绪。刘轩回过头，就见太傅袁隗正瞅着自己，明显在等自己。

　　“如何？有结论了吗？”

　　袁隗没说话，倒是一旁的太常种拂开了口：“太学现缺一主事之人，孔文举人望才干具备，不若以孔文举为博士祭酒暂掌太学？”

　　太学就是这个时代的最高教育机构，又称国子学或者国子监，有博士十九名，博士祭酒则是博士之首。

　　以孔融的声望，担任个博士祭酒自然没什么问题，不过似乎有点低了？

　　刘轩念头一转，这才明白其中含义。

　　太学隶属太常寺下管辖，也就是说归太常管理，孔融担任博士祭酒只是一个过渡罢了，真正要让孔融担任的是那太常卿。

　　种拂是老臣，看得清楚明白，自己这年岁怕是在朝廷中待不了多久了——就算他想要一直霸占着这位置，别人也不肯。

　　加上他也看的出当今天子并不怎么待见他们这帮老家伙，甚至明摆着就在朝堂上扶植自己的亲信势力。

　　眼下天子的势力还没完全掌控朝堂自然有他们这些老家伙的地方，可若是再过几年呢？怕是他们全部都得回家养老去。

　　他不需要为自己考虑，但总得为亲信和亲戚考虑考虑吧？当朝侍中种辑正是他晚辈，若能在自己离开前帮种辑争取一下，也就没什么遗憾了。

　　适才与几个人商量了一番，他决定将自己的太常之位让出来，交给孔融，而等孔融升任了太常卿后，那博士祭酒也就空了出来了，到时候孔融也会投桃报李提拔一下自己的晚辈，就算不能接手博士祭酒，去太学当个博士也是好的。

　　那博士看起来不起眼，甚至瞧起来没什么实权，但那个地方也是最不容易惹来麻烦，同时又能培养关系网的地方，把自己晚辈送到太学里去，种拂也就没有什么好操心的了。

　　这一番计算，这群老家伙都能瞧的出来，刘轩也一样推算的出来，不过这对于他没有什么影响，也就顺势应了下来。

　　并且当场就拍板下诏：孔文举迁博士祭酒，掌太学。

　　除此之外，刘轩还宣布了一件不怎么起眼的任命：京兆尹司马防之子司马懿担任新组的炼器司员外郎。

　　炼器司归将作寺辖下，原礼部侍郎李肃迁将做大匠。

　　一直到这个任命下达，被叫了来，坐在最末位的李肃才明白为什么自己会被叫到此处，原来是天子要给他信的任命。

　　脑袋里还来不及思索自己升任将做大匠是不是明升暗降，就听到天子说了一句：“今日就说到此处，诸位都散了吧！李肃留下！”

　　然后就瞧着朝中诸位重臣一个个离去，李肃在那里送众人离去后，才在刘轩的招呼下坐到了皇帝附近的位置上。

　　“留你在这里，就是要与你详细说说那炼器司的事情。”


第46章 李肃的安排

　　偏殿中只留下了李肃，一旁的灯火中偶尔响起噼啪之声，刘轩坐在那里不发一语，这个样子让李肃感到了莫大的压力。

　　登基也有数年的时间，而且刘轩也展现过自己的手腕——很强硬，在有些时候甚至强硬的不讲道理，当所有的大臣都知道天子的脾气并不好之后，就算刘轩没有表现出什么不满，但坐在他面前的人也会不自觉地感到不舒服。

　　可是天子在侧，总不能像平常在家那样随意吧？李肃虽然觉得难受，却也只能硬着头皮坐在原处动也不动，甚至因为一开始想要听刘轩的话而微微探出一点的身子也没有收回，整个人就这么略带倾斜的僵硬在那里。

　　这姿势要多难受有多难受，李肃心中叫苦不迭又无可奈何，好在刘轩并没有让他难受太久，随口就说了句：“知晓我让你迁任将做大匠是因为什么吗？”

　　“臣不知！”

　　李肃借着说话的空当稍微调整了自己的姿势，至于这个原因他也很是好奇，但想了一阵他的确想不出什么理由。

　　原本他以为自己迁任将做大匠，是一种明升暗降。因为那将做大匠虽然名义上仅次于九卿（以前还有个中尉寺，但被刘轩裁撤了），可实际负责的事情仅仅是一些修修补补，维护皇宫设施的工作，的确没什么实权可言。

　　相比起礼部侍郎这一职位，当真算不上什么——因此执掌将做大匠的人要么是皇帝看着不爽的大臣，丢到那个位置上不让他掌权，要么就是要提拔，但一时半会儿没有合适的位置也或者没有什么资历的年轻人，先放在那里增长些资历。

　　此时听刘轩的意思，似乎是后一种？

　　心中琢磨了一下，关键似乎就在那个什么炼器司上，但对于这个新设的部门他真的是一点了解都没有，毕竟皇帝也是刚刚从外面回来，刚才直接就宣布组建炼器司。而这个部门负责什么，要干什么全部都没有说。

　　朝中诸公见是在将作寺下也就没有追问，看来这才是其中关键啊。

　　刘轩听到李肃地回答也没觉得不妥，反而觉得这样才好。若是明明不知还胡乱猜测装作自己知晓，反而让刘轩厌恶。

　　“不知也不奇怪，这炼器司是我巡视西北的时候才想到的，这一次留你在此，就是要和你好好讲解一下这炼器司的重要。”

　　听到这里，李肃一下就来了精神。

　　“听陛下这意思，那炼器司似乎是很重要的部门？起码陛下是很看重。这么说，的确是要重用我了？”

　　说实话，当初吕布威胁他投效皇帝的时候，心中并不怎么情愿，只是吕布太强势，加上心里也觉得自己帮董卓说来了吕布，又帮董卓做了许多事，最后却也没得到什么好处，心中很是憋闷，与其如此还不如拼上一把，若成了，那自然又是一场荣华富贵。

　　后来天子顺利迁都长安，李肃一开始并没有得到重用，还以为自己这一番努力又是白做，不想不久后天子设六部，提高尚书和侍郎的职权，自己也顺势入了礼部担任礼部左侍郎，在这朝堂上虽然不是顶尖的，但也算是个能说上话的人物。

　　对此他心中自然满意之极，觉得当初那番选择倒也不算错，起码皇帝还是给了回报。

　　那时候他觉得自己也就是仅此而已了，因为他也明白自己这种人必然得不到天子的赏识——背主投效，纵使一时能得新主欢心，也注定得不到重用，能保一辈子平安富贵已经是最好的解决了。

　　吕布本来也是如此，但他和吕布最大的不同，就是吕布拥有当今最强横的武力，对于指挥作战也有自己的一套，李肃虽然也是武将出身，但他自认为自己的能耐有限，这也是刘轩搞军政分家的时候，他没有跑到军队去反而是留在朝堂上的原因。

　　与此同时，李肃隐隐约约也知道军队中以及一些皇帝亲信的臣子得了一些神秘的好处，毕竟他与吕布同乡，与吕布那群人走的比较近，就算吕布没有说什么，难免会被人从一些蛛丝马迹中瞧出来异象。

　　更重要的一点，吕布这两年居然渐渐没有当初那么高傲自大，对于当今天子更是非常敬畏，变化非常明显，李肃自然瞧的出来不对劲。但他自觉自己在朝堂上止步于此，怕是今生也无望知晓吕布他们究竟得了皇帝什么好处了。

　　谁曾想，天大的好处就这么砸到了面前，李肃这人大能耐没有，但是审时度势的眼光绝对是一流，此时他就明白，若能把握住，自己的人生会迎来新的局面。

　　张大了眼，坐在那里探出身子，李肃迫切地想要知道那所谓的炼器司究竟是做些什么的，他也好知道自己应该怎么做，才能让陛下对自己感到满意。

　　可是当刘轩一开口，李肃直接就傻眼了。

　　“这炼器司的职责，其实就是帮朝廷制作一些特殊用品的部门！”

　　“特殊用品？”李肃对这个概念不是很清晰，因为他不晓得指的究竟是什么？

　　“没错，诸如一些所谓的仙家法宝、灵丹妙药……”

　　李肃瞪大了眼，觉得一阵天旋地转，眼前一黑险些栽倒在地。因为他怎么也没想到当今天子才二十出头就要寻仙问道？那不是皇帝四五十岁或者是大业已成后无大事操心才去做的么？

　　可如今天下纷乱，皇帝还有那么多事情要处理，怎么就寻思起这事情了？

　　却是李肃将这炼器司当成了历朝历代那些追求仙道的皇帝所做的荒唐事一般无二的地方了，估摸自己要做的不外呼就是招纳方士，提供各种各样的药物矿石等材料给他们炼丹的地方。

　　“荒唐！简直荒唐！”

　　李肃是没什么大追求，他这人也有点墙头草，但是他却知道什么事情做得什么事情做不得。最重要的是，在当今这么个局势下，他若是顺着皇帝去做这件事，估计满朝文武立刻就得把他给剁成肉泥——祸国奸佞的名头也保准没跑。

　　正要开口劝谏一下，也显示显示自家也是个忠心体国的好臣子，却见刘轩笑眯眯地瞧着他，那个表情，怎么瞧怎么怪异。

　　原来刘轩见到李肃瞪大了眼不说话，就猜到了李肃的想法，倒是好奇李肃会怎么劝谏他，没想到的是李肃看到他的表情就察觉出了不对劲，生生把一腔热血谏言给咽了回去。

　　“嗯？”

　　刘轩见李肃又把张开的嘴给闭了上，心中倒是佩服起这李肃察言观色的本领来了。

　　“这也算是本事，这等人用好了作用也是极大的。”

　　这么一想，也就没心思继续开李肃的玩笑，而是正正经经的将炼器司的情况介绍了一番，最后还取了几样东西让李肃看，其中自然包含那外表看起来平平无奇，但却可以不停取出箭矢的箭囊。

　　“炼器司成立初期，要制作的主要就是这个东西！”

　　瞬息之间，曾经所有的常识都被推翻的李肃还没法消化这惊人的事实，双手托着这个箭囊只觉得双手被巨大的山石给压住了一样，明明没什么重量，却压的他连身子都直不起来，双手更是抖个不停。

　　“这……这就是仙家宝贝，陛下就是要我督促这些东西的制造？”

　　想到这一点，李肃突然身子也挺直了，手也不抖了，只觉得自己得到了莫大的赏识，对于天子的器重和信任无比的感激，一低头顺势就行了大礼：“得蒙陛下如此器重，臣定然不负所望！”

　　毕竟仙家法宝这么牛逼的东西都要由自己负责，而且听陛下的意思以后要制造的东西比这个箭囊还要神奇许多，让自己负责这么一个部门，李肃觉得自己唯有以死相报了。

　　刘轩笑着点了点头，李肃这么上道他自然很高兴，便顺势给了李肃一个更大的惊喜：“今日离了皇宫，持着这块玉佩去文若府上，就说朕要你去的。”

　　这玉佩内里就是一个象征，但凡拿着这个东西的去找荀彧的，就是提醒荀彧这是自己人，可以传授那些基础的修炼功法了——刘轩因为自己天子的身份，自然不可能什么都亲自负责。

　　而目前能够得到自己赐予功法的，都是朝廷中重要官员，由号称百官之首，六部之尊的吏部负责，也是正常。

　　李肃虽然不晓得这玉佩的含义，但看陛下的表情也可猜出其重要性，恭敬的将玉佩接了过去，然后带着一脑门的兴奋离开了皇宫。

　　他离开皇城去寻荀彧的事情自然不必细说，少不得又是一番激动，总之受了好大刺激的李肃这一整晚都没睡着觉。

　　而安排以及拉拢了李肃之后，刘轩也开始认真思索起李肃这个人以后能做的事情了。

　　“先负责将作寺以及炼器司，若是他能够趁着这段时间对诸多修炼技术和知识进行详细的了解以及掌握……以后做个太常倒也不是不可能的事情。”

　　太常旁的职衔不提，那负责全国教育这一点就由不得刘轩不看重，而这个位置以后肯定是要自己信得过的人来担任的。

　　至于孔融？哪凉快哪待着去吧！


第47章 貂贵人

　　处理完了李肃的事情，已经是午夜时分了，这下了许久的雪不知道在什么时候已经停了下来，乌云也全都散了去，露出了被遮了许久的点点星光。

　　站在偏殿的门外，刘轩昂头瞧了瞧这美丽的夜空——没有光污染，这夜空要美丽许多。

　　吁了一口气，借着星光还能看到嘴边的哈气，刘轩抬脚慢慢的往自己的寝宫走去，身旁的宦官则是举着灯笼帮着照明。

　　也不知道这宦官是不是新人，反正年岁瞧着不大，今天估摸是第一次来服侍皇帝，显得有些紧张，动作拘谨僵硬不说，那灯笼打的位置也不怎么样，根本起不到照明的作用。

　　好在刘轩并不用借着灯光前进，他的修为已经到了这般境界，黑夜视物自然不是难事，何况借着星光以及那反射着光芒的厚厚积雪，也不用担心瞧不见路。

　　身后的曹苞也晓得刘轩的情况，不过职责在那，还是开口训斥了一下那年轻的小宦官——别看曹苞现在年岁不大，但在宫中历练了这几年，加上有张让就近教导，如今也有几分大宦官的气势了。

　　再加上他如今中常侍的身份，板起脸训起人来，一般的小宦官还真有点招架不住，看那小宦官被吓的脸一片惨白，腿也哆嗦个不停就可以知晓。

　　刘轩没有制止，只是在一旁冷眼旁观。毕竟曹苞也是为了他才开口，加上这个时候他也要给曹苞展示自己权威，树立威信的机会，否则曹苞以后如何在宫中做事？

　　有了这么一个插曲，刘轩也就没了继续慢慢溜达的心思，何况在外面逛了一整年，如今他也有点疲乏——不是身体上的疲劳，而是心累。

　　快步回到了寝宫，一众宫女也早就到了皇帝回来的消息，准备好了洗漱的用物，同时宣室内里的巨大浴池也已经灌满了热水，只要刘轩一回来就可以洗上一个舒服的热水澡。

　　这东西即便刘轩不用，也要提前准备妥当，万一天子要用到他们却没准备好，那可是失职。

　　可以说当皇帝的舒服之处，在此刻体现的淋漓尽致。他都不用开口，只是站在那里将双手一抬，就有宫女上来用最快最轻的动作将身上衣服除去，由始至终他都不需要多做什么。

　　“这皇帝当的越久，就变得越懒了。”

　　躺在池子里，将整个身子就浸在热水当中，刘轩将所有的宫女都屏退了出去，独自一个人待在这浴室中。

　　他回来的时候就打听过，蔡琰因为疲乏已经入睡，他特意嘱咐不要打扰皇后，因此自己回来的时候蔡琰并没有出来迎接他。

　　“若是文姬没睡，倒是可以一起泡个澡！”

　　这一年在外奔波，他们两人的感情倒是增进了不少，起码刘轩现在真正的将蔡琰当做了自己的女人，而不是当做一个修炼以及平衡朝堂势力的工具。

　　同时这一年里两人之间那翻云覆雨的事情也做地越来越频繁，从一开始的难以承受到现在的渐渐适应，刘轩心中也颇为得意。不过想要蔡琰有什么剧烈的回应，估计是不大可能了。

　　相比起来，倒是貂蝉更有可能在床苐之间表现的更积极一些。

　　想起这件事，刘轩突然想起来，貂蝉的岁数也差不多了，等这个年一过，自己也可以顺势封她一个贵人，将其真正的纳为自己的嫔妃。

　　正想着，突然察觉到有人进入到了浴室当中，动作虽然很轻，但是刘轩是什么人？自然不可能被瞒过。

　　甚至于他在第一时间就知道了进来的是谁，也正是因为这样，他才没有开口斥责，而是在宽大的浴池中转了下身子，转头瞧向入口的方向，对来人问了声：“还没睡么？”

　　进来的正是貂蝉，小丫头经过这几年的发育，已经完全脱离了‘小’这个字，相貌上自不必说，身材也是发育的极好，该凸的凸、改凹的凹，此时穿着单薄的长衫，被那满室的水汽一熏，紧紧的紧紧地贴在了身上，将那姣好的身姿展露无遗。

　　“得闻陛下归来，特来服侍陛下沐浴。”

　　貂蝉的声音小的如蚊子一般，若不是刘轩的听力强悍，怕是半句也听不到。不过看着貂蝉低着头，一张脸红的如熟透的苹果，连带着脖颈也是粉嫩嫩一片，当真有趣。

　　不过貂蝉虽然很害羞，但还是坚定地走到了池边，然后……发呆……

　　貂蝉的确学了很多东西，甚至打小她就知道自己以后的命运就是服侍某个男人，但是毕竟被刘轩要来的时候年岁还不大，很多东西还没学全，就比如此时，她就有一种不知道应该做什么的感觉，愣愣地跪在池边不知所措。

　　那模样，倒是让刘轩更加开心，抬起手摸了摸貂蝉的脑袋：“在一旁候着吧，我也快洗完了，稍后你帮我擦擦身子就是。”

　　看到貂蝉这种模样，刘轩刚刚升起的一团火越烧越旺，他从来没有想到过在自己心里一直都是娇艳、性感的美女还有这么可爱娇憨的时候，也不知道是不是的福缘，能够看到貂蝉这种别人绝对想不到的模样，而且这意外的一面同样让他喜欢。

　　从池水中站起身，刘轩顺便瞧了瞧自己。

　　一米九出头的身高，强壮又不臃肿的身形，刘轩对现在这副肉身非常的满意，尤其是随着自己修为的提升，这副肉身将会变得更加强大，而这副身体也将成为他最大的底牌。

　　想到曾经的那些敌人，他们肯定想不到过去身体虚弱的自己会特意将肉身淬炼到这般程度吧？即便是当初最擅长肉搏战的那个家伙，也是更多依仗术法以及法宝的辅助，而不是单纯的依靠肉体力量。

　　“等天子龙气大成，到时候再把肉身淬炼为近乎不灭的存在！那时候……就是大仇得报的日子。”

　　抬起胳膊，很自然地等着宫女的服侍，不过等了片刻才意识到宫女都在外面，身旁就只有一个发愣的貂蝉。

　　转过头，发现这小丫头脸红都快可以和关羽一般无二，此时手里攥着一大块干净的布绢，正对自己身子比比划划，似乎是不知道应该怎么下手。

　　想想也是，这丫头虽然是王允养的歌伎，以后也是要服侍人的，但却不是做这些事情，自然不懂得应该怎么做。

　　甚至她进宫后也有专门的婢女伺候她的起居，让她做这些事情的确有点难为人。

　　正想开口唤宫女们进来，就见貂蝉银牙一咬，似乎是下了好大的决心一样，抬起手按在了自己的身上——手上攥着的布绢没握住，居然掉了。

　　“哈哈哈！”

　　刘轩再忍不住大笑出声，也多亏他这一笑，让貂蝉的好胜心爆发，忍住羞意迅速拿过一块新的布绢帮刘轩擦起身子。

　　看着围着自己如一穿花蝴蝶的貂蝉，刘轩突然问了一句：“蝉儿现在修炼的如何了？”

　　貂蝉没有抬头，一边忙着一边答了句：“也不晓得算是什么程度了，不过再遇到那种铜人的话，应该能够帮到陛下了！”

　　貂蝉没有遇到过什么敌人，唯一能够用来参考的就是当初在秦皇陵中碰到过的十二铜人。

　　也许貂蝉口中的帮上忙不是能够独立解决一个铜人，但是在一旁帮刘轩吸引一些铜人注意力，让他更轻松的解决掉那些铜人应该是没问题的。

　　一年时间就能到这种程度，修炼的速度让刘轩也很是满意。再考虑到貂蝉如今的年龄也差不多可以吃了，直接一伸手就抱住了还在忙的貂蝉。

　　“今晚陪我一起睡！”

　　这话一出，貂蝉自然就意识到要发生什么，对此她自然早就有所期待，虽然心中有些害怕，不过更多的还是期待。

　　见到貂蝉不说话，刘轩也不会白痴的以为貂蝉不同意。

　　何况，就算貂蝉不同意又能如何？被自己抓进宫来了，她还想有别的选择？刘轩可没那么大方，将自己培养了好几年的小美女拱手送人？

　　果子熟了，就应该赶紧吃掉，否则就被人偷走了。

　　顺手一抄，直接将貂蝉整个人都抱了起来，看着貂蝉蜷缩在自己怀里，刘轩也不想再等，随便批了件长袍就从浴室中出来，然后直奔貂蝉平时住的那间卧室而去。

　　这一晚，自然不用详细描述，总之第二日起来后，貂蝉没有如平常那般去服侍蔡琰起床，甚至用早饭的时候也不见其人。

　　不过蔡琰见到刘轩很是开心的模样后，就知道了怎么回事。当时蔡琰也没说什么，甚至还为自己那妹妹感到开心，并且稍微提醒了刘轩一声：“陛下莫忘了正式封蝉儿个嫔妃的名号！”

　　“这个自然！”

　　说到做到，刘轩在当天就下诏册封貂蝉为贵人，从此刘轩的内宅中就有了两个女主人，当今皇帝也终于有了皇后之外的第一个嫔妃。

　　而刘轩的这个举动，无意间让一些捏着奏章准备上表，请皇帝再纳嫔妃的大臣一阵郁闷。

　　就算是想要用皇帝成亲许久却始终无后为由然后借机为自己活着自己的同盟争取利益的人也不得不暂时隐忍下去，等待下次机会的到来。


第48章 宝鼎

　　建安三年，对刘轩来说很平静的一年就这么稀里糊涂的过去了。

　　这一年里，他做的事情似乎不多，无非就是去那秦皇陵里转了一圈，取了秦朝龙气以及一些可以用来制作法宝的材料，然后沿着渭水将西北诸郡转了一遍，回来后就把貂蝉这个已经养熟了的果子给吞进了肚子。

　　算了算时间，今年是建安四年了，大约是公元一九三年，这一年里历史上发生了什么大事他还真想不起来，不过眼下这个世界大事却接连不断。

　　坐在宣室庭院的凉亭中，看着稀稀拉拉往下飘着的雪花，刘轩顺手将手边的热茶给举起，小小地抿了一口。

　　茶叶，这种东西在上古时期就被汉人发现，不过最早是用做药用而非当做一种饮料，究竟什么时候成为了汉民族不可缺少的物品，刘轩不知道，他只知道他治下的汉朝还没有将茶普及开，甚至在这个时候，茶叶都不叫这个茶叶。

　　当然这对于刘轩来说什么问题都不算，以他的身份，直接将茶叶的名字给确定了下来谁也不敢多嘴，何况也犯不上为这些东西和皇帝较劲。

　　更重要的是，在去年小范围的种植后，朝廷中不少大臣都喜欢上了这种饮品——也不能总喝酒，喝水又淡而无味，这茶叶倒是刚刚好。

　　只不过茶叶在种植成熟后还需要经过很多工序，这些工序只有专门帮皇帝种植茶叶的这一部分人知道，因此上好的茶叶目前在朝廷中都是奢侈品，除了刘轩可以随便喝到之外，手里只有少数茶叶的诸文武都是用来招待客人。

　　他们不晓得刘轩可是准备将茶叶作为未来汉王朝主要的出口物之一，用可以凭借种植就源源不断得到的茶叶换取其他国家的战略物资，这简直就是最完美的买卖，虽然现在考虑那些有点太遥远了。

　　眼神有点放空，旁边的貂蝉见了还以为刘轩在担心着兖州那边的事情，轻轻地挽住了刘轩的胳膊：“陛下不必担心，曹将军得陛下传授功法，修炼数年功力必然不弱，帐下战将也都是不俗之辈，又有精兵在手，那区区黄巾贼众，定然会被曹将军打败的。”

　　此时的貂蝉已经确定了贵人的身份，是正式册封的嫔妃，身上穿着自然与原本不同，虽然不见得多华丽，但这衣服穿在其身上，自然有一种贵气显露出来。

　　刘轩却知道除了穿着打扮外，也是貂蝉身上的那股凤凰之力经过自己的天子龙气一刺激，开始显露出一些特征来了。

　　不仅仅貂蝉，蔡琰在苦修了一阵子后，修为也追了上来，又有貂蝉在旁边和她讨论不明白的地方，刘轩又隔三岔五的和蔡琰恩恩爱爱，使得她终于将落下的部分给追了上来，加上本就出身豪门大户，气质本就不俗。如今又有了凤凰之力，坐在那里当真有一股母仪天下的风范，此时有人进来，就算没人介绍，也能瞧的出蔡琰是当今皇后。

　　刘轩伸手在貂蝉那如水的长发上轻轻一抚：“并非是担心兖州的事情，是想了些琐碎的旁事。”

　　这汉朝什么都好，就是一些穿着打扮的习惯不符合刘轩的喜好，尤其是女子，总是将头盘成一大团，刘轩瞧着不喜，就让貂蝉和蔡琰将头发放下来，只盘个小发髻在后脑，然后以发簪之类的装饰。

　　这么一改果然就顺眼了许多，而且这些发型还在宫里流行了起来，据说有蔓延到宫外的趋势。

　　对此刘轩自然是大为欣慰——凭借自己慢慢影响整个世界，哪怕只是一些鸡毛蒜皮的事情也值得人自得好一阵了。

　　“那是什么事情？”

　　貂蝉似乎很喜欢刘轩这么轻轻抚着她的头发，嘴角不自觉的就往上弯了起来，而且一般时候她还会将眼睛眯起来，俨然就是在享受。不过今天并没有，而是将自己那双大眼瞪的大大的，想要听听刘轩在好奇什么事情。

　　不用担心什么民族大义、国家兴衰，貂蝉保留着一丝孩童的心态，对于这些事情她也不会去掩饰自己的好奇心，非常干脆的就问了出来。

　　“就是在想，收复了江山之后，应该做些什么？”

　　这问题要是与旁人说，恐怕会觉得刘轩未免太过狂妄？要知道当今朝廷的局势并不那么好，真正控制的地方也不过两州之地，帐下兵马还不到十万，战将也就那么几员，居然就寻思起朝廷恢复了对这片江山的统治后的事情去了。

　　对于貂蝉来说却不是那么回事，她甚至觉得朝廷恢复这片江山的统治根本就是毫无悬念的事情，哪怕现在外面诸侯林立，相互之间打的昏天黑地，甚至一些强大的诸侯拥有的军力比朝廷还要强大许多（表面上）。

　　可只要与刘轩相处的越久，就越会好奇刘轩的强大究竟到了什么程度？

　　貂蝉这段时间因为与刘轩配合修炼，功力又有了飞跃式的进步，此时的她若是全力与人拼杀，恐怕除了刘轩就只有吕布能和她一战。

　　但就算是这样的她，在面对刘轩的时候依旧没有还手之力，在对刘轩的强大感到折服的时候难免也会好奇：陛下究竟到了什么层次？

　　实际上，刘轩的功力进展并不快，他从秦皇陵得到的龙气最后并没有被他完全炼化，因为他在堪堪将第一条金龙修炼到接近成熟的状态后，一口气将剩余的龙气都投入到对自身的强化中。

　　此时刘轩的力量又提升了几个档次，如今的他与吕布对上的话，甚至不必动用龙气，只凭借肉身力量就能与吕布大战一场并且战而胜之。

　　甚至碰上南华，那老头要是不小心点的话也会被自己一拳轰揍死，由此可见刘轩目前的肉身已经达到了什么程度？

　　就目前来讲，刘轩的肉体已经达到了一个极限，起码在现今的情况下，他的肉身已经无法进一步的提升了——就算他将汉朝重新一统，恢复了鼎盛时期的强大龙气，在短时间内他也无法继续提升肉体的强度。

　　想要进一步提升？恐怕得等他将整个星球统一才行，那个时候他就可以用更高级的手段来淬炼自己的身体。

　　而在那之前，他要做的就是提升自己的龙气修为。

　　貂蝉不清楚这些，不过作为朝夕相对而且最亲密的枕边人，多少还是能够察觉到一些变化，她能够感觉的出刘轩更强悍了，但是究竟是怎么个强悍，她可不知道。毕竟修为有限，眼光也够高明。

　　好在她并不在乎那些事情，此时听到刘轩的话后，也只是随口应了一句：“陛下想做什么，就做什么好了！陛下是这天下之主，自然想怎样就怎样。”

　　刘轩笑了笑：“是啊，天下之主，这个目标不错！”

　　一统星球早在他的计划之中，他刚才那句话，不过是随口一说，真正的意思是应该从哪里下手？

　　最符合现实的情况自然是在夺取东北之地的同时占据朝鲜半岛，然后渡海占据东瀛，至于什么澳洲、新西兰之类的一时半会还不好办，倒是所谓的南洋那一片，因为岛屿成群，更容易到达。

　　“不管怎么样，这海军得发展起来，就目前的航海技术来说，随随便便出海几乎就是等于找死，这样的航海条件就算占据了其他岛屿也无法真正的形成统治。”

　　想了想，自嘲地笑了笑：“想的远了，想发展海军，起码得先把青州或者徐州收回来才行。”

　　看了看旁边的貂蝉：“等以后江山一统了，带你去坐大船。”

　　“大船？有多大？”

　　貂蝉一直住在北地，莫说海了，连大河湖泊都少见，真正看到过的大河也就是随刘轩出行看了看渭水。至于船？她真没坐过。

　　“很大！”

　　究竟多大，刘轩现在也说不上来，他也不晓得这时候能造多大的船，不过想自己曾经设计过（山寨过？）用来进行星际航行用的舰船，造条船应该没什么难度。虽然眼前条件差了点，但需求也低了许多，不过是渡海罢了。

　　“到时候造个几万吨排水量的战舰出来，看那些土著的小舢板如何抵挡？”

　　心中突然冒出的念头把自己都逗笑了，而就在这时候，已经入宫开始主持炼器司事务的史道人以及司马懿随着李肃一同前来求见。

　　将几人叫到近前，刘轩立刻就注意到了史道人那激动的神色。倒是年轻的司马懿还算平静，然后在李肃的示意下恭恭敬敬的将两个东西递到了面前。

　　一个刘轩认识，正是自己当初说过的箭囊，功能也与自己要求的一点不差，只不过这个箭囊的外观稍微差了那么一点罢了。

　　另外一个，似乎是个铜质的方鼎，约莫比西瓜大上一圈，这个东西是做什么的刘轩就不知道了。

　　“这是什么？”

　　司马懿见刘轩垂询，转身对史道人点了点头，然后恭敬地说了一声：“这是户部荀尚书提出来的一件东西，让炼器司试着制造，如今只造出了这么一个样品，正好请陛下瞧瞧如何。”

　　“嗯？”

　　史道人走上近前，然后从怀里取出一块矿石——刘轩瞧出那正是一块铜矿石——然后往那小鼎里一扔，随后伸手在那铜鼎上一点，刘轩立刻感觉到一阵法力的波动。

　　随后见到史道人探手入鼎，等他将手又缩回来的时候，巴掌里握着一大把崭新的铜钱。


第49章 炼器司的新任务

　　“这是……”

　　刘轩一下就明白过来这鼎是做什么用的了，说白了和那箭囊就是一个原理，只不过那箭囊出来的是弓弩用的箭矢，而这个鼎出来的是钱币。

　　从史道人手中接过一枚铜币，与原本通行的那种方孔钱不同，这鼎中出来的钱币虽然依旧是圆形，但却没有中间的方孔。

　　自从秦朝一统天下之后，就废除了原本各种各样杂乱的货币，统一了币制，方孔钱也正式成为了这一片土地上最主要的货币。

　　汉朝虽然推翻了秦朝，但是也继承了不少东西——官吏制度基本就是沿袭了秦朝制度，然后进行适当的改动，整体没有什么太大变化。

　　一直到刘轩提升尚书地位，确定六部为朝堂最主要的政事处理机构、降低了九卿地位后才与秦朝有了较大区别。

　　而钱币，也一样沿袭了下来，方孔钱同样是汉朝流通的主要货币，但是这个历史，似乎要到此为止了。

　　将手中的钱币来回翻了几遍，仔细看了看上面——发现钱币两面都没有图案，都只有字，刘轩随便瞥了几眼，就没再去瞧了。

　　因为史道人随手又取出一块银矿，然后丢进了那鼎里。

　　紧接着又与刚才一样取出一小把银币，模样与那铜币基本没有什么区别，只是因为材质不同而有不同的颜色。

　　再然后刘轩就不用看了，看来这个宝鼎可以制造金银铜三种货币，只是对于货币的推行他真正烦心的并不是铸造，而是假币，这一点荀攸应该知道的。

　　“不过，公达并非是那种乱来的人，既然他提出让炼器司制造这宝鼎，想必是有了什么想法吧？”

　　心中这么想着，刘轩对身旁史道人问了句：“这宝鼎做出的钱币，与寻常铸造出来的钱币有什么区别之法？”

　　若是荀攸想到了解决之法，那么定然会告诉史道人，让他在制造的时候考虑到这一点。

　　只听史道人道：“荀尚书当初曾提了一个要求，也正是因为如此，这鼎制作起来稍微麻烦一点。”

　　“哦？”

　　刘轩有点惊讶，原来那鼎里还另有乾坤？他刚才还真没仔细的去查看，不过眼下他也没必要去看，直接让史道人讲明就是。

　　史道人取出两个钱币，分别是一个银币和一个铜币，将两个钱币分别由两手捏住，然后当着刘轩的面前用力将两个钱币相互一敲。

　　没有什么声音，这两个这么小的金属就算碰到一起又能有什么响声？但是接下来发生的事情还是让在场之人一阵惊讶……

　　李肃虽然已经见过了，但还是觉得神奇，一边瞪着眼瞧一边感叹这仙法神妙。

　　刘轩却是眼前一亮，突然明白过来荀攸的想法了。

　　原来那两个钱币相互碰撞之后，竟然分别放出柔和光芒，光芒不刺眼，但却清楚非常，哪怕是在白天也能看得出来钱币在发光。

　　发出的光芒与自身材质的颜色一般无二，然后光芒会慢慢变淡直至消失不见，可是只要史道人再使劲一敲钱币，就又会放出光来。

　　刘轩甚至兴奋的一拍身旁桌案：“这个法子好！”

　　他彻底明白了荀攸的想法后，也不得不为荀攸的才智感到惊叹，这个方法很简单，更重要的是几乎任何人可以在任何地方任何地点辨别出钱币的真假来。

　　这方法其实不难，就是在那鼎中多加一个工序，让宝鼎制造钱币的时候，在每一个钱币中添加一个法阵。也是因为这一点，这钱币才没有铸成外圆内方的式样。

　　这个法阵不复杂，甚至在大部分的情况下可以说半点作用都没有，这个阵法唯一的效果就是在受到冲击的时候将冲击力转化为亮光——冲击力量越强，转化的光芒就越强。

　　这么一个简单的法子，就直接区分出了真币和假币，这可要比刘轩当初设想的在钱币中增加一个法阵，然后通过特定的设施（验钞机？）判定真假来的方便得多。

　　刘轩的想法，真正难以施行的问题就是验钞机这种东西无法普及开，寻常百姓根本无法第一时间判断出自己持有的货币是真是假，因此假币依旧有着存活的空间。

　　可荀攸的法子却可以让每一个得到钱币的人第一时间判断出自己持有的是真币还是假币，更重要的是，这种技术只有刘轩掌握——他可不相信那些拥有修为的家伙会去铸造假币玩。

　　就算是南华那些想要和自己作对的家伙，他们也不可能将心思放在这上面，因为这个时代还没有什么经济战之类的东西。

　　总之，荀攸的这个法子，解决了假币的隐患，那么在今年就可以尝试发行新的钱币了。也在长安附近流通，然后慢慢辐射到整个雍州，最后扩散到凉州。

　　至于司州，还得先处理一些遗留问题，货币的问题还不用着急。

　　“很好！”

　　伸手拿了两个钱币在手中把玩，刘轩对于炼器司这么快就能出现喜人的成果感到高兴——更重要的一点，这个方鼎并非是在自己的授意以及教导下制造出来的，完全是自己的手下们凭借自己思考然后结合现有的技术制造出来的成果。

　　这就代表自己以后可以更轻松了，刘轩当然高兴的很，顺口就许了奖赏给炼器司所有人。

　　炼器司目前最主要的成员，是史道人以书信招集来的十三名修士，这些修士的修为虽然参差不齐，但多少也都有一定水平。

　　加上刘轩目前要他们制造的东西都不算什么高深的东西，只要理解了一些基础的技术后就可以着手制造了——更重要的一点，刘轩搞的是类似流水线作业，哪怕他们不理解，知道怎么做也一样能够制造的出来。

　　若不是刘轩手上没有足够懂得修炼之法的人，根本用不到这些‘外人’来做这些事情。

　　也因为如此，刘轩还让张让在宫内挑选了几名年纪小，脑子好使人又机灵的小宦官去炼器司当学徒，李肃也在外面招纳了一些家庭比较困难，但是看着机灵的孩子来当学徒打下手，顺便学习基础的修炼知识。

　　这些孩子从小培养，将来可是刘轩将这些技术扩散出去的种子，所以很是看重——基本上属于半软禁状态，不过这些孩子在这里吃穿不愁，倒也不在乎那些。

　　抬手又将那箭囊拿起，刘轩试验了下箭囊的效果，一样让他很满意。

　　“可以大量制造了吗？”

　　史道人摇了摇头：“一开始的话可能很难，但那些孩童若是学的快，那么就可以制造的快些了！”

　　刘轩沉吟了下：“所有的箭囊优先配给羽林军！”

　　羽林骑满编五千人，也就是说需要至少五千个箭囊，但制造的时候肯定会出现残次品，所以真制造起来不一定要做多少个才能达到这五千的需求，因此就这么一个目标就够炼器司所有人忙活相当久了。

　　何况刘轩紧接着就下了指示：“不过在那之前，先把那方鼎制造十个出来！”

　　就目前来说，十个方鼎已经足够满足钱币发行的需求了，毕竟这矿石扔进去就出钱币，制造速度比普通的工坊不知道快了多少，莫说十个，就算只有一个也足以秒杀长安所有的官制工坊。

　　刘轩要制造十个，完全是考虑到以后——他估摸着这方鼎以后都不需要造了，就那么十个足以满足整个王朝的需要。

　　“同时，炼器司不要光顾着制造箭囊，最好分成几个小队，一队专心制造箭囊，另外几队做别的事情，若是有什么新奇的想法或者做出了新鲜东西，并且对朝廷有用，一样会有赏赐！”

　　他希望炼器司能够自主研发制造更多的东西，不过他也明白这个可能并不高，自己还需要在一旁引导炼器司的研究方向才行。

　　“不过就目前来说，还是得给你们一个大的方向……”低头沉吟了下，想起羽林骑虽然有了箭囊帮助解决了箭矢的问题，可盔甲的问题还没解决呢！想到此处，心中就有了计较：“想办法弄出一种防御力不比重甲差多少，同时又够轻的甲胄！”

　　说完之后又加了一句：“最重要的是，要足够美观！”

　　听到最后一句，李肃等人只是点头应是，貂蝉和蔡琰却掩嘴轻笑了一声：“陛下对这些还真是相当的看重呢！”

　　偏偏刘轩还有话讲：“这关系到朝廷威严，难道要让朝廷的精锐骑军穿的破破烂烂吗？”

　　李肃等人还没退下，听到刘轩这么说也是齐齐点头称是。那朝廷的精锐兵马，在穿着上自然不能太差，否则旁人还道朝廷已经衰败到了这种程度，连最精锐的部队都穿不起甲胄了呢！

　　想到此处，自然就明白了这个任务之重要，李肃虽然不负责具体的研究和制造，但是他的热情却丝毫不比史道人来的低，领命后就带着史道人以及司马懿离开，一路上还询问两人需要什么材料，他会努力保障炼器司全部需求。

　　看着几人离开，刘轩突然期待起自己的羽林骑穿着炼器司制造出来的新式铠甲，用着近乎射不完的箭矢纵横北方的那一天了。

　　而就在刘轩这边想着羽林骑纵横北地的时候，朝廷辖下另外一支精锐兵马已经来到了兖州边境。

　　当先一员大将，身着黑甲，遥遥望着前面的营地嘿然一笑：“让那张黑脸担任先锋又如何？这种天气下，还不是叫我们虎豹骑先赶到了地头？”


第50章 初战

　　曹仁挥了挥手，将肩膀上积着的雪给拍掉，然后静静地看着自己手下的骑手去前面的营寨中通报。

　　趁着这个功夫，他也在打量对面的那个营寨以及周围的地形。

　　实际上，这周围的情况他早通过地图了解了个大致，但终究不如亲眼所见来的好，毕竟这时代的地图很是粗糙，很多细节根本就无法看得出来，而打仗的时候，一些小细节很有可能决定一场战斗的胜负。

　　“子孝，我们虎豹骑都是骑兵，没法依仗营地死守！”

　　论级别，曹洪只是曹仁的副手，还只是个校尉的职衔。不过两人是同族兄弟，相互间也就没有那么多规矩——在外人前自然还会以将军称呼，但在这完全由曹氏兄弟掌握的虎豹骑中就没那个必要了。

　　尤其是在此次出征前，曹操将夏侯惇调离了虎豹骑，并且让曹仁的亲弟弟曹纯接任，这虎豹骑中可真是没了外人。

　　曹仁哼了一声：“凭着我们虎豹骑的实力，还用得着依仗营寨死守吗？这一次来是要主动出击，将前来进犯的黄巾贼军尽数击退的。”

　　不是他狂妄自大，而是他对于自己以及虎豹骑的实力有着充分的自信。

　　朝廷花费了大量的时间、物力，由曹操花费无数精力一手组建并且训练出来的精锐兵马，若是连一群连民兵都算不上的乌合之众都打不过，那么也不要再谈什么朝廷精锐了，赶紧脱了铠甲一人发一根锄头种田去吧。

　　尤其是在去年一年之后，虎豹骑的士兵都开始进行修炼，虽然目前来说这些士兵还算不上修士，但相比起寻常的人，在力量、反应以及敏捷度上都强了许多，这样的士兵组成的军队，天下谁人能敌？

　　甚至，就是因为虎豹骑超出一般人的强悍，在大队兵马难以快速前进，及时抵达前线的情况下，曹操才不得不让曹仁带着虎豹骑强行军率先赶到前线，避免驻防的兖州军溃败，使得原本的计划战略无法施行。

　　“唯一能和虎豹骑相提并论的，就只有虎贲军，那黄巾贼军凭什么抵挡虎豹骑的冲击？那张黑脸也许有几分能耐，不过他手下的毕竟只是寻常的禁军兵卒！”

　　这一次出征，让曹仁最不爽的就是先锋官的职位居然落在了关羽和张飞的手上，本来这兄弟俩也算有能力，曹仁也是明了。

　　只是张飞大嘴巴发作起来太让人讨厌，出征时又口无遮拦嚷嚷了一番，说什么有他们兄弟俩，曹将军只管在后慢慢走着不用着急，他必然在大军到达之前将黄巾贼军击溃。

　　曹操没太当回事，只是一笑置之，但曹仁却大大的不满，只觉得张飞这人太过狂妄，丝毫没有将旁人放在眼中。

　　这一次因为大雪导致道路难行，给了曹仁一次最直接的打脸机会。

　　“等那黑脸到了，见到那太平贼军已经退去，不晓得会是什么表情！”

　　曹洪对于张飞这人也不喜欢，觉得这人太过张狂——不就是有个结拜大哥是当今皇叔吗？有什么啊？所以这曹洪也憋着劲要打一场漂亮的大胜仗。

　　一旁的曹纯却自始至终都没有说话，对于这些事情他似乎毫无兴趣一样。曹仁也晓得自己这个弟弟性子如此，但是实力却没的说，因此在正事上对他的建议很重视：“子和以为，咱们是另起营寨，还是直接进驻此处？”

　　曹纯微微眯着眼睛打量着对面营寨的布局，实际上他从到了这里就在做这种事情，此时只是想要再瞧的细致一些。

　　而自从刘轩将马镫给鼓捣出来后，虎贲军、虎豹骑以及羽林骑都优先装备了上，相对应的还有马蹄铁也一样没落下。

　　“这营寨的布局不适合我们虎豹骑，最好还是另外修建一个新营寨比较好。”

　　曹仁点了点头，随即一挥手让一部分士兵跟随曹洪而去，他也觉得应该建立新的营寨，并且早就选好了最合适的扎营地点，听到曹纯也是这么说，那就再没什么犹豫的了。

　　所需之物，自然可以找这些本地驻军讨要，虎豹骑并不用为这些费神。他们这边忙活起来时，却不知道对面那营寨中早有兵士在往这边打量。

　　其中两个站在望楼上的士卒一边抱着膀子一边谈论着这一支突然出现的兵马。

　　“唉，你看那衣甲，那战马！啧啧，朝廷的兵马，就是不一样！”

　　虎豹骑已经派了人进来打招呼，所以这些哨兵都知晓了这一支骑军是朝廷派来的援军，也是如此他们才有心思在这里聊天。

　　“嘿，穿的那么光鲜又能如何？真打起来也不见得比咱们哥们强到哪里去！等他们知道了那黄巾贼有多疯狂后，怕是想哭都没地方哭去。”

　　若不是大雪的缘故，他们都不认为自己能够继续镇守的住这些要冲，定然被黄巾贼军冲开了道路，直扑各大郡县要害。

　　“要说这黄巾贼咱们以前也不是没碰到过，怎么这次碰到的这么疯？”对面那个兵卒似乎是想到了什么可怕的事情，竟然浑身一激灵：“上次和他们交战，那些贼人眼睛都冒着红光，看着都吓人。”

　　“莫要说了，反正以后和咱们没关系了，刘刺史请来了朝廷兵马，以后就看这些家伙和那群疯子拼死拼活吧！”

　　两人说着话，同时往外面那群人身上打量，只是越瞧越觉得羡慕，因为这一队骑兵不但将领衣甲光鲜，就是寻常兵卒也顶盔披甲，外罩大氅，若不是这些人做的是最寻常兵卒做的工作，恐怕他们会以为那些人都是领军的大将。

　　“呸的，我们在这里打死打活，连饱饭都吃不上一顿，他们却好吃好穿的享福，哼！等那黄巾贼打来了，看你们怎么办！”

　　心中一边恶意的想着，视线中猛的一花，好似看见了什么。

　　“唉……看看那边，你瞧瞧是什么？”因为有雪花阻挡了视线，更要紧的是他需要有个人帮他确定，因此推了推身旁的同伴。

　　可是推了两下身旁一点动静都没有，纳闷的一转头，就见到身旁的伙伴一脸惊恐，嘴都哆嗦了起来：“黄……黄……黄巾贼！”

　　这人一听，明白自己并不是看花了眼，立刻就开始冲下面大声示警——就这么会功夫，周围的几个望楼也都接连示警，证明了他们两人并没有看错。

　　“怎么可能？这么冷的天气，那群贼人连个保暖的衣服都没有，居然还会进攻？”

　　还是老兵推了他一把：“还愣着干什么，快下去做准备吧！”至于是做什么准备，那就只有这人自己知道了。

　　正推着，突然见身旁那同伴突然惊叫了一声：“唉？你看那群人要干什么？”

　　闻声转过头，才见到那朝廷来的兵马并没有停下自己手上的工作，依旧井井有条的在搭建营寨。

　　“咦？他们不列阵准备迎敌，怎么还在安营扎寨？莫非是不知道敌人来了？”

　　用屁股想都知道不可能，那黄巾贼一来，这边大营都吵的乱成了一团，那边又不是聋子怎么可能会不知道？

　　何况已经有自己这边人过去，通报那些骑军有敌人来犯了。

　　但是这群穿着黑甲的骑兵居然做出了让人无法理解的举动——安营扎寨的继续忙活，剩下的人则缓缓的调整着阵型，最后对准了黄巾贼军的方向，静静地等待着。

　　“他们……想要这么和黄巾贼打一场？”

　　越想越觉得不可思议，他甚至怀疑朝廷的这支兵马的统帅脑子是不是不好使？莫非是养尊处优过的久了脑子坏掉了？

　　而就在他想不明白的时候，那一群骑兵居然开始缓缓地向前奔行了——这个架势，明显是骑兵在准备冲锋。

　　曹仁手绰长枪，一马当先，心中却暗自高兴：“这么快就有送上门的功劳！”

　　身后则是一千重甲虎豹骑，这一部分是虎豹骑中精锐的精锐，这一整年下来才堪堪凑够了一千之数，归他这名虎贲将军直接统领。

　　那名哨兵没有注意到，这一千骑兵因为被寻常的虎豹骑士卒包裹在当中，所以没有显露出连战马都披甲的事实。

　　两侧则是寻常的披甲骑兵，战马虽然没有披甲，不过却搭了厚厚一层毛毯，多少也能起到一点防御效果。

　　这样的骑兵一奔跑起来，虽然只是三千之数，但却有十数万大军一齐向前冲锋的架势，尤其是在速度缓缓提升，兵器彻底的冲起来之后，那种轰隆隆不绝于耳的声音，甚至会让人怀疑自己置身于万千雷霆之下，随时都有可能被无数的雷霆撕扯的粉身碎骨。

　　一般人莫说面对这种冲锋，就算是在远处观看，也会心神巨震，升起不敢与之对敌的念头，曹仁也一直对此很是得意，只觉得自己统领下的虎豹骑无人敢正面其锋。

　　让他吃惊的是，对面的这群黄巾贼军虽然衣衫破烂，不少人只是握着一件简陋的兵器，在前进到一定距离后居然毫不畏惧的冲了上来。

　　不过这么一点异象已经没时间去理会了，随着冲刺的速度渐渐加快，对面的黄巾贼军居然也一窝蜂的发一声喊，向着虎豹骑就冲了上来。

　　从天空观看的话，一条黑色的洪流和另外一条浑浊的巨流猛地撞在了一起，然后绽放出一片片鲜艳的色彩。


第51章 击溃

　　虎豹骑第一次参加战斗，曹仁想要一场精彩、华丽、完美的胜利。

　　为此，他不惜让自己成为虎豹骑冲锋的箭头——就他本人来说，他并不喜欢这种作战方式，他更喜欢将自己放置在战场之外，然后从旁观者的角度观察整个战场的变化以及走势，以便能够更冷静的处理各种突发的状况。

　　但是这一次，他不需要，他要做的就是将自己的全部战力发挥出来，率领虎豹骑用一场最直接，最简单的方式将面前的这群贼兵通通绞杀个干净。

　　手中的长枪划了一个圈子，顺势将面前的一名黄巾贼兵的咽喉挑出一条血口，然后伸长臂膀，将一名想要跳起来扑向自己的贼兵给刺了个对穿。

　　经过修炼之后，曹仁的臂力已经变得非常强横，此时长枪上莫说挂着一个人，就算再多挂一个，也不会影响他挥舞手中的兵器。

　　曹仁手上的兵器也经过了淬炼，虽然外型依旧是寻常的长枪，可实际上要比普通的长枪坚固以及锋利不知道了多少倍，起码挂了一个人在枪杆上，这长枪也没有任何变型。

　　顺手一抡，将长枪上挂着的尸体甩的飞了出去，顺势还将几名黄巾贼军给砸倒，清除了一片空地，曹仁催着胯下战马继续向前冲刺，不顾面前的敌兵直接让战马将其给撞飞了出去。

　　披着铁甲的战马，冲起来根本就不是人能够挡下的——即便是没披甲的战马，冲起来后将人撞飞也不是什么难事，何况还有铁甲？

　　这就是古代的钢铁洪流，哪怕是不用兵器，只是硬冲也足以造成大量的杀伤！

　　不过冲击的势头再猛，在这似乎无边无际的人海当中也会慢慢的被消耗下去，曹仁感觉得到自己的速度在慢慢下降，身旁的骑兵们也开始更多挥舞手中的武器来将靠近自己的黄巾兵给杀死。

　　这就代表着骑兵最为依仗的机动力在慢慢的被对方的人海给限制住——正常情况下，骑兵不会冲击步兵方阵就是害怕这种情况的发生。

　　但是曹仁不会担心这些，虎豹骑……尤其是虎豹骑最强悍的一千重甲铁骑，要做的就是这种事情。

　　冲进敌军当中，凭借骑兵居高临下的优势以及全身披甲的强悍防御力，不停的将附近的敌军给斩杀，同时保持向前移动的脚步——哪怕是一步一步往前蹭也要移动，骑兵是绝对不可以停下脚步的。

　　因为这个原因，曹仁在看到手下还紧紧地跟着自己，没有掉队后就继续着自己的工作，后上的长枪一阵挥舞，舞出一团团的枪影，无数人只见到漫天枪影一闪即逝，然后曹仁面前的几名几名黄巾军立刻就仰头栽倒，喉咙处更是喷出一条鲜艳的血箭，摄人心魄。

　　“多亏当今陛下传授了那修炼的法诀，我这许久没有寸进的枪法又有了提升！”

　　心中对自己这一枪甚是满意，若放到以前，他虽然也可以一口气舞出一团枪影，在一瞬间击中几个敌人，但是绝对做不到这么准确，每一枪都刺到要害上，而且力道也是大小适中，多一分容易刺穿对方咽喉，使得长枪卡在那里；弱一分又可能无法在瞬间就击毙敌人，给敌人反扑的机会。

　　这一击下来，曹仁又将面前阻路的贼军给杀倒，跃马继续前进，得意的同时也渐渐有了疑惑：“这些黄巾贼……怎的不害怕？”

　　一般来说，步兵对付骑兵的方式就是列阵迎击，然后凭借密集的人群废掉骑兵的机动力，然后再向刺草人一样，几名兵士配合着将马上的骑手刺死。

　　这也是最有效的方法——虽然要付出相当的伤亡，毕竟骑兵冲击的那一下，必然会造成步兵方阵的大量死伤。

　　可是打仗哪有不死人的？因此这个法子依旧是最有效的战法。

　　但这群黄巾军从一开始就有违常理。

　　刚开始的时候，他还可以认为是黄巾军不过是一群贼人，从士兵到将领不过是一群穷困的苦哈哈，根本就不懂得领兵打仗。

　　但是……即便是受到过严格训练的士兵，怕是也不会与自己的虎豹骑对冲吧？而这群黄巾贼军居然就这么冲上来了，丝毫没有惊惧之色。

　　更让曹仁在意的是，自己冲杀了这一阵，虽然没有将敌军整个阵势冲个对穿以及冲垮，但是杀的贼军就算没有一百也有八十了，若是算上自己身后的骑兵们杀死的话，这个数字就更加恐怖了。

　　就他估摸着，就刚才那一阵，虎豹骑起码已经杀死了与他们相当数量的敌人——这是一个很可怕的数字，这个时代的战争尤其是面对面的野战，根本无法在正面交战时就达到这样的歼敌数量。

　　这完全是凭借着虎豹骑强悍的战斗力、曹仁个人的武勇以及黄巾军的傻逼才制造出来了这样恐怖的战果。

　　另外按照正常情况来说，杀敌数量达到这个程度，敌人早就应该崩溃了才对，可是这群黄巾贼军，居然半点害怕的神色都没有显露出来，依旧毫不畏惧的冲上来与自己厮杀，这种情况让曹仁也不自觉的升起了许多寒意，他甚至怀疑自己面对的根本就不是一群人。

　　“可恶！”

　　挥手一枪又杀死了一个黄巾贼兵，但是立刻就又有几个贼兵冲了上来。

　　“没完没了！”

　　猛地一提手上缰绳，胯下战马似乎明白了主人的意思，在这人群中猛的人立而起，然后让几名黄巾贼军凑上前来，随后猛的踏下！

　　血浆飞溅，坐在马上的曹仁并没有因为这种场面太过残忍而有半点迟疑，手中的长枪更是如灵蛇一般探出，又将一名靠上来的黄巾贼刺死当场。

　　这还不算完，曹仁这一次握着的是长枪末端，因此这一枪将其刺死后，还顺势带着这人倒向地面，曹仁只感觉到枪尖一顿，就知道自己的长枪已经插在了地面上。

　　“突石！”

　　几乎是在第一时间曹仁就运起了体内功力，从手臂再传到了长枪最后又传达到了地面上，就在曹仁张口念出那两个字的同时，曹仁面前约莫十米来远，人最密集的地方猛的从地面钻出一块锋锐的巨石来。

　　这虽然是一块石头，但是这般突然出现，加上石块又楞有角，其杀伤力并不比精钢铸造的武器来的差。

　　更重要的是，这块尖石是从所有人都不会提防的脚下发起的攻击，猝不及防下几乎将那周围所有的人的性命都给收刮了去。

　　突石出现后瞬间就消失不见，地面重新恢复了原本模样，这般神奇的景象虎豹骑的人见的多了，所以并没有表现出任何惊讶之色，反而因为突石造成的效果而大喜。

　　但是让曹仁意外的是，这些黄巾贼居然也没有异色，依旧是一脸疯狂的冲向自己。

　　“妈的，还真是邪门了！”

　　心中大怒之下，催起更强的功力，催起胯下战马往前急冲了几步，与身后骑兵拉开了一小段距离。

　　“旋灯火！”

　　这一招刘轩曾经在秦皇陵中用过，不过当时他是用来照明，当真是有够浪费。

　　如今曹仁在这乱军阵中施展开来，才真的显示出这一招的凶残。

　　旋灯火一出，曹仁的身旁立刻多出三盏灯火，晃晃悠悠围着曹仁不停地转，但凡被这其中任何一团火碰到的士兵，就似被打翻了的油灯溅到身上了一样，那火苗噌的就烧了起来，若是不管，片刻间就会将整个人都吞没。

　　旋灯火，配合曹仁本就强悍的枪法，这杀敌的速度一下快了不知道多少，而作为骑兵箭头的曹仁一冲起来，身后的骑兵速度自然也快了起来，本来渐渐停滞的钢铁洪流渐渐再次加速，经过特别喂养的战马并没有失去脚力，反而刚才在战阵中一缓，这力气又恢复了过来。

　　等到这次冲起来后，再也没人能够抵挡得住，曹仁眼见得势头又冲了起来，知道战况又倒向自己后，就再也不做保留，将最后剩余的功力全部都爆发了开。

　　“真空刃！”

　　这一招他掌握的并不熟练，但是坐在马上的曹仁已经看到了对方阵势的尽头，此时鼓起余力，直接将这一群战杀招施展了开来，但见曹仁在马上不停的抡着长枪，长枪前面隐隐约约似乎多出了一大截，而多出的这一截长刃黄巾贼兵是擦着旧伤，碰上就死，曹仁几乎不需要考虑太多，什么招式之类的也不用去管，只要看准哪里人多直接抡过去就是。

　　噼里啪啦一阵乱砍，偶尔几个漏网之鱼就算冲到近前也会被旋灯火击中烧死，曹仁这一马在前，无人能当，他自己也是杀的无比畅快，等到他回过神来之后，自己已经冲出了黄巾贼的阵势，眼前一片开阔，入目只有几片雪花不停从眼前飘落。

　　“冲出来了！”

　　正要带着骑兵继续往前奔行然后调整个方向再往回冲的时候，突然听到后面传来一阵大呼：“贼军溃败啦！”

　　一回头，曹仁就看到无数黄巾贼军哭号着四散奔逃，根本就不管什么方向，似乎只想尽快离开这里，哪里还有刚才那种疯狂之相？


第52章 强行军

　　黄巾溃败，贼军四散奔逃，曹仁愣了片刻却没有下令追击，因为这些黄巾贼军的败兵呼啦一下往哪个方向跑的都有，加上也看不出什么旗号，也不晓得哪个是将官，根本就追无可追，曹仁只得带着虎豹骑在左近转上一圈，将几股人数较多的败兵又给冲了一冲。

　　这回曹仁惊讶的发现黄巾贼再也没有了一开始遇到时的那种疯狂，似乎这个样子更符合他一开始心中的预料。

　　“究竟是怎么回事？”

　　心中虽然有些不解，但眼下却不是思考这些事情的时候，将虎豹骑分散开来，这时候已经不需要再依仗队形来保证众人的安全了，散开来后也可以更快的将左近还没来得及跑掉的贼军斩杀——来的时候曹仁就得到了命令，这些贼军一个都不需要留下。

　　当时曹仁还略微有点不安，觉得曹操的这个命令是不是有点太过？但是曹操却隐晦的透露，这是陛下的意思。

　　“陛下这是要借机让天下诸侯明白些事情……”

　　这些更高层面的事情，曹仁还不是很通透，而且就算有所明悟他也不会去深想，毕竟那事情还不是如今的他能够参合的。

　　看着将士们四散追杀溃兵，然后收拾战场，曹仁则骑着马在这片战场上来回的溜达，不停地观察着这些黄巾贼兵的尸体，想要看看这些贼兵究竟有什么特异。

　　可是越看越迷惑，因为倒在地上的这些尸体与常人没有任何区别——甚至相比起一些普通士兵，这些黄巾贼兵的衣着更单薄、武器更烂同时也更瘦弱，脸上更满是菜色，很明显在粮草供应上并不是那么的好。

　　“这样的兵士，连雍州的郡国兵都不如……”

　　可是就是这样的士兵，疯狂的与自己的虎豹骑打了一场硬碰硬的战斗，虽然最后的结果毫无悬念的是虎豹骑取得了完胜，可是若不是曹仁使出了全部手段，加上虎豹骑的确比这些贼军强横太多，这场战的结果可能就要倒过来。

　　“莫非是黄巾贼将用了什么邪术？”

　　正思索着，曹纯也将虎豹骑以及这场战斗的大致战果整理出来了，策马来到曹仁身旁，直接就报出了虎豹骑的情况：“只有几个人因为落马而死伤，其余兵士虽然有伤，但也多是轻伤，包扎下就没事了。”

　　“哦！”曹仁点了点头，虎豹骑的情况并不出乎他的预料，这才符合他的预测，只不过这种情况下还战死了几人……

　　“死了几人？”

　　“六个！”曹纯撇了撇嘴，这六个人其实完全不用死的，完全是个人原因导致被黄巾贼军抓住了机会，生生从马上给拽了下去，然后才在乱军中死去。

　　若不是如此，处在阵势中的骑兵几乎不会被这些比农民强点的贼军伤害到——武器是一方面，素质是另一方面，加上虎豹骑的士兵反应什么的都比常人强，只要优先将对自己威胁最大的敌人干掉，其余的攻击自然有同伴帮忙解决。

　　更重要的是虎豹骑一直在移动当中，这样就更不容易被攻击到，同时身上披着的甲胄也能够在相当程度上抵御一些攻击——尤其是弓矢，黄巾贼本就缺少弓矢，弓手更是缺乏，稀稀拉拉的箭矢攻击也都没什么劲道，根本就破不了虎豹骑的‘防’，种种因素加在一起，虎豹骑自然没什么伤亡。

　　“杀了多少贼军？”

　　曹纯听到曹仁发问，立刻就说出了一个模糊的数字：“现在具体还不清楚，不过看这情况，应当在五千左右！”

　　“五千……”本来有些得意的脸又重新变得严峻，曹仁觉得这个数字太过不寻常了：“杀了五千人，才叫敌军崩溃……子和可注意了这五千人是占了敌军的几成么？”

　　“起码过半了！”曹纯也许武力不如曹仁、夏侯惇等人，在战场上的指挥能力也不如曹仁、夏侯渊，勇武胆识也不如曹洪，但曹仁却觉得这虎豹骑未来将是属于曹纯的，他是最适合的指挥官。

　　无论什么情况下都可以冷静地观察周围的情况，同时一丝不苟的完成上级所交代的任务，并且将一切情况都反馈给上级将领。

　　也许作为一个军团的指挥官，曹纯不合格，但是作为精锐兵马专门负责重点突击任务的虎豹骑主将，这样的曹纯反而最合适。

　　“一半……”

　　这年代的战争，基本打死打伤一两成，最多不超过三成，就会造成敌军的崩溃，可是这一次足足杀了过半才崩溃……而且曹仁觉得肯定有什么变数，若非如此，可能这一万左右的贼军会在这里一直战斗到一个不剩。

　　想想那种场景，纵使曹仁会是最后获得胜利的一方，也会觉得心底发寒。

　　到了此时他突然明白过来为什么豫州、徐州还有兖州都接连失陷于太平道之手，有这么疯狂的士兵，即便战力弱了点也足以让对手从心底崩溃。

　　“这种情况……必须尽快报告给曹将军。”

　　曹纯点了点头，他也认同这个决定，毕竟事情太过诡异，若是贸然前进，谁知道会碰上什么样的情况。

　　更重要的是他们虎豹骑这次算是‘孤军深入’，左右都没有友军在旁支持，出了事情的话一个不留神就是全军覆没的下场——就算他不认为这个世界还有什么军队能够将虎豹骑全歼，但为将者不能过于自傲，曹纯和曹仁都明白这一点，所以适当的小心谨慎是很有必要的。

　　“打扫战场，全军在此安营扎寨，卡住咽喉要道不让黄巾贼军过去就是，这段日子就不要主动出击了，先等曹将军大队到了再说。”

　　命令下达，虎豹骑士兵自然没有什么异议，偏生就在此时，有放出去的探马奔回来报：“前面山后转出一支军队，看旗号衣甲似乎是友军。”

　　“嗯？”曹仁听到奏报一阵错愕，这时候他正坐在还没修建好的营寨外面啃着面饼，也顾不得什么形象，直接开口就问：“是友军？没看错？”

　　“绝对不会看错，看衣甲旗号应该是禁军！”

　　“禁军？”与身旁的曹纯对视了一眼，最后曹纯猜测着说了句：“会不会是将军怕我们碰上麻烦，所以派了谁加紧跟上接应我军？”

　　曹仁刚开始也是这么想，但很快就否定了：“不可能！禁军士兵素质远不如虎豹骑，何况我们能来得这么快全是依仗这些强劲战马，寻常禁军怎么可能跟的上？”

　　曹纯苦笑了下：“那就只可能是那两位的兵马了。”

　　曹仁一怔愣，随即也想到是谁了：“子和是说，那兄弟俩的先锋军？”

　　“只有这个可能了！”

　　关羽和张飞的三千先锋要早于大队出发，真要说起来，最有可能追上来的就是这两人的兵马了。

　　“不管怎样，先去瞧瞧再说！”

　　曹仁翻身上马，然后带着一千重骑就迎了上去。他手下这一千重骑不但战马是虎豹骑中最好的，士兵也是最优秀的，在刚才那阵大战中，这一千人不但没有一个人战死，甚至连受伤的都没有。

　　此时虽然刚刚经过一场大战，但个个都没有显出疲累之态，端坐马上握紧手中兵器，只要曹仁一声令下，立刻就可以再杀上一阵。

　　不过这一次就不用了，这边阵势才摆开，曹仁已经凭借过人的目力看清楚对面是谁。

　　当先那人，豹头环眼，手中倒提一杆丈八蛇矛，身上金甲红袍，坐在马上威风凛凛，不正是张飞是谁？

　　曹仁虽然看张飞不顺眼，但不得不承认这张飞全身披挂手提长矛坐在马上的模样的确是威风凛凛、极有气势，一眼看去就是一员难得的大将。

　　而且相对的，这张飞的嗓门也远超寻常人，这两方还离着老远，又是风雪交加的天气，这货居然可以毫不费力的就和曹仁对起话来了。

　　“哈哈哈！曹仁，跑得那么快又有什么用？头功还不是让俺老张拿了！”

　　一边说着话，张飞顺手从身后扯出一个东西来，曹仁虽然离的不近但也看清楚那是一个人头——人头不稀罕，刚才那一阵里砍死那么多黄巾贼，直接枭首而死的不知有多少。

　　不过张飞能够这么郑重的将人头挂在自己马上，那就代表这人头的分量不一般，再结合这头颅上绑着黄巾，可以知道这是一员黄巾贼军将领的头。

　　“黄巾贼将？”

　　曹仁刚才带人大杀了一阵，杀敌五千余，可是还真没抓到黄巾贼将，他只当是在溃军中一并跑了——莫不是被这张飞捡了便宜？

　　正猜测着，双方军马已经会和到了一处，曹纯打量了一下后立刻就对曹仁说了句：“这支兵马也刚刚打了一场战，并且有所损伤，碰上的应该不是我们打溃的黄巾贼军。”

　　刚说完，张飞已经凑到了近前：“这又风又雪的可真不怎么舒坦，你营寨中可有酒肉热汤？”

　　曹仁听了，只得无奈地说了句：“营寨还没修建完，这热乎饭怕是还要等一阵才吃的上。”

　　张飞听了一阵惊讶：“感情你们也是刚到？没想到咱这一招‘强行军’效果还真不错！”


第53章 大战之前

　　营寨很快就修建起来，同时还从兖州军那里要来了一定量的粮草——可惜分量不多，毕竟不是每个地方都和长安周遭似地连续丰收，兖州在刘岱的治理下只能算是一般般，粮食方面虽然不至于让人饿死，可也没富余到能够随便一家人都可以留下无数存粮的地步。

　　连带着的，虽然优先供应军粮却也数量有限，兖州军自己用都不够，何况是给这些根本不算一路人的朝廷军？

　　只是刚才虎豹骑的表现太过震撼，这些人躲在营寨里全程观看了这一场战斗……尽管只是看到一些大概，根本瞧不清楚详细过程，但战斗结束后，那堆积的犹如山一般的黄巾贼尸身却做不得假，更让人震撼的是虎豹骑居然就只阵亡了几个人。

　　“六个？要我们和那群疯子硬碰硬的打一仗，怕是死六千都不只！”

　　这个时候，所有的兖州兵都说不出来是个什么感觉，但有一种感觉非常明确，那就是对这些轻易打败了黄巾贼军，却几乎没有损伤的黑甲骑军的畏惧。

　　因此当虎豹骑来要粮食的时候，兖州军纵使百般不愿，却也不敢不答应，将自己本就不多的军粮分出了一部分送了过去。

　　曹纯当然瞧的出来兖州军的困境，所以他留下了一句：“等大军到后，自然会有所补偿！”只是这些话被那兖州军将校当做应付之言，根本就没有当真。

　　不过这些事情曹纯就不想去管了，反正大军到了后，这些兖州兵卒都要重新安顿，无论是整编还是解散回去种地，总之都会有个安排，同时朝廷也会划拨赈济粮草解决一部分困难，因此曹纯的话还真就不是应付之语。

　　回到营寨中与曹仁说粮草要来了的时候，曹仁正坐在上首与张飞说话。

　　别看曹仁瞧张飞不顺眼，但是做正事的时候可不会将个人感情参杂进去，详细询问了张飞究竟是怎么追上来的，他杀死的那个黄巾将领是在哪里遇到的？身旁带着多少兵马？被他打败后往哪边逃走了？另外最重要的一点。

　　“张校尉与黄巾贼军交战时，那些贼兵是否非常疯狂？”

　　“嗯？”张飞一怔愣，似乎是没想到曹仁一口气问了这许多问题，正在脑袋里一一思索然后准备回答呢，听到最后这个问题的时候却突然一愣。

　　“曹将军如何知道？”

　　曹仁现在是虎豹将军，称将军自然没错。

　　“张校尉来之前，我虎豹骑也刚刚与黄巾贼军打了一战，这一战中我虎豹骑歼敌五千余对方才开始溃败，而在那之前无论战况多么恶劣，黄巾贼军始终没有后退一步，只是疯狂冲上来与我军厮杀。”

　　大致的将虎豹骑与黄巾贼交战的情况与张飞一说，却见张飞猛地一拍大腿，连带的身上甲胄都一阵响：“我还当那些黄巾贼兵是忠心护主，才这般拼命的与我厮杀，原来还有这么一出！”

　　说完也不管曹仁一脸好奇，只是低着头寻思，好一阵才喃喃道：“这般一说，才想起来我与黄巾贼兵厮杀的时候，这些家伙悍不畏死疯狂的冲上来，一直到我将那黄巾贼将一矛斩成两截才突然嘶喊着跑了。”

　　“当时还道主将战死贼兵无心恋战了，此时来看那黄巾贼兵疯狂拼杀的异象定然与那黄巾贼将有所牵连！”

　　他并没有特意与曹仁说话，只是张飞这嗓门，就算是自言自语，帐外的士兵也能听得一清二楚，何况是就坐在附近的曹仁？

　　不过这番话一说完，曹仁越发肯定了自己的猜测。

　　“这么说来，张校尉与那黄巾贼将遇上的时间，应该与我军与黄巾军交战是在同一时候，而被张校尉杀的那名贼将，就是这一部黄巾贼军的统帅了。”

　　若不是张飞恰好撞见了那个黄巾贼将，可能这一战真的要把那一万黄巾贼都杀个精光才行了。

　　张飞自然也想到了这一点。他是有点莽撞，而且有时候有些大嘴巴，但是他脑子可不笨，曹仁虽然没有直接把话说得清楚明白，但是从遇见开始透露出来的这些信息，已经足够让张飞分析出真相了。

　　两人一明白究竟，齐齐无言，这大帐中安静的有些诡异，曹洪进来的时候都愣在那里，被这两人严峻的神色吓了一跳。

　　“怎么了？”大步走上前，他与曹仁的关系在那，自然可以随意点：“难道发生了什么大事？”

　　曹仁叹了口气：“的确是大事！”

　　说罢顺手取出笔墨等物事，直接就写起信来。张飞和曹洪都不开口，一直等曹仁写完，然后放在一旁晾干，并且吩咐兵士快马送到曹操手上后，他才对两人道：“局势与当初所猜测有所差异，在没有彻底摸清楚敌军底细之前，以防守为主。”

　　说完又问一旁张飞：“张校尉这次带了多少兵？”

　　他刚才就见过张飞所带的兵马，看起来约莫一千不到，他不晓得张飞在与黄巾贼军的战斗中是否有较大的死伤，所以先问问张飞手下的情况也好做出布置。

　　张飞自然晓得这些事情，直接就道：“我那招术有所限制，最多只能带一千兵马！与那黄巾贼军作战的时候虽然没怎么损伤，不过那个招数有副作用，要让我这一千兵马作战，怕是要先让他们休息两三天。”

　　曹仁点了点头，他早就注意到张飞所说的那一招‘强行军’，他心中就猜测这种可以让部队行军速度加快的招数，甚至能够让一些寻常兵卒追上自己这拥有强劲坐骑的虎豹骑，必然要有一些限制。

　　如今看来，强行军虽然可以提高行军速度，但是在强行军之后士兵的体力和精神状态都处于一个低点，需要好好休息才能恢复过来。

　　这倒是与正常情况的强行军差不多，只不过这一招施展出来后效果更加强悍罢了。

　　同时从张飞的话中也可以得知，这一招施展的时候无法作用于太多士兵，最多不能超过一千。

　　实际上，张飞的这一招强行军并不是这么简单计算的。

　　究竟发挥出多大效果、能够带多少人、事后要多久能恢复战斗力要取决于强行军的距离。

　　距离越长，张飞能够率领的士兵也就越少，强行军后也就需要更长的时间来恢复。

　　像是这一次，他仔细估摸了下距离以及需要强行军达到的速度后，才带了一千兵马——实际上大雪虽然造成了阻碍，但对于骑兵的阻碍更大，这才给了张飞追上来的机会。

　　否则一马平川、天气晴朗就算让张飞施展强行军，累吐血了他也追不上虎豹骑。

　　曹操会让虎豹骑先赶过来，并且还能够真正的在要求的时间里赶到目的地，完全是因为虎豹骑本身的素质比禁军士卒要强，他们可以在这种恶劣的路况下一直保持前进，真要论速度还真不见得多快。

　　总之，强行军这一招的确很有用，但没有强大到了逆天的地步，否则刘轩也不用为机动力担心了，甚至都不用再费心代步工具——让所有的统兵将校都掌握‘强行军’就足够了。

　　对于统兵将领来说，这一招的确是个实用的能力，曹仁也在寻思自己应该往这方面摸索摸索——他知道这些招数啊、能力什么的都已经包含在了那庞大的修炼法诀里，全看自己能不能领悟到罢了。以前不知道也就罢了，如今有了方向，只要花费一定的时间，他相信自己一定能够掌握。

　　可惜眼下并不是合适的时机，曹仁心中有了定计后直接就下达了命令：“虎豹骑轮番四处侦查，张校尉的兵马先在营寨中休息三日，三日后我需要你的兵马在进入兖州的要冲上扎下营寨，不叫黄巾贼军踏进兖州半步！”

　　张飞听了，立刻拍着胸前铠甲保证：“只要让我的兵马好好休息三日，定然不会叫那些贼子跨进兖州。”

　　他绝对有这个自信，尤其是已经与黄巾贼交过手后，他已经知道这些黄巾贼就是足够疯狂，实力的话依旧还在寻常人那个档次上。

　　已经超过一般人的张飞还有什么好怕的？何况再过几日，自己二哥的兵马也会到了，到时候兄弟俩合兵一处，黄巾贼军不来便罢，若是来了，有多少砍死多少。

　　“再疯狂又能如何？我就不信黄巾贼的兵马杀不尽？”

　　说完，与曹仁、曹洪抱拳告辞，离开大帐去整顿自己的兵马去了，而随后的几日黄巾贼军似乎因为先前一战元气大伤，虽然偶尔有小股的前来侦探，却再也没有发动过进攻，倒是让已经休整完毕，期待一场大战的张飞一阵郁闷。

　　就在这几天里，关羽也领着兵马到了，来了后也没废话，直接与张飞合兵一处，于那咽喉要道处安营扎寨，静待黄巾贼军来犯。

　　曹仁这段时间也没闲着，不停将虎豹骑派出去奔走各处，顺便侦查着周围的地形，最后进行着汇总，只等曹操到来，将手上收集到的所有情报直接交给曹操，好让曹操能够更好的指挥这一场战争。

　　就在这一天天过去的日子里，天气渐渐转好，积雪也全部融化，地面也渐渐的不再泥泞，同时黄巾军也毫不掩饰的开始集结兵马，明显是在做进攻的准备。

　　河，洛，中，文，网。


第54章 管亥

　　建安四年，公元一九三年夏。

　　兖州与黄巾贼军在进入夏季后纷纷开始频繁的调动兵马，得到朝廷任命全权指挥兖州东部地区这一场大战的曹操在到达前线的第一件事，就是将手上的兵马布置到各个要冲。

　　能够在这么短的时间就做到这一点，多亏了曹仁提前送到他手上的兖州东部防务图！

　　从虎豹骑到达这里开始，曹仁就不停的派手下骑兵四处侦查，将这一带的地形都给侦查的非常清楚，甚至就连一些偏僻的小路都没有放过，全都在地图上标注了出来。

　　曹操得到这张地图后自然非常高兴，并且直接就按照曹仁提出的建议进行布防，大部队在行进的过程中就各自往预订的地点前进，因此曹操到达的同时，需要分驻各处的兵马也都派遣好了。

　　与此同时，对于曹仁提到的黄巾贼军似乎有一门邪术，可以让士兵发疯一般的与人厮杀这一点，曹操也给予了相当的重视。

　　这一次随军前来的刘晔以及郭嘉，在看了这个情报后第一时间就建议将消息反馈回朝廷——主要是要让皇帝知道。

　　“虽然我军兵士勇猛、战将强悍，但这些玄术之类的手段终究不如陛下来的熟悉，见招拆招未免太过被动，不若去信询问一番？”

　　曹操手上有专门与刘轩取得联系的玉符，传递消息可要比所谓的快马来的强上许多倍，这信一去一回要不了两三天的光景就可以，根本不耽误战略部署。

　　沉吟了下，曹操随手就取出了玉符，然后将这边的情况以及一应布防，同时还包括对面黄巾贼军的大致情报都给输入了进去，随之运起体内劲气，往那玉符里一送，只见那玉符骤然闪起一团光华，随即猛地发出一阵刺眼光芒，等光华散去后，玉符已然不见。

　　“小心谨慎些总归是好的，这黄巾贼军不比当初只是张角兄弟，如今那南华亲自出手，指不定会有些什么手段，这段时间先谨守营寨，莫要轻出……”

　　此时的曹操还不是后来的曹操，如今的曹操虽然也经历了几次战争，但指挥这么大一场战斗却是第一次，心中想要打一场漂亮的胜仗，所以对一些细节都看得很重要。

　　而让他这么小心，无非就是对玄术不是很了解——对敌人不了解，对自己也不了解。

　　因为刘轩传授的诸多功法，导致他自己以及手下一应将领都变得更加强横，甚至就连手下的士兵都不能按照以前的眼光去看待。

　　这种强横给了曹操获胜的底气，但是也给了他压力以及陌生感！

　　更要命的是，他不知道对面的黄巾军是不是也产生了什么变化，这个世界似乎在一夜之间就变了模样，就连战争都不能按照以前的眼光去看待了。

　　就在曹操决定稳扎稳打的先与黄巾贼军周旋一阵，适应一下新的‘战争模式’的时候，突然有传令兵急忙忙跑来。

　　“报！将军，黄巾贼将管亥在前营叫阵，先锋张飞校尉引兵迎战去了！”

　　“什么？”

　　他这边刚寻思要稳扎稳打，这边就有传令兵士来告诉他：张飞那黑脸已经带着手下小弟出去与人拼杀去了。

　　对此曹操也不知道应该说什么是好：因为他那命令还没下去，所以张飞还真不是违抗他的命令。

　　脑袋了转了一圈，发现这事情也不算什么，正好也借着张飞这一阵看看黄巾贼到底是个怎么情况。

　　“备马，随我前往观战！”

　　大营附近有一座山坡，山不矮，而且爬到山顶上的话，正好可以看到大道前营外面的战场。曹操将自己营帐放在这附近，也是有这个意思——前面一旦发生战斗，他就可以登高观看。

　　若是以前，他就算爬那么高也瞧不清楚，如今却没有那种烦恼了，经过淬炼后的身体素质提升了不知道多少，视力更是极佳——也许没有千里眼那么夸张，但足以满足曹操目前的需要了。

　　身边几个人都不是一般人，登个山坡自然不费劲，就算是郭嘉经过了这几年的修炼，体力也超过了一般人，所以一行人很快就爬到了山坡顶上，曹操打眼一望，一下就乐了。

　　前营那面的战斗还没有开打，站在这里恰好能看到两支兵马列好阵势对峙，而朝廷兵马这边一员战将独自立在阵前，手提蛇矛大声嚷嚷个不停，不是张飞是谁？

　　再往对面阵势去看，只见一员将领不穿甲胄，只穿着一身黄色衣衫，头上裹着黄巾，手提一杆大刀，远远瞧着也有几分气势。

　　“这人就是那管亥？”

　　对于黄巾军的情况，朝廷这边的消息并不多，目前也只是根据兖州军交出来的情报来进行推测。

　　曹操这句话，是对身旁一员将领问的，这人上来瞧了瞧，只是模模糊糊地看到一群人，具体的根本瞧不见，一边佩服着这位曹将军眼力真好，一边道：“那管亥是黄巾贼军中的一名渠帅，起兵之时独自在琅琊郡起兵，然后将琅琊劫掠一空后，还大肆屠戮，几乎将整个琅琊郡给屠了个一干二净，随即北上打下了东莞郡，与泰山郡的黄巾贼寇会和。”

　　“屠杀琅琊郡平民，明显是为了解决后患之忧，这管亥倒是有几分能耐！”

　　黄巾军当时起兵之时，管亥属于孤军在外，当时他两边都是敌人，而当时情况又由不得他选择，只能北上打下东莞郡，与另一路黄巾会和。

　　甚至为了能够尽快打下东莞，他还不能在琅琊郡留太多力量驻防，而留的少的话，防范徐州兵马都是勉强，郡内要是百姓再闹将起来，那么必然是死路一条——说白了就是手上兵马有限，不能太过分散开。而集中起来又不可能面面俱到，因此才用了这么一个狠辣的手段。

　　管亥这一招直接就绝了琅琊百姓给自己添乱的可能……只不过这种手段太过血腥残暴，寻常人轻易不敢动用，但黄巾军……他们本来就没什么好名声，自然没有压力。

　　随口点评了几句，曹操也知道自己的身份，并不适合过分的称赞黄巾贼寇的将领——何况这人还做下了那种天怒人怨的事情，若是说的多了自己也会惹出一身麻烦来。

　　他虽然不怕，但也嫌烦，因此停下口不言，只是看着远处。

　　此时张飞又嚷嚷了好一阵，最后一抡手中蛇矛，那蛇矛被他抡的犹如螺旋桨一样，远远看着就是一个大圆盘在张飞手上上下翻飞，然后催动胯下战马直取对方那员贼将。

　　也不管对面贼将就在自家兵马前面，压根也没说过要与谁谁大战几百回合之类的话。

　　但是这种情况自打张飞大喊了一声：“管亥小儿，你家张三爷爷在此，还不快快授首！”后就发生了变化。

　　“狂妄的家伙，要你晓得你家管爷爷的厉害！”

　　也是一催胯下战马，右手将手中大刀一摆，同时口中念念有词，左手接连捏了几个法诀，最后身上骤然闪起一团黄芒，随即大喝一声：“苍天已死、黄天当立！”

　　这两句是当年黄巾贼军起事时候的口号，只是过去许多年，后面两句就不恰当了，因此只留下前面这句当做口号。

　　手中大刀劈头盖脸就照着张飞砍了下去：“狗官受死！”管亥满心觉得自己得蒙老仙传授无上仙法，加上自己本就武艺超群，得了这仙法之助后天下间谁人能敌？面前这黑炭头瞧着很壮实，但只要自己一刀下去，一样会变成两片死尸。

　　却不料自己手中大刀砸将下来后，只见对面那黑脸不慌不忙的将手中长矛往头上一横，而且还只用了左手一支手握着矛杆，就那么等着自己砍下去。

　　“找死！”

　　管亥见状，手上又加了几分劲力，大刀猛的又快了几分，几乎在一瞬间，就砸在了长矛上，发出‘当’一声沉闷的巨响，管亥只觉得自己整条手臂都没了知觉，麻麻的几乎要握不住手中大刀。

　　“怎么可能？”

　　大刀弹起，管亥立刻拨马闪开到一旁，然后将大刀横在身前，借着马身稳定住长刀免得掉落马下。

　　转头再看那张飞，只见这黑脸将领没事人一样，左手又将那丈八点钢矛耍的如一个大圆盘一样。

　　“就这么点能耐？也敢在你家张三爷前胡吹大气？”

　　说着话，手中长矛一挺，催起胯下战马就奔着管亥冲了过来。

　　“受死！”

　　管亥还震惊于自己那一刀居然被这汉子随手就接了下来，见到张飞冲来，慌忙就要闪，但明明那长矛还离着自己有好远，他突然感觉自己胸口一疼，随后眼前就溅起无数血花……

　　“这是……”

　　念头到此就没了后文，而在众人眼中，那张飞手中长矛的矛尖都离着管亥起码还有一个马身的距离，那管亥胸口就暴起一团血花，随后整个人都从马上飞了起来，最后像一团破布一样摔在了地上。

　　“啧，真不过瘾！”

　　黄巾贼兵还在震惊于自家那勇猛无敌、见谁杀谁的渠帅这么轻易就被杀死的事实中，对面的那个黑脸将军居然就这么拨转马头，单枪匹马地杀了过来。

　　雅，贼，校，对。


第55章 再次亲征

　　站在那里看着张飞冲进黄巾贼军中，犹如虎入羊群一般，左一扫扫倒一大片，右一刺刺死一长串，好不容易一群凶悍的黄巾贼军冲到了近前，张飞竟然单手持矛仰头大吼，整个人爆发出一阵肉眼可见的气劲，将这群人直接给弹飞了出去。

　　“走吧！”

　　郭嘉和刘晔互相看看，知道今天这一战已经没有什么可瞧的了，具体的情况等那张飞杀完了唤到大帐中再问也不迟。

　　倒是旁边那员将领，望着远处的情况发愣——他虽然瞧不真切，但也看得出来是一个人单枪匹马冲进了敌军中，而看周围这几个人的神态：“他们就丝毫不为那人担心吗？”

　　不过这事情似乎也轮不到自己操心，转过头跟在众人后面慢慢下了山，不过还是不自觉地回头瞧了一眼，就这么一眼，恰好看到那叫张飞的将领猛的抡起手中丈八蛇矛，直接将周围半径三米多的空间给清了个干净。

　　“这……还算是人吗？不过也只有这样的家伙才能收拾的了那些黄巾妖道吧……”

　　跟在后面显得有些沉默，就在这时候前面的曹操突然慢了几步，回头对这将领道：“子义是否在想那单枪匹马就敢冲进敌军的张校尉？”

　　这员将闭口不言，因为他根本不知道应该怎么回答。

　　曹操也没等他回答直接就说了句：“子义若想，也一样可以变得那么强！”

　　完了也不再多说，自顾自地往山下走去，倒是旁边的郭嘉以及刘晔互相对视了一眼，知道曹操是在拉拢这名将领。不过他们认为这个人的确值得曹操拉拢，甚至他们觉得若天子在此，也会做出一般无二的举动。

　　这个人叫做太史慈，字子义！

　　刘轩要真在这里，知道了这人的名字肯定会拍着大腿无比赞同曹操的举动，这人可是后来东吴最强的两员战将之一。

　　至于他为什么在这里？

　　兖州刺史刘岱的弟弟刘繇与太史慈有旧，黄巾贼军复起攻打兖州的时候，太史慈刚好游历归来，得知这个消息后就特意跑到兖州来，想要帮刘繇一把。

　　不过刘繇待他虽然无比热情，却不怎么重用他，一直到黄巾军攻势凶猛，兖州军仗着风雪才勉强支撑的时候，刘繇才请太史慈带着告急书信前往长安，向朝廷求救——当时风雪交加，路况恶劣，而且事情又十万火急，这事情的确算是很要紧的重任。

　　太史慈也没有推脱，单人匹马带着书信就上了路，后来朝廷大军开拨，太史慈随在曹操身侧方便曹操就近询问兖州事务以及战况——这一问，让曹操察觉到了太史慈有大将之才，因此才升起了招纳的心思。

　　后来太史慈在军中也稍微露了两手，曹操见了更加高兴，招纳的心思越发的迫切，今次来看张飞与管亥一战，特意带上了太史慈未尝没有叫太史慈晓得朝廷军的厉害，并借机招纳的意思。

　　可以说今天能遇到这么一次战斗，曹操是很满意的。

　　他借机观察了黄巾军的情况：黄巾贼将的确懂得些奇妙手段，管亥出手时候那团黄光虽然不刺眼，但是也不至于叫人察觉不到，加上曹操一直全神贯注，自然不会放过这一点异象。

　　但是即便如此，那管亥还是连张飞一招都接不住——张飞经过修炼后，武力是朝廷军诸将中数一数二的，即便修炼比他久的那几个吕布帐下部将也不是张飞的对手，但绝对不会连一招都接不下。

　　有此可知，黄巾贼将的手段远不如陛下传授给他们的修炼法诀。

　　同时还借机让这太史慈晓得了朝廷的强悍，若能趁此又增加一员战将，曹操自然是高兴至极。

　　唯一的遗憾就是没有看到那黄巾军让兵卒疯狂的妖法，不晓得究竟是什么情况。

　　“不过按照子孝所言，那妖法虽然可以让兵士疯狂不知畏惧为何物，但士兵终究只是寻常人，并不会让这些士兵变得更加强悍……甚至还会因此变得无比混乱，这样看倒也不值得畏惧！”

　　结合这种种情况，曹操最后得出结论：黄巾贼军不足为虑，就算凭借自己手上的兵马直接将黄巾贼军都赶出兖州也不难。

　　“这样的话，计划可能要稍微变更一下！”

　　目前朝廷军马也就是曹操率领的大军屯驻在山阳郡，东面紧挨着泰山郡以及豫州的鲁国，这两处都已经被黄巾贼军占领。

　　刘轩原本给曹操的指令是不让黄巾军继续占领兖州，先稳住战线就行。

　　不过曹操现在开始寻思将夺回泰山郡以及攻下鲁国——鲁国属于豫州辖下，真要打下来还有些麻烦，但是无所谓了，反正先把地盘占下再说。

　　“这样的，济阴郡应该着重防御，调集兵马先进攻东面！”

　　郭嘉看了看地图，结合目前手中掌握的情报给出了自己的建议：“东面两部黄巾贼军，其中一部就是刚刚被张校尉斩杀的管亥，如今管亥被杀，黄巾贼军必然惊怖，趁机掩杀或可将另一部也清除干净。”

　　东面两部黄巾，一部是管亥，另一部渠帅则是杨风——这人几乎没什么名气，以前听都不曾听过，许是新提拔起来的渠帅吧？

　　毕竟黄巾贼军散落的到处都是，南华虽然将其重新招集到了一起，但是一样要安排一些自己信任的人担任统帅，这杨风可能就是这个情况下上位的。

　　但这些对于曹操来说没有任何意义，他要做的就是将这人杀死，然后将黄巾贼清剿一空！

　　至于人口问题？陛下说了，不用烦心，大不了天下一统后一百年里啥也不干就鼓励百姓生孩子——普通百姓养不起的话，朝廷帮着养！

　　见识到了刘轩能够用各种法术来获得源源不断的粮食后，曹操毫不怀疑当今天子绝对可以做到这一点，因此他大可不必为这些事情烦心——该杀就杀。

　　“让曹德和夏侯恩领一部兵马驻防济阴，不求有功但求无过！”

　　曹德是曹操的弟弟，原本历史上与典韦一起战死的曹安民就是曹德的儿子。曹操知道自己这个弟弟能耐不大，所以他也不奢求自己这个弟弟能够闯出什么名堂，在自己护佑下稳稳当当的过一辈子也就是了。

　　甚至为了保证曹德无事，曹操还拨了一千虎豹骑、由曹纯统帅随曹德一起去驻防济阴，防御黄巾贼军从另一个方向发动攻击，抄了自己的后路。

　　就在曹操定下了接下来的行动方向并且开始对部署进行新一轮的调整的时候，刘轩在皇宫里接到了曹操的玉符传信。

　　这些日子，朝堂上文武大臣都将目光集中在了兖州的战事上，曹操那边虽然音讯不断，所奏情况也都没什么坏事，但是这些大臣们还是担忧——黄巾之祸从十年前就开始闹，到现在也没收拾干净。而今次黄巾贼军的声势虽然不如当年，但危害却犹有过之。

　　若这一次不能彻底清除，那么这汉王朝似乎就真地走到了尽头了——别看朝廷把西北治理的还不错，可若是无法彻底解决黄巾的问题，那朝廷也就只能偏居一隅之地了。

　　是做统治天下的盛世王庭的臣子，还是做一个只能统治一州之地的诸侯国的臣子，结果如何就看这一战打的如何，由不得这些人不在意。

　　因此，朝堂上的气氛很是紧张，刘轩在这种气氛下也觉得压抑，散朝之后就会独自找个地方休息休息。

　　也不做什么事情，只是坐在那里，看看花草和那池塘，喝喝茶水而已。

　　今天也是这样，只不过他刚坐下，就感觉到了玉符飞至，伸手将手掌一摊，就见掌中闪过一团光华，随即一片玉符就这么凭空出现在了他的手中。

　　闭上眼将玉符中的内容都给‘阅读’了一遍之后，刘轩也觉得有点惊讶。

　　“那南华还真鼓捣出来点东西！”

　　他就知道这一次黄巾贼军这么凶猛，南华没使出什么手段那绝对不可能！

　　黄巾贼，毕竟只是一群根本没经过正规操练的农民，打起仗来大多就是凭着一口气，早先更是依仗裹挟驱使普通百姓来制造威胁。

　　真碰上了官军，他们根本支撑不了多久！而现在各地的军马虽然不比官军精锐，但也比那些连民兵都不算的黄巾贼强。

　　却在这么短的时间里连丢数郡，要说南华没使手段，他是绝对不信的。

　　这曹操的来信，更是证明了他的猜测。不过看这情况，南华那老鬼的手段也不怎么高明，无非就是传授给手下将领一些特异的邪法，然后以邪法驱策那些兵士罢了。

　　“不过……黄巾军的将领是如何使用那些法术的？”

　　自己手下的将领能够这么快的学会法术，是自己传授的功法特异，同时还有龙气加持等等！而黄巾贼将又是怎么修炼以及使用的？

　　想了想，倒是想到了几个可能，只是没有亲眼见过终究无法确定。

　　“正好司州的问题也快解决的差不多，干脆亲自走一趟，看看那南华究竟有什么手段……若真不好对付，也好就近收拾了他！”


第56章 新的战争模式？

　　刘轩又要亲征，一句话闹的满朝文武目瞪口呆，只觉得这天子太不靠谱，怎么三天两头的寻思往外跑？

　　何况，那打仗的时候有曹操就够了，你个当皇帝的跑过去凑什么热闹？

　　“这……陛下，兵事凶恶，陛下身为天子，怎能屡次置身险地之中？”

　　王允第一个表示不同意，随后袁隗等人也纷纷相应，倒是太尉杨彪没吭声，似乎是在思考什么。

　　刚刚来到朝堂中的博士祭酒孔融孔文举，这时候也开了口：“兖州战事虽然重要，但委一上将足矣，陛下天子之尊，应当将精力放在更大的事情上……”

　　“哪些更大的事情上？”

　　刘轩转头瞧了眼孔融，这家伙说话虽然不至于摇头晃脑，但也是一副老子说的话是金科玉律，你最好老老实实听我讲，然后在乖乖照办的语气，着实让刘轩不怎么爽。

　　孔融想开口说天下百姓、文武百官、各州各郡等等，但是刚想开口，突然意识到朝廷现在掌握着的州郡，在这位天子的治理下不能说是王朝盛世吧，起码百姓衣食无忧，而且又整顿军备，朝廷的禁军也是兵强马壮，如今开始一点点收复各个州郡，一切事情都在不停地往好的方向发展。

　　更重要的是，天子组建六部后，将大部分政事都划拨到了六部中进行分门别类的处理，然后汇总上来后剩下的都是一些抉择的问题，朝堂上诸公聚在一起商量商量就解决了，连让皇帝头疼的事情都没有，他还有什么值得操心的？

　　也许，兖州的战事是目前唯一值得皇帝上心的事情了，也难怪陛下想要御驾亲征。

　　见孔融也不说话了，刘轩便挥了挥手：“如今朝廷有这般情况，多仰仗诸公尽力，然这一次与黄巾贼军之大战，关系到朝廷是否还能掌控关东诸郡，朕往兖州不是为了与黄巾贼军厮杀，而是为了就近观察关东州郡罢了！”

　　说到这份上，满朝诸公还能说什么？互相瞧了眼，只得齐齐拱手称赞道：“陛下圣明！”然后乖乖的安排亲征的一应事宜。

　　好在刘轩这个皇帝不怎么重视排场，很多事情差不多就可以了，没必要搞的声势浩大。

　　因此亲征的事情几乎是在最短的时间里安排妥当，等到曹操收到了刘轩的回信之时，朝廷的大军已经出发往兖州这里来了。

　　看完了玉符中的内容，曹操突然笑着对面前的几人说了句：“陛下要来兖州了！”

　　“嗯？”刘晔抬头瞧了瞧曹操，这一次他是作为随军参谋，方便曹操就近有个可以一同议事的人而来的。更重要的是，刘晔可以就近收集关东诸郡的情报，然后在最短的时间进行整理，同时在第一时间向曹操提出建议，方便禁军进行战略调整。

　　毕竟如今关东地区局势混乱，兖州这里是四战之地，黄河北面袁绍已经和公孙瓒彻底翻脸，如今双方已经拉起兵马要大战一场了。

　　另外，南阳袁术在黄巾军手下吃了几次大亏，现在也重整旗鼓想要夺回原本属于他的地盘，只不过他现在多了一件头疼的事情。

　　就是原本在董卓麾下，后来逃到了南乡的张济、徐荣、樊稠等人集结手下参与兵马占据了南乡郡，虎视眈眈地盯着南阳的袁术，若是袁术只顾着与黄巾贼军交锋，一个不留神就可能被张济给抄了后路。

　　这个消息也是最近才送到刘晔手上的，得到消息的第一时间他就对曹操说：“张济等人可能与南华达成了某种意义上的同盟。”

　　曹操对此也很是认同，不过因为一时半会顾及不到那一头，所以精力并没有放在荆州北部那里：“就让袁术先和那张济对峙着吧！”

　　反正他也不指望袁术能够在这场战争中帮上什么忙，甚至这一仗他就没指望会与其他诸侯合力围剿黄巾贼军，哪怕是目前还老老实实遵照朝廷旨意行事的孙策。

　　“趁着陛下没来之前，我们起码得先将兖州的黄巾贼都清剿干净！”

　　皇帝御驾亲征，就算刘轩一切从简动作也不会太快，曹操估计刘轩就算此时就已经在路上了，到达兖州的时候也得秋末。

　　那时候又濒临冬天，根本就不可能打仗，哪怕曹操手上有虎豹骑这种不能与一般人等同看待的精锐兵马也不愿意在冰天雪地中和黄巾贼厮杀，因此真正适合打仗的时节就是现在。

　　“还有五个月的时间，时间足够了！”

　　兖州黄巾，就那么一部，曹操这几天调兵遣将，并且对关张两兄弟委以重任，明摆着就是要凭借过人一等的实力，正大光明的将敌人击败。

　　这种战术不需要什么谋略，要的就是过人一筹的实力，曹操觉得无论是关羽还是张飞，他二人任何一个拿出来都可以将黄巾贼兵击溃，为了不浪费，他让两人各领一部兵马，分兵突进，从两个方向对兖州黄巾发动攻击。

　　这种打法若是在以前，曹操绝对不会随意动用——分兵也许在一定程度上有出人意料的效果，但是在大多情况下却是兵家大忌。

　　因为一旦分兵，就意味着兵马的战斗力被削弱，若是不能凭借突然性直接击溃对方而是陷入了持久消耗战的话就会陷入被动。

　　若是被对方察觉出来意图，更是极有可能被对方趁机将自己的兵马蚕食掉。

　　但现在他不用为这个烦心了，在意识到了现在己方的实力后，曹操渐渐的适应了新的‘战争模式’，那就是只要有超级武将率领，哪怕兵马稍微少一些，也一样可以保证这支部队的攻击力——前提是不要碰到如虎豹骑这种全部士兵都是精锐组成的特殊兵马。

　　偏偏这样的兵马只有朝廷才有，黄巾贼？就算他们有那种让士兵疯狂的妖法，只要张飞和关羽能够凭借个人强悍的武力突进敌军阵势当中，将敌人的将领斩杀，这妖法自然会被破去，那时候黄巾军比普通人都不如，除了被禁军兵马撵狗一样屠戮，根本就做不了别的。

　　所以，目前来说，对于朝廷最合适的战法就是不用考虑一支兵马的士兵会不会太少，手里有多少名超级武将就可以分出多少路军来，先将黄巾军的有生力量消灭掉，然后再考虑别的问题。

　　对于曹操的这个战法，郭嘉和刘晔都没有什么好说的，他们身为刘轩器重的臣子，同样修炼过那些法诀，对于超级武将的实力自然清楚明白，也知道目前最适合朝廷军的战法就是曹操选择的这一种了——当然也有别的打法，不过曹操选择的这一种无疑是目前最快可以看到巨大战果的。

　　实际上，在刘轩回信之前，关羽、张飞、曹洪就各带一部兵马出发了，除了关羽和张飞是奔着占据了泰山郡的黄巾发动攻击之外，曹洪带着兵马直奔东南方向的鲁国，他接到的命令是最短的时间内突破鲁国的黄巾防线，然后不用停留，继续往前突击，直插徐州东莞郡——等于抄了泰山黄巾的后路，与关张二人将这一部黄巾贼军彻底剿灭。

　　为了完成这个目标，曹洪带着两千虎豹骑出发了，其中有五百名最精锐的重甲虎豹骑，曹操相信曹洪这一路大军，没有任何人能够阻挡的下来，突破一道黄巾军的防线，自然算不得什么难题。

　　将刘轩送回来的玉符收好，曹操笑了笑拍了一下面前的地图：“子廉一出发，元让就会带着五千禁军跟上，对鲁国的黄巾贼发动第二波攻击，趁机将鲁国的黄巾击溃，重新将鲁国夺回！”

　　也就是说，曹洪的突击并不只是为了迂回到泰山黄巾的后面，同时还在给随后的夏侯惇制造占领鲁国的机会。

　　只要一切顺利，泰山、东莞、鲁国三地皆平，黄巾军将重新被压制回豫州东部——更重要的一点是朝廷兵马的防线就可以重新布置，最终连成一线，不至于像现在这样屯驻山阳，好似被黄巾贼包围了一样，使得总体战局被扭转过来。

　　这不是曹操一开始的想法，但是根据情况做出最合适的调整才是一名合格统帅应有的素质，所以曹操在考虑了手中的情况以及确定了黄巾贼军的战力后，毫不迟疑的改变的战略，甚至从原本的收缩防御稳住防线变为更具备侵略性的打法。

　　“在陛下来到兖州之前，要将三郡重新纳回到朝廷的掌控中！”

　　曹操用这句话做了结尾，虽然没有什么士气大增、全军受到鼓舞的特别效果发生，但大帐中的几个人都是充满了干劲。

　　无论是为了更好的官位还是更好的修炼功法，让天子认可自己的能力都是必要的条件，加上曹操、郭嘉、刘晔都是刘轩提拔起来的人，他们对于给了自己展现自己能力机会的刘轩也存着感激之情，想要好好表现报答刘轩的看重。

　　为此，几个人觉得这一战不但要胜的精彩漂亮，而且还要在最短的时间结束这场战斗，好显出他们的实力来。

　　至于黄巾？谁有时间去考虑他们的感受。


第57章 于吉

　　建安四年秋，公元一九三年。

　　声势浩大的黄巾贼军这短短的几个月里连续遭遇重创，首先是渠帅管亥在主动进攻朝廷兵马时被朝廷先锋张飞一合斩杀，随后其所率领的黄巾贼军也在那一战之中损失过半——张飞没有杀那么多，但是几次冲杀后，再配合手下兵马追杀抓捕，这一部兵马基本上已经崩溃，少数则是逃的不知所踪。

　　消息传出去的时候，几家与黄巾贼军交战数次的诸侯只当这是很普通的一场战斗，可是仅仅几个月之后，他们就意识到这仅仅是朝廷军马展现自己实力的开端。

　　夏末，朝廷军先锋关羽、张飞各领一部兵马分兵攻打泰山郡，秋初泰山郡重新归朝廷掌握。

　　同一时间，镇东将军曹操居然分兵分上了瘾头，在派张飞以及关羽分兵攻打泰山郡的时候，又以虎豹骑校尉曹洪领军攻打鲁国，然后再将鲁国搅和的一团乱的时候，以校尉夏侯惇统兵紧随其后，清剿鲁国残余黄巾。

　　因为夏侯惇下手极快，并且颇为狠辣，不过月余光景就将鲁国黄巾清理一空，据说光脑袋就砍了不下三千个，黄巾贼兵的头颅都可以堆成一座小山，那尸横遍野的场景叫所有人见了都浑身发寒，明明是在夏末这个最热的时候，却犹如置身寒冬腊月之中似地。

　　紧跟着入秋之后，朝廷军并没有就此停下他们急速推进的脚步，被驱逐到了东莞的黄巾残部遭到了曹洪以及张飞、关羽三路兵马的夹击，几乎在数日之内就被打了个稀里哗啦，因此在秋天到来的时候，朝廷军居然在数月之内连下三郡，并且歼灭黄巾贼军过万，贼将也斩了数名，最出名的自然是制造了琅琊大屠杀的管亥。

　　看着手上的数份军报，孙策久久不发一语，抬头看了看就坐在下首的老将程普以及与其对面而坐的周瑜，这两个自己最信赖的人也是一般无二的表情。

　　“公瑾……你怎么看朝廷军的这几场大胜？”

　　朝廷军一出手，就将接连丢失的州郡在数月间夺回了三处，这样的战绩要还谈不上大胜，那么孙策就不知道怎样才算的上大胜了。

　　一旁的朱治甚至还嘟囔着：“那曹操真就那么厉害？”

　　他可不认为是曹操厉害，尤其是这几场胜利中，实在瞧不出曹操的指挥有什么高明之处，反倒是接连犯了好多个统帅不能犯的错误——分兵而进，派兵孤军深入。任何一个都足以改变一场战局，遭来一场大败。只是朝廷军居然神奇的获得了胜利，还是毫无悬念的。

　　就是这样，让让越发的难以想的明白，看着手上的军报一次次怀疑是不是假的？

　　“战法无甚高明之处，只是这朝廷军的战力，未免太过骇人了？”

　　从这几份战报就可以得知，朝廷的军队根本就没玩什么花样，就是凭借强悍的实力硬生生的将黄巾军给打崩溃的。

　　而黄巾军的难缠，周瑜也是清楚，自打自己这个义兄接任了扬州牧负责在南面对付那黄巾贼后，自己也率领兵马和那黄巾贼军打了数次，自然晓得这群诡异的反贼有什么手段。

　　那发起疯来不管不顾就是与人拼命厮杀的邪法一用出来，即便是百战精锐也难以招架，一个不留神就会被对方给冲乱了阵势进而溃败。

　　就算是稳住阵势打败了对方，也多是一场惨胜，根本就没有追击对方进一步打击敌人的可能。

　　若不是孙策的武勇和自己时不时能够想些计谋，恐怕黄巾贼军早就打进扬州来了。

　　“朝廷的军队，一直都是这么强横吗？”孙策转头望向了程普，程普按辈分都是孙策叔叔辈的人物了，只不过现在双方主从关系已经确定，平时可以保持适当的尊敬，但议事的时候却不好乱了尊卑。

　　只见程普转头与黄盖以及韩当，这三个都是跟随孙坚多年的老人，对于朝廷兵马自然也是多有了解，此时互相对视了一阵，发现对方眼中都是不解之色。

　　“朝廷北军五校的兵马的确要比许多郡国兵精锐，当年黄巾初乱的时候，各地接连失守，但以北军五校为主的朝廷军出马后，很快就平定了混乱！不过……”

　　程普斟酌了下言辞，然后才继续说了下去。

　　“不过那朝廷军虽然强，也不过是比寻常郡国兵接受了更多的训练，将领指挥起来更加容易，能够更好地发挥阵势的作用，真论每个士兵的能力，不见得比郡国兵强太多！”

　　程普所说的都是他当初所见所闻，也正是因为有了这些印象，他对于曹操只用了三路孤军就将三个郡的黄巾贼清剿一空感到非常的难以理解。

　　如果这三路孤军本身兵力庞大也就罢了，偏偏这三路孤军不过二三千人的兵马，这些兵马扔到那群黄巾疯子中，估计连个大的浪花都翻不出来，怎么就反而把黄巾贼军给打败了？

　　他无论如何也想不到，如今的朝廷兵马和当年大不相同，不提虎豹骑这种已经彻底超出凡人理解的存在，就算是普通的禁军士兵，因为天天接受严格的训练，战斗力也已经达到了普通人的极限，何况这些兵马的统兵将领都是一群非人的存在，打起一群连普通人都不如，只不过会发疯的黄巾贼，自然是轻易获胜。

　　更重要的是，张飞、关羽都明白对方黄巾贼军会发疯和自己拼命的原因是统兵将领施展了邪法，有了这个认知，两人遇到黄巾贼军后做的第一件事情就是凭借个人强悍的武勇，冲入敌军将敌将斩杀。

　　没了那使人疯狂的邪法，这群黄巾贼连普通郡国兵都不如，如何抵挡强横的禁军兵马？更何况还有张飞、关羽这种他们根本无法阻挡的怪物存在。

　　留在那里就是被屠杀的下场，脑子不是坏掉的人都知道赶紧跑，而逃跑就会造成溃败——可以说，这几路朝廷兵马就是一路赶着黄巾贼溃兵、从山阳追到泰山然后从泰山追到东莞，最后与同样一路杀过来的曹洪会和一处，将最后这点残余贼兵围杀个干净。

　　这些事情，远在扬州的孙策当然不知道，此时他还在和一众将领为朝廷军的强悍而头疼。

　　要说孙策没野心，傻子都不相信，自打受封扬州牧，他就知道自己的机会来了，甚至私下里也不掩饰：“朝廷避祸西北、关东群雄割据，今又有太平贼道复起，声势骇人，朝廷又难以顾及，使我领扬州，此乃天赐良机！”

　　他帐下亲信，哪个不晓得孙策想要借机割据东南，本来对于孙策入主扬州，大多扬州本地人都不是很愿意，偏偏北面太平贼道虎视眈眈，而这黄巾贼军视豪门大族为眼中钉，若真叫黄巾贼军打下来了，他们一个都别想好。

　　在这种情况下，江东门阀在最短的时间达成了共识——辅佐新任州牧孙策与太平贼军作战。

　　所以别看孙策领州牧没多久，但他帐下文武众多，声势甚至在一瞬间就盖过了他原本投效的袁术。

　　这个时候，孙策已经开始思索起如何继续增强自己势力的问题了，至于黄巾贼？真不被他放在眼里，毕竟孙策手下能人无数，帮他分析一番后明白：黄巾势头虽然凶猛，却无法长久，只要顶住几年，耗也能把黄巾贼耗死！

　　为什么？因为黄巾贼军不事生产，黄巾贼将又不懂得治理地方，只会强抢！他们抢的一时，但是能抢一辈子？等他们将占领的地区祸害成一片焦土，又无法打下新的地方供他们劫掠，那么灭亡之日也就来临了。

　　因此孙策给徐州陶谦、兖州刘岱甚至南阳袁术都去了信，让他们收缩兵力死守，将黄巾贼军困在一定范围内将其耗死——在正面对决总是吃亏的情况下，这无疑是最好的方案。

　　只不过没料到黄巾贼军突然调兵北上急攻兖州，打的刘岱叫苦不迭，无奈下向朝廷求援，这算是唯一超出孙策预料的事情了。

　　到这里为止，都不值得孙策烦心，他甚至开始思索起等黄巾贼军一被平定，自己就要趁着手中兵强马壮的时候直接攻打荆州。

　　一是报父仇，另外就是将那江东门户抢下免得以后在地势上受制于人！

　　偏偏就在此时，传来了朝廷出兵驻军兖州，然后那位镇东将军曹操一口气分了三路兵马，打的黄巾贼溃不成军，连续收复三郡。

　　“朝廷兵马如此强横，我若真割据江东，朝廷能容的下？那时候我帐下兵马又能招架的住吗？”

　　话虽然没有问出来，但在场哪个不是他最亲密之人？自然晓得这位少主忧愁的是何事。更重要的是，朝廷这表现出强大的实力的话，那么现在依附支持少主的那些士族门阀，估计会立刻倒向朝廷吧？

　　诸人正无话可说，突然发现这帐中竟然多出一个人来，只见这人一身道袍，容貌枯瘦，一头银发只是随意的一绑，也没好好整理。

　　手中则拄着一根木杖，那木杖一人来高，而在最上端则绑着一个葫芦，晃晃悠悠的发出哗啦哗啦的水声，也不知道里面装的是水还是酒。

　　众人无不大惊失色，却是没有一个人察觉到这人是什么时候，怎么进来的。

　　程普等人更是拔剑在手，喝问：“你是何人？”

　　老头呵呵一笑，随手抚了一把银白的胡须：“贫道于吉，见过孙扬州！”


第58章 左慈

　　秋天的兖州与秋天的雍州有着截然不同的景象，并非是因为地域，而是在朝廷治下的雍州，到了这收获的季节的时候是一片欣欣向荣，几乎一眼瞧不见边际的金色象征着雍州的百姓又有足够的粮食去度过又一个冬季。

　　但在兖州，这些都看不到！

　　本来兖州在刘岱的治理下也算是不错，按理说不应该是目前这般景象，但自打黄巾复起，刘岱消耗了全部的精力和黄巾贼军对抗之后，兖州的情况就一天不如一天，今年更是完全没有精力去管理民生。

　　更重要的是，因为这样一个糟糕的环境气氛，就连兖州本地的百姓也没有了信心，他们踌躇着是应该离开家乡往别的地方避难，还是硬着头皮继续在这片土地上挥洒汗水——冒着很有可能被黄巾贼劫掠一空的风险。

　　那个时候，朝廷军已经前来进驻，可惜这个时代，百姓对于朝廷的信心已经下降到了几百年来的最低点，许多人并不认为朝廷兵马的带来能够改变什么，甚至于当曹操让传令兵一路宣扬着大捷的消息去向皇帝禀报的时候，这些人还以为是官兵为了安抚他们散播的谣言。

　　而等到证实了这些都是真的的时候，已经错过了最好的时机，因此当刘轩进入兖州后，许多田地都那么荒废着。

　　“多好的田地……”

　　刘轩坐在马上，慢慢地往前行着。

　　自打进入兖州，他就不急不躁的缓缓前行，一路上不停地观察着兖州的情况，看到大片大片的田地在那荒废，心中也觉得可惜。

　　“这般景象，想要恢复过来怕是起码要浪费三年的时间！”

　　皇帝亲征，即便刘轩不想搞出多大的声势，但这一次也有许多官员随行，甚至六部都派了人，其中不乏六部尚书亲自陪同——可以说目前这支队伍就是一个移动的小朝廷，随时随地可以解决一应国家大事。

　　太傅袁隗自称身体不好没来——不过谁都知道他不来是为了避嫌、三公中本来属意太尉杨彪随行，但杨彪突然抱病，所以最终陪同而来的是司徒王允。

　　这一次开口说话的就是王允。

　　“三年……”

　　刘轩心中估摸了下，如今应该是一九三年，随后的几年里应该没有什么大事，但那是原本历史。

　　在自己这里，首先要做的就是把黄巾贼彻底拔出，然后积蓄力量准备与北面的袁绍大战一场——结果也没有什么悬念，一统北方后就是顺势南下。

　　等取回了荆州后他是想顺势入川还是直下江东，那就看他的心情了。

　　若一切顺利，十年内应该可以完成统一战争，更重要的是，这十年的时间足以让他将这个王朝初步带进修真文明的体系上去，然后等到王朝一统，就可以凭借这个基础不停地往上发展了。

　　“有朝堂诸公辅佐，也许用不到三年！”

　　如今户部荀攸掌握了树种技术，这些技术全部都是最初期的阵法以及法术，以前还受限于无人配合，如今有了炼器司，只要分出一个小组专门配合荀攸，一年内恢复辽东基础民生并不算难事。

　　更重要的是，刘轩现在有这个基础——已经初步显露繁荣景象的雍州就是他最大的底气——哪怕兖州三年内不出一粒粮食，刘轩也可以让兖州所有的劳动力进行基础建设，然后依靠兖州的粮食输血保证兖州的粮食需求。

　　这是底气，也是他这些年在西北蹲着不出来憋出的成果。

　　“不过眼下还是得先将黄巾贼军连根拔除，否则又这群反贼在旁虎视眈眈，兖州始终在其威胁下的话，根本无法恢复生产！”

　　王允的表情显得很轻松，要是换在早几个月前，他可不是这般模样，还不是这些日子曹操的捷报一封接着一封，看那架势大有一鼓作气将黄巾贼军直接灭掉的气势。

　　身为司徒的王允自然大为高兴，对于这动摇朝廷根本的贼军，他是巴不得早点剿灭干净，曹操打的这么漂亮，他心中那点担忧也就放了下来。

　　除此之外，黄巾贼军如今占据豫州以及徐州半数郡县，若是曹操能够顺势将这两处夺回，朝廷的势力就可以伸手进这两个州中。

　　到时候黄河以南、长江以北的地区基本都被朝廷掌握，莫说几乎成了无主之地的豫州，就算是有朝廷正式册封的徐州，也完全可以借着这个由头收回朝廷手中。

　　那时候再加上西北两州，朝廷重新占据了中原地区，只要袁家识相一点，那么汉王朝依旧是一副繁荣盛世，他王允将是中兴之臣——哪怕只是占了个虚名。

　　正说着话，突然有一名年轻人策马到了近前，虽然被旁边侍卫拦住，但刘轩身旁的曹苞回头见到来人后，随手一挥，那年轻人就来到了近前。

　　王允瞥了眼，发现是司马家的那个二子，叫做司马懿，虽然今年年纪还不大，却早有名声在外，他王允也有所耳闻。

　　只是不晓得天子怎么也看重了这个年轻人，居然直接招进宫中安排了差事——只可惜是个荒唐差事，在什么炼器司做事。

　　王允听说那是专门给皇上做奇淫技巧之物的地方，他本来还想劝谏一番的，偏偏吏部尚书荀彧、户部尚书荀攸甚至同为三公的太尉杨彪都不同意，而且一副神神秘秘的样子好像是有什么重要的事情瞒着自己。

　　那时候觉得不对劲的王允就一直关注着这个炼器司，偏偏什么消息都得不到，只晓得李肃经常四处收罗一些材料。

　　转眼又瞧了一下，发现司马懿低声在天子耳边说了几句什么后，天子脸色就是微微一变，但随即就恢复了正常。

　　“到底什么事情？”

　　王允心中疑惑，可惜刘轩丝毫没有与他解释的意思，竟然随口一句：“走了这一阵，也有点乏了，寻个地方歇歇脚吧！”然后就拨马回到自己的那辆大车上去了。

　　虽然心中郁闷，但谁叫刘轩是天子，王允只能闷闷不乐的也回到自己的车上休息——骑马虽然没多久，可毕竟年纪已经不小，他也有些疲累。

　　刘轩回到大车上，此时车中竟然早有人在内，正是史道人。

　　挥了挥手，示意史道人不用多礼了，自己坐下后又让司马懿上车落座，这才对史道人问起来：“消息准确吗？”

　　史道人摇了摇头：“陛下也应该晓得我辈中人是个什么样子，这消息究竟准不准确，谁也不能打包票。”

　　刘轩虽然无奈，但也只能点头认可，不过他最关注的是另外一件事：“是哪一个？”

　　“于吉！”

　　“哦！”刘轩点了点头：“这人实力如何？你了解吗？”

　　史道人摇了摇头：“此人实力在贫道之上，但具体的情况我却不怎么了解！”

　　刘轩叹了口气，不过能够得到这样一个消息，总比临到了那时候才知道要来的好。

　　原来自打史道人投效到了刘轩帐下后，他就仔细询问了史道人了解的修士们的情况，尤其是重点询问了这片土地上究竟有哪些高手？

　　毫无意外的，他听到了那几个名字：左慈、于吉、紫虚上人以及已经明摆着和他作对了的南华！

　　那时候起，刘轩就让史道人尽可能的关注这几个人的行踪，其中除了紫虚上人隐居在西川之地外，于吉以及左慈都是行踪飘渺、居无定所之辈，想要打听还真不容易。

　　偏偏就在自己前往兖州，要趁机一口气灭了南华的时候，史道人突然急忙从长安赶了来，因为他从一在外游历的道友口中听到了于吉的下落。

　　这还不算什么，关键是发现于吉的地方，让史道人察觉到了不对劲，因此才跑来通知刘轩，而刘轩在得知这个消息后，果然第一时间来询问详细情况。

　　“江东！”

　　于吉去江东，刘轩还不奇怪，关键是史道人那位道友，在遥遥打量孙策军大营的时候意外地看到于吉在其中出入，而且看孙策帐下那些将领的态度，似乎十分恭敬，又想起前些阵子史道人委托自己的事情，这才传信到了长安。

　　“孙策居然和于吉搅合到一起去了？”

　　刘轩觉得自己的脑袋有点转不过来弯了，怎么这些号称避世修行的仙人一个个都跑出来了搅合进这世俗中事务了？一个南华不够，又多出来一个于吉？

　　“那左慈是不是也要耐不住寂寞跑出来了？”

　　正嘟囔着，突然心有所感，直视大车车厢的门帘处，只见那帘子无风自动，就好像被人掀了起来一样，偏偏看不到半个人影，这情景要多诡异有多诡异。

　　寻常人见了，怕是当时就得吓破了胆，偏偏这车中没有一个常人，史道人和司马懿都已经全神戒备，倒是刘轩瞧了两眼后笑着道：“道长何必藏头露尾的？若有什么话想与我说，直接明说就是！”

　　说才落，这车厢中骤然多出一个人，刘轩正猜测来的是谁，旁边史道人已经开了口：“左道友来就来，怎么还搞出这许多玄虚？不过许久不见，道友的修为又精进了不少啊！”

　　刘轩一听就明白过来，眼前这穿的非常朴素的老头，就是自己刚才还在嘀咕的左慈了！


第59章 井底之蛙

　　上下打量了下这个在自己面前很随意坐下的道人——这老道穿着并不是很讲究，身上那件长袍只能算是干净，须发雪白一片，让人觉得这道人的头发就应该是这种颜色，显得很是自然。

　　而脸上以及手上不见半条皱纹，看那皮肤的样子甚至比刚出生孩童的还要好。

　　“这就是鹤发童颜了吧！”

　　这些对于寻常人来说很是不一般的情况，对于刘轩来说并不算稀奇，因为他也是修炼中人，甚至他可以让自己的身体情况比这个老道士还要好。

　　他在打量左慈，那边左慈也在打量他，刘轩还敏锐地注意到，左慈在打量了自己一阵后，眉头似乎轻轻皱了一下，这个发现让他有一种不是很好的预感。

　　“左仙人特意前来，不知道是所为何事？”

　　左慈会突然出现，肯定不会是吃饱了撑的没事做，然后特意来看看这么简单，尤其是在南华直接起兵造反，于吉跑去江东与孙策勾勾搭搭的这个时候，他甚至怀疑这左慈是不是也有什么图谋。

　　实际上自打自己成了仙人之后，他就明白那传说中的仙家人物，和寻常人也没什么区别。

　　他们同样有七情六欲，只不过他们拥有常人所无法理解的能力，严格来说他们算是另外一种高级生物，因此有自己想要的东西，并不值得奇怪。

　　南华，不就为了自己的理念而培养了张角兄弟吗？只不过最后失败了，所以才亲自出了手，而看目前的情况，那于吉也是坐不住了，保不准这是要扶持孙策？

　　这左慈既然也一样是人，那么也会有自己的需要，此时跑来见自己，要不就是要帮自己，来争取一些利益；要么就是……

　　想到这里，刘轩双眼微微一眯，双手虽然依旧不动，但是右手轻轻地用了下力，似乎是准备出手一样。

　　左慈呵呵一笑，随手一抬，竟然从袖子里取出一个酒坛来，然后自顾自的畅饮了一大口：“当初听南华那老鬼说当今天子是个修士，我还不怎么相信，今日一见才知道那老鬼所言不虚！”

　　吧唧了下嘴，似乎是在回味那酒水的滋味：“只是不明白道友既然已经得悟大道，又为何留恋世俗中的这些权势？”

　　刘轩心中一叹：“果然来者不善！”对于左慈的问题则是随口答了句：“我本就为当今皇子，执掌天下是理所应当之事。”

　　他渐渐已经猜到了左慈为什么而来的，对这老头子已经没了什么好感。所以不但脸上的表情不再如刚才一般带着微笑，说话时候的语气也渐渐变得生硬。

　　左慈似乎浑然不觉，自顾自地又取出一瓶酒水，不过他这才拿出来，就突然感觉到手中酒坛不受自己掌握，嗖的一下离手而去，径直落在了对面那年轻天子的手中。

　　“嗯？”

　　这一变故让左慈一愣，恰好刘轩开口说了句：“不问自取是为贼！难道左仙人还有这个嗜好？”

　　原来这酒水根本就是随行队伍中的物事，左慈是用了搬运术法将其弄到自己手上，刘轩一开始就瞧了出来，只是那时候左慈还没表现出来意，所以他没说什么。

　　而现在他已经猜出了左慈来意，自然不需要再和这家伙客气——还想喝他的酒水？刘轩可没大度到那种程度。

　　吧唧了下嘴，左慈见刘轩如此倒也没生气，反而笑着道：“小友手上酒水无数，何必这般吝啬？”

　　“仙长若是客，莫说这点，就是几十上百坛也无妨……”顿了顿，刘轩冷笑道：“不过左仙人是来作客的吗？”

　　左慈呵呵干笑，也不答话，过了好一阵，才突然转变话题：“我观道友修为精湛强悍，不若随贫道一起游历四方，潜心精修这一身所学，也许过上百八十年就能领悟天道，不比在这世俗中来的逍遥快活的很？”

　　刘轩心道一声“来了”，却没想到这左慈跑这来，居然说起了‘当初’对曹操说过的类似话语，也不知道这左慈是怎么想的。

　　见他不应声，左慈自顾自说了下去：“我夜观天象，这大汉朝早就气数尽了，道友身为修士却不思顺天意而行，反而逆天而为，就不怕惹来祸端？”

　　刘轩撇了撇嘴，他知道这里的修士总是习惯把什么天意啊、天数之类的话挂在口中，不过从更高级的‘文明’出身的刘轩，晓得这些不过是因为他们见识浅薄，只好将自己无法理解以及领会的东西推脱到天意上去罢了，说白了这些根本就是屁话罢了，许多话本身就有很多破绽，只是这群人选择性地进行了无视。

　　左慈见刘轩已经不答话，只当他是被自己说动了，便继续道：“虽然贫道不晓得道友用了什么手段，又重新将本已经散逸衰败的龙气重新聚拢了起来，只是这般做后患无穷……”

　　“哦？”刘轩一脸讥讽：“有什么后患？”

　　这么一问，还真将左慈问住了，只见这老道脸色再不如一开始那般淡然，反而变得有点难看，似乎是没想到刘轩会问这么一个问题，竟然不知道怎么回答。

　　“小家伙不知好歹，贫道……”

　　“小家伙？”见这左慈答不上来想要用岁数压人，刘轩哈哈一阵大笑：“称我为小家伙？凭你也配？”

　　这话一出，不但让左慈呆在那里，一旁的史道人也是眉头一跳，突然脸现疑惑之色：刘轩的身份他可是一清二楚，因为刘辩是他养大，对皇宫中的情况也了解的清楚。

　　刘轩乃是汉灵帝长子，只是出身不好，加上母亲早丧，在宫中没什么地位。但刘轩的确是刘辩的大哥这一点是毫无疑问的。

　　更重要的是，史道人虽然没有天天见到刘轩，却也算是‘看着’刘轩一点点长大的，因此刘轩绝对不可能会是什么修炼了许久的修士，然后冒名为皇子继承的帝位。

　　可刘轩今天说这番话，似乎是在告诉所有人，他的年龄可不只这么一点点。

　　“难道……？”

　　史道人眼皮一跳，突然不敢继续往下想了，反而是鬓角隐隐有汗水流下。他原本想要开口劝上一劝的念头也放到了一旁，只是静静地坐在一旁。

　　另一面的司马懿虽然不是很清楚怎么回事，但从字里行间也意识到了点东西，不过他也明白这些事情自己知道了不见得是好事，所以同样安静地坐在那里，就好像没他这个人一样。

　　刘轩看着沉默思索的左慈，哼了一声：“井底之蛙，晓得什么叫天意？假天意之名谋自己之私利也就罢了，竟然还敢跑到我面前卖弄。若非你本身不在此处，今日就叫你魂飞魄散！”

　　左慈依旧不言，不过一双眼瞪着刘轩：“小家伙莫要张狂，你这身修为虽然特异，叫人难以瞧出深浅，却也没强到什么地方去了。真以为凭借三两句话就能唬住本仙人？”

　　这时候他也自称起了本仙，却是因为双方已经翻了脸，互相也不必再那么客气。

　　“唬住？”刘轩不屑地一笑：“我还不屑用那种手段，不过既然你这么说了，就要你见识见识！”

　　说完不等旁边人有所反应，刘轩直接抬手一挥，遥遥对着左慈一拍手掌，只见刘轩身上金光大盛，手掌中猛地窜出一条金龙来。

　　这龙龙首就比一个人还大，一出现就将这大车车厢给占据的满满，不过史道人和司马懿却没有感觉到丝毫异样，反而从一个很诡异的角度眼睁睁地看着那巨大的龙首张开血盆大口，一下子就将那左慈给吞进了口中。

　　随着左慈被金龙一口吞下，竟然咻的一声化作了一团轻烟，慢慢的消散不见，而几乎是在同一时间那咆哮狰狞的金色龙首也没了踪迹，就好像从来没出现过一样。

　　“哼，懂得些许雕虫小技，也敢在我面前猖狂！”

　　刘轩说罢一挥手，重新端坐在那里，同时自顾自将那从左慈手中夺回来的酒坛的泥封拍开，轻轻地抿了一口。

　　随即又透过大车两侧的窗口，往北面远处瞧了一眼。

　　而被刘轩瞧着的这个方向，距离万米之外的一座山头之上正站着一个人，若史道人和司马懿在旁见了，立刻就会认出这人正是左慈。

　　不过左慈虽然依旧一副出尘的仙人派头，但脸色却不怎么好看，甚至还有点苍白，左手轻轻抚着自己的胸口，呼吸也显得有点急促。

　　“小瞧了这年轻皇帝了，竟然能够破了我的幻术分身，还能借此伤到我本体……”缓了一阵，觉得舒适了一些后开始思索起自己接下来应该如何做。

　　想了想，念了一句：“这人一身修为是依仗龙气，难怪要保这汉朝。既然你这小子一定要保汉朝延续，我就非得将你这王朝给毁了不可！”想了想，往东面和南面都瞧了眼，最后有了定计，迈开步子径直往北面而去。

　　因为走的匆忙，他没注意到就在不远处的树上，一个白色的纸鹤躲在茂密的树叶当中，然后定定地瞧着左慈，等到再也瞧不见了，这才猛的化作一团火焰，变成一团灰烬随风消散不见。


第60章 汉朝修士们

　　重新睁开眼，刘轩冷笑了中暗道了一句：“往北而去，看来是去河北找那袁绍去了！”

　　他已经猜出了左慈的想法，无非就是想要与于吉做同样的事情，不过对此刘轩依旧没有什么好担忧的，随着朝廷这边的势力越来越强，刘轩手下将领们的修为也越来越强，甚至就连朝廷的普通士兵都已经不再是普通人，那个时候于吉和左慈有再大的能耐，也架不住这么多人围殴——除非他们也能在短时间里培养出一群强横的士兵。

　　至于左慈今天来找自己……

　　“看来这些修士什么想法的都有啊！”

　　左右一瞧，见史道人和司马懿都正襟端坐在那里，动也不动，目不斜视，就好像两个雕塑一般，刘轩挥了挥手：“不用这般拘束！”

　　然后转头问史道人：“这左慈大致什么情况，道长可了解？”

　　史道人连忙回答：“陛下，左慈这人平日里不喜欢参与到世俗当中，甚至认为所有修士都不应该参与到世俗事情当中，而应该以旁观者的身份看着。也许正是因为这一点，才有今日之举！”

　　刘轩点了点头，这一点他刚才就已经瞧出来了，那左慈虽然没有将话说得很清楚，但意思却表露的非常清晰，明摆着就是和刘轩说：“你是修炼中人，别在这世俗中混了，和我一起走吧！”

　　对此刘轩并不觉得奇怪，因为左慈这样的人，他在以前也遇到过不少。

　　这些人认为修士是高人一等的存在，与那些寻常的人应该区分开来，不参与到寻常人的事务中去，然后以俯视的目光旁观。

　　当然，这些都是表面上的罢了。

　　真正的情况是：他们将自己定义为更高等的存在，然后以天意的执行者和监督者的名义为所欲为——就比如左慈，他会用自己的法术随意地拿自己想要的东西，戏耍那些普通人，却从来没有在这个时候想过他们的行为还算不算的上是‘旁观’？也没有考虑过自己的行为究竟是不是好的。

　　当然，他们已经将自己撇清，不认为自己是个‘人’了，所以刘轩也不好说什么，因此在修真帝国扩张的时候，抱着这种念头的家伙都被刘轩和他的同伴给杀了。

　　同时，他们会主观的给自己‘监督’的世界定下一个方向，但凡出现出现了偏离预测的地方，他们是不会承认自己判断出现了错误，而是会用自己各种各样的手段将这些造成发展方向出现偏离的关键因素好好‘整理’一番。

　　他们是在享受这种将整个世界操纵在自己手上的快感，然后借着不参与世俗来抬高自己的形象。

　　另外还有一个原因，只要修炼文明始终不暴露出来，那么普通人就会对他们保持敬畏，同时他们也可以将这些力量控制在少部分人手中——好的东西，永远是越少的人掌握着越好，因为只有这样，既得利益者们才会拥有更多。说白了，左慈害怕修炼文明被世人得知后，越来越多的修士出现，他也就没有了原本那种超然的地位。

　　刘轩从一开始就瞧了出来，顺势就明白了左慈是什么样的人，谁让他过去见了太多这样的人？相比起左慈，他实际上更欣赏南华这种，起码他没有隐藏自己的野心，而左慈这种……长年把自己藏在一个外壳里，但是造成的危害却要更大，更加让人讨厌。

　　也许有可能会冤枉了左慈，但即便那样又能如何？左慈的要求刘轩不可能完成，所以冲突一定会发生。同时对于这些不在掌控中，并且还拥有一定实力的修士，刘轩的态度本来就很明确：不能为我所用，那就必须清除掉。

　　既然早晚都得清理，他也不在乎早一时还是晚一时了。

　　至于左慈跑到河北之地，与袁绍勾结，他也不在意，甚至因为左慈的关系，袁绍可能会做出一些事情，那样的话他就有了更好的借口进军河北，收复河北州郡。

　　沉吟了一阵，刘轩突然问史道人：“那南华是想要建立一个尊奉太平道为国教的国家，而张鲁是想要建立一个完全由天师道统治的教国，左慈是想要以超然的身份遥遥掌控世俗……那于吉秉持的是什么理念？”

　　除此之外，刘轩很好奇这些修士手段强悍，怎么以前不冒出来，反而是南华冒头了后才一个个出现？

　　史道人听到刘轩这么问，才回答：“实际上这几位以前就聚在一起过，那时候几人理念不合，还起了好大冲突！”

　　“哦？”

　　听到这里，刘轩有了兴趣，就连一旁的司马懿虽然面色不变，但是身子微微探前，明显是极有兴趣。

　　史道人咳嗽了一下，清理了一下嗓子这才继续说下去：“那时候贫道虽然修为不是很强，但也算有点名望，因此也在一旁。这几位因为各自理念的问题，还狠斗了一阵，最后左慈胜出，加上他的理念众人也不是不能接受，所以修士们一直保持着与世俗的距离。”

　　刘轩点了点头，明白过来原来以前虽然有修士的传说，但是修士们却不直接参合进世俗中事务是因为左慈的拳头最硬，他让其他几人‘认可’了自己的理念，所以修士们才隐藏在各处，并不直接参与到世俗中的纷争里来。

　　因为这个原因，南华虽然有想法，却还是培养了张角几个半桶水水平的弟子，让他们出面去折腾——并非是南华教导不好这几个人，而是这样的水平还在左慈的容忍之内，若是教导出了一个真正的修士，那左慈就不会坐视不理了，那时候就是左慈和南华的直接冲突。

　　而如今南华直接冒头，还是因为刘轩的缘故——刘轩身为修士却直接参合到世俗事务中，这等于直接破坏了左慈当初定下的‘规矩’。

　　所以南华也就不用再理会那些，直接就拉起兵马明目张胆的开始去完成自己的理想——反正刘轩站在他前面，那左慈要找人麻烦也得先去找刘轩去，若是刘轩不同意，南华为什么又非得同意？

　　就算左慈厉害，南华也不怕他，何况如今有了新的修炼法诀，他的功力也提升了许多，真和左慈生死搏杀，最后谁胜谁负还真不好说。

　　事情发展也果然如此，左慈直接跑来找刘轩，只觉得凭自己手段总能逼迫刘轩放弃他现在的地位和自己一起避世吧？没想到刘轩这人比他预料的难对付的多，不但丢了好大脸面不说，还被刘轩给击伤了。

　　如此这般，左慈也没脸面去找南华要求他放弃手上的势力重新如自己一样避世潜修，而加上于吉也出世、汉中天师道也不再满足于只是做一个寻常的教派，修士们直接参与的大乱已经显露出了征兆，左慈也得为自己谋划谋划了。

　　他选中了袁绍……想到这个选择，刘轩暗呸了一口，只觉得左慈看人的眼光可真够烂的。不过随即他就恍然，左慈似乎并不是想要让袁绍称霸天下，完全就是想要和自己作对才选的袁绍——自己毁了他的谋划，这般和自己作对也不奇怪。

　　就目前来说，袁绍在诸侯中实力最强，虽然北方还有公孙瓒，但是公孙瓒还受到更北面乌桓的威胁，腹背受敌，袁绍后面却有黄河依仗，同时兖州这边还忙着和黄巾贼较劲，根本理会不到那边，所以他可以一门心思的收拾公孙瓒。

　　就目前来看，公孙瓒虽然也赢了几阵，但是总体形势已经渐渐清晰明了，若公孙瓒没有什么好办法的话，那么北方尽归袁绍几乎是没什么悬念的了。

　　袁绍统一河北，左慈再去帮忙一番，那么即便无法将汉朝灭掉，也可以将汉朝好不容易恢复过来的生机再给摧毁大半……

　　想到这里，刘轩意识到左慈是瞧出自己的手段了，想要毁掉自己的根基借此废了他的一身修为。

　　“可惜，他根本不明白我的天子龙气诀何等神妙！”

　　刘轩的天子龙气诀，只要被他淬炼成金龙之后，那龙气的强度也许会受到外面龙气强弱影响，但最低弱度是有一个底线的。

　　也就是说，刘轩的帝国越强大，他出招时的威力会变得更强，平时修炼的速度越快。

　　但是国家没了，刘轩的实力虽然会受到影响，但并不致命，只是修炼速度会变慢！已经被他淬炼的龙气，是不会因为国家龙气衰弱而变衰弱的，甚至随着刘轩的修炼，修炼到了最高境界后，那么就算国家全毁了，刘轩的龙气也不会受到影响，所以说左慈这回可是打错了算盘。

　　冷笑了一声，紧接着得知于吉这人倒是没什么大的野心后，刘轩随口又问了那个什么紫虚上人，结果刘轩给出的答案是：“紫虚上人是真正秉持着避世潜修理念的修士，甚至对世俗事务不闻不问，只是修炼自己的，连几次修士之间的聚会都不怎么参加。”

　　“哦！这倒是个有趣的人。”


第61章 大势

　　稀稀拉拉的雪花飘落下来，刘轩抬头看着今冬的第一场雪，一边感叹着一年又要过去，一边对侧后方站着的这位已经有一米八左右身高，穿着铠甲显得英武不凡的男子说了一声：“入冬了，兵士们过冬的东西准备的如何？”

　　“早在两个月前就已经准备妥当了！”曹操看着背对自己的刘轩，虽然对方没有看向自己，但是他依旧保持着身为臣子应该有的恭敬。

　　兖州战事几乎已经不需要他太过操心，因此当关羽、张飞以及曹洪接连传来捷报之后，他就开始整顿兵马，调整布防，然后带着亲卫前来迎接天子。

　　这一次刘轩的亲征，带来的兵马并不多，不过堪堪凑足一万人，而且基本都是新兵。刘轩这次前来，带的更多是粮草军械等物资。

　　曹操明白，刘轩带来的这一万兵马并不是帮自己增加实力的，仅仅是将这些新兵带上战场上来历练历练，等待他们的大多都是驻防、巡视等一些并不危险的工作。真正拉出去与黄巾贼军厮杀的，还是他最早带来的兵马。

　　“今年这几战打得不错！”

　　让曹操陪着胡乱溜达了几圈，刘轩对于曹操这一年的表现很是满意，不过左慈的出现却让本来没什么波澜的发展前景多了一些变数。

　　这件事，他并不准备瞒着曹操，毕竟曹操是目前自己手下第一号重臣，若是自己都开始提防自己亲信大将了，那么这汉王朝也没什么发展前途。

　　就算真要玩什么手段，也绝对不应该是现在。

　　“有些事情需要先让孟德知晓！”

　　“陛下请讲！”

　　曹操在刘轩手下时间也不短，大致知晓了这个天子的性格，能叫他这般郑重的和自己说，那事情肯定不会小。

　　果然，刘轩一开口就让他心中一惊。

　　“除了孟德知道的那个南华以及为祸益州的天师道张鲁，这天下间几名最强的修士都冒出来搞风搞雨了。可以确定的是江东孙策以及河北袁绍，都与这些修士有了接触。”

　　曹操沉吟了一阵，最后心中估摸了下，觉得即便孙策与袁绍都拉拢到了一些强大的修士，但至多也就是与南华的黄巾军一样，虽然会让人觉得麻烦，但并非不能对付。

　　比如现在的黄巾贼军，寻常的官兵也许拿他们没有办法，但是自己亲自率领的精锐兵马想要收拾他们还是轻而易举的事情——这得益于朝廷军中那些由天子培养起来的强横将领们以及那支同样超出常人武力的虎豹骑。

　　只要有这些优势，哪怕有几个修士捣乱，朝廷重新一统江山的脚步依旧不会停止下来。

　　也许这条道路上会有点麻烦，但只要自己有所提防，那几个修士也闹不出多大风浪来。

　　“孟德不要太过小瞧了这几人，毕竟我能够培养出你们，这几个修士也一样可以培养些将领！那样的话……朝廷军的一大优势就要被抵消了！”

　　刘轩已经可以预见，随着这几人加入到这一场混乱的大战当中，自己目前拥有的优势肯定会受到一定程度的抵消。

　　自己能够培养超强的武将，他们一样可以培养！也许手段不同，当然也有可能他们无法做到这一点。可这几个老鬼都有些压箱底的绝活，刘轩不能等到事情真的发生了才去想办法解决，提前做出应对才是最好的方法。

　　更重要的是，从曹操的报告中，他已经注意到黄巾贼军的管亥在与张飞厮杀的时候使用了一些术法，虽然依旧被张飞一矛斩杀，但这个情况不应该被忽视，也许南华已经给自己手下的黄巾贼将们提升了实力，只不过时间太短，提升有限，又碰上了张飞所以才没显出威力来。

　　若再给那南华一些时间去发展，也许这黄巾贼军就会真的出现一些能够与自己手下这些强横将领面对面厮杀的存在，等到那个时候，朝廷唯一的优势就是更强更有组织性的禁军兵卒以及超出了常人能力的虎豹骑了。

　　虽然一样可以剿灭黄巾贼军，但是耗费的时间和精力无疑会多上许多。同理，袁绍与孙策那里也是一般情况，而且比南华更让刘轩在意的是，南华这里自己还可以尽快收拾掉。

　　可天师道那里、孙策那里以及袁绍那里，几乎已经肯定无法在短时间内解决了，这就给了这两家足够的发展时间。

　　“看来这收复天下的道路也并不是那么平坦！”

　　不过这对于刘轩依旧算不上什么大事，毕竟他的起点要比那几家高的多，他拥有的底牌也比那两家多的多。

　　哪怕左慈和于吉真的逆天到立刻就可以让袁绍以及孙策手下的战将变成比自己手下那些人还强的存在，士兵们也变成与自己拥有的禁军一般精锐，他也不怕。

　　大不了据住险要死守，而随着时间的流逝，他手中握有的一系列底牌将渐渐转化为明面上的优势，然后在面对面的战争中击溃对手。

　　可以说，这一场‘游戏’从一开始就定下了最后的胜者，刘轩现在根本就是抱着‘玩’的心态来和他们周旋，他没有直接将那几个人宣判出局，无非是想要利用这段‘游戏’时间来给自己未来心目中的那个庞大帝国奠定基础。

　　只要那个基础打好，也就是那些个跳梁小丑彻底从这个世界上消失的日子了。

　　而在那之前，他不介意用这些家伙来锻炼一下自己的手下。

　　算一算目前还割据在外的势力。

　　西北方面已经算是基本平定了，只要再过两三年，朝廷将凉州诸郡彻底消化了之后，韩遂和马腾也就闹不起什么风浪来了，那时候他就可以真正的将目光转移到其他几个地方。

　　而没估计错的话，借着这两年黄巾贼复起，西北初平的空当，天师道很有可能彻底占据益州全境，目前的益州牧刘焉也许还有几分能耐，也许还能周旋一阵，但天师道毕竟拥有超出常人的实力，就算被拖住也拖不了多久，保不准明年一开春，自己就收到益州全境失陷的消息了。

　　所以，益州那里只考虑张鲁就可以，刘焉就可以忽略了——而且，只有张鲁一家，他朝廷进军蜀地也更方便，直接杀过去就好，连废话都省了。

　　再看荆州……荆州在刘表治下似乎一切都在往好的方向发展，如果是原本的情况刘轩还要头疼怎么处理刘表这位‘皇叔’，然后用和平的手段将荆州内部势力的权势慢慢削弱并且最终掌控荆州。

　　现在，刘轩觉得孙策会帮自己解决这个麻烦，也许等自己解决了北方问题后，荆州那位‘皇叔’已经被孙家干掉了，就算没干掉荆州那里也会元气大伤，自己等到那个时候出手也是一个好的选择。

　　而河北，公孙瓒与袁绍的大战已经进行到了最要紧的时候，如今左慈又跑到了袁绍那里去，保不准明年冬天之前北方的战事就会结束，袁绍肯定会占据河北。

　　辽东……这偏居一隅的家伙完全不用考虑，就算是袁绍都可以将他轻松的解决，能不能存活到自己进军辽东，还得看袁绍的心情。

　　“这么算算……天师道、袁绍、孙策！这几人将会是未来能够真正称霸一方的诸侯了！”

　　至于什么陶谦、袁术、张济之流，若是脑袋够清醒的话，还是赶紧找个大腿抱上去的好，若不然只有灭亡一途。

　　心中对未来的局势有了大致的判断，刘轩长出了一口气，看着这雪下的渐渐大了，转身与曹操一起回到了室内。

　　这一处房舍并不豪华，甚至还有点简陋，不过却是这里最好的住处，好在刘轩对于排场之类的并不看重，所以也没有什么不满。

　　“与陶恭祖取得联系了吗？”

　　自从泰山、琅琊、东莞等地被夺回来之后，兖州与徐州之间的联系重新建立了起来，更重要的是一点徐州北方的黄巾贼军被清剿后摆脱了多面受敌的窘境，按照刘轩寻思，怎么的那陶谦也得派个人来和曹操道个谢什么的吧？

　　何况自己身为天子，亲自来到了兖州，这消息可没做什么隐瞒，那陶谦身为徐州州牧，是不是也应该派个人来表示表示啊？

　　果然，自己一问，曹操立刻就禀报了这事：“云长前些日子来了书信，说那陶谦已经与他取得了联系，而且在得知陛下前来兖州的消息后，表示要派人前来！”

　　“哦！”

　　刘轩点了点头，看来陶谦脑子还不糊涂，在面对选择的时候直接选择了朝廷——不过仔细想想也对，陶谦的选择就那么几个，无非就是孙策、南华和自己。

　　南华那黄巾贼军是陶谦是死对头，这个不提，孙策不过才成气候，陶谦怎么可能自降身份去投奔那小子？

　　何况朝廷这次表现出来的战力也的确震慑住了许多人，估计若不是于吉跑到孙策那里去，那江东小霸王，也不会升起什么特别的心思了吧？

　　“可惜……要不是那老匹夫，也许我还能多些猛将！”

　　想想孙策、周瑜等等他就觉得可惜，不过眼下瞧来，以后打败了孙策后这几个人也是留不下来了！


第62章 又是一冬

　　算了算，江东人才的确不少，但让刘轩最抵触的一点……江东的人才，都是江东各个家族的代表。

　　这么一想，这群人死了也就死了，反而达成了自己削弱士族的谋划。

　　“可惜了周瑜……”

　　周瑜是不可能为他所用的，除非一开始孙家就没有崛起，但目前来看，孙家的崛起已经是必然，不但因为黄巾军的缘故坐稳了扬州牧的位置，同时因为于吉的到来，孙家很有可能得到更大的机缘。

　　可惜地叹了口气，但是想想自己也不是无人可用，尤其是来到兖州遇到了曹操后，他才知道当初帮刘岱跑到长安报信的人，竟然就是原本应该成为东吴大将的太史慈。

　　这可的的确确是个大人才，居然被刘繇那个蠢猪派去报信，若用太史慈统兵抵挡黄巾，兖州哪会陷入到此等危局？

　　不过想想若不是刘繇傻逼，自己也捡不到这么大便宜，所以他还是感到庆幸的，再听到曹操帮那太史慈说好话的时候，立刻就明白曹操也看出了太史慈的才干，当下就点头应允，直接将太史慈这个白丁提为了禁军校尉。

　　除了太史慈外，原本在兖州刘岱帐下的部将大多死在了与黄巾贼军的大战中，倒是刘繇手下有几个人，还算有几分能耐，勉强维持住了兖州没有被全部被黄巾贼占去。

　　这几个人刘轩还真就晓得，其中张英、樊能、于麋是武将，还有个孙绍是文臣，在印象中算不上什么大才，但做个中层官员完全没问题。

　　加上这几人也算守土有功，所以前三人都封了校尉，孙绍则是封了个不起眼的职位，先帮着稳定兖州局势，然后看表现另行决定职位，刘轩想看看他究竟能做到哪一步。

　　这一批人的收拢，虽然真正算的上大才的就一个太史慈，但还是让刘轩感到高兴——这批人是真正能够为他所用的人物，因为他们都是自己提拔上来的，只要自己让他们见识见识曹操等人得到的好处，再许些恩惠，脑壳不是坏掉的话他们就不会想背叛自己。

　　至于刘岱和刘繇的任用，刘轩暂时还没想好，不过他可以肯定一点，就以刘繇这看人的眼光，凡是关系到人士任命的差事他都别想去干了。

　　“关于兖州，孟德有什么看法吗？”

　　曹操听到这个话突然一愣，他有点不明白天子怎么会想起来问他这个问题了？因为根据刘轩当初制订的规矩，他身为统兵武将，是不能干预民事的事务上的。

　　“我问的是关于军略上的看法！”

　　曹操这才反应过来，天子要知道的是这一场大战之后，自己要对兖州进行什么样的布置。

　　沉吟了下，将心中早就计划好的布置说了出来：“如今马上就要入冬，这种天气并不适合继续作战，因此先派兵着重防守几处要害！我军虽然准备安静地等这个冬天过去，但是黄巾贼军却不一定这么想，主要原因就是黄巾贼军不事生产，他们不一定有足够的粮草辎重度过这个冬天！”

　　别看黄巾贼目前占据的地方并算是很北方的地区，但是这个年代的冬天里，长江北面都不算暖和，过冬依旧是大部分人最头疼的问题。

　　考虑到黄巾贼军本就缺少物资，他们自身又不懂得经营管理地方，所以想要顺利度过冬天最简单的方法就是抢。

　　从本地抢不到，那就只能向周围地区发动攻击。

　　“兖州各处要害都已经布置了足够的兵马，更有大将坐镇，所以黄巾贼军绝对无法踏进兖州一步！”

　　为了保证各处防守不出问题，曹操还将晚他一步来到兖州，帮忙收缴地方权力的马超也给调到了前线，驻守其中一个要冲。

　　反正兖州目前已经稳定了下来，朝廷派来的官员也陆陆续续接管了地方大权，已经没有必要再用武力去收拾那些不听话的家伙——凡是冒头想要对抗朝廷的，都已经被马超带着兵马给抄家灭门。

　　也正是因为各地见识到了朝廷的强硬手段，后续的交接工作进行的无比顺利——他们本来还想说什么，结果发现朝廷根本就不和你讲那套，只要你敢说个不字，直接就是一刀砍下来。这种情况下，他们也没有别的选择。

　　而在交接工作顺利完成之后，马超没了事情可做，刘轩觉得将他放在身边又太过浪费，所以干脆利落的把他派了出去驻守要害，一是以防万一，另外也是给马超一个立功的机会。毕竟武将，只有在战场上建立了功勋，才可以得到升迁的机会。

　　“不过……”

　　曹操突然一句不过，似乎让屋中的气氛都陡然一变，那不停燃烧的火盆中散发的暖意也在一瞬间被赶出了这并不大的房间。

　　“不过什么？”

　　“若是黄巾贼军全力向东或者向西……”

　　曹操对这一点也是无能为力，甚至他原本担心黄巾贼军直接逃窜往南——在某种程度上来说，冬天的时候往南更好一些，虽然南方的冬天也一样难过，但总比在北面凭借单薄的衣衫直接暴露在风雪中来的好点。

　　只是天子刚刚告诉他孙策那里有一名强大的修士，似乎与孙策达成了什么协议，这种情况下黄巾贼军即便南下，怕是也讨不了好，所以只说了西面和东面。

　　西面，是豫州其余郡县，这些地区都被控制在袁术手下，目前袁术让大将纪灵、雷薄统领大军近十万，排开阵势阻挡黄巾贼军的攻击。

　　虽然兵马众多，但是战线也拉的很长，这种布置下若是被黄巾贼军突破，那么很有可能造成整条防线的崩溃——不过袁术手下也不是没有能人，加上袁术自己也是懂得军略的，因此又让张勋统领兵马在后面支援。

　　这么瞧的话，西面虽然没有什么修士，但是黄巾贼军想要攻打过去也不是那么简单的事情，也许一个冬天下来扔下无数尸体，也没抢到什么东西。

　　数来数去，就只有东面的陶谦最是危险不过。

　　刘轩想了一阵，也意识到了这个问题，若黄巾军真的趁着这个冬天全力进攻徐州，并且还将徐州打下来了的话，他也没什么太多的应对办法。

　　关羽和张飞虽然坐镇徐州北面，但他们统领的毕竟只是寻常的禁军士卒，在冬天行动就要考虑很多非常规性减员——刘轩可不希望自己辛辛苦苦培养出来的士兵没有倒在战场上，却倒在了冰天雪地当中。

　　何况关羽和张飞若是顺势南下，那么就又是一次孤军深入——先前打的是黄巾贼军措手不及，加上那两部黄巾也是孤军在外，曹操这么打无可厚非。

　　但现在是把两人往敌人大军里扔，甚至有可能碰到南华……那简直就是最白痴的行为，若真把两人陷在那里了，刘轩怕是要心疼死。

　　“若黄巾贼军真的趁势东进，我们也没有什么太好的办法，只能期望陶恭祖能够撑过去！”

　　想要朝廷大军救援，起码得等到春天。

　　不过……就算陶谦真的撑不住也无所谓，刘轩心中默念了一句：“你若真挂了，我会替你报仇的！”

　　就把这事情丢到了一旁，然后与曹操继续讨论了起来。

　　“总之，这个冬天是以防守为主，然后等到明年开春之时，才对黄巾贼军发动总攻，尽量争取在一年内将这一支黄巾贼军击溃！”

　　这就是曹操的计划，他相信凭借手中这支军队以及那几名大将，完全可以在半年之内彻底击溃黄巾贼，唯一麻烦的就是南华那老道……

　　不过陛下亲自跑到兖州来，也许南华那老道的问题不需要自己烦心了。

　　果然，刘轩直接就说了句：“我这次来，就是防止军中无人能够对付南华才来的！”

　　突然想起自己前来的时候，吕布主动求战，甚至表示愿意做一先锋官，就为了能够找那南华报仇，刘轩费了好大力气好不容易才给安抚下去。此时回想一下，也许将南华交给吕布未尝不是一个好的选择，还能趁机好好培养培养吕布一番。

　　至于吕布能不能赢？

　　刘轩不指望他赢，只要他能够在这一战中表现出进步以及足够的潜力，就会让他非常开心了。

　　而吕布会不会因此而有什么危险？刘轩在一旁亲自督战还怕什么？也许南华的确厉害，论修为并不比如今的自己差多少，但真打起来，刘轩有的是手段收拾那老道，同样他也有足够的手段保住吕布的性命。

　　“嗯……先弄套铠甲什么的，起码能让吕布抗打一些！”

　　心中有了计议，立刻就决定稍后就给长安写一封信，让吕布在明年开春前赶来兖州，免得错过了剿灭黄巾的这一场大战。

　　至于眼下……

　　他只需要和曹操一起在兖州安心的过冬就是了。

　　刘轩对曹苞点了点头，一直站在门口的小宦官立刻对外面一阵吩咐，不多久就在曹操好奇的目光中抬进了两个热腾腾的小锅以及酒水。

　　“孟德这一年统军在外，估计这吃食上也差了不少。正好天气寒了，吃点狗肉也能暖暖身子，顺便也来尝尝这刚种出来的辣椒。”

　　曹操看着这铜盆中冒着水泡不停翻滚的狗肉以及各种菜叶一阵发愣，脑袋里想的却是天子说的那个辣椒究竟是个什么东西？


第63章 黄巾大将

　　辣椒这种东西，这个时候除了刘轩别人当然拿不出来。

　　实际上，刘轩都忘了自己当年刚刚踏上修炼道路的时候，因为贪图口腹之欲，在自己的神识里放了一些食物作物的种子，就是方便他可以在任何地方都吃到自己想吃的东西。

　　这些东西不大，也不占空间，虽然自己神识开辟出来专门存放东西的地方也不大，但放这点种子还是没有什么问题的。

　　结果就因为太小容易忽略，他自己都忘了还有这些东西。

　　当他在修为又有精进的时候，整理神识中特意开辟出来的空间才意外的发现还有这些东西。

　　“这些可是好东西！”

　　不仅仅可以自己种出来吃，同时还可以大肆培育，然后普及到整个汉朝去——其中诸如土豆、玉米之类的高产作物虽然在目前的情况下失去了最大的作用，但刘轩并不介意多一些食物种类来换换口味。

　　辣椒以及孜然等等香料也让依旧只依靠盐来调味的食物变得好吃一点。

　　起码从这一个冬天，曹操时不时会跑到他这里来转悠一圈，而且每次都挑饭点就能得知，贪图口腹之欲的不仅仅是他一个人。

　　刘轩不觉得这样有什么不好，人总归要有点爱好才行，何况随着修为日渐精深，寿命越来越长，若是没有点喜欢的东西，这群手下整天就寻思抓权的话不是给自己找麻烦吗？

　　同时，他也借着这个冬天，与曹操又好好地谈了谈，君臣之间事隔许久的这次畅谈，也让曹操确定了天子心中的想法，对自己的未来也更加明确，知道了自己应该往哪一条道路上走。

　　而对于刘轩来说，这种聊天就和玩游戏时培养亲密度一样，很明显的自己和曹操的亲密度又有所提升，等到曹操真正的全心向自己效忠的时候，自己对朝廷的控制力将会再次加强。

　　给吕布的书信已经在路上，虽然没有接到回信也没有看到吕布，但是刘轩完全可以猜测的出吕布接到这封信的时候会多么兴奋。

　　当然，这一次刘轩只将吕布一个人调来，并没有再调动兵马。

　　因为凭借目前的兵马已经足够对付黄巾贼军，更重要的是，朝廷那里现在也派不出更多的兵马。

　　袁绍与公孙瓒的大战，已经将位处河东的并州也牵扯了进去，目前来看并州被袁绍占领已经没什么悬念，而公孙瓒却强行分兵也想在并州分一杯羹，扩大战线反而成为了一招败笔——毕竟袁绍可没公孙瓒一样本身就腹背受敌，此时再分兵，一下将本来就弱袁绍一筹的军队变得更加分散，可以说这一战此时就已经分出胜负了。

　　而为了防止袁绍有可能会西渡进入雍州，羽林将军张辽已经率领羽林骑在河西一带游弋巡视，同时还有一部禁军专门在那里驻扎，同样听从张辽的调遣。这已经将朝廷最后一部分可以动用的兵力给占用，所以朝廷也没有更多的力量往兖州增加兵力。

　　若不是兖州兵还能够进行整编接管一部分巡逻保证治安的工作，兖州也无法这么快的稳定下来。

　　但是也因此牵制住了这一次随同刘轩一同前来的侯成以及杨定两名校尉——这两名禁军校尉负责整编兖州军，将其中合格的兵卒挑选出来作为禁军进行整编，而剩下的作为郡国兵，暂且交给张英几个人统领，保护兖州内部不发生问题。

　　局势如此，所以朝廷大军在抵挡并且击溃了一部分黄巾贼军后停下了前进脚步，也是一个非常正确的选择。

　　因此，这一个冬天就在这种非常平静的情况下过去了，春天到来的时候，一直在山阳郡坐镇，顺便修炼的刘轩几乎没有察觉到又一年已经过去了。

　　“兖州这里，渐渐开始聚拢出汉朝的龙气了！”

　　这是一个冬天下来，刘轩最感到开心的事情。

　　曹操或者说朝廷对兖州的占据虽然还不完全，仅仅是兵马驻扎进来，官吏刚刚接手地方事务，但毕竟已经在名义上接管了这个地方，所以兖州也被并入了刘轩的统辖地域当中，龙气开始从雍州过司州，然后慢慢的进入到了兖州。

　　只是相比起刚刚形成的司州，兖州的龙气更加稀薄，刘轩知道这种情况也显示出了朝廷活着说自己对兖州地区控制的薄弱。

　　从如今龙气的分布就可以看出自己对这个天下的掌控。

　　因为刘轩收缩了龙气，所以目前象征着汉室强弱的龙气只覆盖了凉州、雍州、司州以及兖州四个州。

　　雍州作为京畿所在，刘轩最早占据并且苦心经营了数年的地区，龙气最是旺盛。若只看雍州龙气的话，明显就是盛世王朝之相——也因为雍州龙气旺盛，这几年雍州地区风调雨顺，根本就没有发生过什么天灾，所以雍州地区连年丰收，除了那提升产量，保护田地的符箓阵法之外，也有这方面的原因。

　　和数年前那天灾不断，不是大旱就是闹蝗灾的时节比起来，几乎就是两个极端，朝廷也适时地进行了一些宣传：天子得天庇佑，所以在天子治下之地风调雨顺，粮食也年年丰收；而那些不遵朝廷旨意，在外割据的群雄就会经常遭遇灾害。

　　这番话若放在某个时期，恐怕会被人嗤之以鼻，可在这个年代却是很容易被百姓接受的，更重要的是这些年避难搬家的人并不少，这些从四处而来的人也带来了其他州郡的情况，隐隐约约还就印证了这番话，因此老百姓更加深信不疑，认准了在当今天子的统治下他们可以过上更好的生活。

　　用一句老大爷的话就是：“过了几十年苦日子，终于过到头了。”

　　老百姓归心，尤其是对天子的感激使得雍州的龙气成长的越发迅速，然后使得雍州的情况变得越来越好，甚至还刺激了埋在天地中的符箓，使得他们的效果越来越好，然后种出更多粮食来后老百姓更加感激，就此进入了一个良性循环。

　　这些都是用了数年时间才达到，刘轩也知道想要让刚占领的兖州就和雍州一样，是不可能的，不过他也因此对未来抱以相当的期待，尤其是凉州在占据了数年之后，朝廷势力渐渐掌控凉州，马腾也开始渐渐放权，如今凉州那里的龙气也越来越强。

　　哪怕是司州，因为孔融本就一心向着朝廷，在进入朝堂后朝廷接手司州几乎没有什么阻碍，很快就聚拢出了相当的龙气。

　　更重要的一点，因为司州就在雍州旁边，这几年雍州在快速发展的时候，朝廷也适当的在扶助司州，虽然没有使用什么阵法符箓来催产粮食，但百姓过的也很不错，对朝廷的观感也不错。

　　如今一被纳入朝廷掌控，立刻就能聚拢出龙气也就不奇怪了。

　　而司州的龙气也刺激到了刘轩的修为，本来吸纳了秦朝龙气后还差了那么一点的最后一脚，就因为司州龙气的刺激一下就冲过了最后的那道门槛，让刘轩体内的第一条金龙终于成熟。

　　金龙成熟，意味着刘轩真正的仙人的身份，哪怕只是最低等级的仙人，实力也有限，但仙凡有别可不仅仅是一句话。

　　有无数修士都是倒在了这个门槛上，甚至在他原本的修真帝国中，不跨过这个门槛，都称不上是修士——无论你修炼了多久，过不了这个槛，你就只能算是凡人，至多是比较强的凡人。

　　也正是一条金龙成熟，他才能够凭借龙气的特异和强悍一招击散左慈的分身，还顺势伤到了其本体。

　　而在第一条金龙成熟后，并非是原本那样继续吸纳龙气然后再直接孕育出新的龙蛋，而是以这条金龙为基础，吸收以及吐出龙气，所谓的吞云吐雾来形容刘轩现在的情况，倒是贴切的很。

　　那第二个龙蛋的基础，就是这被第一条金龙吸纳、吐出反复不停，增强自己的同时也将龙气淬炼了无数次后，最终飘散在金龙周围的这些烟云凝聚而成的。

　　否则直接吸纳龙气凝聚龙蛋，那只是单纯的数量上的增加，哪怕练出八十条金龙来，也算不上多么强悍。

　　只有质量也同样提升，才是真的提升！刘轩当初没有直接借着秦朝龙气之利强行酝酿新的金龙，也正是因为有这方面的考虑。

　　静坐中以内视观察了自己体内，看着那条金龙盘着身子不停的吸纳和吐出，周围却一点烟云也见不到，刘轩知道这第二条金龙想孕育出来不是一时半刻的事情，至于眼下还是关注些别的事情吧。

　　睁开眼，抻了下懒腰后，刘轩才刚出了卧室，就见到曹操在曹苞的陪同下急匆匆地赶了过来，从那脸色来看，似乎并不怎么好看。

　　“怎么了？”

　　曹操听曹苞说皇帝在修炼，本来这种时候不好打扰，但是手上的消息太过重要，不得不赶紧赶来，本想让曹苞进去通秉一声，没想到恰好赶上天子修炼结束。

　　这倒是省了不少麻烦，赶紧大步上前，禀报道：“陛下，黄巾贼首南华使大将许褚攻下了徐州，同时又以典韦统帅一部贼兵阻住了关羽以及张飞救援的道路。”


第64章 许褚的衣服

　　“谁？”

　　曹操怔愣了下，似乎是不明白天子突然的这句询问是针对什么，等到刘轩又问了一句：“黄巾贼的统兵大将是谁？”

　　“攻下徐州的那员贼将叫许褚，据子扬说是谯国谯县的许家中人！而据住道路使得关羽、张飞无法南下救援徐州的那员贼将唤作典韦！”

　　刘轩本来还以为是自己听错了，不过曹操这一详细解说，他就确定这两人的确就是自己所知的那个许褚和典韦。

　　“这两人怎么跑到黄巾贼军去了？”

　　典韦被黄巾贼招纳他还能理解，毕竟典韦在这个时代也算不上什么好出身，而且还有案底在身，即便是想投军还得看那人敢不敢收留——当然，大部分统兵诸侯都不会在意这一点就是了。

　　而其过人武勇肯定会让一些人看重，若被南华那老鬼撞上，定然不会放过这样一员猛将，再使点手段忽悠忽悠，将其忽悠进黄巾贼军里倒也不奇怪。

　　可是许褚是怎么回事？别看许褚给人的印象是个五大三粗的莽撞汉子，但许褚出身不差，谯县许家那也是当地响当当的大户，这些人可是最忌讳黄巾贼道的，怎么没和南华死磕到底，反而投效了？

　　想了想，唯一的解释就是南华使了手段，而且更让人在意的一点，这是不是代表着黄巾贼军的一些观念正在转变——不再一视同仁的将大户洗劫干净，而是适当的拉拢？

　　刘轩眼神一凝，意识到要再让黄巾贼军这么发展下去，那么祸害可要比现在大的多，这黄巾贼今年是非灭掉不可了。

　　曹操可不晓得就因为自己报出的两个名字，就让天子下定了决心尽快灭掉黄巾贼军。

　　此时的他心里担忧的是黄巾贼军骤然爆发出来的恐怖战力。

　　黄巾贼攻打徐州他早就预料到，他也觉得徐州肯定坚持不住黄巾贼军拼命的进攻，但那是建立在黄巾贼军趁着冬季朝廷军收缩防御，然后不计损失疯狂对徐州进行进攻的前提下的。

　　没想到的是，黄巾贼这一个冬天都很安静，直到春暖花开，他开始调整布置准备针对黄巾贼军进行新一轮的攻势的时候，黄巾贼军却骤然发动攻势，在极短的时间里就将徐州剩余的郡县给占领了下来。

　　徐州陶谦几乎没有任何抵挡之力，只是仓促间发出了求援信件，离的最近的关羽和张飞两人立刻起兵准备南下救援，但是两人居然没赶上徐州就失陷了。

　　黄巾军突然爆发出来的强悍战斗力值得关注，而那突然北上拦住了关羽和张飞的典韦同样值得关注！

　　按照自己接到的消息，关羽和张飞无法迅速突破黄巾贼军的阻拦，除了兵力太少，面对数万贼兵组成的防线难以突破外，就是最被曹操看重的个人武勇在这场战斗中被抵消了！

　　那个典韦，能和张飞大战了几十回合不落下风，这种情况不但让关羽惊讶，同时也第一时间意识到了这个情况的重要性，第一时间给曹操送来了书信，也多亏关羽见机的快，让曹操及时做出了调整——各处兵马暂时稳住，他必须先弄清楚南华是培养了大量强悍的战将，还是说只有这么一两个？

　　与此同时，在琅琊郡与东莞郡相邻的这个地方，两支兵马遥遥对峙着，若从高处看，其中一方兵马众多，营寨连绵出好远，只是瞧着杂乱无章，其中兵士穿的破破烂烂，随手提着的可能只是镰刀锄头棍棒之类的物事，甚至不少在营中晃来晃去，几乎不像是个军营。

　　而据其相距五十里的另外一个营寨，虽然声势大小远不如对面，但却井井有条，其中兵卒也是士气高昂，衣甲鲜明，兵器齐备。

　　只是这大营中不时传来一声叫骂，显示出这军中主帅脾气似乎并不怎么好。

　　“这算什么狗屁命令？竟然让我们谨守险要？还不若让我带兵冲进对面大营中，杀他个天翻地覆，二哥领兵直扑下邳就是！”

　　关羽坐在一旁，虽然没有如张飞一样跳着脚大声喝骂，但脸色也不是很好看，那感觉就好像是自己被人小瞧了一样。

　　不过对于曹操的安排，他还是能够瞧出原因的。

　　首先不说那徐州已经被黄巾贼军占领，他这边带着兵马打下了下邳也毫无疑义。反而会因为自己两人孤军深入被彻底割裂在外，到时候曹操就算想要支援自己也不可能。

　　而且自己手上的兵马并不多，他与张飞加起来不过才带了两千多兵卒，虽然这些人不用负责后面的驻防巡逻以及治安，但不代表躲在自己后面的那些郡国兵也会随自己一道南下——陛下当初就规定了，郡国兵只负责当地，将校们不得私自调动郡国兵随禁军作战。

　　而在战区的治安巡逻等事情都是禁军士兵负责，等到稳定下来，组织起了郡国兵后才会替换下来。

　　自己两人这两千多兵马，就算一路顺利打下徐州也没法安排驻防，毕竟徐州可是一个州，不是三两个县。

　　另外一点，就是对面那个叫典韦的汉子，竟然有那么强悍的武力，前些阵子三弟与其大战一场后，前两天自己也亲自上去和那汉子较量了一番，可以看得出来，这汉子本身就极为强悍，并不仅仅是得到了奇怪法诀的原因。

　　黄巾贼军中有这样的战将让关羽很在意，他和曹操有着同样的担心：对方还有没有更多强横的战将？若是有的话，代表着自己这边最大的优势被抵消，如果对方派出几人缠住自己和三弟，那么手下这两千兵马，怕是很快就会淹没在数万疯狂的黄巾贼兵当中。

　　“兵马太少，纵是只多三千，也不须这般窝囊！”

　　关羽觉得，只要自己手下有五千禁军兵卒，他就敢和张飞硬冲一把，而且能够保证不会陷入黄巾贼兵的围困当中。

　　五千禁军士兵，哪怕没有自己和张飞在前开路，也拥有足够的战力在面对疯狂的黄巾贼军时取得胜利，若是有一万的话他甚至敢放话全歼了对面那群贼兵。可现在……两千……

　　“要是虎豹骑还留在这就好了。”

　　偏偏这个不怪曹操，曹操手上的兵马就那些，还要防御兖州各地，也的确施展不开，而且若不是分兵急进，泰山、东莞等地方也无法这么快就收复回来呢！

　　张飞听了，最后郁闷的吁了一口气，然后取出随军挟带的酒水，猛的灌了一大口——酒水也是军用物资，尤其是过冬的时候，士兵需要用酒水来暖身。

　　不过到了张三将军手上，什么军事用途都是扯淡，反正他是高兴了喝，生气了喝，闲着没事也想喝！若不是关羽在旁边看着，估计早就喝趴下了——现在来看有点难，就这种酒水，以张飞目前的体质想要喝倒也不是一件容易的事情。

　　正烦躁着，营外突然传出一阵阵叫骂声，关羽和张飞一愣，互相瞧了一眼后心底里都是冒出一阵怒火。

　　“我们兄弟不去找那家伙，还真当我们怕了？今天非得叫他晓得厉害不可！”

　　一边骂骂咧咧，一边让亲卫帮披挂备马，然后与关羽一同策马出营，摆开阵势与对面杀来的黄巾贼军对峙起来。

　　对面的黄巾贼军声势浩大，一眼看去密密麻麻的全是人，但关羽和张飞都没把这群比民兵都不如的家伙放在眼里，他们两人的注意力到放在了面前那名大汉。

　　这汉子身高八尺有余，按照陛下的话说就是接近一米九左右，比张飞略高一点，腰围粗壮，容貌雄毅，看起来还真叫人不能小视。

　　与其他黄巾贼将一样，这汉子也没有穿铠甲，只是穿了一身短打，这刚开春的天上身竟然敞着前襟。

　　头上包裹着一条黄巾，手中一柄大刀也是寒光闪闪，坐在马上不停大骂，见到自己兄弟出来后立刻问了句：“哪个是张飞？”

　　“某就是张飞张翼德，你又是何人？”这人张飞没见过，不过看着架势不比前阵子与自己厮杀的典韦来的差。

　　“我乃许褚许仲康！你这朝廷走狗，还不快快前来受死！”

　　一报出名来，张飞这才知道这汉子就是前些时日攻陷了徐州的黄巾贼将，今日一看倒的确是个人物，不过后半句就让张飞火冒三丈了，手上丈八蛇矛一抡，拍马就冲出阵来，同时大骂了一声：“谋反逆贼还敢如此猖狂，吃你家三爷一矛！”

　　许褚也没想到这黑炭头一般的是个这么爆脾气的家伙，自己随口骂了两句就冲了出来，心中大喜的同时也记着典韦和自己说的话，出手的时候可没半点留力，同时运起南华教给他的那个古怪法诀，周身黄色光芒一闪，手中大刀带起一片黄芒兜头就往张飞面门上斩去。

　　张飞见状，手上蛇矛一转，直接一个上挑，与那大刀来了一次硬碰硬的交锋。

　　只听得一声巨响，两个人都是浑身一震，错马而过的时候都没办法再出第二招，心中不约而同地想了声：“果然棘手！”

　　拨马回身，只见许褚也是一般动作，不过这汉子竟然咧开嘴大笑两声，随后单手提刀，另一手把身上短打一撕，露出精壮的上身。

　　“再来！”大喊一声，拍马舞刀又杀了过来。

　　张飞也是不甘示弱拍马迎上，两马交错而过后，张飞惊讶的发现这家伙劲道似乎更加强劲，心中一阵纳闷：“脱衣服还能有这效果？”


第65章 将对将

　　张飞瞪着铜铃大的眼睛，呼哧呼哧地喘着粗气，手上丈八蛇矛依旧死死地攥在手上，遥遥指着面前不远的那个叫许褚的大汉。

　　许褚此时也不比张飞好到哪里去，如果说一开始他还觉得遇到了好对手，可以痛痛快快的打上一场了的话，此时的他就开始头疼面前这个黑炭头怎么这么厉害了，打了这么久居然丝毫不见疲倦，别看那家伙喘的厉害，但那根本不是累的！

　　除了这一点，更让许褚在意的是他手中这柄大刀，在和那张飞硬拼了一阵后，出现了许多缺口——他自己知道自己这柄大刀，虽然算不上什么神兵利器，但也是一流工匠费了许多心思才打造出来，自打得到这柄好刀后大大小小也打了数战，从来没有因为一场战斗就出现这么多的口子。

　　“那黑炭头手中的蛇矛是个宝贝！”

　　武器不占优势，许褚也非常郁闷，眼下他手上的大刀已经不再锋利，这个样子就算一刀劈在对方身上，估计也砍不开对方铠甲。

　　正头疼着，却听对面张飞突然喊了一声：“对面那汉子，回阵去换柄刀后再来厮杀，我不占这点便宜！”

　　许褚看着自己的大刀踌躇瞒不过张飞的目光，他眼光犀利自然瞧的清楚，明白许褚是在头疼什么。

　　打了这么一阵，虽然这许褚是黄巾贼将，但张飞心底里对着汉子也颇为佩服，所以才让许褚会去换柄武器回来再继续打——他觉得这样才能打的过瘾。

　　许褚听了他的话，还一阵发愣，见张飞不是说笑，甚至还拨马回阵，也大喝了一声：“好，等我换柄刀来，再行厮杀！”

　　说罢了也拨马回阵去找趁手的大刀去了——黄巾贼军中装备兵器都很是混乱，想找柄趁手的大刀还真不是一时半刻的事情。

　　这边张飞则是回到阵中，然后也没和关羽多说，自顾自从马上跳了下来，对左右亲卫喊了一声：“来人，帮我卸甲！”

　　“啊？”

　　两个亲卫拿着水已经凑了过来，还当自家将军是要喝口水歇歇，没想到竟然听到这么一句话，莫非三将军出阵前喝的多了，此时酒劲上涌说起了胡话？

　　“啊什么啊？快快帮我把甲胄卸了！”

　　虽然不明白，不过两人还是迅速的将张飞身上的铠甲给除下。这几人就站在阵前，本来就惹人眼目，此时这般行为更是叫人注视，关羽最后都没忍住，问了句：“翼德你这是要做什么？”

　　张飞见身上甲胄除了，活动了下肩膀和手腕后，笑着道：“二哥没见那汉子也没穿甲胄？我不屑占他那便宜，一会再战就这么打！”

　　关羽皱了皱眉头，虽然觉得张飞的行为有点莫名其妙，不过也没多说什么话——那许褚的武艺他也瞧的一清二楚，的确是个好对手。

　　除此之外，他更在意的是许褚除了衣服赤着上身的时候，身上似乎隐约有光芒闪烁，这一点非常值得在意。

　　“翼德与那许褚厮杀的时候，注意到他身上时不时会有光芒放出了么？”

　　张飞正大口喝水，听到关羽这么问也是一愣：“只顾着厮杀，没注意到！”

　　关羽摇了摇头：“一会再战的时候小心些，看着样子那许褚也是懂得一些玄术法门，莫要不小心着了他的道！”

　　张飞应了一声：“晓得！”然后翻身上马，再从亲卫手中接过丈八蛇矛遥遥望着对面阵势。

　　恰好许褚也寻到了趁手的大刀拍马出阵，张飞见了也不再废话，催起胯下战马，举着蛇矛就冲了出去：“许褚，再来分个高下！”

　　许褚见了不应声，只是将手中大刀攥紧了几分，然后使其南华传授的法门，只见身上不但隐隐透出黄铜色一般的光芒，手上的大刀都隐隐罩上一曾光晕。

　　甚至身体上隐约有烟气蒸腾，就在两马相交的时候，许褚猛地大喝了一声，手中大刀顺势甩出，带起一片黄色匹练，若从上往下看，就好似许褚的身旁猛的多出一轮弯月般。

　　不过这轮弯月不仅仅好看，还很致命，刀还没到那强劲的风压让张飞第一时间感觉到了这一击的威力，只是不但没有让他感到惊惧，反而大喝了一声：“来的好！”

　　手中蛇矛也是猛的抡出，同时运起一身修为，蛇矛同样化作一条银色匹练与许褚这一刀猛的撞击在了一起。

　　两人这一击都用上了自己最强的力量，劲力相撞后澎湃的劲力甚至凭借肉眼都可以见到，吹起的罡风还使得两人周围的尘土扬了起来，旁人瞧去就好似一团气劲从两人中间散开来，行成了一个圆球并且带起一团尘土，最后将两个人都遮掩在了其中，难以瞧见其中情况。

　　黄巾贼军这边典韦，朝廷禁军这边关羽，都紧张地盯着场中，关羽更注意到那劲力爆发下还有战马嘶鸣之声，在战阵中这许多年，他一下就听出那是战马受到重创后发出的嘶鸣声，只是瞧不清楚究竟是谁的战马？

　　烟尘很快就被吹散，众人重新瞧见了场中情景，这时候所有人都注意到许褚的战马定定地站在原地不动，而张飞却控着自己的战马打着转围着许褚进攻。

　　“那马不行了！”

　　关羽眼光犀利，一下就看出了关键，不过让他吃惊的是这种劣势中那许褚居然还能强行支撑。

　　手中大刀一横，架住了张飞的一矛，但是心中突然升起警兆，许褚立刻一拧身让了一下，同时手中大刀一拨将蛇矛带到了一旁。

　　就是因为他这个举动，当他手臂手突然暴起一团血花的时候极为庆幸自己做了那些动作，否则自己就算架住了这一矛，怕是也会被这不知道是什么玩意儿的招数给刺死。

　　原来张飞一矛砸下来，被许褚拦住之后直接使出了真空刃，这真空刃就好似让武器凭空又增长了许多，当时矛尖正好对着许褚咽喉，若不是许褚立刻将自己的长矛拨到一旁，这一招就能要了许褚的命。

　　一招不成，还有下一招，此时生死相搏，可顾不得什么旁的，有什么手段都尽管使出来就是。

　　左手一挥，一招旋灯火顺势使出，许褚刚刚躲过一次危机，就见到一团好似灯火的火团向自己侧面撞了过来。

　　旋灯火是在施展者身边形成三团灯火，然后围绕施展者旋转将一切靠近的敌人烧死。此时张飞与许褚的距离很近，恰好在旋灯火的攻击范围里，这就等于平白多了一个拿着锋利武器的同伴支援，所以这一招不但在群战中好用，在单挑的时候一样犀利。

　　果然，张飞这一招使出，许褚立刻陷入了险地，本来这一招要对付也不难，旋灯火是固定方向旋转的，虽然上下飘忽，但总有规律可循，更重要的是灯火只围着使用者旋转，所以最简单的办法就是后退。

　　偏偏许褚不了解这一招，加上刚才那凶猛的一击后，自己胯下战马已经受到了重创，此时驮着自己都是勉强，更别提动了。

　　既然战马不能动，许褚就只能自己动。

　　一翻身从战马上跃下，然后立刻顺势一个翻滚与张飞拉开了距离，甚至考虑到张飞用的是丈八蛇矛，又有那古怪的招数，许褚一连躲开好几米这才停下身子横刀戒备。

　　也多亏他小心谨慎，看到自己刚才翻滚而过的地上多了数道痕迹，明显是自己从马上跃下的时候，那张飞就挥舞长矛想要顺势击杀自己，只是自己侥幸逃了开。

　　但看看那已经变成一个大火团的战马，没了马他已经几乎陷入了死地，就算自己能够勉强在张飞的进攻下支持住，没了战马也注定自己肯定无法逃过张飞的追杀，除非自己能够在没有战马的劣势下将张飞击杀，否则必死无疑。

　　当然，还有一个可能……

　　典韦见到许褚落马，立刻就察觉到不妙，虽然他和这叫许褚的家伙不是很对付，但总归都是黄巾军中将领，同时他也不得不承认许褚的武力的确强悍，如今的黄巾军要没了许褚，那就更无法与官军抗衡了。

　　见状丝毫没有犹豫，直接拍马冲了出来，双手各持一杆短戟，正是他随身的兵器双铁戟。

　　典韦一出阵，那边关羽也提着青龙偃月刀冲了出来，随着战马速度越来越快，关羽从提着刀到将大刀举起来，随后舞成一团绚烂光华，然后看准机会对着典韦就斩了下去。

　　“看刀！”

　　这一刀本平平无奇，但是关羽挥刀的时候，整个人身上暴起一团光华，那青龙偃月刀更是整个都变成一团白光，连大刀的模样都看不见了，旁人就见关羽抡起一团耀目白芒，然后劈头盖脸就往典韦头上砸了下去。

　　典韦见状，只能举起双铁戟硬抗，因为他根本就不能退，同时也没有时间让他退开躲避。

　　众人只听到轰的一声巨响，两军兵士就见举着双铁戟的典韦整个人猛的一矮，然后就摔在了地上——仔细一瞧，竟然是典韦胯下战马受不住这么恐怖的力量，直接就被这一刀上的巨力给砸死后摔倒在地，顺势将典韦也给抛到了一旁。


第66章 新铠甲

　　许褚横着刀，看到典韦居然被那个红脸大汉一刀就劈的落了马，虽然关键原因是那战马承受不住这么恐怖的巨力，但也证明了典韦没有将这一刀接下，所以强悍的力量才会通过他传递到他胯下的战马上。

　　“不好！”

　　平日里虽然不停的吵吵闹闹，但性命危机的时候，许褚还记得典韦和自己是一方的，他刚才冲出来就是为了援救自己，若自己趁机跑了却害死了典韦，就算他逃出去也没脸在继续当这黄巾军渠帅了。

　　此时危急时刻，已经顾不得什么单对单或者兵士根本无法抗衡这两个将领，会有巨大伤亡之类的事情了，立刻念起咒文，发动了让无数敌人感到无比头疼的那门法术，一直在后面旁观的上万黄巾贼兵，突然像打了鸡血一样嗷嗷嚎叫着就冲了上来，根本不管面前的敌人是多么恐怖的存在……

　　一场混战就此爆发，本来还想先结果了典韦的关羽却意外的发现这个相貌丑陋的大汉没了马反而更加灵活，加上他手上那对双铁戟本就是适合步战的兵器，此时站在地上反而发挥出了这对短兵的优势，不停的绕着自己战马乱转，明显是在拖延时间想等到士兵冲上来。

　　关羽此时明白过来自己是别想短时间内除掉这两个黄巾贼将了，而且他还注意到自己三弟张飞一直坐在马上没有动，看来刚才与许褚那一次硬碰硬，不仅让许褚的马受到了重创，就连张飞所骑的这一匹也受到了影响，难怪刚才许褚闪开后张飞没有拍马急追顺势斩杀，原来因由就在这里。

　　“三弟，弃马！”

　　随着朝廷军队中的这些将领越来越强，一般的战马已经彻底无法满足他们的需求，虽然朝廷也开始培养更强壮的战马，甚至他从自己大哥那里听说，按照现在这个速度甚至能够培养出能听懂人话，极为有灵性的战马——虽然他觉得到了那种程度这已经不算是马了。

　　但这事情急不来，战马的培养也并非一朝一夕的事情，加上自己等人进步太快，一时半会儿是找不到合适的战马了。

　　因此在很多时候战马反而成了累赘，比如张飞在冲入乱军中的时候就喜欢弃马步行厮杀，也不管自己用的是骑兵甚至战车才适合发挥的丈八蛇矛这种兵器。

　　片刻的功夫，黄巾贼兵已经冲到了眼前，由张飞和关羽统领的禁军也一样冲了上来，两条洪流几乎是在一眨眼的功夫中就碰撞到了一起，厮杀声、怒吼声以及刀兵撞击的声音不停地响起，站在乱军中挥舞着手上的蛇矛，不停将靠近自己的贼兵杀死的张飞已经看不到许褚和典韦的身影。

　　“可恶！”

　　被这两人跑了，张飞觉得很郁闷，不过想想只要这两人还在黄巾贼军里一天，他们就还会碰面，倒是不急于一时了。

　　“下次定要将这两人斩于马下！”手上一抡，真空刃猛的施展开来，直接将面前呈扇形的一片贼兵通通砍成了两截，将这一片染成了一片鲜红。

　　……

　　“陛下，曹将军已经出发了！”

　　刘轩手里捧着本春秋，翻来翻去地想要看明白这书究竟哪里吸引人，只是在他眼里这书也就是用来解闷罢了，还真瞧不出其中有什么特别。

　　“看来我的确不是这块料！”

　　此时听到曹苞的禀报，随手就把这书往旁一扔，发出‘啪’的一声轻响——这是炼器司最新鼓捣出来的东西：线装书。

　　本来这应该是工部负责研究的东西，没想到最后还是炼器司帮着解决了一系列的问题。比如纸张的快速以及大规模制造、印刷术的应用等等——刘轩在看了详细的奏报后，只能感叹一声这个时代的修士比工部的那群家伙更像科研人员，因为这些修士基本就是这个时代的化学、机械制造等方面的专家。

　　而纸张书籍的出现，让刘轩大范围普及教育的想法有了实施的基础，同时纸张这种更轻便更适合书写的载体可以大量制造，也让刘轩感到高兴：这意味着汉王朝的文明等级可以大踏步的提升一个档次。

　　他刚刚看着的那本，就是第一批印刷制作出来的书籍，在送来信件禀报详细情况的同时也送来了一整套来给刘轩过目——也算是邀功吧！

　　对此，虽然这东西并不是刘轩计划中让炼器司去鼓捣的东西，但还是大肆嘉奖了一番，尤其是他在得知制造手段是用了许多玄术法门后，更是高兴。

　　工业文明、修真文明虽然有很多可以共通的地方，但是刘轩还是更希望能够用术法等技巧去解决的事情尽量用术法而不是用纯粹的工业手段——因为工业手段对环境的破坏太严重了，尤其是越高端的机械文明，对环境的破坏越严重。

　　他不知道机械文明到了最后会不会出现一个反转，可即便是真的他也不会选择那个发展方向。原因只有一个：他不懂！

　　在下令于长安建立专门的造纸作坊，同时在长安周边单独开辟一个林区来提供造纸原材料的同时，他又给荀攸送去了一套法诀，让荀攸解决那个专门开辟林区的树木生长问题。

　　他相信荀攸很快就可以领会这个法诀和阵法的布置方式，而融会贯通之后，荀攸也会变得更加强大。

　　这种强大不是直接的杀敌能力，而是他可以通过这一法术领悟出许多东西，这对于他以后领悟更多的阵法来发展这个国家，有着巨大的助益。

　　长出了一口气，刘轩将注意力收了回来，看着面前的曹苞随口问了几句：“孟德这次前去都带了谁？”

　　“带了虎豹骑全军和三千禁军！”

　　曹操的突然离开，是因为从关羽那里接到了战报，说黄巾贼军集结了数万大军以及许褚、典韦两员大将在徐州北部与他们二人对峙。

　　他们二人虽然能够保住要害不被占领，但手下兵士太少的问题使得他们无法将对方彻底击退。

　　曹操思考了一阵后，决定先彻底的击溃这一部黄巾贼军，因此他准备将虎豹骑全部收回来，然后集中全力去解决许褚、典韦部。

　　最强大的力量出发离开，兖州的腹部只剩下了禁军兵卒驻扎，似乎力量变弱了许多，尤其是有消息说南华再亲自调集兵马，准备率领大军北上——原因，似乎是黄巾贼军听到了皇帝已经来到了兖州，黄巾贼军准备一鼓作气把当今皇帝杀死，彻底颠覆汉王朝的统治。

　　对此曹操是一点都不感到担心。刘轩是什么人？是什么实力？只凭借这群乱民？就算有邪法刺激，又能成的了什么事？

　　何况，兖州这边兵力并没有多少减少，曹操也仅仅是把作为攻击力最强的虎豹骑给调走，兖州这里依旧有着大量的禁军兵卒，还有马超、夏侯惇等大将坐镇。

　　更重要的是……吕布也到了！

　　“陛下，吕将军求见！”

　　吕布来了不是一天两天了，这阵子天天跑来找刘轩，为的就是问一句：“能不能进兵了？”

　　可每次刘轩都是说：“不急！”惹得吕布又是郁闷又是无奈，偏生又发作不得，只能乖乖地回去等着。

　　但是这一次……

　　刘轩笑了笑：“来的倒是巧，让他进来吧！”

　　那通秉的侍卫退了出去，不多时吕布就进了来，见到刘轩立刻施礼，完了就是一句：“陛下，孟德已经率军前往徐州，这一战下来估计徐州尽平，那兖州这里臣什么时候统兵南下？”

　　刘轩笑了笑，终于没说‘不急’了，反而是道：“奉先着急要找那南华吗？”

　　吕布被叫破了心中所想，也没有半点不好意思，他早知道陛下知晓了自己的心事，点了点头应了下来：“不与那南华再战一场，臣心中始终觉得烦闷。”

　　刘轩哈哈笑了笑，挥了挥手示意屋中伺候着的人都退出去后，这才继续说了句：“以奉先如今的实力，虽然能与那南华一战，但胜算并不大，这点奉先应当知晓的吧？”

　　“臣知晓！”

　　吕布当然知道自己的实力比南华还差了许多，不过这一战他不能逃避，必须要打，哪怕还是输，也要打！

　　“好！”

　　刘轩见到吕布回答的斩钉截铁，心中也是高兴，觉得这吕布倒是不枉自己这一番栽培：“这一战，我让你去打！”

　　说着话的同时，右手一挥，只见这屋中陡然多出一套铠甲来。这副铠甲出现的极为突兀，但吕布却丝毫没觉得惊讶，因为他早知道天子的手段。

　　不过，这副铠甲的尺寸让吕布眉头一跳。

　　“这副铠甲……专门为奉先炼制的，至于其中妙用，奉先慢慢的自会明了！”说着话，刘轩起身拍了拍这套穿戴在一个假人身上，展现着自己的铠甲：“眼下只要知道，有了这副铠甲相助，奉先即便杀不了那南华，那南华也奈何不了你。”

　　吕布早就知道这副铠甲不一般，否则陛下不会特意单独交给自己，但听到这番话的时候，还是一阵激动，恨不得立刻穿上试试这套铠甲究竟有什么奇妙。

　　至于穿着这铠甲去与南华厮杀会不会不公平？他才不会觉得——他早就从刘轩那里得知，南华修炼了不知道多久，身上也不晓得有多少宝贝防身呢！


第67章 大战前夕

　　将铠甲穿上，吕布突然察觉到这套铠甲在身上好像没有任何重量一样，同时还会刺激起自己体内的功力，使得自己运使功力的时候更加顺畅以及快捷，而且这套铠甲虽然外表看起来非常繁杂厚重，却丝毫不影响他行动，许多他认为会产生影响的关节部分也非常的灵活。

　　“这套铠甲……”

　　正要询问，吕布突然感觉到自己的功力渐渐与铠甲融合到了一起，只一瞬间突然有了一种明悟：这是属于他的战甲，即便有人杀了自己将其夺去，也无法使用这套铠甲。

　　刘轩见到吕布话说一半突然顿口不言，知道他已经领略到了一部分铠甲的特别之处，这倒是比他预料的还要快一些。

　　不过想要让吕布真正适应这套铠甲并且发挥出强横的实力，估计还需要一段时间。

　　“奉先这几日先适应一番，过些时日我会亲率大军南下，与黄巾贼军决战，迫使南华那老鬼出来应战，那时候就是奉先表现的时候了！”

　　吕布闻言大喜：“定然不会让陛下失望！”

　　说完以后又与刘轩说了一句，喜滋滋的穿着铠甲就离去了，刘轩看着吕布离去后，重新将那本春秋给拿了起来，心中想的却是刚刚那套铠甲。

　　这战甲是他刚刚才淬炼完成的，否则他也不会说吕布来的好巧了。

　　至于战甲的效用……对于刘轩手下的将领们来说，这是一等一的宝贝，而对于那些敌人，即便夺取了也没有半点用处。

　　战甲的原材料是从秦皇陵中取出的铜人的碎片，融合了这个时代能够炼出的最好的钢铁配合刘轩的一些手段融合而成。

　　不但无比坚固，又因为刘轩在其中施展了许多手段使得这铠甲在拥有强横的防御力的同时，还不会对使用者造成任何的限制：包括负重以及不影响全身所有关节的灵活。

　　可这些也不过是最基本的罢了，真正让这套战甲强悍的一点是，只要刘轩手下的战将能够与战甲真正的融合成一体，那么使用者就可以通过战甲更好地发挥出自己体内的功力，甚至在一瞬间爆发出更强的战斗力。

　　至于力量来源？

　　刘轩、龙气！

　　说白了，在使用者自身肉体还不够强悍、无法承受更多更强大力量的现在，刘轩即便是有足够的手段将龙气（无论是自身的还是天地间的）打进这人体内使其爆发其更强的力量，都会给这个将领带来无法弥补的重创。

　　当初刘轩强行给吕布灌输龙气，若不是吕布本身就到了一个瓶颈可以顺势突破，那一次就会受到重伤，即便如此吕布也修养了一阵才恢复过来。

　　如今有了这套铠甲就不一样了，将领可以通过铠甲调动天地间的汉朝龙气，这样一来他们体内的修为就是一个引子，就好像是一群指挥官！而天地间这些被调动起来的龙气就是士兵，指挥官也许数量不多，但是却可以指挥足够多的士兵，这样一来将领们就可以发挥出更强的实力。

　　而铠甲也代替了将领的肉体承受了这部分强大的力量，使得将领本身不会被庞大的力量所伤。

　　这种手段，其实也算不上什么稀奇，甚至在原本的修真帝国刘轩还搞出了一些用星核作为动力源，然后批量生产的修真动力装甲，让那些修为其实并不多强的修士士兵们具备了强悍的战斗力。

　　相比起来，那种拥有独立动力源的装甲比这些甲胄还要更先进许多，不过刘轩现在不会再犯当年的错误了！

　　这些铠甲，可以加强这些武将们的实力，同时也会让他们彻底的被绑在自己身边，一旦脱离，那些铠甲不但不会起到帮助，反而还会成为负担。

　　刘轩没有特意在上面绑定什么自爆之类的法阵，只不过一旦背叛了自己，那么这个武将将无法再调动天地间的龙气，那铠甲最大的作用自然也就被废了。

　　至于这个战甲诞生的思路……

　　刘轩丝毫没掩饰自己是抄袭了某个作品中的某样道具，不过这种事情他做的多了，当然不会往心里去。

　　重新抻了个懒腰，刘轩重新盘坐起来，然后开始每天都一定要进行的修炼——水滴石穿的道理他还是懂的。

　　何况身为一名仙人，不修炼反而会觉得别扭，哪怕自己成了一国之君他一样不会放弃这个习惯。

　　唯一遗憾的是身为一名君王，他不能如以前那样随随便便就闭关个几百年。好在他现在修炼的天子龙气足够特别，也不需要靠那种单纯的闭关来积累功力，每天打坐修炼最主要的反而是淬炼体内的龙气，让他们变得更加纯粹以及更加……听话！

　　顺便，刘轩也开始寻思是不是也应该给自己淬炼一套战甲？只是他眼光太高，寻常的战甲他又看不上，而给吕布那种战甲，其中最重要一点能力对他来说毫无疑义，他本身就可以借用天地间的龙气，这是他修炼天子龙气诀附带的能力，根本没必要凭借一件法宝来施展。

　　“算了，再等等吧！起码得等到这个国家可以开始批量制造星核才行！”

　　星核，当初修真帝国时期，几个人结合了所有的想法以及一切可以动用的知识最终确定下来的，那个修真帝国最基础的能量。

　　而星核制造时唯一的限制就是：必须能够诞生生命的星球上才能够炼制出来！

　　因为这是利用一个星球强大的生命能源制造而出的能量集成体，这也是为什么刘轩要一统这个星球的原因——那样他才可以集中全部精力大量制造这种东西，从而让自己的国家离开星球的桎梏，前往更广阔的世界。

　　“我的目标，是那星辰大海啊！”

　　随口胡咧咧了一句后，这一天就这么平静的过去了。

　　在那之后的几天里，吕布没有再来打扰刘轩，但是刘轩却知道吕布已经做好了最后的准备，等到下次吕布出现的时候，就是应该出征的日子了。

　　这一天，并没有让他等太久，就在刚刚进入夏天的同时，吕布再一次出现在刘轩面前，主动要求请战。

　　“也该收拾那群跳梁小丑了！”

　　公元一九四年，建安五年夏。

　　修整了一冬天的朝廷大军开始频繁的调动，天子亲自坐镇中军，并用夏侯惇统兵三千为先锋，马超为其副将。

　　同时在这个冬天又有李典、乐进、于禁等人前来投军，曹操尽皆收进营中，只是还没委以重任。

　　此时曹操外出，刘轩就以三人押后看管粮草辎重，保证大军后勤。共统兵一万五千，浩浩荡荡的南下直扑豫州黄巾。

　　黄巾军本就有北上的意思，因此双方的主力一下就撞到了一起，这一场大战在酝酿了许久后终于彻底的爆发了起来。

　　这个时候，整个天下不知道有多少人都在关注着这一场大战，就连北方的公孙瓒以及袁绍都暂且罢兵，齐齐关注着发生在中原地区的这场大战。

　　因为双方都知道，这一场大战的最终结果将会决定这片天地未来的走向。

　　朝廷胜，那么两家即便取得了胜利，真的占据了河北之地，那么也只能做个割据地方的诸侯，这一辈子再怎么努力可能也就是这样了。

　　可若是朝廷败了……

　　公孙瓒和袁绍心中都隐约有了一丝明悟，只不过无论是谁，都没有将话说出来。只是从两人各自的举动，所有人都能看出两人的想法。

　　刘轩更是能够瞧的出来，捏着手上的这份在史道人的帮助下，再由刘晔调查整理后送到手上的消息，北面的局势他已经有了大致的判断。

　　“公孙瓒撑不下去多久了！”

　　公孙瓒接连数阵都被袁绍打的大败，若不是身边有此时最精锐的骑军之一的白马义从，可能早就被袁绍在战阵上杀了。

　　可即便如此，纵横东北打的乌桓避之唯恐不及的白马义从，也被袁绍帐下大将麴义以先登营大破。

　　若不是赵云突然冒了出来救下公孙瓒，可能北面已经分出胜负了。

　　刘轩还记得演义中这一段，赵云不但救了公孙瓒，还顺势杀了麴义，但是根据史道人传回来的消息，赵云没有做到这一点，因为左慈出现在了战场上救下了麴义，甚至若不是赵云见机的快人也够机灵，还会被左慈顺势生擒回去。

　　不过根据有消息，左慈似乎很看重赵云，因为那老道有无数个机会可以直接将赵云杀死，却没有那么做。

　　“这老鬼看上了赵云的资质吗？”

　　其实刘轩还想到了另外一个非常邪恶的可能，不过那也就是在心底里想想当一个恶趣味罢了，他并不会当真，目前最大的可能依旧是赵云资质过人，连左慈都不忍心下杀手。

　　不过也幸好左慈没有直接把赵云给弄死，也给刘轩留下了招纳这个三国时期人气武将的机会。

　　“要不然，这五虎将差了一个，非得找那老鬼算账不可！”

　　只是在那之前，自己还得先和南华这老鬼分个胜负！


第68章 马超首战

　　虽然只是初夏的时节，但这天气一样热的让人满头大汗。

　　这一片平原上，两部兵马遥遥对峙，各种各样的旗帜立在大军阵势当中，遥遥望去，都瞧不见对方阵势的尽头。

　　刘轩一身甲胄坐在马上，遥遥打量着对面黄巾贼军的阵容，发现这一部兵马虽然衣衫不是很整齐，兵器也非常的杂乱，但却保证了每个人都有兵器，同时阵势也算是整齐，那几名骑着马来回飞奔整肃阵型的贼将，还算有几分能耐。

　　不过这些家伙不是刘轩在意的目标，他的注意力都放在了那个站在阵势中间，居然还给自己造了一辆战车的家伙。

　　战车这种东西，在骑兵渐渐普及开来之后就退出了舞台，不过用来装逼什么的还是非常合适的。

　　南华这一辆，明显就是用来彰显自己身份的，因为那车上还镶着金银以及珊瑚玛瑙之类的东西，在这正午阳光照射下光芒闪闪的。

　　“也不怕闪瞎了眼！”

　　瞧了一阵，对面的南华明显也是在打量自己，看来南华亲自出现在这里，果然是因为自己的到来——南华也明白如果自己不出现的话，那么没有人能够对付的了刘轩这个当今天子。

　　也就是说，作为两大势力最强大的武力存在，互相也是一种牵制，两人都不出动的话还没什么，可只要有一个出来了，另外一个要是没做出及时的应对，那么后果将是难以承受的。

　　因此，在得知天子御驾亲征之后南华就无法继续待在黄巾军此时的主营当中，而是亲自统领众将率领大部兵马北上来寻求决战。

　　南华虽然并不懂得什么军阵韬略，但他也明白若不能迫使刘轩出面和自己分出胜负，那么自己的计划就无法成功。

　　他想不明白这个年轻的皇帝是怎么修炼到这么强横的，居然短短二十来年的时间里就修炼到了和自己差不多，甚至更强的程度。

　　虽然他能瞧出那个年轻人利用了龙气，但随着他真正的开始完善自己的功法并收集信仰之力，他才发现功力虽然在快速增长着，可问题也非常的多，对此他更在意那年轻的皇帝使用的功法究竟是个什么情况了。

　　收回目光，现在要他头疼的不是那个刘轩，而是目前在阵中厮杀的人。

　　那个年轻天子除了吕布，居然还培养出了这么多强横的战将，东面那个张飞和关羽先不提，现在又冒出一个叫马超的小子。

　　这年轻人应该是西北马腾的儿子，算起来到了那天子帐下应该没多久才对，竟然也有这般实力。

　　“那法诀真的神妙到了这般境界？”

　　心中虽然好奇，但现在纠结这件事明显不合适，让他烦躁的应该是另外一件事。

　　往旁边瞧了一眼，恰好一员黄巾将领拍马冲出，手舞大刀冲出本阵，然后与马超遥遥相望，口中大喝：“我乃裴元绍，狗官受死！”

　　马超本来没太当回事，他已经连杀三员黄巾将领了，先不说自己随在天子身旁修行玄术功法，就算是原本的自己，刚才那几个货色也不被他放在眼里，都是随手就可以弄死的货。

　　不过看这个又跑出来的，应该有点能耐吧？

　　手中长枪一抖，耍出一朵绚烂的枪花：“凭你也配？”顺势拍马迎上，眼瞧着两马越来越近，对面那裴元绍陡然一声大喝，身上黄芒绚烂耀眼，马超都不自觉的一眯眼睛，不过手中长枪丝毫不见缓慢，同时这番异象也让他知道这次冲出来的是个有点手段的家伙，若是不小心应对很可能着了对方的道。

　　长枪一抖，两马眼看就要撞到一起，对面的裴元绍手中大刀直接斩了下来，不过他这一刀看起来虽然无比凶狠，可去势早被马超猜出，提前拨马躲开，同时手中长枪一收一刺，一道银芒一闪而没，直接带起一团血花。

　　但是刺中了对方的马超一点也不觉得高兴，看着拨马拉开距离的裴元绍，马超有点惊讶：“有点能耐，居然躲开了！”

　　除了对方稍微让过了要害避开了自己这一枪之外，马超还察觉到自己的枪刃刺中对方的一瞬间，好像被什么力量带开到了一旁似地，所以最后这一枪只是在对方的腰侧擦了过去，虽然一样给对方留下一条伤口，但那只是皮肉伤罢了。

　　这一次交手仅仅是一瞬间的事情，可就这么一瞬间，便让裴元绍意识到了两人之间的差距，手中的大刀虽然依旧舞的凶猛，但是眼睛却开始往旁边寻摸——这是在找机会抽身逃走。

　　马超赶上来将长枪舞成一团团银光，任凭裴元绍大刀舞的多漂亮，也阻挡不住这见缝就钻，每次都能让自己身上留下点伤口的毒辣长枪。

　　打了几个回合，裴元绍猛的一声暴喝，随即手中大刀抡出一道凶悍刀气，这刀气附着在大刀上，使得裴元绍的大刀好似骤然变长了一倍，而且刀气力道十足，马超也不得不避开其锋芒，拨马躲开。

　　这一躲就给了裴元绍机会，见到自己一招逼开了马超，立刻拨马往本阵而逃。

　　一个是早有准备，一个是被刀气延误了一下，两人的距离一下就被拉开，这样子看起来马超没机会追上裴元绍了。

　　“嘿，以为还跑的掉吗？”

　　但马超却不慌不忙，甚至都没有拍马去追，而是将长枪递到左手，右手在长枪上一抹然后一抽，竟然从长枪尾端又抽出一杆短枪出来。

　　这一杆短枪与寻常时候用的长枪略有不同，而且马超是反持短枪，举在肩上，短枪的枪刃遥遥指着裴元绍，做出一副要投掷的姿势。

　　“哦？”

　　这个架势让刘轩有点惊讶，尤其是马超从自己的长枪上抽出一杆短枪的动作更是让他眼前一亮：本来马超的长枪没什么稀奇，似乎就是比寻常的长枪坚固和锋利一些，刘轩还以为马超的武器没有什么特殊的能力呢！

　　如今来看并不是那样，竟然可以从长枪里取出标枪……

　　“马超生在西北之地，而且有羌人血统，听说羌人骑兵最擅长的就是投掷标枪，杀伤力极其凶悍……”

　　不过刘轩对这件事并不怎么在意，羌族骑兵再强悍，能强过自己的羽林骑去？标枪杀伤力的确强，但是最大的缺陷就是射程。

　　等到以后羽林骑连一个普通士兵都是修士后，再使用特别强化过的弓，无论威力还是射程都完爆羌族骑兵，因此他根本就没想过组建一个羌族骑兵。

　　主要的原因就是羌族骑兵的构成是异族，除非能够彻底的吸收并且汉化——不过汉化了之后这些骑兵还会保留这些强悍的习惯吗？

　　不过今天刘轩倒是有机会目睹一下由一名修炼过的强悍战将亲手展示一下枪骑兵的标枪技术了。

　　正向着，突然见到马超手上的标枪亮起一团白光，然后就在所有人惊诧的目光中化作一条炫目的匹练，穿过了已经跑出好远的裴元绍的胸膛，恐怖的力量直接就将裴元绍的身体撕扯成了碎片，连惨叫都来不及发出就已经一命呜呼，甚至他那腾上半空的脑袋——脸上还挂着劫后余生的庆幸之色。

　　这还不算完，洞穿了裴元绍的白色匹练并没有止住去势而是一头钻进了黄巾贼军的阵势当中，带起一片腥风血雨，最后也不知道深入到了多远才停下来。

　　刘轩不晓得这一下杀死了多少贼兵，不过马超这一击无疑给黄巾贼军的士气带来了巨大的打击。

　　这时候，就是南华也淡定不下去了，他已经瞧出若不能干掉马超，就算是凭借这个年轻人也能让自己的大军崩溃。

　　所以南华再也没有迟疑，脚下一迈，整个人就这么突兀的出现在了战阵当中，然后随手一翻掌中就多了一柄长剑。

　　“年轻人太过嚣张了！”

　　长剑一甩，一道半月斩应手而出——他从吕布那里窥得了许多招数，这些招数只要知道原理就能施展出来，对于使用什么力量倒是没有限制，南华倒也不客气，拿来就用。

　　马超见到南华施展半月斩并没有显得多惊讶，手中长枪直接向着半月斩的侧面砸了过去，想要将这一招破掉——随着军中修炼的人越来越多，半月斩这一招会的人也不少，平时对练自然没少用，马超对这招当然非常了解，知道这一招的弱点在哪。

　　只是他忽略了一点，那就是自己与南华之间巨大的功力差距，一枪砸上去不但没有将半月斩气劲砸碎，反而被强劲的反震力震得双手发麻，整个臂膀都没了知觉。

　　“好强！”

　　心中刚升起这个念头，那南华已经冲到了眼前，马超强攥着长枪准备迎敌，只听到身后传来一声怒吼：“闪开！”

　　来不及细想，双脚一踏顺势从马上跃下然后闪到一旁，顺势往后面一瞧，发现吕布手持方天画戟，骑着赤兔马冲了上来。

　　“南华老儿，还记得吕奉先否？”

　　话没落，手中方天画戟连连挥舞一口气放出了七道半月斩。可这还不算完，吕布更是一跃而起，从赤兔马上跳了下来，双手持着方天画戟鼓起一身力量直接往南华头顶砸了下来。


第69章 吕布战南华

　　南华仰头去瞧，实际上他并没有将吕布放在眼中，哪怕这兜头砸下来的一击声势骇人，若是换个别人怕是转身就要逃了。

　　但对于修炼了许久的南华来说，这一击也就是那么回事罢了。

　　先是挥起左手左拨右挡，将那一片半月斩劲气随手拍开，随后抬起右手将长剑一横，稳稳当当的架住了吕布的这一击，巨大的响声爆发而出，而强横的劲力更是肉眼可见，荡起一圈波纹四散爆发开来，就连旁边被南华的那一招半月斩斩杀的马超坐骑，也被巨大的劲力掀飞了开去。

　　不远处的马超虽然已经落地，可还没站稳就好似被人狠狠推了一下似地，噔噔噔接连退了数步，最后还是凭着手中长枪往地上一插，这才稳住身型。

　　“好恐怖的力量！”

　　刚才这一下，吕布并没有动用自身的功力，也没有施展什么招数，可以说完完全全就是自身力量的展现——经过这么久的修炼，吕布的肉身力量也达到了相当高的程度，和刘轩比虽然还差很多，但和一般人比起来，那根本就不是一个档次上的存在。

　　马超也晓得自己修炼时间还不长，所以没必要嫉妒。可是让他吃惊的是那个瘦瘦小小的老头，竟然只凭借单手握着长剑就架住了吕布的这一击。

　　“竟然这般强横？”

　　他早就听说这南华修炼时间很久，是个非常强大的仙人，但他觉得就算强也就是那么回事，等到今日亲眼所见才晓得了自己和这些仙人之间的差距。

　　这般想起来，那个在朝廷炼器司做事的史道人，又有多厉害？想到这里，又想到了当初刘轩展示出来的实力。

　　“不晓得和陛下比起来，谁强谁弱？”

　　一边寻思着，一边后退回到自家阵中，他晓得吕布与南华的这一战不是自己能参合的，而且自己站在这里还会让吕布施展不开，所以退回去反而是正确的选择。

　　至于吕布能不能打赢南华，或者说打不赢的话陷入险境又该怎么办？没看天子就在一旁吗？有陛下在，还用担心这些事情？

　　回头再看向场中，这时候吕布已经和南华分了开，倒提长戟立在昂首立在场中，死死地盯着对面的南华，同时对身后一摆手，怒喝了一声：“回去！”

　　正纳闷和谁说话的时候，就见那匹赤兔马摇头摆尾似乎很不情愿，等到吕布回头瞪了一眼，这才转过身子往阵中奔回。

　　“好马！”

　　马超身为将领，自然也晓得战马的重要，虽然久居西北之地那好马也见了不少，但他发现自己见过的任何一匹都比不上这批赤兔。

　　高大神骏不说，这马还颇有灵性，而且从刚才自己依稀所见，那赤兔马几乎是一瞬间就从军阵中跑到了自己身后，可见此马速度之快。

　　而军中用马，耐力都不差，这么多优点有一个就算是良驹了，若是聚集在一匹马上……

　　正寻思赤兔的事情，突然被一阵爆闪的光华又惊醒了过来，抬眼一瞧，只见吕布手中画戟舞成一团绚烂光华，将南华整个人都罩在了当中。

　　金铁交鸣之声响个不停，只听那密集的声响还当是两队士兵交上了手，哪里能猜到只是两个人在场中单挑？

　　不过听这声音，吕布似乎并没有伤到南华，否则就不应该是乒乒乓乓的声音了。

　　实际上也差不多，吕布攻的虽然凶猛，但是南华的长剑总是会及时的出现在最关键的位置，然后往吕布的画戟刃上一点，将他这一击给点到一旁。

　　猛攻了一阵，吕布也知道这样胡乱的攻击没有什么效果，抽回画戟后猛地往后一跃，同时画戟一收顺势一甩，右手握着画戟末端，将长戟当大刀猛的使了一招横斩，直接斩向了南华双腿。

　　吕布原本并不喜欢使用这样的招数，因为这样的招数虽然威力凶悍，但是对于武器也有巨大的负担。

　　方天画戟毕竟不是厚重的大刀，虽然两个月牙小枝让方天画戟具备施展大刀招数的能力，但兵器本身的构造决定了这种招数若是施展多了很可能会让武器毁掉。

　　但现在他不用再担心这些事情了，经过淬炼后的方天画戟基本没有损毁的可能，即便真的出现了损伤也可以使用那套法诀将其修复，而且修复后的画戟不但不会受到影响，甚至会因为一次次的修复变得更加强横坚固。

　　何况，吕布这一击斩击依靠的并不是方天画戟本身……

　　“真空刃！”

　　方天画戟前端陡然爆发出一阵锋锐劲气，即便是南华也不敢小窥了这一击，所以在吕布斩向自己的时候，右手长剑立刻就招架了过去。

　　呛啷一声，南华惊讶的发现自己的长剑竟然在吕布这一招下损毁，锋锐的真空刃并没有因为长剑的阻挡就慢了下来，而是继续坚定的斩向南华。

　　仓促间南华也没有时间再行躲避，挥起双手，身上猛然暴起一团蓝光。

　　“坚固！？”

　　吕布当然能够认得出这一招，实际上这一招他自己并没领悟，不过自己帐下倒是有人领悟会了这一招，所以他对于这一招还是比较了解的。

　　南华施展出坚固后，顺手扔了断掉的长剑，然后双手呈爪状抓向那看不见的劲气，敏锐的感觉保证了南华不会判断错误，所以吕布的这一击并不意外的被南华用双手抓了个正着。

　　只见南华双爪用力，脸上陡然闪起一片昏黄，紧接着双手用力一握，顺势一拧，所有人好像听到一声碎裂的声音，然后就见吕布的长戟没有继续停顿在原来的位置而是猛的挥舞了出去。

　　可是对面的南华却丝毫无损，证明那延长了长戟攻击范围的真空刃已经被南华破掉，所以吕布这一下就和隔着几米远挥了一下自己的长戟一样，根本没有任何作用。

　　刘轩在远处见南华居然用这种手段破了真空刃，心中也有点惊讶——若南华用什么法术破了这一招还真不算什么，但是南华却完全是凭借自己的力量，那坚固只是让他的身体变得更坚硬，防御力变强，也就是说只能保证在真空刃锋利的刀刃下，双手不会割伤，而将真空刃捏碎，全靠南华自身的力气，并没有用法术。

　　“不对，应该不是这样！”

　　仔细想了想，刘轩突然想起南华在捏碎真空刃的时候，脸上闪起一片昏黄，并不怎么起眼，若不是自己一直盯着南华估计也不会注意到。

　　而在那团光华闪现后，南华才骤然发力将真空刃捏碎。

　　“这么说，还是用了某些术法，而那团昏黄又和孟德禀报以及适才裴元绍所用的法术有些相似！”

　　仔细思考了一阵，同时刘轩将体内的龙气慢慢地散逸出去，不显眼，甚至从外面看根本就瞧不出任何的异状，但是却能够让刘轩对这一片的所有能量波动有一个更加直观的印象。

　　而且，龙气这种东西，并不是什么人都能够感觉出来的，加上天地间本就有龙气，所以更加叫人难以察觉。

　　刘轩这一番举动，除了能够更好地观察南华外，意外的还察觉到了吕布的情况。

　　吕布身上穿的那套战甲，本就是他特意打造出来然后借用天地以及自己龙气的法宝，适才吕布出了几招，但都是使用自身的功力，一直没有动用铠甲的能力，不过此时吕布似乎已经准备动用了——也许是接连几次交手，已经让他明白单纯凭借自己的力量，是不可能打败南华的。

　　“准备出全力了吗？”刘轩察觉到这一点后，嘴角突然勾起，露出了一个古怪的笑容。若是叫蔡琰或者貂蝉见到，怕是立刻就知道陛下又要使什么坏招了。可惜周围并没有对刘轩了解到这种程度的人，何况他们也不可能站在刘轩面前观察天子的表情。

　　“既然如此，就帮奉先一把！”

　　调动体内的龙气，一直盘在那里的金龙猛然睁开了双眼，然后昂首做咆哮状，一些稀薄的烟云瞬间就被金龙吸入到了体内随即金龙绽放出一团金光，整个变成了一个光团，再也瞧不清楚其间物事——这些都是刘轩体内的变化，外表是瞧不出来的。

　　但是变化的确存在，这一片地区龙气陡然变得浓郁了起来，而最先察觉到这一点的就是吕布。

　　身穿战甲的吕布感觉到天地间的龙气好似无穷无尽一般，而且通过自己身上的战甲，自身功力也开始与天地间的龙气建立起了非常紧密的联系，这时候只要自己一个念头，就可以借着天地龙气爆发出更加强悍恐怖的实力。

　　“南华！”

　　攥紧了手中方天画戟，吕布猛的一步踏出，南华惊讶的见到吕布身上陡然闪起一团金色氤氲，就好像整个人身上燃起了金色的火焰一样。

　　这并不算什么，真正让南华惊讶的是他能够清楚的判断出这股金色的氤氲，赫然是汉王朝的龙气！

　　“这……这怎么可能？”

　　正对眼前的情况感到难以理解的时候，只见吕布手中长戟已经挥舞，对着自己猛地一挥，随后一团金光闪现，一个与吕布一模一样的金色人影向着自己冲了过来。

　　“分身斩！”


第70章 神鬼

　　分身斩，将劲力遍布全身，然后凝结成一个与本体一般无二的分身，然后施放出去！

　　这个分身有着极强的冲击力和杀伤力，会将一切阻挡在其前面的敌人撕碎。除此之外，分身斩施展的时候使用者摆出的姿势是即将挥舞手中武器的姿势，而分身斩也会保持这个姿势，并且在杀到最主要的目标前将这个动作完成。

　　也就是说，分身斩杀到南华面前的时候，那高举着，由劲力凝结而成的方天画戟会猛的劈斩下来，同时分身斩依旧会撞向敌人——这就等于在一瞬间进行两次攻击，所以非常难以应付。

　　最好的方式，应该是躲开，可吕布与南华的距离本就不远，加上这一招施展的非常突然，南华发现自己竟然没有机会闪躲，唯一的办法就是硬碰硬的接下这一招。

　　“真当本仙接不下来你这一招吗？”

　　虽然吕布能够使用龙气让他有点不安，虽然这一招的声势非常惊人，那扑面而来的劲力哪怕是南华也不敢忽视，但是身为一名修炼上百年的仙人，他怎么可能会惧怕一个小家伙随手使出的招数？

　　脚步一错，一在前一在后，左手也是略微在前，然后右手握拳拖在后面。

　　同时，南华也动用了自己全部的实力，周身黄芒几乎形成了一个漩涡，感受着自己体内越来越强横的功力，那澎湃的几乎要爆发出来的劲力给了南华无比的自信。

　　看准分身斩来势，左手一推一股慌忙带起的龙卷顺势卷上了分身斩，然后右拳看准时机，一拳将分身斩给轰烂。

　　虽然破了这一招，南华也无法松一口气，因为就在分身斩被破的同时，吕布已经冲了上来，甚至还欺进到很近的距离，抡起左手一拳打向了南华。这一拳带起的金色劲气更是凝聚成一个更大的拳头，迫使南华施展出了一个古怪的术法才堪堪化解了开。

　　看到自己接连两招都有了不错的效果，吕布斗志更加昂扬，抡起方天画戟劈头盖脸的一阵猛攻，生生打的南华抬不起头，愤怒之下暴起全部功力，以自身为圆心放出一团黄色的波纹，生生将吕布给逼开这才能喘一口气。

　　而就在这时候，远处的刘轩突然一声冷笑。

　　“原来是这么回事！”

　　就在吕布开始借助战甲的能力调动天地间的龙气来施展更强的招数的同时，刘轩也通过散布天地间的龙气察觉到了南华的手段，以及他力量的本源……

　　“竟然是信仰之力。”

　　南华的想法刘轩早就有所察觉，只不过没想到南华已经领悟到了如何利用信仰之力来强大自身。

　　这种功法，与自己借用天地之间的王朝龙气来给自己修炼的方式差不多，只不过相比起自己每吸纳一部分就将其淬炼为真正属于自己的力量不同，南华明显没有意识到单纯的信仰之力是多么危险的东西。

　　“他可以造就你，也可以在一瞬间毁掉你！”

　　尤其是南华这种情况：他的信仰之力基于自己强大的实力，那种仙人般的手段对于普通的民众有着强大的震慑力，所以他能够在最短的时间收集到庞大的信仰之力，然后提升自己的实力的同时，还能用一种特殊的手段反馈给自己的信徒。

　　管亥、裴元绍这些人能够施展法术，就是这种手段的直观表现。

　　详细一些说，就是南华通过自己的仙人身份从普通民众以及太平道信徒那里收集来了庞大的信仰之力，然后他再通过自己来将这些力量‘施舍’或者说‘借用’给自己的信徒，让他们也能发挥出超出常人的实力。

　　这种方式，与自己让吕布借着战甲驱使龙气的手段差不多，最致命的问题也是信徒的身体难以承受强大的力量，因此管亥、裴元绍虽然有了些手段，但他们强的有限，面对自己手下的战将的时候依旧难以招架。

　　而许褚、典韦因为自身底子好所以能够承受更强的力量——除此之外，刘轩猜测这两人可能深得南华器重，还给了别的什么东西，否则不可能阻挡的住张飞以及关羽二人。

　　具体情况他倒是不用着急去了解，曹操已经带着虎豹骑赶了过去，这两个人已经逃不掉了。尤其是在自己在这里将南华解决了之后，那两人也没有与自己拼命的理由，顺势招纳到帐下并不是什么困难的事情。

　　回到南华这边，别看南华现在嚣张，可是他的信仰之力根基就不稳固，而且随着自己的崛起，这个时代四处乱窜的仙人并不少，南华想要保持信徒对自己的信仰是很困难的事情，哪怕黄巾军都只是一群愚民。

　　只要南华无法保持自己无敌的‘光辉形象’，那么太平道信徒对其的信仰就会瞬间崩塌，而那庞大的信仰之力就好像断掉了源头的大河，眨眼的功夫就会枯竭。

　　而且……

　　“那个家伙自己似乎没有意识到这一点？”

　　转头看向黄巾贼军的阵势，那群士兵瞪大了眼不可置信地望着场中，南华丝毫没有注意到自己军中的士气已经开始发生了变化，而且他与吕布纠缠的越久，这种变化就越发明显。

　　“南华终究只是一个修士，不是什么战略家也不是什么优秀的主公！”

　　随口念出了这一句，刘轩并没有故意说给什么人听，但是在他附近的几个人都听到了他的话，其中就包括着刚刚加入朝廷军不就的于禁、乐进、李典等人。

　　本来三个人应该负责镇守大营的，但刘轩觉得应该让三个人过来开开眼界，所以特意带了过来，先前数阵已经让三个人把眼珠子都快瞪出来了，因为他们觉得自己可能还没有睡醒，眼前所发生的一切都只是梦境。

　　没办法，这一切实在是太颠覆常识了，尤其是马超扔出的那一根标枪——那是标枪吗？恐怕最强劲的弩机也无法发射这般强劲威力的弩箭吧？

　　如果说那还能接受的话，那么随后所发生的事情简直就是山野间流传的传说故事中才能听闻。

　　“我们……真的能够建功立业吗？”

　　李典、乐进两人也不是什么都不懂或者说出身不好的人，两人早就有从军经历，只不过是听闻朝廷大军进驻兖州对抗黄巾贼，觉得这个时候前来有更多的立功机会才跑了来，哪想到来了后会是这般景象？

　　朝廷军人才济济倒不至于，可是朝廷的将领都是这般强的话，恐怕他们一辈子也就是做个底层小卒了。

　　虽然武力不代表一切，即便是没有武力也一样可以当一名优秀的统帅，但当武力强横到这般程度的话……

　　一旁的于禁也叹了口气，相比起旁边两人，他关注的东西其实更多。

　　他自问胸中所学，即便没有强横武力也可以让自己往上爬，可当自己在禁军中转了一阵后，就意识到即便没有自己，朝廷的禁军也是当今天下第一等的强军。

　　而当他见识了虎豹骑之后，他就知道自己引以为傲的知识……怕是没有什么用了。

　　如今再看了这一场战斗，越发对自己的前程不看好了起来。

　　一直等到听见了陛下的话，三个人突然有所明悟——是啊，修为高强又能怎样？终归只是一个修士，就算打仗可以让强横的修士们去解决，可这治理天下并不是那么简单的事情。

　　不谈别的，就算是依旧留在军中，这军械粮饷等琐碎事情就足以让一些只懂得厮杀的将领崩溃，他们几个人也许不能成为数万敌军中如入无人之境的绝世猛将，但是成为绝世猛将身旁不可或缺的人倒也不是不可能。

　　心中有了底，几个人就能用一个轻松的心情去看待这场厮杀了，同时也顺着陛下的目光望向了对面，观察起黄巾贼军的变化来。

　　这么一瞧，果然瞧见了变化。

　　从一开始的旗帜飘扬、齐声呐喊为南华助威（或者说让人感到恶心的称颂），到现在的声音渐渐杂乱甚至到变得没了声息，黄巾军的士气下降几乎是肉眼可见。

　　根本原因就在于他们认为天下无敌、无所不能的南华仙人在面对天下第一猛将吕布吕奉先的时候，并没有占据压倒性的优势。

　　这样的现实可他们所期待的场景形成了剧烈的反差，使得他们开始奇怪：为什么一个强大的仙人这么久都拿不下一个凡人？

　　随着时间的流逝，这种疑问渐渐充斥在了每一个人的胸中，此时就连南华都感觉到原本源源不绝的信仰之力似乎变得越来越少，自己调动起来也越来越困难。

　　“怎么回事？”

　　心中虽然奇怪，可偏偏没有半点机会去查看一下，因为面前的这个吕布居然越战越勇，身上的金色氤氲蒸腾地越来越快。

　　“气合！”

　　施展气合后，自身的速度和力量又提升了一截，而本就已经借着天地龙气使得自己的力量达到了一个极限的吕布，甚至能够感觉到浑身的肌肉传来撕裂般的痛楚，可他强忍着这种剧痛没有哼上一声，只因他心中抱着一个信念：

　　“今日一定要了这老鬼性命！”

　　眼中更是放出阵阵凶戾的红芒，一个大步就冲到了南华近前，手中方天画戟一扬，天地间好似在这一瞬间被定格了一扬，南华惊讶的发现自己竟然连动都不能动了。

　　随着方天画戟斩下，吕布强行施展出他刚刚才领悟的一记杀招：神鬼乱舞！


第71章 大局已定

　　神鬼乱舞，听名字就霸气的一塌糊涂。

　　刘轩在整理手中的招数的时候，虽然一股脑的将所有的招数施展方式都教给了手下的将领们，但是并不是任何一个将领都可以将所有的招数都领悟学会，大多都只能领悟最适合自己的招数。

　　剩下的，即便他们知道如何施展也会无法施展——这不是功法或者自身修为的问题，真要追究根源的话，可能和性格和自身身体素质以及一些特点有关联。

　　神鬼乱舞这一招，是无数招数中最难领悟的几招之一，这一招第一点要求就是使用者的身体素质必须达到一定程度，因为这是一种在近距离让人在短时间内进行无数次凶悍直接攻击的招数，若身体强度不行强行施展出来的话，很可能对手没被杀死，自己却被骤然爆发的澎湃劲力撑爆！

　　按理说，吕布现在绝对达不到施展这一招的要求，但是刘轩特意为他淬炼的这套战甲却帮吕布分担了一部分负荷，使得这一记近身最强的杀招被成功的施展了出来。

　　只是一个起手势，两人周围的空间就好像被凝固了一样，南华感觉自己连一根手指都无法移动，整个人只能眼睁睁地看着面前的吕布，高举起手中的方天画戟，放出一片光芒带着强劲的力道向着自己斩了下来。

　　“坚固！”

　　身体无法动弹，面临极为凶猛的攻击，南华在第一时间做出了最正确的选择。他将自己全部的功力都催动了起来，然后施展出了坚固这一能够提升自身抗击打能力的技能。

　　只见一团蓝色的光团骤然爆发开来，随后就如一团气焰一样蒸腾冒出，气焰消散后南华的身上仿佛罩上了一曾淡蓝色的光晕，这个景象让南华稍微安心了一点。

　　几乎是在南华施展出坚固的同一时间，吕布的斩击已经杀到，方天画戟的月牙枝杈结结实实的砸在了南华的身上，强劲的劲道让南华整个身子都是一个踉跄，险些跪在地上。

　　“竟然这么强？”

　　就在南华惊讶吕布这一击的威力的时候，他发现自己周围的空间似乎依旧没有解开禁锢，他依旧是连一根手指都无法移动，同时对面的吕布在一击击中后并没有停下自己的攻击，而是紧跟着抽回画戟，然后猛地向前一刺。

　　“唔！”

　　虽然施展了坚固后南华可以凭借肉身硬抗着吕布的攻击，但是被人用长戟捅这么一下，换谁也不会觉得舒服，一声闷哼不由自主的就发了出来。

　　而这一声，也激发起了吕布的凶性，因为这一声代表着自己的攻击的的确确能够给南华造成伤害。

　　“死！”

　　大声的咆哮后，吕布的画戟上的光华渐渐开始改变，但是他自己完全没有意识到这一点，而是继续疯狂地挥舞着手中的画戟，砍、砸、刺、削！所有能够想到的攻击手段都被施展了出来，狂风暴雨般的攻击让远处观战的人只能看到一团团的光华闪过，根本就瞧不清楚吕布在这一瞬间进行了多少次攻击。

　　唯一能够看清楚的就是刘轩，而且他敏锐地察觉到吕布的画戟随着一次次强劲的攻击发生了一点变化。

　　从一开始淡金色的光芒到现在变成微微的红色，画戟尖刃带起的光芒越来越偏向深红，同时通过龙气他还敏锐地注意到吕布原本已经因为强劲的劲力而有所损伤的肌肉居然在红芒闪烁下慢慢的恢复。

　　“嗯？方天画戟似乎因为这次刺激发生了变化？难道觉醒了什么特殊属性？”

　　吕布是最早从自己这里得到武器淬炼法门的将领，而且自己也早早就将妖刀碎片交给了吕布，可是后来很长一段时间，他都没有听吕布说过自己的武器发生什么特别的变化。

　　那时候他以为吕布的方天画戟并不会觉醒什么特别的能力了，没想到在与南华的这一战中居然突然觉醒了。

　　而且看这个情况，似乎还是个很让人头疼的能力。

　　吕布并没有察觉到这些，此时的他脑门里只有一个念头，那就是将面前的南华砍成碎片，而从画戟中不停传到身体里的阵阵暖流让他感觉到很舒服，身体上的疼痛也缓解了许多，使得他已经有点迟钝的身体重新变得敏捷灵活了起来，也能够爆发出更加强横的力量。

　　神鬼乱舞，一个纯粹的近身肉搏技能。

　　吕布在第一次领悟的情况下就完美的施展了出来，而且随着攻击越来越凶猛，南华终于支撑不住了。

　　这个时候禁锢住这片空间的那股力量早就已经消失，但是他依旧无法脱身，因为吕布的攻击太凶猛太秘籍，南华招架已经是勉强，根本就难以从狂风暴雨中逃出。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在南华愤怒的时候，体内的功力运转猛的一个停滞，原本保护着的他的那层淡蓝光晕一闪而没，平时无时无刻都能感觉到的庞大信仰之力好似突然消失了一样，南华发现自己再也无法得到半点信仰之力来施展术法。

　　“这是……？”

　　脑袋里只是闪过这么一个疑问，甚至连一个念头的功夫都不到，吕布狂暴的攻击就已经砸到了南华的身上，而没有了坚固防御的南华在这种攻击下终于受到了致命的伤害，那一道道夹着鲜艳红芒的画戟尖刃在南华的身上留下一条条触目惊心的伤口，同时还带起一片片刺目的血花。

　　更让南华惊惧的是每一击，都会让他清晰的感觉到大量生命力从自己身体里流失，可偏偏他没有任何办法。

　　“哗！”

　　当这种场景出现在众人面前的时候，最先发生混乱的就是黄巾贼军，如果说刚才吕布那种压倒性的攻势让他们开始觉得南华并不是那么高高在上的话，那么当南华真的受伤流血了之后，那一直支撑着的信仰终于崩溃了。

　　“结束了！”

　　刘轩闭上了眼，口中轻喃了一声。

　　说实话，南华居然会被吕布打成这种样子，的确有点出乎刘轩的意料，其实如果南华并不是那么过于执着那信仰之力催生变强的功力，只是以自己百余年修为与吕布厮杀，吕布恐怕不会获得这场胜利。

　　不过，当南华踏上了单纯的追逐更强力量的时候，就注定他已经走上了一条歪路，最终被吕布所杀也不过是咎由自取罢了。

　　念头刚落下，场中的吕布已经施展完了神鬼乱舞，随着最后一击——自上而下凶猛的斩击施展完毕，朝廷禁军这边的所有人都看到了南华身上那条从左肩起一直到右边大腿的长长血痕。

　　而这名当今赫赫有名的仙人，兀自瞪大着眼一副无法置信的模样瞪着面前的吕布，想不明白自己怎么就死在了一个凡人武夫的手上了，哪怕这个武夫从另一名修士那里学到了些奇奇怪怪的法术。

　　“这……不……可……能！”

　　强挺着一口气，南华微微转了一下头想要望向刘轩，没想到的是自己一转头，却发现刘轩已经站在了自己的面前。

　　谁都没有注意到刘轩是什么时候跑到那里去的，就连吕布都没有察觉到自己身旁什么时候多了一个人——此时的吕布也的确察觉不到，手持画戟不停喘着粗气的他，双目中的红芒虽然渐渐褪去，但是刚刚施展完一记杀招后身体处于一个相当疲劳的状态，此时也只是强挺着站在那里罢了，若是南华还有反击的余力，吕布根本没有任何半点之力。

　　这也是刘轩会用最快的速度冲过来的原因，他可不希望一个必死的南华在死前还来个同归于尽，将自己手下最猛的战将给赔进去。

　　“没有什么不可能的……”刘轩看着还撑着一口气的南华，随口应了一句：“当你站到我的对立面的时候，就注定了你的败亡！”

　　南华瞪着眼，这句话说的他更加不忿，他很想大骂刘轩，可偏偏他一句话也说不出来。而刘轩也没进行更多的解释，随手往南华身上一拍，掌心中龙气猛的爆发，两边兵士好像听到一声龙吟之声的同时，南华的身体骤然化作粉尘，从这个世界上彻彻底底地消失了。

　　为了保证不再出什么意外，刘轩甚至连南华的元神也没放过，直接将其打了个魂飞魄散，哪怕南华的修为根本就不可能如自己一样借体重生。

　　做完这一点之后，刘轩又对吕布说了一句：“奉先这一战打的漂亮，剩下的琐碎让别人去做就好！”

　　吕布也知道自己身体的状况，应了声是后就准备与刘轩一起退回本阵然后看禁军将校追杀已经开始溃逃的黄巾贼军。

　　他以为所谓的其余人，就是马超等将领，没想到的是，刘轩居然大步往前一迈，然后抽出腰间赤霄往前一指，吼了一嗓子：“随朕杀贼！”

　　然后自己率先冲了出去，只是一眨眼的功夫这位当今的皇帝陛下就已经冲进了正在溃逃的黄巾贼军阵中，挥舞着赤霄在那大开杀戒。

　　吕布傻了！

　　李典、于禁、乐进傻了！

　　幸好马超没傻掉，见状也是一挥手中长枪：“杀贼建功就在此时！”然后拍马（战马还是不少的）杀出，领着禁军兵士配合天子追杀黄巾贼军。

　　这一场，已经算不上是战斗，没有了南华这个精神支柱以及力量源泉后，这些黄巾贼兵不过是一群普通的山贼土匪，在禁军的冲击下已经四散奔逃，更何况还有刘轩为首的强悍战力存在？

　　可以说今日之后，不但这一战，甚至这次讨伐黄巾的战争，已经有了明确的结果……


第72章 残兵败将

　　大局已定，但不代表要做的事情就变少了。

　　虽然站在乱军当中，刘轩手上还在挥舞着赤霄施展着真空刃不停地进行着杀戮，但是脑袋里却已经思考起接下来要做的事情。

　　豫州、徐州两处被黄巾贼占据的地区，其中徐州刚刚被占领，黄巾贼虽然将那里祸害了一通，但还不算太严重，起码根子还在。

　　至于豫州，这地方被黄巾贼算是祸害惨了，不但需要很长时间才能恢复，甚至还需要从其他的地方招集流民进驻豫州才能挽回豫州损失的庞大人口数量。

　　同时，豫州回到朝廷手中也意味着朝廷需要驻守的地区又增加了许多，因为豫州和徐州旁边就是孙策以及袁术，这两个家伙没有一个是老实人，不派兵驻守的话等于将上好的肉送到两头饿狼的嘴边，他们两家可不会表示客气。

　　“需要的士兵更多了，看来两年内无法对袁绍动手！”

　　想到袁绍，刘轩突然想起想要对付袁绍得先除掉袁术，否则兄弟俩南北呼应，对付起来也更麻烦。

　　原本历史上的曹操就是先除了袁术、解决了刘备以及吕布等后患才能够全神贯注的应付与袁绍的大战。

　　虽然自己不用如曹操那样，毕竟自己此时拥有的实力远比那个时候的曹操强。不过这边打着，后面却有人跳着脚的闹腾也是让人厌烦，加上袁术这家伙野心颇大，也许稍微挑拨一番就能够让他主动送上门让自己收拾了。

　　想的多了，手上的动作难免就慢了几分，这也让周围的黄巾贼兵有了更多逃跑的机会。

　　刘轩见了也不着急，反而看准前面一处贼兵密集的地方，手中赤霄往地上一点，轻念了一声：“冰柱刺！”

　　随即就见他刚才注意的那个地方骤然冒出一根巨大冰柱，冰柱上更是带有无数尖锐棱角，当真是擦着就伤，碰到就死，有一名贼兵恰好撞了个正着，被冰柱刺上锋锐的尖角刨开了肚腹，那肚腹里的物事哗啦啦流了一地，让周围的贼兵越发惊惧，恨不得多生两条腿好跑得更快一些。

　　不过让刘轩意外的是，其中一个似乎是黄巾贼将的家伙，在见到这般情况后不但没有仓惶而逃，反而是咬着牙转身冲了过来。

　　这人手中握着一柄环首刀，刀刃上已经有了许多缺口，这么来看这人应是久经战阵的人物，刘轩对这些倒不是很在意，让他在意的是这贼将居然敢转头面向自己冲来，而为的不过是吸引自己注意力，好让更多人逃掉。

　　刘轩暗赞了一声：“是条汉子！”对这人倒是有了几分好感，因此当其冲到面前的时候，刘轩并没有以赤霄拒敌，而是不紧不慢的抬手抓住了环首刀的刀刃。

　　呛啷啷声异常的刺耳，尤其是在对面这个人的耳中，自己的环首刀虽然已经很久没有修理，但也不是一根铁棒，怎么可能握住刀刃却不伤分毫？

　　好在这些年他也算是见到了许多稀奇古怪难以理解的事情，对这种情况倒也没显得太过吃惊，立刻就松了刀，然后一脚就奔着刘轩踹了过来。

　　可惜他的脚还没来得及抬起来，就觉得一阵天旋地转，整个人都失去了控制的摔在了地上，他甚至都没有弄明白怎么回事，就见面前这金甲将领抬脚往自己脸上一踩，随即眼前一黑，就什么都不知道了。

　　刘轩没下死手，只是将其一脚踩晕了过去，正要让兵士过来将其绑了带回去，却见前面又冲出来一个人。

　　这人也一样穿的破破烂烂，头上绑着黄巾，手上握着一柄长剑和一杆锄头，看起来有点不伦不类，但是这种情况在黄巾军中并不奇怪。

　　不过一般的贼将都会有个武器，估计是这人的武器毁掉了无奈下才拿了根锄头。可即便如此，这个贼将勉勉强强还能够在无数的禁军追杀下存活下来，可见还是有点能耐的。

　　而当他见到躺在刘轩脚前的那人后，竟然大吼了一声冲了上来——看来这俩人感情不错，刘轩对这种有情有义的汉子都是比较欣赏的，所以一般无二的……一脚踹晕了事。

　　“绑了，带回去，莫要为难这两个人！”

　　天子放话，谁敢不照办？

　　虽然刘轩早前就说黄巾贼军通通杀了，不要俘虏——反正刘轩不需要为人口的问题担心，多杀一些人也无所谓。

　　只是事情总归会有变化，这一战杀了南华，而且还是由吕布出手，黄巾贼军的信仰在一瞬间就崩塌掉，而没了信仰之后，这些黄巾贼也不见得都得杀了才行。

　　当然，抓起来然后放回去种地也不行！

　　这个时候的黄巾贼与早些年的还不一样。早些年的黄巾贼很多都是被裹挟的普通百姓，而这一次造反作乱的，却都是祸害各地的山贼匪寇，总之就是没有一个良善之辈。

　　也正是基于这个原因，刘轩在出征前才说出了“不要一个俘虏”的话，但那时候可没想过南华能拉拢到典韦以及许褚这样的人才，总不好把所有贼人都杀了，只留下这两个吧？那样的话两人就会有非常鲜明的背景，对于以后他们融入朝廷禁军大为不利，所以适当的招降一些黄巾贼兵也不是不行。

　　豫州、徐州、兖州以及司州，一下多了这么多地盘，刘轩也需要更多的军队来防守各处要害，这些黄巾贼兵放回去种田不行，但是整编为军队的话就没有那么多烦恼了。

　　杀的也够了，看着各部兵马已经散开追击那些四散奔逃的黄巾贼，刘轩没有继续去凑那个热闹，今天一战，估计也没有什么机会再让自己去收拾这些黄巾贼了。

　　不说自己手下的那些强横将领，就算是给李典、于禁这些人一些兵马，他们都可以很快地将这些已经没了斗志的黄巾贼剿灭干净。

　　只是要彻底将黄巾贼肃清，并不是一时半会的事情，刘轩在来之前就已经与荀攸、荀彧、郭嘉等人商议过这些事情。

　　讨论后的结果是，能杀就杀，能抓就抓，剩下的残兵败将尽量往南方驱赶，让他们去祸害那些地方。

　　反正不要让他们继续留在豫州、徐州等地就行。

　　相信孙策还是很愿意接纳这批黄巾贼的，因为南方最缺的就是人口资源，偏偏人口资源的多寡决定了他帐下兵丁的多少，而这些贼兵正是绝佳的兵源，孙策肯定不会放过。

　　虽然这么做不一定会彻底肃清两州的贼兵，但能够剩下的也不会是什么大股的贼兵，至多就是小股的贼寇。

　　这些人暂时不用去理会，只要朝廷能够将豫州和徐州渐渐的治理的好，这些躲藏起来的贼寇慢慢就会冒出来——或者是眼馋那些粮食出来劫掠，或者是也想去过那平静的生活，从而成为一名寻常的百姓。

　　无论是哪一种，都可以让当地的主官解决掉这些隐患——继续为祸地方的就派兵剿灭，毕竟你出来劫掠就会暴露自己的所在，官兵也就有了明确的目标。

　　而成为百姓，那就更好了，反正豫州徐州遭此大祸，田地多的是，就怕没人种，朝廷提供田地提供农具，这种好待遇没谁会拒绝吧？

　　总之，豫州和徐州的事情已经决定了解决方法，刘轩也没什么好操心的，他要做的仅仅是回到大营中，然后计算曹操会用多久收复徐州，以及自己什么时候班师回京这些事情罢了。

　　正寻思着，只见曹苞走进营帐禀报了一声：“陛下，那两个贼将醒了！”

　　“哦！”刘轩点了点头，然后问了声：“那两人叫什么名字，问出来没？”

　　“一个叫刘辟，一个叫龚都！”这些事情都是刘轩早先吩咐要做的，曹苞自然办的妥当。

　　刘轩听了这两人名字，心中暗道了一声：“没想到还真抓到两个有名有姓的，虽然不算什么大才，但也算是有点能力。”

　　思及此，就知道应该如何处理，吩咐曹苞下去问那两人：“愿意归顺，那么以后就在禁军中当兵吃粮，若不愿意那就直接拉出去砍了！”

　　刘轩没有亲自去招降，因为根本用不上，区区两个黄巾贼将自己还巴巴的跑过去，平白降了自家身份，别说这两人，就算是许褚和典韦，刘轩要是懒得动的话也就是一句话给打发了。

　　他现在的想法就是：顺者昌、逆者亡！你愿意来就来，不愿意来就拉倒，毕竟就算不提如今的帝王身份，他原本也是个有身份有地位的顶尖仙人，犯不上总是摆出一副低姿态。

　　没多久，曹苞就回来禀报：“陛下，那两个贼将降了！”

　　刘轩点了点头算是知道，至于怎么安排？他一个皇帝还要为这点事情操心？自然有手下去做！

　　恰好于禁立功心切主动请缨，这收编贼兵等事情就交到了他手上，李典和乐进也正好借着这个机会展示一下自己的能力。

　　同时为了让他们的整编工作能够顺利，刘轩还派了夏侯惇这个熟悉朝廷军队编制和情况的将领去监督帮忙。

　　就在一切事务有条不紊地进行着的时候，曹操那边传来了消息：许褚和典韦在得知南华被杀的消息后，投降了！


第73章 些许变化

　　建安五年，夏六月；公元一九四年。

　　朝廷大军征讨黄巾贼军，大破之，征西将军吕布斩杀贼首南华，杀敌数万，俘虏不计其数，尽数充军……

　　本来沸沸扬扬、四方关注的剿匪战就这么宣告了结束，让所有关注的人都很是无语。

　　朝廷胜了，这不稀奇，可是朝廷胜的似乎也太轻松了？

　　无论是袁术还是孙策，想起自己费了九牛二虎之力才堪堪将黄巾贼军堵住豫州里面出不来，他们就觉得异常的不平衡。

　　袁术在见识了朝廷的实力后，突然觉得自己的野心似乎得收敛一些，尤其是朝廷大军就驻扎在侧，若是自己一不小心被天子抓到了理由，立刻就能够转头杀过来。

　　“不想那年轻人竟然能将这纷乱的朝堂给整肃一清，还让这汉室有了中兴的气象……莫非又是一位武帝？”

　　这种想法，不只袁术一个人有。

　　随着朝廷大军剿灭黄巾贼军越来越顺利，豫州、徐州两地的黄巾贼军都先后被清剿一空，基本该杀的杀，该抓的抓，剩下也大多被赶到了江东去。

　　只有一小部分隐藏在山岭之间做那很有‘前途’的山贼。

　　而对于两州的安抚工作也有条不紊地进行着，甚至还从雍州运来了大批的粮食以及过冬衣物来帮助两地百姓度过这个冬天。

　　这批物资，主要是用在豫州，毕竟徐州虽然被黄巾贼军占领，但还没来得及被祸害，只不过因为兵灾肆虐，这一年的农事被耽误了，所以今年徐州估计会大量减产。

　　虽然前徐州牧陶谦治理徐州的时候做的很不错，库房里也储存了足够的粮食，但是黄巾军进入徐州的时候即便没时间去祸害地方，但是劫走库房里储存的粮食还是做得到的，否则那数万大军吃什么去？

　　因此徐州现在不但没有存量，今年收成也会很差，即便是当地几大家族私人的库房也同样被劫掠一空——也多亏他们见机的快，主动献出了粮食才避免了全族遭到屠戮的悲惨结局。

　　不过徐州牧陶谦一家尽数被杀，一人不留，同时以曹豹为代表的徐州曹家也被屠戮个干干净净，只因为曹豹是陶谦手下的统兵大将，给黄巾贼占领徐州制造了不少麻烦，黄巾贼军将其杀了泄愤。

　　这些消息传到刘轩手上的时候，徐州已经重新回到了朝廷掌控之中，曹操在下邳忙着稳定徐州局势，上表请刘轩派人接管徐州民事等等。

　　“呦？曹豹和陶谦都被灭了满门？”

　　叹了口气，他对于曹豹没什么看法，倒是陶谦好歹也算是造福了一方的豪杰人物，下场这般凄惨当真是可惜了。

　　但对于刘轩来说，也就仅此而已，毕竟他与陶谦没什么交情，而且陶谦也在事实上割据了一方，死在黄巾贼手里自己还能送他一个大汉忠臣的名誉流传下去；若是死在自己手上，那一个乱臣贼子的骂名肯定是逃不掉的。

　　除了这两家之外，徐州的大家族倒是没有受到什么影响，比如陈家、糜家都保留住了元气，只要一两年就能恢复到原来的状况。

　　曹操在信中也重点陈述了这一点：若陛下希望徐州最快稳定下来，那么以陈家家主陈珪来治理徐州最好，因为陈珪在徐州颇有名望，徐州人都很敬重他，那么对于一些政事的推行不会有任何的抵触，同时百姓们也能更快的安下心来。

　　但如此有一点，那就是陈珪肯定是在保证了自家利益不受损害的前提下才会尽心的治理徐州，而这也是当今天子最反感的。

　　其实就连曹操本人也对这一情况极为反感，哪怕他本身也是大族出身。可看事情的角度不同后，就会有不同的想法和观感。

　　尤其在知晓了陛下的心思后，曹操更不敢擅自做主，直接让陈珪参与到徐州的政事中去了，所以才有这封书信。

　　刘轩捏着书信沉吟了一阵，按理说陶谦刚死，徐州大族都受到一定创伤，这是绝佳的机会，刘轩要是错过了，那么以后再要处理这些问题可就更麻烦了。

　　“自己放任这些诸侯和贼军，不就是为了这一点吗？”

　　心中有了计议，立刻就有了决定——那徐州的政事绝对不能交到这些大族手中，甚至还要尽量削弱这些家族在当地的影响力。

　　至于受到抵制？

　　“哼，若有哪个不开眼的，我不介意让他们明白明白什么叫做铁腕统治！”

　　只是徐州离着京城太远，刘轩不可能亲自坐镇，那么就需要一个能够信得过，而且手段也够强硬的人前往。

　　寻思来去，甚至还将王允、刘晔等着自己一同前来的重臣叫了来一起商讨。

　　实际上王允本人是倾向直接让陈珪出仕的，不过对于天子的一些心思他现在也渐渐明了，而且随着接连数次大战，天子的威望已经渐渐形成，就算是王允这时候也不敢和刘轩对着干，所以干脆坐在那里不吭声。

　　“臣以为，天水太守满宠合适！”

　　刘晔想了想，最后提出了自己的建议。

　　他这话也不是胡乱说的，满宠在天水做的的确不错，而且满宠本身也不是什么软弱之人，手段颇为强硬，而且知兵，坐镇徐州的话倒也足够让刘轩感到放心。

　　“既然这样，等回了长安便下诏调满宠迁下邳太守！”

　　几个人点了点头，觉得这种安排最合适不过了。

　　至于天水抬手迁下邳太守，看起来似乎是平迁，可实际上天水是一个比较偏僻之地，战略地位虽然很重要，可战略地位重要也限制了民事主官地发挥，因为很多事情都需要为军事服务让位。

　　同时在行政级别上，天水郡只是一个普通的郡，和下邳是没法比的，因为下邳可是徐州的治所，换后世的话来说那就是省会。

　　在刘轩掌权，确定不会在自己掌控下的地区设立州牧的情况下，原治所的太守就是地位最高的官员，略微高其他太守半筹。

　　说到满宠，刘轩又顺口问了问西北那几个郡的情况，其实主要是询问那几个人如今干的如何了？

　　这些事情刘轩平时可能不会在意，但是王允却瞧的一清二楚，他对于这些后起之秀也很重视，天子垂询立刻就说出了他们的情况。

　　总之，干的都不错！

　　“既然不错，如今朝廷又是用人之际，该提拔就得提拔，回去把这几人政绩都列出来，然后酌情任用吧！”

　　这句话就算是定下了那几人未来的前程了，王允虽然不晓得为什么陛下怎么就那么看重那几个后起之秀，不过那几人的确有真材实料，朝廷能够有更多的英杰补充进来他自然也高兴，因为这意味着朝廷的威望渐渐在恢复，那么相对的他这个司徒的地位也会越来越高。

　　刘轩心里斟酌了下，这一场仗朝廷不但没有折损什么兵将，反而又收回了数州之地，同时招纳了一大批人才。

　　其中包括李典、乐进、于禁、许褚、典韦这些武将，也有陈珪父子、糜家兄弟、孙乾等这些可以用于政务上的人。

　　大量人才的加入也让刘轩手上可用的资源越来越多，而且随着这批人渐渐归心，刘轩以后也不用再烦心人才的问题了。哪怕他把剩下那几家诸侯以及帐下的文臣武将都杀了个一干二净，也不怕这个天下没人帮自己治理。

　　“那些琐碎事情，酌情处置吧！”

　　豫州、兖州以及徐州各郡县的太守以及县令、县长都需要重新任命派遣，也许县长还不需要这么着急撤换，但是县令以及太守，肯定要优先换成信得过的人。

　　尤其是兖州以及徐州，当地势力没有受到太大冲击的情况下，若不能尽快用自己人掌握住，那么以后再想控制又要费一番手脚，刘轩以后有的是重要事情要解决，没功夫在这些旁枝末节上浪费时间。

　　重点关注了一些事情之后，刘轩就将注意力集中到了别的事情上。

　　比如……在收复了兖州、豫州以及徐州后，朝廷或者说自己控制的地盘增大了这么多，自己的龙气有没有再次产生变化？

　　闭上眼，体内依旧是一条金龙盘旋着吞吐烟云，金龙周围缭绕的龙气已经多了起来，虽然依旧很稀薄，但比起当初只能有那么一点点还是进步了不少。

　　除此之外，刘轩内视时候注意到的确有了一点变化，那就是这金龙盘旋的下方，出现了一个地图——那是代表了自己实际控制区的地图，而且每个地区颜色都不同，这种颜色的区别直观的显示出了这些地区龙气的多寡。

　　比如代表着雍州的那一块，如今已经是一片金色，代表着这个地区龙气最为浓郁，而凉州也渐渐有了淡淡的金色，整体还是偏向于黄。

　　司州则是一点点淡黄，至于兖州以及刚刚到手的豫州和徐州——根本就是三块白板。

　　“看来想要让三州百姓归心，同时将这三处地方治理好，并不是一时片刻就能解决的事情啊！”

　　在意识到一时半会这三个地方不会对自己形成什么帮助的时候，刘轩也期待起这些地方都变作一片金黄后，自己的修为又会到什么层次？


第74章 虎卫

　　想了想，这事情急不来，反正慢慢练下去就是，倒是吕布在和南华一战后，熟悉了战甲的使用，如今能够施展出来的武力比当初高了不知道多少。

　　如今朝廷军的战力又提升了不晓得多少个等级，若是再给吕布一些时间，那么以后即便是面对左慈、于吉等人，估计也用不到自己出手了。

　　“这样也好，我能够专心修炼！”

　　刘轩倒是没有什么因为太过无敌而感到寂寞，毕竟他根本就没把这个世界的那些修士放在眼里。

　　无论是左慈、还是于吉以及刚刚死掉的南华，都只是一群跳梁小丑罢了，别看刘轩现在的修为还没恢复到当初的水平，但身为一名曾经站在过巅峰的仙人，手上怎么可能没有点手段？要是真怒极了，刘轩能够在一年之内让这几个家伙通通从这个世界上消失。

　　这一年时间，还是考虑到要四处奔波寻找这几个家伙以及浪费在路上的时间算了进去。

　　所以他根本就不在乎这群家伙，随便他们怎么闹腾，最后也逃不过一个死字。

　　真正让刘轩在意的，也许就是在这一场场的战争下，能够被自己吸纳的人才了，因为这些人是他组建庞大帝国的基础，同时也是他未来最得力的战将们。

　　看了看坐在自己侧前方的吕布，以及面前这两个站着的壮汉，刘轩对自己军中又多了两员大将很是开心。

　　这两个人，就是许褚和典韦，在投降了曹操后在曹操手下待了一阵，随后让张飞带着两个人来见天子。

　　原因？刘轩大约猜的到，无非就是这两人让曹操非常看重，所以不想埋没，这才送到刘轩面前。

　　因为只有刘轩见过，并且认可了，这个人才能够真正的成为禁军校尉——这么个身份倒是不稀罕，真正重要的是那修炼法诀！

　　得不到修炼法诀，就算能够成为禁军校尉也至多当一时。

　　曹操现在专心统兵，又是刘轩最器重的大将，知道朝廷以后会怎么发展军伍，那修炼法诀不但要让所有战将都学会并且修炼，甚至还会推行到每一个士兵中去。

　　那个时候，士兵们的实力都将提升数个档次，那么作为统兵的校尉若是能力跟不上禁军实力的提升，被淘汰将会是必然的事情。

　　而修炼了这么一段时间，曹操也知道实力会提升到多么强大的一个层次，为了不让这两个绝世猛将就此埋没，曹操这才将这两个人送了来，甚至还让张飞帮忙领路。

　　仔细瞧了瞧，这两个大汉的体格的确是一副猛将的模样，而且典韦那个长相真的是有够丑的，这模样晚上要是只提个灯笼乱转，见是见到一个吓死一个。

　　至于许褚，说实话许褚长的很有气势，而且颇有威仪，这卖相可要比典韦好了不知道多少个档次。

　　“在南华那里都学了些什么法术？”

　　曹操将两人送来的时候，也特意带来了一封书信，信中表示这两个大汉在南华死去之后，依旧能够施展出一些浅显的术法，可见南华并不是像对待普通黄巾贼将那样对待这两人，估计也是颇为器重，因此传授了一些基础的法诀让他俩自行修炼。

　　刘轩好奇的是，这两人究竟学了什么？

　　典韦和许褚也没隐瞒，他们二人知道自己如今的情况——说好听点是败军之将，直接一些就是谋逆的反贼。

　　正常情况下，直接拉出去枭首都算是轻的了，就连家人都别想逃的了。

　　也许典韦还不大在意这些，但是家大业大的许褚却不能不在意，因此在察觉到南华被杀，黄巾贼军大势已去的时候，他主动去找典韦，并说服了这个想要和朝廷厮杀到底的光棍汉子一起领兵投降了。

　　意外的是镇东将军曹操对他二人颇为器重，不但好生招待了二人，还承诺会说服天子免去二人罪过，并且让那个张飞带着他们两个人来见当今皇帝。

　　皇帝是什么人？许多人当了一辈子官都没机会见到天子，他两个谋反的反贼居然有这样一个机会，可见是多么大的机遇？

　　所以在刘轩垂询的时候，丝毫不敢隐瞒，一五一十地说了出来。可惜的是两个人的口才都不好，说的乱七八糟杂乱无章，若非刘轩记的清楚、听的详细，估计都弄不明白这两人说的到底是什么。

　　听了好一阵，就连一旁的张飞以及吕布都感到非常头疼之后，刘轩终于听明白这两人修炼的是什么东西了。

　　实际上也没什么稀奇，不外呼就是一些基础的法门，同时南华用自己的功力帮他们两人淬炼了一下筋脉，让他们两个人能够更好的使用信仰之力——甚至传授了他们一套法诀，可以直接吸纳信仰之力为己用。

　　也就是说，与其他黄巾贼将不同的是，那些人只能从南华那里‘借’来力量，而许褚和典韦可以直接吸纳周围士兵们的信仰之力为己用，只是无法利用太强大的信仰之力，毕竟他们的身体承受不了。

　　许褚在斗到高兴时还将衣服脱了，就是这门法诀的一个副作用——施展的时候整个身子热气蒸腾，若是穿着铠甲估计直接就成了蒸笼。

　　至于招数什么的许褚倒是没学，他更喜欢刀刀见肉的与人硬拼，这一点典韦倒是比他看的开，他从南华那里学了一招，刘轩一问才知道竟然是从自己这里偷去的招数：鬼戟！

　　配合随身挟带的小戟，典韦这一招的威力不俗，在与张飞以及关羽厮杀几次厮杀中，这一招还真让两个人吃过一些小亏。

　　甚至典韦还将这一招玩出了些花，那就是鬼戟扔出去后还能飞回来，在一去一回的过程中都具备强悍的杀伤力，只不过以他目前的修为一次只能扔一根鬼戟出去，否则五个鬼戟同是施展开，张飞和关羽可能真得挂点彩。

　　这一招本来没有这个能力，刘轩当初鼓捣出这一招的时候，鬼戟是一个纯粹用自身功力凝聚而成的小短戟，然后扔出去杀敌就完，没那么多花样，没想到典韦这五大三粗的汉子还能鼓捣出这些惊喜，倒是让刘轩高看了他几眼。

　　“这两人，按照原本来说并不适合当一名将领，因为他们根本就不擅长统兵作战！但是在我这里，因为两人强悍的武力，领兵出战倒也不算什么了，哪怕是凭借个人武勇硬冲硬打也不是不行！”

　　因此两个人没必要一定做一个帐前将或者说是近卫队长，不过刘轩现在有这个需求，所以嘛……

　　“我正欲组建一支近卫军马，正愁没有合适将领统御，你二人可愿意？”

　　许褚和典韦互相瞧了一眼，都从对方眼中看到了喜色，自然没有不愿意的理由，连忙应：“末将求之不得！”

　　刘轩点了点头，然后瞧了瞧这两人：“既然如此，就叫虎卫军吧！这一支军主要都是步卒，衣甲武器到时候朝廷自会准备妥当，至于兵源……”

　　这兵源的问题可不好解决，因为是自己的护卫兵团，那么肯定会经常驻扎在皇宫里，忠诚必须有保证，同时人品也不能差——否则皇宫里宫女那么多，闹出什么事来可不好听。

　　“兵源的事情暂时还不好办，等回了长安在仔细商议！除了你二人外我还会派一人去帮忙的，至于这虎卫将军一职……”

　　刘轩瞧了瞧两人，最后点了许褚：“就由仲康担任！”

　　许褚和典韦在来之前，通过曹操和张飞也大致明白了如今朝廷军的编制，因为关系到两人未来的前程，由不得两人不重视。

　　所以即便天子说的不是很清楚，但两个人心中也有了谱。

　　虎卫将军，将会是正式的将军号，并且会统帅一支叫虎卫军的军队，编制应该与那强悍的让人恐惧的虎豹骑一样是五千人，副手是两名校尉，为了区分一般会称虎卫校尉，就如羽林校尉、虎贲校尉、虎豹校尉一样。

　　如今天子钦点许褚担任护卫将军，那么典韦肯定是校尉，虽然一将一校有着明显区分，但两个人也不能要求更多了。

　　他们却不知道，刘轩这么安排，是因为许褚以后可以升迁为别的将领，而典韦就可以顺势接任虎卫将军一职。

　　原因？因为许褚家大业大，他肯定不会甘心在这样一个职位上永远待下去，所以以后必然会离开虎卫军。

　　而典韦孤家寡人，反倒容易满足！而一开始就用典韦当虎卫将军的话，以后又没了升迁的可能，所以才做出这种安排。

　　另外一个校尉，刘轩考虑调秦宜禄进虎卫军，这秦宜禄能力有限，不过还算勤恳，同时对军中事务以及修炼功法都比较熟悉，过去帮忙最合适不过。

　　至于离开后羽林骑的空缺？刘轩还怕没人往里塞吗？不谈别人，那太史慈就是现成的，不用白不用。

　　除了这些之外，那虎贲将军的位置也该定下了，空悬了那么久，借着这次大战正好封赏有功将士。

　　只是……

　　“是关羽、张飞还是马超呢？”


第75章 刘备的请求

　　入秋了，但是天气依旧闷热，所谓的秋老虎就是指这个情况了。

　　看了看周围的人，时不时都在擦着额头上的汗水，刘轩却没有这个方面的问题，现在的他随着第一条金龙修成，这小小的气温变化并不会给他带来什么麻烦，不过曹苞还是会吩咐下面人准备一应消暑的物事。

　　取过一个水果，刘轩吃了两口后又瞧了瞧身旁的许褚以及典韦。

　　俗话说人靠衣装，这话真没错，给这两个大汉换上一身光鲜的衣服，看起来和当初第一次见到的时候感觉截然不同。

　　加上这两人的体格……刘轩虽然用不到，但身旁跟着这么两个大汉，的确会有一种特别安全的感觉。

　　“难怪都喜欢用这两人当自己的贴身保镖！”

　　收回目光，往北地的方向又多瞧了两眼，刘轩已经知道北方的情况：公孙瓒撑不下去了！

　　就在朝廷大军在豫州等地治理地方恢复民生，清剿黄巾余孽的同时，河北的战事也进行到了最后的关键时刻。

　　得到了左慈帮助的袁绍，虽然没有立刻就展示出什么特别强横的战斗力，可在几次关键战役中左慈的能力都保证了袁绍军能够获取最后的胜利——同时还能保证自己不会承受太大的损失。

　　连续数次之后，公孙瓒已经完全没有了取胜的可能，目前公孙瓒的兵马已经开始收缩，而在刘轩眼中——收缩起来就意味着公孙瓒的败亡已经是不可挽回的事情了。

　　公孙瓒的精锐部队是什么？是白马义从这支骑兵。

　　甚至为了对付东北各处的异族，公孙瓒手下的骑兵一直都很多，而让这样一支擅长大范围机动奔袭的部队进行收缩防守……

　　“这天下又要少一支精锐的骑兵部队了！”

　　公孙瓒即将战败，那么袁绍一统河北四郡已经是必然，刘轩正是因为接到了这个消息，才带着众人开始返回长安。

　　河北分出胜负，袁绍成为了河北之主，那么接下来袁绍会将自己的目光放在哪里？

　　辽东？

　　辽东那里根本不需要太过在意，而且在这个时代的人眼中，辽东那里太过偏远，打下来也没什么好处，反而拉长了自己的战线，同时还会受到异族的威胁。

　　袁绍肯定不会去做这种事情，他依旧会将自己的目光放在中原地区，因为这些地方才是真正让人眼红的宝地。

　　也就是说，袁绍如果真的会膨胀起巨大的野心，那么他唯一的目标就是：逐鹿中原！

　　同时，这一次与公孙瓒的大战中，袁绍已经与乌桓建立起了一定联系，也就是说在短时间内袁绍不用为自己的后方担心。

　　最重要的是，左慈跑到了袁绍那里。这个家伙和刘轩起了冲突之后，一心想要找自己麻烦，只要他在袁绍那里，肯定会竭尽所能煽动袁绍和自己作对。

　　何况，袁绍在见识了左慈的仙法后估计也会头脑发热的以为自己天下无敌了吧？毕竟袁绍并不知道朝廷或者说当今天子也是一个仙人。

　　因此，北方这一场大战已经是不可避免的了！

　　刘轩现在就是要回长安，提前为这一场大战做准备。

　　除了禁军需要继续扩编之外，几支精锐兵马也必须进入到最后备战阶段，同时炼器司需要开始帮自己制作战甲。

　　这战甲当然不会是一些普通的盔甲，甚至也不是目前炼器司正在帮羽林骑设计的那种轻便的护身铠甲。

　　而是自己帮吕布制作的那种能够让武将发挥出更强横实力的战甲，这种盔甲会让朝廷军与袁绍军的实力直接拉开一个不可逾越的差距，即便左慈在那边帮袁绍，那么袁绍也无法阻挡自己手下的将领。

　　“如果这一次炼器司做的好，也许可以扩大规模？”

　　刘轩现在考虑的是直接将炼器司的规模扩大，还是将工部管辖的各个作坊也改造成符合自己要求，能够制作修真文明物品的作坊？

　　第一个方法，那么就代表着修真科技依旧只局限在很少一部分人的手中，这与自己的初衷并不符合。

　　至于第二个？目前自己手下似乎并没有足够的人才去负责普及，炼器司的那些年轻孩童还没有成长起来呢！

　　“头疼啊！”

　　一路上纠结着，刘轩终于回到了长安城中。

　　因为回程的时候没有大军跟随，速度快了许多，刘轩这次也没有走走停停的看各处风光——来的时候看的够了，同时朝廷中还有不少事情要去处理。

　　比如此时，他才一回到皇宫，三公六部九卿就齐齐求见，刘轩直接将他们安排在一处小殿当中，自己则是去沐浴更衣收拾了一番后才来见他们。

　　反正就算着急也不差这一时半刻，加上这一路走来虽然不觉得疲累，但难免会有些风尘，自己不怕但是衣服难免会沾染上一些。

　　何况，他回来时候穿的是便装，接见重臣议事，总不能这个样子就去。

　　等他忙完这一切，已经过了半个时辰，但当刘轩进到殿中的时候，在席中人没有一个露出不满之色，甚至几个老家伙还略微露出了赞赏的眼神。

　　刘轩自然知道他们在想什么，不外乎就是帝王就得有帝王的气度，哪怕在着急的事情，身为帝王之人也不能慌乱，刘轩这般从容不迫反倒显出了那份帝王的气度，这几个老臣呢觉得这样的君王才是可以让汉室中兴的明君。

　　不过赞赏归赞赏，这事情还是要详细讨论一番的。

　　“今河北袁绍与公孙瓒互相攻伐，丝毫不将朝廷与陛下放在眼中，陛下当下诏斥责，责令两人各自罢兵！”

　　率先开口的是王允，这老头动作比刘轩快的多了，回去换了个衣服简单的收拾收拾就跑了来，不过也因此他是最晚来到这殿中的。

　　刘轩瞧了瞧王允，对这位司徒的话并不怎么在意，不过下诏肯定是要下的，他必须摆明朝廷的态度。

　　“司徒所言甚是！”

　　不过在场的人都知道，这诏令下了也就是表示了朝廷的态度罢了，对于河北的战事是一点用处没有。

　　说这话，不过是为今日的事情起个头，众人在意的是河北尽入袁绍之手后，众人应该如何应付？

　　说到战事，刘轩转头就瞧向了一旁的刘备以及曹操……曹操打完这一场大仗也跟着回了长安，不过手下将领们还留在两处收拾残局，只是那些事情就没必要麻烦曹操了。

　　“经过这几年的整编和征召扩编，禁军目前共有兵卒十五万！”

　　中护军刘备掌管禁军除了打仗外的一切事务，因此当刘轩瞧向自己的时候，他就知道应该说什么。

　　“同时征召工作并没有放缓，目前还有三万新兵正在训练中，两年之内就可以达到陛下当初制订下的标准成为一名合格的禁军士兵！”

　　刘轩当初给禁军士兵定下了严格的标准，因此禁军扩编一直都很缓慢，就因为每个士兵征召入伍后需要进行相当时间的训练。

　　两年后……

　　刘轩低头计算了下，两年后也就是一九六年，或者说建安七年，那时候自己手上有十八万禁军士兵。

　　虽然距离自己心中的八十万还差了好远，不过十八万已经足够将各处险要防守的稳稳当当并且至少有十万到八万的士兵可以动用。

　　除了禁军，自己手上还有羽林骑、虎贲军、虎豹骑以及即将组建的虎卫军四支精锐兵马，这四支兵马也有两万的规模。

　　“十万大军！”

　　对付一个袁绍已经足够了，顺势将辽东也给收拾了也不是难事。

　　想到这里，心中就有了谱，刘轩点了点头：“就这样，这些兵卒已经够用，不用扩大征兵的规模！”

　　天子这么说，殿中诸人有人长出一口气有人心中则是略有担忧。

　　松口气的是觉得陛下没有为了与袁绍对抗而大肆征兆兵卒，那么刚刚恢复的民生就不会因此而遭到破坏。

　　心中担忧的则是觉得只这些兵士，似乎不够用吧？

　　袁绍坐拥河北四州，而河北地区是非常富饶的地区，人口众多，袁绍要是狠下心拉起百万大军都不是不可能，而朝廷手中只有十多万，似乎太过可怜了点？

　　这些人是不知道朝廷军战力究竟强到什么程度的，哪怕先败李傕、郭汜，后剿灭了黄巾贼，他们也只觉得这些战事无法说明什么，毕竟与李傕郭汜交锋的时候兵力差距不大，而黄巾贼？他们就没正眼瞧过。

　　倒是曹操、吕布等军方将领对此颇有信心，觉得袁绍兵再多也不过是一群土鸡瓦狗罢了，甚至连黄巾贼都不如。

　　“那么陛下，河北的问题应该什么时候解决？”其实有几人觉得趁着袁绍还在和公孙瓒纠缠，直接解决了河北更好。

　　可刘轩想了想后，直接说了句：“如今司州、兖州、豫州以及徐州百废待兴，此时不宜再动刀兵！”

　　就算要动手，也得等豫州恢复了元气才行，这样刘轩就可以打一个地方治理一个地方，然后增强自己的实力后继续向一个地方进军。

　　这样做的好处就是可以集中所有力量一个地方一个地方的发展，这样可比一口气把天下全打下来，结果满目疮痍无从下手来的好。

　　又商议了一些事情，有了个大致的概念后，众人尽皆散去，倒是刘备留了下来，与刘轩提出了一个请求：“臣欲往河北一行，还望陛下准许！”


第76章 调动和升迁

　　“河北？”

　　众人全都离开，面前就只剩下了刘备一个人，他本来以为刘备是想要和自己说说禁军的事情，没料到这位皇叔居然是想要去河北？

　　“皇叔往河北是为了……？”

　　“我与公孙瓒有同窗之谊，如今公孙瓒与袁绍胜负已分，臣欲往河北，保住公孙瓒性命不失！”

　　刘备知道公孙瓒的情况，他也不奢求什么能够保住公孙瓒的地位，只是看在同窗以及当初公孙瓒提拔帮助过自己的情分上，去保住他一家性命。

　　对于这个要求，他不晓得天子会不会同意，不过他会尽量说服，而让他意外的是，刘轩在沉吟了一阵后居然问了句：“准备带多少人同行？”

　　刘备愣了下，最后只说了句：“并不准备带人，独身前往比较方便！”

　　这么考量也没错，如今河北之地基本都被袁绍掌握，无论从河西过黄河还是从兖州或者司州渡河，都得进入袁绍的势力范围后才能北上去到公孙瓒那里。相比起率领兵马容易造成误会和冲突，独身上路反而更容易行动，而且也足够隐蔽。

　　“有信心吗？”

　　刘轩带头在花园中穿行，似乎是在欣赏这秋天独特的景致，甚至会驻足观赏那飘落的树叶，但是与刘备的对话始终没有停下来过，也不知道他究竟把自己的注意力放在了哪里。

　　刘备听到刘轩这句话愣了下，随即反应过来陛下这是答应了？

　　还没来得及追问，刘轩又继续说了起来：“对于公孙瓒，我也是颇为欣赏！尤其是对于异族……怀柔有什么用？那些异族不过是养不熟的饿狼，必须打的他们肝胆碎裂他们才永远不会升起害人之心！”

　　这一次河北大战，袁绍为了打败公孙瓒甚至与乌桓结盟，这一点让刘轩极为厌恶，甚至他已经给袁绍安排好了罪名：勾结外敌！

　　相反，公孙瓒即便是在与袁绍争雄的时候也没有让乌桓占领哪怕一寸土地，只凭这一点他就会保公孙瓒一条性命。

　　甚至若以后公孙瓒表现不错，他依旧可以让这位大名鼎鼎的白马将军做一名统兵大将征讨四方！起码这家伙不做君主而只作为一个单纯的将领，能力还是足够的。

　　“皇叔欲往河北一行，想来也是做了足够的准备的！”

　　刘备点了点头，这事情天子没说错，不但兵器已经准备妥当，同时也挑选了一匹好马好让自己能够快速的赶到幽州，同时能够尽快的将公孙瓒给救出来。

　　“记得皇叔用的兵器是一对雌雄双股剑？”

　　早年与关张起兵的时候，刘备打造的是一对双股剑，两柄剑能够收在一个剑鞘里，长短大小都是一般无二。

　　而得到天子赐予的妖刀碎片之后，刘备经过了数月的淬炼，发现自己的这一对剑居然出现了变化，因为双剑的模样有了不同，所以加了雌雄二字好做区分。

　　这一对剑，平时合在一起就和一柄长剑一样，看起来比寻常长剑还要略微宽一些，可是只要刘备愿意，立刻就能分成两柄长剑，同时这一对剑分量极轻，刘备施展开再配合他那对长臂，威力当真不俗——当然，刘备的胳膊没夸张垂下过膝的程度，耳垂也不至于垂到肩膀，只不过比寻常人稍微长了点罢了，看起来并不会觉得怪异。

　　不过刘轩觉得这么就让刘备去还是有点不放心，若这位刘皇叔在那边碰上了麻烦逃不回来怎么办？

　　若是以前他自然没这个烦恼，可偏偏左慈正好在那边，那个家伙若是知道刘备是自己的手下，定然不会什么也不做，所以刘轩还得给刘备一些自保的手段，就算救不会公孙瓒也不能把自己也陷在那。

　　“皇叔先不用急于一时，我过些阵子送皇叔一件东西，等那时候皇叔在出发前往河北，想来那时候成功的把握还能大上一些！”

　　刘备虽然不知道天子究竟说的是什么东西，不过也听的出来陛下这是担心自己出去碰到危险，想要给自己一些保命的宝贝，自然非常感激，便应了下来。

　　至于公孙瓒那里，虽然此时公孙瓒落在下风，不过如今已经是深秋，过不多久就要入冬，那时候袁绍大军也不能乱动——幽州那地方可是相当冷的，冬天作战根本就是自找麻烦。

　　所以就算真的彻底分出胜负，最快也得明年夏天，也就是说公孙瓒在明年夏天之前都很安全，不会出什么问题。

　　“哦，对了……”

　　刘轩突然想起来一件事，便顺口嘱咐了一声：“听说公孙瓒帐下有一员将领叫做赵云，皇叔若是见到了，最好一并带回来。”

　　“赵云？”刘备没听过这个名字，不过陛下既然钦点了此人，想必这人是有什么特异之处，自己还得好好拉拢一番——何况这还是陛下吩咐，他拉拢也拉拢的心安理得。

　　说完了这些事情，刘轩又提了另外一件事。

　　“有几件事情需要进行调整，因为只是军中内部的调整，所以适才没有说，皇叔离开后安排一下就好。”

　　刘备应了一声后，恭敬地等着天子吩咐。

　　沉吟了下，刘轩好好整理了思路后这才开口：“我欲组建虎卫军，专司护卫之职，只是兵源的问题不好解决，皇叔帮忙安排安排！”

　　刘备点了点头，他明白为什么刘轩会和自己商量这件事了，实在是那虎卫军的兵源要求比较特殊，而天子将这个事情交给自己也显示出陛下对自己的信任。

　　“另外还要从禁军抽调几名校尉……”

　　如果是将领，自然不需要这么麻烦，不过校尉在刘轩调整过后职衔不高不低，恰好归在中护军刘备统辖之下，所以需要与刘备打声招呼。

　　“陛下都要调动哪些人？”

　　“虎贲将军一职一直空悬，始终不妥当。如今已经确定要与河北开战，提前接手也有个熟悉的时间……云长这次剿灭黄巾颇有战功，我欲迁其为虎贲将军，以表其功！”

　　他考虑了相当一阵，最后决定还是让关羽担任虎贲将军！

　　这是考虑到如今的张飞还是太过年轻气盛，也许数年后他会是一名优秀的统帅，但如今还是不行，独领一军问题太多，刘轩也不放心！

　　更重要的是张飞这人口无遮拦，特别能得罪人，偏偏虎贲军的两个校尉都是原吕布帐下部将，若是起了冲突反而不美。

　　关羽虽然心高气傲，但起码不会去主动挑事，因此一时片刻还不会起冲突，等他用自身能力折服了那两人，估计这虎贲军也就稳定下来了。

　　更重要的是，张飞喜好打骂士卒……寻常兵士也就罢了，虎贲军却是自家手中精锐，能随便打骂吗？这要是因此哗变，损失可就大了。

　　至于马超，刘轩觉得还是不要一口气提拔的太狠比较好一些，而且秦宜禄一离开羽林骑，张辽手下缺个能用的人。

　　“孟起如今也适应了下来，我欲将其调进羽林骑中！”

　　羽林骑是奔袭骑射的部队，但不代表这支兵马就死心眼的只会骑射了，毕竟敌人溃退的时候肯定是要追杀，而那种情况下冲近了砍杀要比弓弩效率更高，马超去了也能给羽林骑增加更强的冲击力。

　　同时，马超擅长的标枪也是一大绝技，除了他自身之外，也可以培养一部分羽林骑骑手学习标枪，也算是增加了一种手段。

　　除了马超，刘轩还将新投奔的太史慈也安排进了羽林骑，加上太史慈本身就弓马娴熟，去了还可以负责部队的弓弩训练。

　　有了这两员大将，羽林骑的实力又提升了好大一截，等到真正成型之后，恐怕会成为自己手里王牌中的王牌。

　　而调整之后，四支精锐军是这个样的：

　　羽林将军张辽，统领羽林骑。担任其副手的两名羽林校尉是马超和太史慈。

　　虎豹将军曹仁，统领虎豹骑。两名虎豹校尉是曹纯和曹仁，这几乎就是一支曹家军了。

　　这两支骑军精锐各有特色，完全可以根据不同的战况投入使用，若是配合起来，估计天下间没有哪支部队能够抵挡得住。

　　虎贲将军关羽，统领虎贲军，两名虎贲校尉则是吕布的旧部，曹性以及高顺。

　　相比起原本单纯护卫天子的虎贲军，现在这支虎贲军变得更全能，因为这一支虎贲军集合了吕布留下的并州铁骑以及高顺的陷阵营，同时还有专门执行护卫工作的虎贲近卫，这些近卫可都是真正意义上的重甲步兵。

　　可以说，虎贲军是一支非常全能的部队，基本上什么都能干，攻守皆能。这也决定了虎贲军不会受到地形上的限制，也许唯一不适合虎贲军作战的就是西川了……秦岭那一带无论是骑兵还是重甲步兵都是苦逼，唯一能派上用场的就只有陷阵营了。

　　至于还没正式成立的虎卫军？虎卫将军许褚，两名校尉分别是秦宜禄以及典韦，这一部兵马刘轩准备打造成完全的重甲步兵，他们的任务就是防御……

　　但不是单纯的防御自己这个天子，而是在必要的时候执行防御作战的部队。

　　除了这四部精锐军马外，这一次参与剿灭黄巾贼的将领都各有封赏，其中张飞和夏侯惇都升为了裨将军。


第77章 朝堂变换伊始

　　次日上朝，刘轩直接宣布了军队方面的任命和提拔，其中几个调动都不怎么起眼，加上军事方面的事情，一般文臣根本插不上嘴。

　　能插上嘴的也不可能为这么点调动费心思，所以这件事几乎一提出来就施行了下去，没有任何的阻碍。

　　将领们对此自然也没有什么异议，依照天子的意思照办就是了。

　　这边一调整完，接下来就是政务方面的调整，重点就是兖州、豫州以及徐州等地方的情况。

　　“诸位有什么建议，都提出来吧！”

　　将几个州郡的情况大致一说，朝中诸人也就有了个概念，实际上这些话也不过是起个头，具体的情况这些人早就了解过了，胸中也各自有了些想法，否则怎么来上朝？

　　“陛下，兖、豫、徐三州，其中兖州与徐州都没有什么太大影响，只需要派遣管理妥善治理就行，唯有豫州被贼军占据日久，当地百姓损失惨重，而且比邻扬州以及荆州北部，需要派能人前往稳住局势才可！”

　　刘轩点了点头，这些话其实都是废话，重点应该是后面。抬头瞧了瞧，说话这人是刑部尚书赵岐，印象中这个人虽然算是朝中老臣，而且与王允等人走的很近，但公事上却不含糊，也因为这一点刘轩才用他担任刑部尚书。

　　“臣以为，安定太守程昱、冯翊太守杨琦！”

　　这话有够直白，刘轩就喜欢这种人，而他推荐这两个人中，程昱他的确考虑过派往豫州——原因无它，这人够狠！

　　豫州那地方比较混乱，尤其是被黄巾祸害了一番后，几乎一切事情都得从头再来，而这种情况下也给了一些家伙可乘之机，若不派个能镇住场面的人前往，自己的政令大多都无法顺利施行下去。

　　而程昱，关键时刻能下的了手，所以刘轩很放心。

　　至于杨琦，他还真没考虑过。

　　这个原本在朝中后来外放为一郡太守的官员，刘轩觉得他也就是这样了。不过现在想想，杨琦在冯翊虽然做的不算什么特别出彩，但也是中规中矩丝毫不出错漏。

　　作为一地之长，能够做到这样就是好的，这证明了杨琦是个踏踏实实做事情的人，而不是为了功劳胡搞乱来的人物。

　　“嗯，此二人的确合适！”

　　刘轩仔细思考了下地图，如今豫州虽然被收了回来，但并非是全境都在自己手里，其中汝南郡以及戈阳和安丰等地，一在袁术手里，后两个在孙策手中，考虑到这一点，那么汝阴郡则成了要冲。

　　“程昱调为汝阴太守，杨琦为谯郡太守！”

　　顺便刘轩又下了个命令，以后废除‘国’这个称呼，也就是说目前还存在的梁国、鲁国等与郡平级的地方全都改成郡。

　　这个念头其实上次重新划分全国州郡的时候就有了，只是当时控制的地区还太小，就没急于一时。

　　如今不一样，朝廷已经收复西北和中原地区，汉王朝依稀又重新对这个天下有了掌控力，虽然北面和南面依旧有诸侯割据，但看起来‘大势’依旧在朝廷这里，刘轩也有了底气去继续推行一些命令。

　　“另外迁满宠为下邳太守！”

　　这明显就是要对徐州动手，朝中一些人立刻就明白天子的意思，有几个人张了张嘴似乎想说话，不过想了想还是闭了口。

　　倒是袁隗问了一句：“满宠与程昱坐镇西北，如今都调走，西北又当如何？”

　　这个问题似乎都被忽略了，但刘轩却不是很在意。

　　因为程昱以及满宠已经在西北打下了很好的底子，接任的人只要不胡来乱搞按部就班的继续下去，那么西北就会一直稳定。

　　同时这两人走了并不代表在西北驻扎的那路兵马也会撤走，只要兵马还在，就不会有太大的乱子，就算出事朝廷也有反应的时间。

　　这般一瞧，还真没什么担忧的，何况这几年朝廷不停地在往凉州渗透，如今莫说马腾对凉州的影响已经下降了许多，就算是韩遂，也不比当年了——现在韩遂要想闹出什么事情来，估计最先倒霉的就是他自己。

　　据说，韩遂已经动了彻底放弃割据的心思，想要真正的投靠到朝廷中去，毕竟这样一直在外面游荡，只能眼睁睁地看着自己的势力不停地被削弱却又毫无办法，还不如趁着朝廷要用人的时候主动投靠，还能给自己争取一个更好的地位。

　　目前韩遂在与朝廷商量整编自己部下兵马，也就是说整编完毕之后韩遂的兵马将变成禁军，而他帐下的部将也都成为禁军将校，至于他自己……如何安排还得看朝廷或者说天子的意思。

　　现在他还没真地交出兵马，估计就是在看天子要如何安排他。

　　“若韩遂能够效忠，那西北将更加稳固！”

　　他帐下的兵马和部将，刘轩不稀罕，不过能够兵不血刃的收回凉州，刘轩还是很高兴的。至于安排，刘轩在考虑是让韩遂继续带兵还是直接安排入朝？具体情况，恐怕得与韩遂好好谈谈才能得知。

　　除了韩遂，还有马腾也要一并安排了，而马腾投效之后，让刘轩在意的并非是马腾这个人或者说他的那几个儿子和侄子，倒是大将庞德的到来让他的军力又增强了几分——没办法，如今朝廷这边就是大将的增加等于实力的提升。

　　另外刘岱和刘繇如今也来到了长安，这两位也得费神安置妥当，如今刘轩就为了这件事感到头疼呢！

　　“陛下重建御史台后，侍御史之职始终不曾满员，不若让刘岱入御史台？”

　　按照刘岱原本的职位，入御史台应该是降职，不过他被贼军打的溃不成军，还丢了辖下的土地，朝廷不治罪已经是开恩了，降职任用应该算是天大的惊喜。

　　“倒是一个好主意！”

　　于是刘岱入御史台为侍御史的事情就这么定了下来，至于刘繇，因为一直在他哥哥刘岱那里帮忙，所以没有什么正式的官职，随便安排一个位置也就完活，他自己也不会说什么。刘轩顺口就封了个侍中。

　　这边一处理完，荀彧突然举荐姜冏为天水太守。

　　“姜冏一直在满伯宁身旁任副手，对天水情况最为熟悉，加上姜冏在天水颇有人脉，以其为太守也能叫天水保持稳定！”更重要的是，姜冏时时跟在满宠身边，接触到了那些玄术，接手起来也更容易一些。

　　刘轩当初说要让天水成为西北最重要的战略后勤基地的事情朝中所有人都知晓，这样一个要地保持稳定比什么都重要，所以众人一寻思，就想起了平时不怎么起眼的姜冏。

　　“这么看来倒是个好人选！”

　　听了众人的举荐，刘轩也就顺势应了下来，提拔姜冏为天水太守，而他心理面寻思的是：“这下姜维也在手中了！”

　　调整了好半天，一群忍了许久的人终于忍不住了，终于有人开了口。

　　“徐州陈登素有才名，而且其父陈珪也算天下名士，在徐州极有声望。如今徐州初定，不若提拔任用陈登，也可安徐州百姓之心。”

　　这番话也没错，不过刘轩一直想要清除大族对当地的影响，所以他一直没提这茬，不过看这架势他要是不答应这几位就要来个死谏。

　　寻思了下，那陈登也算是有能耐，原本历史上曹操占据了徐州后也是用陈登来治理地方民生的。

　　“就任广陵太守吧！”

　　广陵与下邳相邻，而且南面就是扬州的吴郡，也是一战略要地，刘轩用陈登任广陵太守，也算是重用了。

　　何况广陵位处海边，这次黄巾之乱的时候受到的影响最小，几乎没受到什么损伤，当地势力没有受到任何冲击，自己派人过去恐怕还真不好处理，还不如让陈登去坐这个位置，然后让满宠见机行事，慢慢影响广陵郡。

　　忙完了这一切，刘轩都觉得有点头昏脑涨了，瞧了瞧众人：“还有什么要事吗？”

　　潜台词就是有要紧事就快说，鸡毛蒜皮的小事就别提了。

　　众人瞧了瞧，都没说话，正在所有人都以为今天这朝会可以散了的时候，种拂却突然开口：“陛下，臣为朝廷效力几十年，如今身体越发差了，恐怕再难担负重任，特在此向陛下请辞，还望陛下准许。”

　　众人都转头瞧向这个老大人，平时种拂不怎么出声，所以很不起眼，不过此时一说要回去养老，众人才意识到这朝堂的局势，也要开始新一轮的变换了。

　　刘轩瞧了瞧种拂，也没有多想直接就准了：“种太常俸禄照领，至于太常之位……就由孔文举继任吧！”

　　这事情朝堂中早有默契，另外刘轩也的确想不到合适的人，干脆就让孔融先干着。何况孔融本人也极为重视教育，做这太常也最合适不过。

　　起码刘轩手下还真没有合适的教育人才，除非他去荆州把什么司马徽、庞德公之类的给抓回来。

　　不过一提到荆州，他突然想起一个人来：“险些把这人忘了，一时半刻找不到华佗，这人可就在眼皮底下啊！”


第78章 医圣

　　张机，字仲景，后世人尊其为医圣。

　　很多人都记得华佗是汉末时期的神医，不自觉的就忽略了张仲景这位医圣，可能根本原因就在华佗在三国演义里有过几段比较出彩的戏份，而堂堂医圣就很苦逼的没在里面有过什么描述。

　　也因为这一点，刘轩一直惦记着华佗，想要把华佗挖到朝廷中帮自己建立一个完善的医疗体系——其实他有足够高深的医疗知识，关键是他没时间和精力自己去做这些事情，所以他需要找一个人来专门去处理，当然有基础的人肯定比没基础的要好，所以一直惦记着华佗。

　　这一次想起司马徽、庞德公这些荆州大能，这才猛地想起张仲景也是荆州人，甚至早些年还做过长沙太守，只是这些年专注学医以及为天下穷苦人治病，这才辞了官。

　　不过想要找到张仲景，似乎有点麻烦，刘轩想来想去，自己的手下还真就没有一个人是荆州出身的，唯一的一个也就是黄忠了。

　　考虑到黄家也算是荆州大族，也许可以联系联系？

　　从散朝，刘轩就在花园中喝茶发呆，脑袋里想着的都是这个事情，就连特意来陪他的貂蝉也被忽视掉了。

　　好在这时代的女人特别懂事，晓得男人做事情的时候是不能打扰的，因此也没打扰他，反而是在一旁帮他看着茶水，见到茶水凉了或者快要喝光了就去加水或者重新沏上一壶茶。

　　刘轩回过神的时候，貂蝉正站在一旁，往自己的杯子倒茶，刘轩这才意识到自己冷落了佳人。不过见到貂蝉那副尽心伺候自己的模样，又觉得非常满足，因此他没有开口，而是等貂蝉忙完了，才说了一句：“好长时间没见面，一回来又冷落了蝉儿，是不是有点闷？”

　　去年自己才陪了两女一段时间，结果自己随后就跑到了兖州去，一直离开了一年多这才回来，也就是说整整一年都没有见过面了，而自己一回来就又忙着政事……

　　“陛下是天子，要处理的事情那么多，忙一些也是正常的。”

　　本来一起相处了这么久，貂蝉已经知道刘轩只关注大事，对一些小事是懒得理会的，所以朝堂上让他处理的事情并不多。可只要碰到战事他就喜欢往外跑，这一点让貂蝉以及蔡琰又是无奈又是担心，虽然知道天下间能伤到刘轩的人少之又少，只是战争给女子的印象实在不怎么好，即便知道刘轩不会有事依旧免不了担忧。

　　看着貂蝉，刘轩笑了笑让她坐在了自己身边，然后拉住了那双白嫩滑溜的小手就不放开了。

　　一起看了看景，刘轩虽然觉得这样抱着老婆优哉游哉的日子非常快乐，可终究事情还是要做，对一旁伺候着的曹苞吩咐了一声：“叫黄汉升进宫来见我！”然后一边喝貂蝉散步，一边等着黄忠的到来。

　　天子吩咐，效率自然快的很，没多久黄忠就赶到，不过看他身上还披着铠甲，明显是刚从校场赶来的。

　　“汉升在忙着？”

　　黄忠也没睁着眼说什么不忙，而是恭敬地应了声：“最近禁军征召了不少新卒，而将校人数不多，尤其是擅长弓弩者太少，末将就兼了个仆射！”

　　军中的仆射就是弓箭手的教练，专门负责培训弓弩手的，比如原来虎贲军的仆射就是曹性。只不过刘轩改革了军队编制后，并不特意单独设立仆射，黄忠是为了表示清楚自己教的什么才用以前的习惯解释。

　　另外，黄忠身为裨将军，实打实的将军职衔，加上如今禁军的结构，训练兵卒的事情并不需要他去忙。

　　说白了就是平日里没有什么巡视或者统兵作战外出等等任务的时候，在家待着就行，但黄忠深感天子之恩，想要多做些事情，恰好禁军扩编导致将校不够，他就跑去教导弓弩，打发时间的同时也能顺便锻炼稳固自己的技艺。

　　“哦，有点事情也好。”

　　刘轩点了点头，然后挽着貂蝉与黄忠一起走在前面，与身后的宦官侍女拉开了些距离。

　　一看这架势，黄忠就知道陛下是有事情吩咐，闭嘴静静的等刘轩开口。

　　“汉升识得张机否？”

　　“张机？”黄忠一愣，随即明白过来天子提的是什么人了：“张仲景？”

　　“正是！”

　　黄忠没想到会是问这个人，莫非天子有什么疑难杂症的要治疗？不过想想又不对，天子仙人之身，哪里会得病？就算真有什么病痛了，估计能让仙人都无可奈何的病症，张机也是束手无策。

　　心中疑惑着，顺口就应了一声：“早些年末将为独子之病倒是找过张仲景，说起来也算是认识！”

　　“哦！”刘轩这才想起来黄忠原本有一独子，叫做黄叙，但是少染风寒导致早夭，那些年黄忠为了给自己儿子治病遍求名医，而张仲景也是荆州人，没道理黄忠不去找他，所以两人认识还真不稀奇。

　　不过因为自己提到这个话题，导致黄忠的情绪似乎有点低落，刘轩只得安慰了一声：“汉升也不必在意，有我所传的那套法诀，只要汉升勤加习练，身体自会愈发强健，那时候……再生个儿子也不是难事！”

　　“啐！”

　　貂蝉一旁听到刘轩的话，脸一下就变得通红不自觉的就轻啐了一下，刘轩却浑不在意，因为他说的的确是事实嘛。

　　而黄忠经天子这么一打岔，尴尬之余倒是不再那么难过，加上独自离世已经很久，黄忠早就看开了。

　　如今黄忠膝下虽然只有一女，不过他也不再那么纠结，尤其是在见到身为贵人的貂蝉在天子的教导下居然也有那般强悍的实力，黄忠也起了心思将自己一身技艺传授给自己女儿的念头，倒是让自己女儿替黄家争光。

　　不过女儿现在还小，倒是不急于一时。

　　这么一搅合，气氛又恢复了正常，黄忠想起天子询问自己认识不认识张仲景，肯定是要找这人，便问了声：“陛下是要寻张仲景？”

　　“嗯！”刘轩点了点头：“听闻他医术高超，我想重用此人！恰好想到汉升也是荆州人，也许与那张机有旧，便想让汉升往荆州一行，说他进京。”

　　“重用？”黄忠不明白医术高超和重用有什么联系，因为这个年代朝廷若是想找大夫，基本就是征辟为太医，入太医署，那是进宫专门为皇室以及朝廷重臣服务，地位虽然还不错，但和重用两字真没联系。

　　若提重用，那都是入朝为官，可这和医术有什么关系？

　　黄忠当然不知道刘轩想要从朝廷开始设立全国医疗制度，然后慢慢辐射到整个国家，而想要做到这一点肯定需要一个人从零开始一点点经营，他自己没时间和精力去做，张仲景倒是一个合适的人。

　　而且刘轩是真的准备将负责医疗的部门划归到朝堂上去，同样作为重要的机构而存在，至于一开始……也许可以先挂在户部下面。

　　不过黄忠虽然不明白，但他也知道张机这个人并不是那么好说服的，何况张机立志要为天下百姓治好疑难杂症，若是进宫……

　　“这个……末将不敢保证能够成功！”若是什么带兵打仗，夺下什么地方杀死多少敌兵，黄忠眼睛都不带眨一下，更不可能说出这等话来。

　　可是去找张机入京？他又不是什么说客，这活似乎并不那么好做啊。

　　刘轩拍了拍黄忠的肩膀：“晓得汉升担心什么，你去了只要交给他一样东西，同时和他说一句话便好。”

　　听到天子这么说，黄忠心里就有谱了，同时也好奇起来陛下要说的是什么？

　　只见刘轩缓缓开了口，然后说了一句：“告诉他，留在民间，只能治疗身边数人……若来京中，可救治天下百姓！”

　　黄忠听了，心中虽然还有许多不解，但是想到陛下那些神妙手段，心中怀疑莫非是陛下想要将一些救人的仙法传授给那张机？若是如此，这张仲景可真是好大的福缘。

　　实际上他猜测的也差不多，刘轩的确是准备这般做的，而且为了增加说服力，刘轩在送走黄忠后亲自写了一本簿册，里面也没有什么太多的内容，无非就是一些后世证明过的医术理念，整理出来后就让曹苞给黄忠送去，然后让他自行择日启程前往荆州。

　　这事情一做好，刘轩又开始准备起刘备那边的事情。

　　刘备要去河北，这战甲他得赶紧准备出来，然后趁着冬天天寒守备会变弱的时候穿过袁绍的势力范围好去将公孙瓒以及赵云带回来。

　　除此之外，他又让刘晔派了不少探子前往河北，仔细打听打听河北的一切消息，只是一个多月后，关于袁绍的事情没打听出来多少，倒是打听到了一些杂七杂八的琐事。

　　而其中一条倒是让他颇为在意，就是其中言河北经历大战，灾民增多，而粮食减产又大多征为军用，许多百姓变卖手中一切值钱物事换取粮食，而与大多豪门大肆收刮囤积财物不同的是，河北甄家主动赈济灾民，使得甄家在河北有了不俗的声望。

　　“嗯？河北甄家？”


第79章 岳丈蔡邕

　　黄忠走了，刘备也出发了。

　　眨眼这又到了冬天。

　　“自从当了皇帝，这日子过地越来越快了！”

　　紧了紧自己的手臂，将蔡琰往怀里又搂得更紧了一点，刚刚云雨了一番的两人偎依在一起说着话。

　　自从蔡琰修为慢慢提升了上来之后，精神头也变得足了许多，即便晚上不睡觉也不会有什么影响，所以晚上休息的时候除了一番大战，就是两个人抱在一起说话的时间。

　　不过刘轩注意到今天蔡琰的情绪似乎并不高，低着头不知道在想些什么？刘轩也没有自己去胡乱猜测，低着头就问了句：“有什么心事？”

　　成亲已经这么多年，蔡琰的性格也变了一些，起码私下里不会再像当初那么生硬死板，渐渐的有什么心事也会主动的与刘轩说说，这样一来两人的感情也就越来越好。

　　“前些天去看父亲，父亲又问了那件事！”

　　“那件事？”刘轩一怔愣，随即明白了过来，脸上露出一阵苦笑：“这个……这次是怎么回答的？”

　　“只是含糊应付过了，不过父亲说要让太医来给陛下瞧瞧！”蔡琰说到这件事的时候脸上也挺无奈的，可偏偏父亲也是为了自己好，她总不能给自己父亲甩脸色看吧？

　　除了这一点之外，蔡邕这几年因为年岁大了，身体也渐渐变得差了，这两年频繁的和自己提那些事情，不外乎就是担心自己去了之后，自己又碰到什么麻烦却没有个能做主的人。

　　尤其是这内宫争宠之事，其凶险程度不下于朝堂争权夺利甚至还犹有过之。起码朝堂上大家争来夺去都是各凭本事，虽然偶尔也会使点阴谋手段但也不脱离一个‘斗智’的范畴。

　　可后宫内院就没那么多说道了，先帝在时何皇后鸠杀王美人可是最直白的例子，而自己女儿现在虽然贵为皇后，但这么多年却没生下一子半女，如今皇帝已经纳了貂蝉为贵人，以后肯定会有更多的女人进入内宫。

　　那时候斗争将会更加激烈，尤其是旁人若先生下了儿子，那么蔡琰这皇后之位还坐的下去吗？就算皇帝不废皇后，那生下儿子的嫔妃又咽得下这口气吗？而且等自己去了，朝堂上那些大臣会放过这么一个拉拢后宫嫔妃为内援的机会吗？

　　种种缘由，使得蔡邕不得不考虑这些事情。虽然蔡邕这人有点重男轻女（这个时候基本都这样），但如今年岁大了，身体越来越差后很多事情反倒看的开了，自己没有儿子传承几乎成了定数，那么这唯一的一个女儿，他希望能够好好地过下去。

　　甚至他在这几次见到蔡琰的时候，主动提出：“若实在不行，便退一步吧……”话没有说得很明白，但以蔡琰的聪明还是能够听出内里的含义：无非就是如果真到了危机的时候，那皇后的位置不要也罢，没必要死扛着。

　　蔡琰当时没有说什么，虽然她并不在意这么一个皇后之位，不过想到老父这般为自己着想，自己却不敢告诉他真相难免会觉得愧疚，因此这些日子情绪始终不高，平时都待在宣室中发呆，连外出走动都很少。

　　刘轩大致能够猜到蔡邕的想法，同时也能明白蔡琰心中的困扰，一边用大手轻轻地摩挲着蔡琰光滑细腻的背脊，一边说了句：“等明日我与国丈亲自谈谈！”

　　蔡琰先是嗯了一声，随即就明白过来刘轩这话是什么意思：“陛下是说……？”

　　也不怪蔡琰没反应过来，因为刘轩虽然并不忌讳将功法传授给别人，但基本都是得其信赖之人，或者是能为其所用的才俊。

　　要说才俊，蔡邕自然算的上，甚至还不只，可偏偏蔡邕的情况却非常的尴尬，他早年间因为一些事情落魄了一阵，后来被董卓看重并重用——但董卓是什么人？国贼！蔡邕因此被归入董贼一党，若不是自己嫁进皇宫成了皇后，怕是蔡邕早就被朝中诸公给撕成碎片了。甚至天子也在董卓那里受过憋屈，没直接拿蔡邕撒气已经是幸事，甚至还得称赞天子心胸广阔。

　　而天子虽然纳了蔡邕之女为皇后，并且迁其为礼部尚书，但似乎也仅此而已罢了。要论朝堂上的派系，蔡邕更是那边都不沾，所以蔡邕在朝堂上几乎就是个雕塑，很少说话，因为他自己都知道自己不招众人待见，说话也是白说。

　　这种情况下，蔡琰虽然有心帮自己老父争取一下，但始终没能说出口，没想到刘轩今日居然主动提了这事，心情高兴下，当晚自然是竭力迎奉，倒是让刘轩好生舒坦了一晚。

　　没过了几天，刘轩就将蔡邕招进宫中，然后备下酒菜共用了一顿午饭。

　　席间更是明说今日只是家宴，不谈国事，蔡邕虽然不晓得天子这是抽什么风，但见到自己女儿脸上开心，他也非常高兴，只是说话的时候还是隐约说了一点：“不若着太医为皇后瞧瞧？”

　　在皇宫里，又是皇帝面前，有的事情不好直说，蔡邕便说为自己女儿看看——你看，我只是担心皇后身体有问题所以才导致数年无所出，并非是怀疑陛下您的能力啊！

　　若是平时刘轩自然不会理会，朝堂上诸公谈这事也不是一天两天了，尤其是雍凉司等地情况大好，粮食丰足，诸人吃饱了撑的整天就在自己面前念叨‘天子无后乃是国之大事’等话，甚至还要将伏完的女儿推销给自己。

　　可今日既然明说了是家宴，老丈人担心自己女儿和女婿的身体，这总没啥好说的了吧？身为女婿的刘轩也不好拒绝，便挥手招了太医前来。

　　不过太医就算来了又能看出什么？现在太医署的太医们早就知道，当今天子、皇后以及贵人身体一等一的好，不但常年不生半点病痛，甚至连补药都很少吃，若不是几个老大夫眼光犀利看得出来皇后和贵人时常承受云雨滋润，以及天子明显是个精力旺盛之人，估计要怀疑当今天子是不是个天阉。

　　倒是顺手给蔡邕瞧了下后，发现蔡邕的身体的确不怎么好。

　　“蔡尚书脉象虚弱，非是有什么病症，而是……”太医瞧了瞧，似乎在思考要不要说的稍微复杂一点？

　　“直说便是！”

　　太医见天子这么说，便直接将蔡邕的情况一说，结果说了一大堆刘轩一句就给概括了：年纪太大，生理机能衰退，加上早年吃了一阵子苦，身体有一点暗疾。

　　“这种情况，只能好生调养，不能太过操劳！”

　　礼部尚书虽然是六部尚书之一，但是在目前来说还没有太多事情——礼部主要负责祭祀礼法，但是这个又和太常有点冲突，目前依旧是太常负责。

　　同时还负责军政一切礼仪等事情，但刘轩觉得军队过于追求这些不妥当，所以他设立的这个礼部并没有这个职权。

　　后来的礼部主要负责科举以及天下学子的学务，而目前学务由太学负责，至于科举……目前还没影呢！

　　最后礼部还要负责外交事务，这才是刘轩给这个礼部最大的职权，偏偏现在的汉朝忙于内战，外交之类的事情还不晓得什么时候才能重新走上正轨。

　　因此可以说，蔡邕就是一个位居高处的大闲人，甚至朝中许多人都认为这个礼部根本就是天子专门弄出来供着自己岳丈的闲差——位高权低。

　　其实一开始刘轩的确有这种想法，所以他特意把李肃那个口才极佳的家伙扔到了礼部帮蔡邕分担大部分的工作，可后来发现礼部在目前的情况下的确没什么工作，所以他就又把李肃给调到更重要的部门去了，礼部则继续着自己清闲日子。

　　这么来看，蔡邕完全有调理自己身体的环境，唯一的问题就是目前的医术，不足以让他的身体调理到一个还过的去的程度，只会一天比一天差。

　　但这个问题对于刘轩来说，根本什么都算不上，挥手让太医退下，刘轩笑着对蔡邕说了声：“如今朝廷情况越来越好，这汉室好不容易有了中兴之相，蔡尚书还得好好保重身体，留这有用之身为朝廷尽力！”

　　本来是家宴，不过刘轩当皇帝当的习惯，一开口就是这等说辞，惹得蔡琰一旁轻轻白了他一眼。

　　意识到自己这话在今天这个场合似乎不大合适，刘轩也不再拐弯抹角，而是取出一卷书册：“这里有本书册，里面是一些养生的法门，我是从皇家的藏书中抄录下来的，蔡尚……岳丈可以拿回去看看，也许对身体会有些帮助！”

　　蔡邕这种传统文人，说太多神神道道的东西效果怕是不会太好，弄不好还会让这老爷子拂袖而去，所以只说是一些养生功法，能够帮助调理身体，他就不会太抵触了。

　　除了这一点之外，他还会让蔡琰去稍微指点一下，并且带上一些自己淬炼出来的一些补药丹丸，毕竟蔡邕年岁不小，若没外力辅佐就算自己的功法再奇妙，估计也难以有所成就。


第80章 女博士？

　　将功法送到了蔡邕手上，随后的这段时间里刘轩可以明显的感觉到蔡琰的心情变得好了许多，甚至在那私密事情上也放开了不少。

　　说实话，要说以往刘轩对蔡琰有什么不满意的，就是这一些事情她不是很放的开。

　　许是自小接受了严格的家庭教育，在那些事情上她都显得很拘谨，甚至很害羞，不声不响的很让刘轩郁闷。

　　尤其是随着时间一天天流逝，蔡琰的年龄渐长，今年已经二十岁的蔡琰在刘轩眼中正是那最好的年纪，不但身材凹凸有致，面容也已经完全长开，加上早为人妇，那清丽的面庞上潜藏着几分成熟的风韵。

　　这么好的女子，可惜就是太闷，偏偏这几日高兴了后，许多事情都放的开了，让刘轩乐的一塌糊涂，连续数天都腻在一起，好好的品味了一番，连带着自己整个人精神头都更足了几分。

　　就连朝堂上的诸位大臣，这些日子都看得出来天子心情大好，私下各自询问了一番相熟的宦官，这才知道这阵子天子与皇后整日的腻在一起，也不晓得是不是皇后学了什么新的东西让天子开心。

　　众人听了就不敢再问了，这事情自己脑袋里猜测一番倒是没什么，要是说出来被人听到可就是大罪过，众人只当是天子亲征在外待的久了，回来后有点沉迷皇后的温柔乡中，这也没什么大不了的，毕竟天子现在还是个年轻人，甚至若能趁着没什么要事的时候生下几个孩子，不少人觉得更好。

　　在这种情况下，所有人都没注意到蔡邕这阵子进宫的次数比较多以及皇后时不时回回家看看自己老父等琐事——加上这点事情本就不起眼，他们当然不会在意了。

　　至于天子会不会过于沉溺于温柔乡中？这一点满朝文武没一个人感到担心，因为当今天子是个颇为勤政的君王，朝议在没有要紧事情的时候绝对不会错过，同时碰到大事要事的时候也不会拖沓，会立刻与重臣商议如何解决。

　　正是在当今天子的治理下，如今朝廷掌握的几州都是一副繁荣景象，许多原本不怎么看的上当今天子的文臣都渐渐改变了观点（武将没有，因为武将本就都是刘轩的嫡系）。

　　算了算，天子登基到如今已经过了五年有余，算上登基那年的话就是六年，等过了年马上就是第七个年头了，这几年几乎是每年都大步地向前，这般看要不了十年，天下就能恢复平静，二十年内就能够恢复鼎盛时期的模样。

　　若能再传承百年以上，那么当今天子就是可以比拟高祖以及武帝的明君了。

　　正是这一点，使得朝廷中虽然有一些派系，但大家还都是使着劲要将天下治理好，并没有给刘轩扯后腿。

　　不过原左中郎将刘范辞官离去还是让刘轩明白，这个天下并不是所有人都向着自己的，这个家伙本就是刘焉的儿子，留在朝堂上不过是为刘焉当个内应罢了。而自从天师道造反，蜀地陷入麻烦之后，刘范就意识到了自己父亲面临危机，几次想要鼓动朝堂上诸公出兵平叛不成后，就意识到了什么顺势离开了长安，至于去向是去找自己父亲还是说有别的心思，那就没人知道了。

　　刘轩当然不会觉得有什么不妥，刘范主动离去反而给他解决了一个麻烦：不用头疼如何安排这个家伙了。

　　至于眼下，因为兖州、豫州、徐州等地刚刚平定，所以朝廷的主要精力都放在了那几个地方，蜀地现在还真没什么精力去关注。

　　另外，满宠等人也已经启程前往豫州和徐州，而在出发之前他们都先来了一趟长安，分别与天子单独谈了一番。

　　这几个人，基本都有了天子的当面授意，知道天子以及朝廷都有什么要求，同时也知道什么事情需要重点先去处理。

　　除却满宠、程昱外，杨琦这个表现的中规中矩的前冯翊太守，这一次也从刘轩那里得到了修炼法诀，刘轩提点了一番后表示，若有什么实在参悟不明白的，可以就近去询问程昱，他会解答。

　　另外，刘轩还将孙绍派给了杨琦，让他帮忙考察一下孙绍的能力究竟如何？类似的情况还有孙乾，他被派到了满宠帐下为从事。

　　这一番安排妥当之后，刘轩就将注意力从那几个地方收了回来，至于驻军的问题也早就有了定数，那些事情曹操早就安排妥当，自己倒是不用烦心。

　　所以他有了多余的精力从新将前阵子那份情报又给拿了出来。

　　“河北甄家。”

　　这个甄家他并不怎么了解，唯一的印象就是甄家出了个三国时期知名的大美女：甄宓，也有称甄洛或者称甄姬，是甄家最小的女儿。

　　自小就聪明伶俐，而且颇为不凡，九岁就晓得读书——男孩子还没什么，这个时代女孩子主动要求读书可不容易，蔡琰是因为家中父亲本就是当世大儒，是受到了环境熏陶，更重要的她是家中独女。

　　而甄宓却是家中最小的孩子，上面兄长姐姐不少，并不怕没人带着或者作伴，尤其有姐姐在旁陪着，一般来说对于女红之类的更加喜爱才是，结果她年纪小小就要读书，而且还读的相当不俗，这就很不一般了。

　　当然，只是这样还不算什么，根据刘轩手上这份情报显示，甄家在大部分家族都在收刮财物的时候赈济灾民，正是因为这个小丫头的建议。

　　“有才学有见识，何况还极为貌美，这般极品难怪后来被称为洛神！”

　　正寻思着要不要提前‘截胡’，恰好貂蝉就走了进来，手上端着的正是刚刚煮好的鸡汤——自打刘轩搞出了一大堆调料以及这个年代没有的蔬菜之后，皇宫里的吃食就变得越来越讲究，貂蝉和蔡琰趁着刘轩外出打仗的这段时间，好好研究了一阵他留下的那本‘食谱’，这鸡汤自然也是其中有记载的，甚至还被重点画了个圈。

　　早就熟悉的两女哪里不晓得刘轩这是什么意思？不外乎就是要自己两个人好好学，等回来了好给他煮来吃。

　　对于这一点，两女不但不会反感，反而觉得高兴，所以平日里都会亲手轮番做一些被刘轩‘圈阅’过的食物给他送去。

　　今天恰好轮到貂蝉了，加上刘轩今天熬夜到了晚间，便煮了鸡汤送过来。

　　“忙了这么长时间，先歇歇吧！”

　　貂蝉将鸡汤放下，然后顺势就坐在了刘轩旁边顺势一靠，而刘轩则张开手直接一环，两人都没有说话甚至没有用眼神交流，配合的却分毫不差，可见已经渐渐有了默契。

　　“咦？”

　　一坐下来，貂蝉就见到面前的那份情报：一份关于河北甄家小女儿的详细介绍。

　　若是旁的，估计貂蝉瞄了一眼也就不去理会了，那些军国大事她可不懂，毕竟若论出身和见识，她都不算好，所以刘轩也不从来不与貂蝉讨论那些事情，只说些风花雪月之类的。

　　不过面前这一份却是一个女孩儿的详细介绍，貂蝉都不用去想，直接就猜到了刘轩的心思：“陛下瞧中了这家妹妹吗？”

　　刘轩正喝着汤，闻言一愣，随即略微尴尬地笑了笑……不过随即就回过神，自己当今皇帝，多收几个妹子又怎么了？何况貂蝉的话语间也没有吃醋的样，仅仅是在问自己罢了。

　　“蝉儿觉得这个女孩儿怎么样？”

　　顺手将那一张纸拿了起来，自己从后抱住貂蝉然后两个人一起看，帮自己参谋参谋这个女子合适入宫吗？

　　想了想，即便自己是皇帝，但是找自己的嫔妃帮自己出谋划策讨论另一个女人适合不适合进宫来，估计自己也算是独一份了。

　　仔细读了读，貂蝉倒是也挺佩服这个叫做甄宓的女子，甚至很好奇这个比自己好小了好几岁的妹妹究竟是什么样的人物？

　　“很不错啊，而且饱读诗书的话，与蔡姐姐也有话可以聊！”

　　刘轩一怔愣，这才想起这个时代饱读诗书、极有才学的女子一般都很寂寞，几乎没有朋友，因为她们很少能够碰到与自己差不多的女子，蔡琰虽然被自己改变了那悲惨的命运，但是没一个能说的上话的朋友，总归会有些无聊——加上刘轩自己也不是个什么文士，对许多书籍都只是懂个粗略，细说那就不行了。

　　这么一想，就算不纳甄宓为嫔妃，招到京城来给蔡琰解闷，也是一件好事啊！

　　“既然如此，那就先招到长安来吧！”

　　“好啊，这样我也可以多个妹妹了！”貂蝉才不在乎刘轩有多少个女人，她进宫的那一天就有足够的心理准备。

　　只是她没想到的是，刘轩可不准备直接将甄宓纳为嫔妃，原因无它——太小了！

　　过了这个年甄宓也才十三岁，这还是按照这个时代算虚岁的习惯说的，不过这不妨碍他将甄宓叫到京城来。

　　看了眼那份情报上当做趣谈的一段话：“用书为学，当作女博士邪？”刘轩突然觉得这倒是一个很好的主意。

　　身为一名帝王，就是这点好……别看是一句玩笑话，但我就能让它成为真的。

　　第二天刘轩就下令，闻河北甄家有女好读书，才学不凡，着送其进京入太学！

　　诏令一出，孔融当堂就大骂了一嗓子：荒唐！


第81章 渐渐踏上正轨

　　太常卿孔融，就是负责太学的人，而孔融偏偏又是一个传统文士，对于刘轩的这一道诏令，只觉得无比的荒唐，甚至有一种起身直斥天子的冲动——好在他还晓得这是朝堂之上，文武百官都在席上坐着，若自己就这么急赤白脸的大骂皇帝，皇帝面上过不去。

　　要说汉朝时节，这女子的地位虽然比南宋后期以及明清的时候要好上许多，可真论起来的话地位也不是那么的高，起码和清朝以后是没法比的。

　　所以官场上，这象征着这个时代地位最高的一群人中，绝对看不到女子的身影，而博士是什么？

　　这可不是后来那个博士，在这个年代博士是非常牛的存在。

　　汉朝太常寺下有国子监，或称太学，主官称博士祭酒，也就是孔融原本坐的那个位置，下面管理十四个博士——这十四个博士，就是整个天下最优秀的大儒，他们负责教导能够进入太学的学生知识，而且在国家有什么疑难问题的时候，有负责解答的职责——这就是汉朝的百科。

　　其中易博士四人，教授‘施氏’‘孟氏’‘梁丘氏’‘京式’四种《易经》。

　　尚书博士三人，负责教授‘欧阳氏’‘大夏侯氏’‘小夏侯氏’三种《尚书》。

　　诗博士三人，负责教授‘鲁’‘齐’‘韩氏’三种《诗经》。

　　礼博士两人，教授‘大戴氏’‘小戴氏’两种《礼经》。

　　春秋博士两人，负责教授‘颜氏’‘严氏’两种《公羊春秋》。

　　这十四个人，是朝廷正式任命的官员，而想要得到博士称呼也不仅仅是朝廷任命就行的，在那之前必须经过严格的筛选和考试，只有通过了这些考试，你才有被任命为博士的资格。

　　所以说能成为博士者，都是这个年代最顶尖的学者，更重要的是——算上博士祭酒全国也就这十五个人，同时这十五个人也会兼职九卿的副手，可见其地位和职权之高。

　　从这一点来看，就不难理解刘轩下达这么一个命令后，孔融为什么会有这么大的反应了？

　　虽然刘轩的诏令中只是让甄宓入国子监就学读书——只是去当个学生，可是国子监的学生也不是随随便便就能当的。

　　整个天下就这么一个国子监，是真真正正的汉王朝最高学府，能够进这里读书的弟子要么是皇室子弟，要么就是天下有名望的才子俊杰。

　　选择上或者由太常卿亲自负责选择——让九卿之一负责学生挑选，可见多么慎重？

　　地方州郡上也专门设立了官员挑选优秀的年轻俊杰，学生总数约为一万人（原本只有几十人，后来王莽时期大肆扩增），可即便如此，能够入选也是极为困难的事情。

　　后来在几十年前又扩增过一次，最多达到三万多人，不过在灵帝时受到过严重打击，目前刘轩接的是灵帝留下的烂摊子，太学的情况也不怎么好，目前只有一千多学生罢了。

　　另外，更重要的一点是，博士弟子或者说太学弟子，只要入了太学，就有可能补缺官职，说白了这一万人就是汉王朝的后备官员，甚至可以说入了太学的话早晚都可以成为汉王朝的真正官员。

　　因此，哪怕只是一个学生的名衔也由不得众人不重视，甄宓若是入了太学，就等于正式进入了汉朝的官吏体系当中，孔融怎么可能不做任何反应？

　　让女人做官……想想就觉得荒唐。

　　满朝文武心中都有这种感觉，是以孔融大骂荒唐的时候，满朝诸公没有一个开口的，他们也无法接受这样的事情。

　　可惜对于刘轩来说这些规矩传统都是屁话，他想做的事情还真轮不到这群家伙来唧唧歪歪。

　　何况他要在这个世界推行的东西，本就大异于这些传统文士原本所坚持以及学习的东西，所以他不觉得让女人做官有什么不好——何况如果甄宓真能够入太学并且最终成为博士，那么自己还可以让甄宓负责传授修炼术法，并且彻底将太学演变为天下最高等的修炼学府。

　　“此举是为告诉天下人，但凡有才学之人，不论身份，朝廷都会重视……朕意已决，诸公不必多言，下诏吧！”

　　一挥手，直接将孔融将要说出口的话给憋了回去，将这刚刚上任的太常卿堵的脸孔一阵通红，想说的话卡在喉咙里说也不是，不说也不是。

　　瞧了瞧其他人，发现这群人脸色也不怎么好看，只有几个亲信之人比如荀攸、荀彧，依旧表现得很是淡定从容，坐在那里眼观鼻鼻观心好似入定。

　　他知道，这些人可能对这种做法也不是很理解，不过他们不理解归不理解，依旧会坚定的支持自己，这样就已经足够了。

　　至于那些脸色难看的家伙们，理会他们做什么？

　　又处理了一些琐碎事情之后，也不知道是不是自己那道诏令太过惊人，朝堂上显得安静了许多，没多久就散了朝各自忙自己的事情去了。

　　刘轩做完了之后，也没理会他们，将荀攸以及荀彧叔侄两个留下叫进内殿，询问了一些详细的事情。

　　“钱币的情况怎么样了？”

　　荀攸拱了拱手：“已经初步推行了出去，现在京兆地区的百姓已经习惯用新的钱币进行交易了。”

　　“炼器司的那几个宝鼎都已经交付了？”

　　“是的！”

　　没想到炼器司的效率还满不错的，就前段时间司马懿前来报告所说的情况，目前炼器司渐渐走上了正轨，除却招募来的那些修士们已经适应了刘轩所传授的诸多制作法门以及工序之外，那些年轻的学徒也终于能够帮上忙了。

　　这就大大的加快了炼器司工作的效率，就目前来说，炼器司每月都能够生产出至少三十个箭囊，而原本要他们制作的宝鼎也早就已经完工，同时要求他们尽快研究出来的轻便盔甲也快要有了头绪，只要再过些阵子就可以拿出样品。

　　那时候只要刘轩点头表示满意，这批轻甲立刻就会开始正式制造和生产，羽林骑也将会在两年内完全形成战斗力。

　　除了这一点，炼器司也在为了配合箭囊设计一款新的弓好配合羽林骑士兵越来越强健的臂力。

　　这件事情并不是刘轩主动提出来的，而是司马懿在前去观察了羽林骑的训练情况，并实际考察了羽林骑的实力以及修炼进度后，自己提出来的一项计划。

　　可以说，在李肃的后勤保障下，司马懿渐渐发挥出了自己的才能，并且将炼器司带上了新的轨道，并渐渐脱离了对自己的依赖。

　　这是好事，刘轩自然高兴，而今天荀攸又提到了一件事，使得他更加开心。

　　“炼器司开始能够大批量的制造丰收符箓了，正好解决了豫州的民生恢复难题，这一次杨琦以及程昱离开的时候，就让他们携带了足够一郡之地使用的丰收符箓！”

　　丰收符箓是目前朝廷能够不停大踏步前进的最根本保障，听到这一点后刘轩自然更加开心，不过荀攸也表示：“可惜那布阵的法诀杨琦还没完全掌握，自己需要亲自往豫州走一趟！”

　　倒是程昱掌握的比他当初还好，几乎是很短的时间里就学了个通透，甚至还加入了自己的理解，并且演变出了一门新的阵法，荀攸正在考虑将那一门阵法也推行出去。

　　“什么样的阵法？”

　　“陛下当初提过要发展畜牧业，程昱修改后的阵法能够有两个作用，一个是刺激阵法范围内的牲畜成长的更加健壮，另外就是能够让当地的水草等物更加茂盛以及更快的恢复，保证羊、马、牛等食草动物不会因为草料的问题而难以大规模养殖！”

　　刘轩听了大喜，这程昱果然是个人才，而且在修炼上也颇有自己独到的认识，并且能够瞧出限制这些东西发展的根本原因。

　　同时，他的这个阵法并不会破坏当地的生态环境，这就使得西北即便不停的养上一千年的战马、牛羊也不会像是原本历史上那样变成一片戈壁沙漠。

　　而西北这个地区又是黄河的上游地区，未来千余年当朝的皇帝不知道为了黄河的问题头疼了多少次，若能保证黄河上游地区的生态环境，那么黄河水患泛滥的问题也会得到相当程度的缓解。

　　再配合自己的一些手段，估计未来汉王朝不会再有什么特大的天灾，就算碰到些麻烦也是些小灾，很简单就能够解决了。

　　这些事情都不起眼，可却是能够影响一个帝国的根本，眼下瞧着情况越来越好，刘轩终于感觉到自己的国家开始慢慢踏上了正轨。

　　既然如此，那么有的事情也该做了，这也是他今天特意将荀彧喊来的原因之一。

　　“文若身为吏部尚书，当朝官员基本都在你监控之下，如今心中可有了计较？”

　　荀彧在来到这里之后一直没说话，刘轩也一直没问他什么事情，但这不代表他不明白刘轩喊自己来是为了什么。

　　这两年天子不怎么单独召见他，不晓得还以为他失宠了，只有荀彧知道，天子这是在给他创造环境，眼下就是要看他这几年的成果了。


第82章 三公的人选

　　荀彧沉默了一阵，刘轩也没有急着催促，而一直在一旁服侍的曹苞则是走到殿门那里，将侍卫以及宦官侍女都给赶到了一旁，新上任不久的虎卫将军许褚以及虎卫校尉典韦亲自佩刀守在殿门，若有擅自靠近者他们二人可以直接将其斩杀。

　　今天陛下要谈论的事情实在太过敏感，若是不小心传出去半点风头，朝堂上肯定会闹出好大的风波。

　　虽然刘轩不惧怕这些，加上他手中掌控着当今最重要的军队势力，哪怕那群家伙闹的再凶，自己也能够在最短的时间将其全都给收拾了。

　　可那样的话，一番动乱难以避免，正在稳步前行的局势肯定会停滞甚至倒退，刘轩不希望任何事情影响到自己计划的前进，所以稳妥一些还是好的。

　　一直等到曹苞做完了这一切，荀彧才开口：“陛下欲行之事，臣虽然心中大致有些了解，但微臣依旧认为不可操之过急！”

　　就荀彧个人来说，他不希望天子对朝堂进行过于凶猛的清洗，根据他对于天子的了解，若刘轩真想对朝堂旧势力进行清洗，那么朝廷怕是大半官员都得被清理出去，对于朝堂的施政肯定会有严重的影响。

　　刘轩当然也明白这一点，所以他的想法是将一些‘老人’清理出去，而这个老人并不是说年纪大了就都赶走，而是年老又不愿意接受新的理念，同时又没有什么重要的人先裁撤掉，换一批年轻人上来。

　　哪怕这批年轻人的能力稍微差一点，但也比这群人更有改造的可能。

　　同时这些老人刘轩还准备拉拢一批，其中如蔡邕就肯定要好好拉拢，加上这还是自己老丈人，没理由将其推到对立面去。

　　其他诸如孔融这种，虽然脾气臭了点，不过他现在在自己面前还算老实，也没做出什么过分的举动，加上孔融是当今朝堂中极为重视教育的大儒，适当的拉拢和任用对自己的计划反而有所帮助，自然也不会放弃——就算是放弃，也要等孔融跟不上朝廷或者说天下的发展形势后的事情了。

　　所以算来算去，真正要调整的不过是工部尚书、大司农、大鸿胪几个有限的位置，这几个位置的人还不是因为他们自身没有能力，而是他们的能力不符合刘轩的要求，并不适应他们目前的岗位。

　　荀彧对此也没有太好的办法，他这几年虽然一直在观察，试图挑选出符合天子心意的人，但尤其是那工部尚书，始终找不到合适的人才。

　　“不过，太傅袁隗，是肯定不能继续在那个位置上待着了，同时太尉杨彪也隐晦的和我表示过想要回家养老，司空张温早些年虽然功绩不俗，但近两年却没什么动作，只是占着司空的位置罢了……”

　　刘轩这么一句话，几乎就将当朝地位最高的几个人都给数落了一遍，荀攸听了也明白陛下的意思。

　　其中袁隗和袁绍的亲戚关系让刘轩很厌恶，哪怕袁隗已经明确表明了立场，刘轩也不准备让他继续霸占着这么高的位置。

　　也许他能够接受袁家为了保存血脉继续为朝廷效力，甚至他以后也不会忌讳提拔袁家的优秀俊才，但是眼下，袁隗再待在太傅的位置上就不合适了，甚至以后与袁绍大战起来的时候，袁隗还可能会被朝中其他人借口攻击。

　　“早点让他从那个位置上下来，也算是一种保护！”

　　说到这里，荀彧就明白怎么做了，他只需要找个机会和袁隗单独谈谈，甚至都不需要明说，那个鬼精鬼精的当朝太傅自然明白应该怎么处理。

　　当然，若是他自己不开眼非得死顶，那么不但自己没个好下场，甚至还会牵连到自己的家族，想来袁隗是不会做出这种选择的。

　　太傅一位基本可以确定会空出来，再加上杨彪准备辞官养老，而司空张温又不让刘轩感到满意，三公一下就空出两个位置来，而原本的司徒王允刘轩却一直没提怎么处置，这也让荀彧明白了过来——天子要让王允迁太傅。

　　这也算是变向的夺权了。

　　别看太傅位置地位高，声望重，可论实权大大的不如三公，王允目前担任司徒，手上是实打实的权力，哪怕天子建立六部分摊了权力，可六部地位依旧在三公之下，名义上他们有事情还是要找对应自家事务的三公之一先看看能不能解决，解决不了或者说下不了决定的，才会上报天子裁决。

　　但是太傅就没这个权力，太傅类似一个高级助理，帮助皇帝解决问题，同时在朝堂上也要负责回答皇帝的疑问，并不直接过手对天下的统治。

　　让王允做这个位置，一是王允如今威望够，另外就是刘轩不想用他，但弃之可惜，便先放在太傅位置上摆着，能用就用，不能用摆几年之后岁数也就大了，那时候自然就会离开朝堂。

　　而且，这般处置谁也说不出来什么，毕竟名义上这也是升迁。

　　王允升迁太傅，那么三公的位置就全都空了出来，选出新的三公是目下让刘轩最头疼的事情。

　　如果换个抓权抓的厉害的皇帝，可能直接就裁撤了三公了，可是刘轩却不愿意，因为那样会大大增加自己的工作量，很容易造成鸡毛蒜皮的小事都送到自己手上让自己裁定。

　　何况，三公的存在，也能给手下文武们一个往上爬的动力，他考虑到哪怕以后自己手下们都长生不老了，官员们也要经常进行调整变动。

　　你干的好，就升迁，做得不好就降职。

　　所谓人争一口气，加上大家都是抬头不见低头见的，谁好意思前一日自己还是他上司第二天就被人指挥？

　　这般丢脸的事情，肯定要竭力避免，那么唯一的办法就是……拼命的将事情做好。

　　不过考虑到这个因素，刘轩觉得朝堂上还真就不能全都是自己培养出来的修士，需要适当的进来一些新鲜血液这样才能保持活力。

　　倒是武将那边不用太过限制，这样的话也许可以将更多的人才往军事方面培养？

　　“这样的话，诸如司马懿这样文武皆能的以后还是去带兵去吧！”

　　思考了一阵，刘轩本想让荀彧接任三公中的一个，可是想来想去，发现吏部尚书这个位置太过重要。

　　吏部号称六部之首，吏部尚书甚至有大尚书的称呼，地位也是在六部尚书中排名第一的，刘轩让荀彧担任这个位置，就是为了能够通过掌控吏部进而掌控住整个六部。

　　若是换个人，有没有这个能力管好吏部先不说，在管理好吏部的同时还要帮自己督查六部中的其余部门，这活还真不是一般人能做的。

　　因此，荀彧不能动，起码在找到合适的人接任之前，荀彧只能一直待在这个位置上了。

　　而户部又是朝廷根本，户部若出了问题，让天下百姓归心那就是个笑话，所以户部也不能动，这就让刘轩郁闷了。

　　“难道将曹操提拔为三公？”

　　想了想，提拔的太快也不好，不说曹操目前还没真正的归心，就目前天下的情势来看，若直接让曹操一步登天，难免叫他生出异心来，还是让他一步步往上升，等天下平定之后，让他再帮大汉开疆拓土。

　　那个时候，才是让曹操接任三公的最佳时机，现在……还是继续做他的将军去吧！

　　如此一来，新的三公人选还得重新考虑：

　　“卢植还是朱儁呢？”

　　别的位置还可以马虎一阵，可是这太尉刘轩必须掌控在手里，谁叫太尉在职权上有掌管天下兵马的职责，虽然在刘轩这里太尉军事上的权力受到了很大压制，可太尉还有一个权力一样让皇帝重视——那就是考核官员成绩。

　　只不过在刘轩的六部制度下，中下级的官员考核任务是由吏部负责，而太尉负责的则是朝堂上这些高级官员，但这丝毫不影响太尉的权柄和威望，所以这个位置必须慎重考虑。

　　“朱儁吧！”

　　相比起卢植，朱儁算是与自己比较熟悉的大臣了，也算是最早一批支持自己的人，加上朱儁品德也不差，由他接任太尉刘轩也放心。

　　瞧了瞧天色，似乎已经不早了，这事情议论到这里就算完，让荀彧先回去安排好目前这些事情就行。

　　只是没想到的是，那张温、杨彪、袁隗等人来没来得及上表请辞回家养老，朱儁居然先上了请辞的奏表。

　　原因竟然是身体抱恙，遍寻名医无法，难以再为朝廷出力。

　　此表一上，不但刘轩愣了，满朝文武也怔愣了好一阵，这时候他们才意识到，最近一段时间里，朱儁上朝的确是断断续续的，只是都没想到病情居然恶劣到了这种程度，居然要辞官养病？

　　因为朱儁的这个意外，导致刘轩不得不重新安排自己的计划，可在他还没有头绪的时候，孔融又跑来给自己捣乱来了。

　　“陛下，那河北甄家小女入太学一事实在太过儿戏，此事万万不可为之！”


第83章 又要种田？

　　看着孔融一副不达目的誓不罢休的模样，刘轩也挺无语的。

　　其实下诏让甄宓来长安进太学的诏令早就发出去了，按照目前来看可能已经过了黄河进入河北地界，他还以为已经这种情况，孔融即便有所不满也不会再多说什么，就算要找事情也得等甄宓来了之后吧？

　　哪料到这位孔融还特意跑了来，直接就和自己说：“请陛下收回诏令！”

　　相比起孔融，朝堂上其余人可就要识趣的多，因为他们觉得一女子罢了，也没什么好争的，纵使甄宓真的进了太学，但真正要补缺的时候还不是要朝堂诸公商议而定？到时候朝堂上这些人怕是没有一个人会愿意用一女子补缺吧？

　　加上看陛下这意思，似乎是对那甄家小女颇为欣赏，而所有人都有这么一个共识：此女早晚会入宫为妃，肯定不会跑到朝堂上做什么官员，因此他们犯不上为这种事情和皇帝较劲。

　　真正觉得不满的，其实是一些儒家学者——汉朝中期开始尊崇儒家学术，但在那之前一直处于百家争鸣的时代，当今学者也不全都是儒家的学者，就比如天子比较器重的郭嘉，他就不是学习儒家学说的文士。

　　再比如此时还是个小屁孩的诸葛亮，根据他后来奉行的政策，刘轩推测诸葛亮应该是身兼墨家、法家以及道家诸多学识于一身的能人。

　　同时，这些人不甚在意还有一个原因，汉朝时代女子的地位虽然比夏商周三朝时期下降了许多，甚至比汉朝初期都有很明显的下降，但是女子依旧比较自由。

　　皇宫中有女官任职、民间女子对自己婚姻不满意可以离婚，甚至私奔也不算稀罕事，同时寡妇再嫁也是得到社会认可的事情——根本原因在于皇室中经常有寡妇再嫁的事情发生。

　　甚至在汉朝初期，吕后掌握大权，接连封了数个女子侯爵之位，可见汉朝女子的地位并不低。

　　但是这种情况从汉朝中期开始渐渐有所改变，因为一些原因加上一些地位显赫之人个人的私欲，女子地位受到打压，其中儒家文士在这件事情中占据了主要地位，同时刘轩之前的数位皇帝也因为个人的一些欲望鼓励贞洁观念，除却物质奖励外，并以‘牺牲一己，光耀全族’来满足许多家族的虚荣心。

　　同时列女传、女诫等书的出世也给了这种行为提供了基本的理论准则，同时开始强调女子在社会上应该屈从男子，并且在社会分工上也更加倾向于内宅以及辅助丈夫等。

　　但终究时间不算特别的久，所有不少人并不在意这些事情，只有一直信奉儒家大道的一些人表示反对——但刘轩觉得他们这种反对并非是他们真的认为这样是荒唐的事情，而是这种事情预示了一件事情，那就是儒家在汉室的地位开始下降了。

　　因为那些理论都是儒家文士提出来的，前几十年在汉朝江山能够行的通，就是因为当时有着皇帝独尊儒术，打压其他几派学说的大环境，否则怎么可能他们说什么就是什么？要放以前早就有看他们不顺眼的家伙再出一本XX传来驳斥了。

　　而现今刘轩的作为，明显就是在推翻之前的一切，这么做简直就是赤裸裸的在打儒家文士们的脸，而且从刘轩的所作所为也表明了当今天子对儒家学说并不感冒，甚至看天子的所作所为，孔融觉得当今天子的做派更接近法家？

　　只有刘轩自己知道，他根本就哪派都不算，甚至别看他是仙人，但和这个时代的道家也扯不上什么关系。

　　但是他知道，当初汉朝皇帝打压其他几家中人，其中儒家人在其中造谣中伤之举可不少，他又不像那些皇帝真的以为什么道家的‘争’是要和自己争皇位的思想，那些不过是一些有野心人故意歪曲出来的理论，就和后来越走越偏的儒家一样。

　　加上刘轩明白手下一家独大不是好事，百家争鸣反而会更有活力，同时也能保证这些文士始终保持竞争力，不停的对自家学说钻研，然后成为真正的贤者，而不是变着法的为了迎合天子而篡改曲解，最后鼓捣出一堆乱七八糟的糟粕。

　　看了看面前的孔融，刘轩在想明白了他为什么这么在意这件事之后，也就懒得理会了。

　　“汉朝什么时候规定过女子不能入太学？”

　　孔融听了后也是一脸郁闷，因为汉朝的确没有这方面的规定，别说入太学，就算是做官也是准许的——因为内宫的女官就是明确的官身，只不过朝堂上没有女官的位置罢了。

　　现在他就怕刘轩说这个，而且怕刘轩以后真的封女子为官，那样的话儒家先贤好不容易做出来的一切，都将被推翻。

　　也许现在说什么天子用女子入朝为官还是一个没影的事情，但现在已经有了这么苗头，就要尽快的将其毁去，否则真到了那个时候，自己岂非更加没有办法应对？

　　他今天来此，就是为了将这个可能扼杀在萌芽之间，只不过如今看来，自己似乎成功的可能不大。

　　挥了挥手，刘轩直接示意孔融离去，他现在已经懒得再和孔融多说什么了，哪怕这人还想在自己面前长篇大论，想要让他改变自己的心意从而收回诏令。

　　可刘轩是能被随便就忽悠过去的吗？加上他本就懒得听孔融在那扯淡，直接将他赶走也能免去一番烦人的聒噪。

　　孔融闷闷不乐的离开了，刘轩则继续着自己的事情。

　　比如司马懿在炼器司做得不错，刘轩直接将其升为郎中，算是炼器司一把手了，史道人虽然没有正式挂个职位，但以后也要听司马懿调遣和安排。

　　同时刘轩还查看了下司马懿的修为进度，发现这个年轻人在修炼上也颇有资质，如今修为已经渐渐追了上来，按照这个速度恐怕很快就能达到他心中那个标准了。

　　“等那时候就把司马懿派到军中历练，至于这炼器司……若史道人做的好，以后倒是不介意将他扶正！”

　　正寻思着，恰好史道人跑来求见，刘轩顺势就让他进来。

　　一来才知道，原来是例行禀报炼器司的情况，因为刘轩这些阵子一直在关注炼器司，同时又给炼器司下了新的命令，所以隔三岔五史道人和司马懿就会轮番前来禀报一番。

　　“陛下所提的那种盔甲……虽然材料充足，但是想要制作的话很是困难，按照炼器司目前的情况，每个月能够造出一副已经是快的了！”

　　史道人口中说的战甲，自然就是刘轩先前给吕布以及刘备分别打造的战甲，只不过这种战甲他制造起来还算快捷，但要这些人来制作，就有点困难了。

　　虽然炼器司的修士们经过这几年刘轩的栽培，修为都有一定程度的提升，同时见识也开阔了许多，炼器或者炼丹手段都提升了不少——甚至史道人提议过再组建一个炼丹司，只不过刘轩觉得现在没必要专门组建这么一个部门，所以表示等以后再说，这炼丹司就没组建起来。

　　可刘轩要求的这套铠甲制造繁杂，其中又用了不少比较难的手段和技术，想要真正的掌握他们还需要一些时间。

　　“是吗？”

　　刘轩沉吟了一阵，最后说了句：“不用着急，回去慢慢做，一年之内要熟练掌握这种战甲的制造技巧，因为以后这种战甲将会成为朝廷将校们的必备之物！”

　　这种盔甲是可以长久使用的，而且造出一套就能用上一套，若是使用者能够妥善将其淬炼好，盔甲甚至具备一定的进化能力，也就是说拿到盔甲后以后都不用再为战甲问题发愁了。

　　目前造的慢，刘轩大可以将其优先赏赐给一些有功之臣，这样将领们也会更加想要立功，等以后立功的将领多了，制造的速度也会提升，慢慢的也就普及开来。

　　至于羽林骑使用的那种士兵铠甲……依旧还是要制作的，甚至虎豹骑以后也要换上一些特别的铠甲。

　　但士兵们的战甲和将校们的永远不会是同等级的，这种差异也能让底层的人有向上爬的动力。

　　又询问了下史道人炼器司目前的情况，以及那些修士们在长安住的如何？最后得到的答案都不错，那些修士在有更高深功法以及更好丹药的环境中已经不想走了，甚至他们觉得在这里为皇帝效力比他们自己在外面瞎晃荡有前途的多。

　　虽然史道人没有说自己，但刘轩也察觉的出来，史道人也是这般想的，看出这一点后，刘轩顺手递过去一个玉片，什么也没说直接就让史道人下去了。

　　不过史道人一接过玉片，立刻神色大变，随后恭恭敬敬对刘轩施了一个大礼，这才慢慢地退去。

　　“这史道人如今算是真正的为我所用，想想今年还真是做了不少事情啊！”

　　一边细数着这一年中发生的事情，刘轩开始思索着明年应该做些什么，想来想去，好像就只剩下了和自家的两个女人一起培养感情这种事情了，因为军政上的事情，基本都定下了大的方向不需要去过度关注。

　　“难道又要种田？”


第84章 祢衡

　　按照刘轩的预计，起码两年内朝廷依旧是要以民生发展为主，这段时间除了要恢复老百姓的生活水平之外，炼器司还要尽快解决羽林骑以及虎豹骑两支精锐骑兵的武器盔甲，同时虎贲军的装备问题也已经列入了计划当中。

　　虎卫军因为还在进行组建，两年后能不能参加大战还是未知数，所以暂时没在考虑当中，哪怕如今虎卫军在秦宜禄的帮助下，许褚已经将基本的框架搭了起来，组建了五百人的第一批虎卫军兵卒，已经开始接手刘轩的护卫工作，但是五千人都形成战力和五百人形成战力是两个概念，加上许褚和典韦两个人也需要修炼，要解决的问题还很多，就算真地上了战场，估计也是打酱油的。

　　至于禁军？只要按部就班地进行扩编就行，目前优秀的苗子优先供给了几支精锐部队，所以禁军普及修炼恐怕要等到全国统一了才行，最次也要等北方平定才有那个时间去做这种事情。

　　心中有了定案，晓得接下来一年也就那么回事了。

　　长出一口气，走在花园中的刘轩仰头看了看天色。

　　今年这个冬天比往年要差一点，因为一直没有下雪！偏偏天气一样的寒冷，而这种干冷干冷的情况最容易让人觉得不舒服，甚至还会因此而生病。

　　不清楚朱儁是不是因为环境的原因导致本就不怎么好的身体越来越差了，但是刘轩却没有心思去给朱儁看病。

　　虽然朱儁算是较早支持自己的臣子之一，但是刘轩和他始终没有太亲密的关系，加上朱儁支持自己仅仅是因为自己是当今的皇帝罢了，并非真正坚定地站在自己这里。

　　所以……刘轩并不准备让朱儁也享受自己最信任的班底才能享受的待遇，何况刘轩也需要保证朝堂上经常有人员流动，这不太亲密的朱儁自然就成了被舍弃的那一个。不过为了感谢他当初的支持，刘轩还是会帮他调理身体，起码可以让他安享晚年。

　　让荀彧代表自己亲自去探望了朱儁，并且送去了自己为其准备的丹药，只要朱儁按时服用，他的身体能够在一年内恢复到一个健康的水平。

　　不过这一年里他的身体只会慢慢变好，不会一下就活蹦乱跳的，所以他依旧不可能继续在朝堂上为自己效力。

　　为此，刘轩改变了原本的想法，准备提拔卢植以及蔡邕为新的三公。其中卢植接任司徒，蔡邕接任司空。

　　这两个人他算是比较信得过的，卢植虽然不算亲信，但为人公正值得重用，同时提拔卢植也能进一步拉拢刘备，毕竟刘备这个人还满尊师重道的。

　　至于蔡邕？身为自己丈人的蔡邕自然明白怎么做才会是正确的，更遑论目前他在朝堂上的情况那么尴尬了。

　　唯一头疼的还是那个太尉之职，刘轩想来想去也没有合适的人，最后还是选中了皇甫嵩。

　　“皇甫嵩声望足够，而且又颇为知兵，当这太尉倒也没什么问题！而他留下的兵部尚书之位，正好可以由刘晔接手！”

　　心中计议已定，就等着张温、杨彪等人上表请辞了。

　　幸好，这事情并没有让自己等太久，很快太傅袁隗、太尉杨彪以及司空张温以身体原因上表请辞，想要回家养老——本来按照原本的习俗都是回自己老家，可当今天下纷乱，想回家并不是那么容易的，所以会继续住在长安附近，不过他们会离开长安城，而是各自选个地方修建宅院享受一个比较轻松的晚年。

　　刘轩也顺势准了他们的请求，同时要求朝廷依旧按照他们现有的俸禄支付，保证几位在以后的日子里衣食无忧。

　　当然，在所有人不知道的时候，刘轩也隐晦的表示了，会照顾他们的后人的，得到这个承诺后他们也就没什么要求了，各自离去，在这一年的年底到来之前，纷纷离开了长安——这几位早就料到有这么一天，所以都提前准备了宅院，此时只要搬过去就好。

　　几人一离开，刘轩顺势升迁王允为太傅，同时皇甫嵩迁太尉、卢植为司徒、蔡邕为司空，新的三公几乎是立刻就被确定了下来，速度快的连满朝文武都有点吃惊。

　　这时候心思敏捷的已经明白过来，天子这是早就有所谋划了。

　　而更让他们吃惊的是，连那礼部尚书以及兵部尚书的位置都没给他们争取的机会，直接提拔刘晔为兵部尚书，断了许多人的念想，而空出来的礼部尚书这么一个闲差，则是被刘轩送到了原京兆尹司马防手上。

　　司马防接任礼部尚书自然谁也不会说什么，但是刘晔接任兵部尚书却引起一些人不满。

　　原因无他，无非就是刘晔太年轻，入朝也没多长时间之类的，不过刘轩对这些话都毫不理会，甚至还将这些人斥责了一番，并且直言：“诸位若有能力，朕也不会吝惜一尚书之位！”

　　一句话说的这几位脸色非常难看，可是又无可奈何，谁叫骂他们没能耐的是当今天子呢？若真惹怒了直接去了官职轰出去也不算什么大事。

　　相比起来，还是保住自家的官位要紧，虽然郁闷但也只能忍了。

　　几处调动之后，刘轩倒也不是把所有的空缺都给填满了，因为很让他头疼的就是少府、光禄勋以及京兆尹之位他想不到合适的人物。

　　倒是郭嘉顺势被他安排进了兵部任右侍郎，同时执掌参谋司，倒是给了他一个发挥自己才能的环境。

　　可是剩下的这三个位置，他发现自己并没有合适的亲信往上安排——刘轩觉得自己的亲信应该安排在更重要的位置上，这三个位置虽然虽然也很重要，但目前来说不用死抓着不放，因此就给了朝堂上这些人争夺的机会。

　　这一通争辩，一直从年底争到了新一年的年初。

　　却始终都没有争出什么结果来，倒是孔融趁机在朝堂上举荐了一个人，刘轩听了这人名字后觉得无比的纠结。

　　“祢衡祢正平，平原郡人，海内名士，才德俱佳，此等俊杰当征辟入朝为朝廷效力……”

　　后面自然是一大串的赞扬之词，刘轩这时候才算是见识到孔融的文学素养究竟多么强悍，足足说了一刻钟愣是没有一句重样的。

　　刘轩倒是没在这事情难为孔融，那祢衡虽然骂曹操骂的很凶，但毕竟曹操是权臣，在一些人眼里来看自然不顺眼，而自己是当今天子，那个家伙应该不至于瞎了眼的和自己犯浑。

　　所以顺势下诏征辟祢衡为议郎，孔融帮自己的好友要到了官职也觉得满意，所以随后的一阵子倒是没再来和刘轩较劲说什么甄宓的事情。

　　同时商议了一阵后，京兆尹一职最后落到了司马防长子，司马懿的兄长司马朗身上，因为他一直在辅佐自己父亲，对于京兆尹的工作极为熟悉，所以顺势接手倒也没什么大不了的，加上司马家也算是颇有名望，司马防更是威望隆重，不少人都卖司马防一个面子，这事情就这么定了下来。

　　事情似乎就这么完了，从这段时间来看，新的一年应该是平静的一年，甚至刘轩觉得这公元一九五年，建安六年就会这么平静无波的过去。

　　直到甄宓接到诏令后来到长安，刚刚抵达的第一天……

　　“什么？”

　　刘轩正在花园中喝茶读书，顺便与貂蝉说笑，以及谈谈修炼上的事情，不料曹苞急匆匆从园外跑进来，一开口就说了句：“太学三百学生在议郎祢衡的带领下大肆辱骂陛下，并且堵住了太学正门拒绝让甄宓进入……”

　　甄宓入太学，应该是这几个月里整个汉朝最被人关注的事情，原本刘轩下诏的时候还没有那么大动静，可是当诏令抵达河北正式宣读之后，整个天下都被震动。

　　不仅仅是豪门大族以及文士们，如今黄河两岸一带哪怕是个平头百姓也都听说了河北出了一个才女，连皇帝都听说过其名，还下诏让其入太学读书云云。而且消息越传越快，大有开春之前就传到江南的架势。

　　对于普通百姓不过是一个谈资的事情对于文人们的冲击可就大的多了，尤其是儒家弟子，他们对此反应最为激烈。

　　或多或少都有士子在私下里抨击这道诏令，认为当今天子做了好大一件荒唐事，一些诸如甄家不过是想故意宣扬女儿有才好借机将女儿送入皇宫中之类难听的话也时不时会在坊间流传。

　　可仅仅如此倒也不算什么，何况太学中又不是儒家文士做主，刘轩也就没太当回事。只是他没想到，孔融给自己举荐的那个祢衡居然联合了太学中的儒门子弟，一齐抗议这道诏令，甚至将大门堵上，让舟车劳顿赶到长安的甄宓不得其门而入，最后只能被迫折返，甚至有说甄家在看到这般境况的时候，已经准备带甄宓回河北去了……实际上甄家人原本就不想来，只是皇帝诏令不能拒绝，如今正好顺势回返。

　　“混账！”

　　曹苞已经将大致的事情说得清楚后，刘轩明白此事无非就是祢衡那个家伙带头闹事，公然违抗自己下的诏令，甚至还站在太学学馆大门大肆抨击——不但抨击这道诏令和得了诏令不得不来的甄宓，甚至还抨击了其他的一些事情，其中就包括当年刘轩在朝堂上杀官员的事情。

　　字里行间虽然没有明说，但只听祢衡之言，怕是所有人都认为当今天子是个大大的昏君了！

　　“给我将祢衡，还有那闹事的学子通通抓起来！”暴喝一声，猛的一掌将刚刚修好的石桌给拍了个稀烂：“让许褚带虎卫军去！”


第85章 都杀了！

　　虎卫军虽然刚刚组建没多久，但都是从禁军中抽调的精锐，说白了就是禁军中那些能够进行修炼的优秀士兵。

　　在目前无法将修炼功法普及到整个禁军的情况下，刘轩选择将这些优秀人才抽调出来组建精锐部队的方式来尽快形成战力。

　　因此，虎卫军的战斗力完全有保障，也许上战场还差了些，但是抓一些文士和学子，的确算不上什么困难的事情，几乎半天不到，不但全部闹事的学子都被抓了起来，带头的祢衡一样被五花大绑的送到了刘轩的面前。

　　除了这些人之外，甄宓以及送她前来长安的家人也一并被带了来——甄宓的父亲乃是原上蔡令甄逸，曾经也是朝廷的官员，当初得到皇帝诏令，着自己送女入京，也是惊了好一阵。

　　他家女儿虽然略有薄名，但怎么传到长安去的他始终想不明白。当然，皇帝看上某某家之女下诏送入宫中也不是什么稀罕事情，可这个诏令居然是看重自家女儿好读书，要送其入太学，这就有点太让人难以置信了。

　　可左看右看那诏令不似作假，何况有专门的虎贲军卫士以及朝廷使者，可见这事情的确是真的。

　　对于这种情况，甄逸是百般不愿——他大致能够猜到这件事传扬出去后，会是个什么情况，风言风语绝对不会少，而且对自己家也算不上什么好事，反而还成为了众矢之的。

　　可皇帝的诏令可是不能违反的，加上自己的女儿甄宓似乎对入太学很有兴趣，无奈下只得带着女儿赶往长安。

　　而后来发生的事情，丝毫不出他的意料，当时他觉得这样也好，可偏偏还没来得及带自己女儿离开，皇帝居然派来了兵士将那些人一并抓了起来，同时随行的一名年轻宦官（曹苞）还请自己入宫觐见皇帝。

　　这……事情变化太快，快的他都有点反应不过来，所以一直到进了皇宫，他都有点晕乎乎的。

　　反倒是他身旁的小女儿一副兴致勃勃的模样，小脑袋虽然没有转来转去那么夸张，但是那眼珠子可没一刻闲着的时候，好奇地打量着路上看到的一切。

　　刘轩一进来，就和这个小丫头对视了一眼，那滴溜溜的大眼中满是好奇，不过这女孩毕竟出身官宦世家，家教颇为严格，很快就收回了目光，然后与众人一齐向皇帝施礼。

　　刘轩入座之后，大致地瞧了瞧面前这一群人，当先那人就是刚刚入朝担任议郎不到五天的祢衡。

　　本来这家伙来到朝中之后也没做出什么事情，刘轩也就没太理会，没想到只老实了五天就给自己来了这么一出，真是……

　　同时今天这一次让刘轩感到生气的不是祢衡在太学门口大骂自己——这货究竟是个什么样人，刘轩心里多少有个底，他不骂人可能才会让他奇怪。

　　真正让刘轩愤怒的，是那几百名学子，居然被人一煽动就敢公然违抗自己的旨意，莫非真当自己是个宝贝了？

　　正要开口，突然有侍卫来报：“太常卿孔融求见！”

　　刘轩愣了下，随即暗骂了一声：“居然主动跑来了，那刚好！”便随口吩咐了一句：“让孔太常进来！”

　　侍卫听了又退了下去，随即孔融就快步走了进来，一进了殿，看到这跪了一地的学子就先愣了一阵，随即见到自己的好友祢衡被五花大绑跪在最前，脸色也变得有点难看。

　　至于是因为自己好友惹怒了皇帝还是因为皇帝居然这般对待祢衡，那就没人知道了。

　　行到前面，恭敬的冲皇帝行礼，依照孔融的身份，刘轩也要回礼，见礼毕，孔融直接在旁入席坐下，然后不等刘轩开口直接就道：“陛下，祢正平乃当朝议郎，这般样子似乎不大妥当！”

　　刘轩冷眼瞥了孔融一眼，没接他这句茬，甚至都没去质问祢衡，反正他心中已经有了计较，反倒是那几百个学子……

　　以手指那些昂着头还以为自己做了什么大事的学子，刘轩一开口就把他们给吓的满头大汗：“你们……统统该死！”

　　这些人还以为天子会好生问自己等人为何这般，然后自己就可以长篇大论一番，说的天子幡然悔悟，撤销了那荒唐诏令，然后不但朝堂上清平如故，自己等人也能因此名传天下。说不准还能留下一段美谈永传后世。

　　可哪想到，当今天子居然一开口就是‘该死’，这……似乎有点不对劲啊。

　　众人还没明白过来怎么回事，少数几个还想开口辩解，就听到刘轩又说了一句。

　　“朝廷出资供养、派遣当今天下最好的文士学者为老师教导你们、栽培你们、就是让你们做这种事情的吗？”

　　刘轩这时候脸色极为难看，那股怒火即便是离的最远的那个学子都能清晰的感觉得到。

　　就连孔融也惊诧万分——早听说当今天子脾气并不怎么好，不过自己入朝这段日子来，刘轩虽然偶尔会表现出不快的神色，但总的来说天子待人还算亲切，平日里也不怎么发怒，真的生气了也就是硬邦邦的说两句话完事。

　　可今天，他算是见到天子震怒是个什么模样了，同时孔融也明白皇帝究竟是因为什么发怒——皇帝不在乎你一个祢衡在大街上骂街，真骂的难听了赶走就是。

　　可是祢衡千不该万不该就不应该唆使太学学子们一齐违抗诏令。这对于一个皇帝来说，简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　当年儒门为了争夺地位，曲解道家一些教义说什么道家是想要争夺天下。儒门绝对没这个心思，可如今祢衡所作所为……的确没有争天下，可是底下人居然愿意听一个名望隆重的大儒而不遵皇命，这……

　　想到这里，孔融也意识到了这件事的严重，额头上隐约也见到汗渍，不过祢衡与他交情甚重，他肯定要竭力保下的。

　　更重要的，打心底里他认为祢衡做的没错，所以当刘轩在上面破口大骂的时候，孔融在心底里寻思的是如何将这件事解决了。

　　“数百太学弟子……想来陛下也不会做出什么过激的处罚吧？”

　　念才至此，就听见刘轩暴喝一声：“通通拉出去，砍了！”

　　“什么？”

　　这句话一出，几百学子愣了，孔融愣了，祢衡也有点傻了——甚至就连一旁不说话装雕像的甄家父女也呆住了。

　　殿中侍卫倒是没发呆，不过他们也都齐齐望向天子，怀疑是不是自己听错了或者说领会错了话中含义，也许陛下只是说将人拉下去打一顿了事？这砍了……莫非真是枭首？

　　“看什么看？这几百太学学子不思报效朝廷，反而在一狂士蛊惑下聚众闹事，真当朝廷是个摆设，不敢治他们的罪吗？通通拉出去枭首！一个不留！”

　　说完指了指祢衡：“祢衡谋逆犯上，一并枭首，首级悬挂太学门口示众三日！”

　　“陛下！”

　　这话一出祢衡脸色就白了，孔融也立刻开口想要阻拦：“祢正平只是言辞过激，罪不至死……”

　　“聚众闹事，煽动学子公然违抗诏令，这是想告诉朕这个天下是他来做主的吗？”

　　这话说的可就太重了，就算是孔融也不知道应该怎么接口。尤其是刘轩明显也记恨上了他：“这祢正平，才学没见几分，不过至少这德可半点也没见到，这般庸才，日后莫要再举荐入朝了……”

　　祢衡开口又要说话，刘轩晓得这货肯定又要辩驳，一般这种人也许真材实料没多少，可这口才绝对是一等一的，刘轩不觉得自己能骂的过他们，所以一直没给他开口的机会。

　　此时也一样不会，刘轩一挥手，立刻有虎卫兵士冲上来将其一提，直接就给提了起来，然后非常醒目的捂住了祢衡的嘴往外拖。

　　这般架势，明显是有人授意，刘轩微微侧头一看，就见曹苞刚刚放下自己的手，估计刚才是他在后面做了个手势，那俩兵士才晓得堵住祢衡的嘴。

　　“嘿……这曹苞揣摩心思的能耐渐长，看来那张让还真没藏私……”

　　回过头，祢衡已经被拖出大殿，不见踪影，此时再看那几百学子，一个个抖个不停，脸色更是苍白，少数几个胆子小的更是已经软倒在地——看到这些学子的丑态，刘轩脸上厌恶之色更浓。

　　“都拉出去杀了！”

　　挥了挥手，他是一刻都不想再看到这群家伙了，借着这次由头将这群没用的废物处理掉反倒也是一件好事。

　　尽量将事情往好的方向上想，就见孔融又跳了出来。

　　他知道祢衡是救不回来了，可是这几百学子一定要保住，这可是儒家在太学中的全部力量，以后会成为朝堂上最强大的一股势力，若今日尽数覆灭在此，儒家受到的打击恐怕上百年都无法恢复。

　　再想到当今天子对儒家并不感冒……也许儒门会就此没落……

　　他不晓得，刘轩并不厌恶儒门，他厌恶的是这些打着儒门旗号谋私利的伪儒，哪怕这些家伙是前朝皇帝们方便统治而树立起来的，不过这和他有什么关系？

　　至于真正的有德大儒他反而极为敬重——他自问自己品德不咋地，但不代表他会仇视那些品德高尚的人。

　　不过……孔融明显不在此列，所以当孔融说了一句：“若陛下执意要行此残暴之举，那就请先杀了微臣！”

　　刘轩几乎没有片刻犹豫就喊了一声：“将孔文举一并拉出去砍了！”


第86章 女子学馆？

　　说完这句话，刘轩起身来到孔融面前，低声说了一句：“不要太把自己当回事了！”后就径直离开了大殿，不过顺便还和曹苞吩咐了几句，孔融随后就见到曹苞来到甄家父女前说了几句什么，甄家父女就跟着曹苞一并离开了大殿。

　　这时候他已经明白过来，天子还要与甄家父女谈话，只不过这事情就和自己没关系了，因为自己那一句话，居然就给自己招来了杀身之祸。

　　更重要的是……天子连转圜的余地都没给他留，因为命令一出，刘轩就走了，根本就不和孔融多说什么。

　　想起最后那句话，孔融心中突然明白了许多事情，此时他连一点抗辩的心思都没有了，任凭虎卫兵士们将他拽起来，然后带向外面。

　　“不必如此，我自己走！”

　　即将出殿的时候，孔融突然恢复了精神，然后对左右兵士说了一句后直起身子，整理了衣冠，随即一副从容姿态随着侍卫走了出去。

　　这一走，这个世间就再也没了孔融这个人，虽然兵士们对于天子的命令很是震惊，但完全作为天子近卫而组建的虎卫军，首要的一条就是天子任何命令都必须无条件遵从，所以哪怕让他们去砍当朝九卿之一的孔融，也丝毫没有半点手软。

　　要是换了其他兵卒，可能就会先将孔融带下去收押，然后放出风去静待事情变化，那样的话皇帝改了心思，也不至于惹什么麻烦。

　　但虎卫军不会寻思这些，皇帝说砍了丫，那就是砍了丫！

　　因此当朝堂中其他大臣知道出事了的时候，根本连救援都来不及，等他们赶到时，虎卫军士兵已经在收拾那一地的狼籍了……

　　“荒唐……混账……”

　　几个诸如王允、伏完等人，看着那一地的狼籍和始终无法擦净的血渍，以及一旁堆积如山的尸体，气得跳脚大骂。

　　尤其是孔融的死，更是让他们难以接受——那个什么祢衡死也就死了，这就是个狂士，真论治国、施政之道，朝堂上哪怕随便抓个员外郎都比他高了不知道几个档次。

　　可是孔融不同。

　　虽然孔融在施政能力上也不怎么样，而且为人好浮华、脾气狂傲加上说话有点不经脑子，可是孔融的身份却很敏感——当世大儒这个也就罢了，汉朝的大儒海了去了，怎么就孔融特殊？因为他是孔子的后人。

　　别管真的假的，反正朝廷承认他的这个身份，因此孔家就是儒门的一个代表，别说孔融好歹也算是颇有才学，极有名望，就算没有才学是一介庸才，也得好生安抚照顾着。

　　可如今刘轩居然把他砍了，而且这群蠢蛋兵卒还真就听命行事，一点脑子都不长吗？就不知道稍微拖延一下？然后把消息先放出来？给朝廷诸公一个反应的时间？

　　这……

　　蔡邕看着这场面，也是皱起眉头不停叹气，他也是当世知名的文士，对儒学也颇有研究，见到孔融竟然这般下场，多少有点感伤……同时对于自己那个皇帝女婿这般肆无忌惮的手段颇为惊惧。

　　孔子的后人，在天下文士间有着莫大威望的孔融说杀就杀了；几百个闹事的学子也说杀就杀了。

　　虽然比不得秦始皇焚书坑儒，但遍数历朝历代君王，只凭今日之举当今天子也算是排的上号的人物了，只可惜这个所谓的人物……并不是多好的名声。

　　更要命的是，儒家因为这近百年的壮大以及其他派系惨遭打压后不断的衰弱，儒家子弟几乎掌握了天下言论。

　　当年汉武帝残暴之举也不少，可是人就有个好名声，原因自然是儒家弟子不遗余力无休止的帮其造势宣扬好的事迹。

　　但当今天子做了这般事情后，估计换来的只会是儒门子弟的不断抹黑，甚至还有可能再次掀起一轮新的动荡。

　　说实话，如果不是蔡邕从自己女儿那里渐渐得知了一些不为人知的情况，他也要担心这大汉王朝莫非真的气数已尽？好不容易看到了中兴的希望却又发生了这种事情。

　　但眼下，他考虑的却是如何扭转这种情况……

　　看了眼还在跳着脚骂街的王允，蔡邕知道和这位刚刚继任的太傅大人商量并不靠谱，加上王允这段日子心气也不怎么顺，何况这人还不待见自己，蔡邕也不想自找没趣。

　　倒是荀家……

　　扭头看了看一脸平静的荀彧，蔡邕知道这个年轻人颇有才学，而且极受天子器重，也许自己应该联络一些老臣，和以荀彧为首的一派人好好地谈一谈？

　　也许平日里互相看不过眼，不过这时候大家都应该明白，今天这个问题处理不好，大家以后都没好日子。

　　“也是时候该做点事情了……”

　　刘轩可不晓得，自己这一时愤怒下做出的事情反倒刺激起自己手下的几派人开始进行初步的接触，在下令连孔融也一起杀了后，他就没去理会那些事情了。

　　至于孔融的死会带来什么影响？已经初步建立起了自己的实力，并且将修真文明的根基奠定下来的刘轩，并不在乎那些。

　　甚至这个时候翻脸比以后翻脸来的好，因为他可以将那些儒门给彻底排除出自己的计划当中，然后随着修真势力的渐渐发展，那些始终无法进入核心圈子的家伙自然就会消亡——无法接触修真文明，就代表着他们以后无法进入权力中心，而将会发展为修真文明的汉王朝，还会重用这样一个存在吗？

　　此时，他还在打量面前的这对父女——当然重点是打量这个‘女’就是了，那个老头子实在没什么好看的。

　　可以看得出来，虽然甄宓今年才刚刚十三岁，但是已经出落的相当标志，只是脸颊还略微带点婴儿肥，眉宇间还没有彻底长开，这个样子只能说极为可爱，也许得再过几年才能真正的展现出绝代佳人的样貌气质。

　　“来到长安后有什么不适应的吗？”

　　刘轩这句话只是很普通的一句问候，只不过对甄家父女来说就有点不知道怎么回答了。

　　他们才刚刚来到长安不到两天，只是稍微休息了下今天一早就赶去太学——主要是询问那诏令究竟是怎么回事，若真的让甄宓入太学，那就要去见见太学中的主官们，将一应事情都办理了。

　　也就是说他们都没在长安安顿下来，哪来的适应不适应一说？刘轩应该也是想起了这一点，所以不等两人回话顺口又接了一句：“至于进入太学之事，我会派专人盯着，你们不必为此事担心！”

　　听皇帝说起这件事，甄逸开口问了句：“陛下，真的要让小女入太学？”

　　“自然是真的！”

　　甄逸听了，也知道这件事看来是定下了，不过这样反而更让他头疼——女儿进入太学，那么住处如何安排？下人仆从如何安排？谁在这边照顾女儿？难道举家搬到长安来？那在河北的产业怎么办？

　　让他头疼的事情实在太多了，他现在巴不得皇帝开口：“其实我是看上你女儿了，让她进宫来伺候我吧！”

　　起码这样的话要好解决的多，但是看皇帝的神色，似乎是真的只是想要女儿入太学，并非是看中了自己女儿的姿色。

　　“这……会否不妥？”

　　“有什么不妥……谁又规定女子不可入太学的了？”刘轩晓得甄逸担心的是什么，不过他不在意。

　　真正抗拒的就是儒门子弟，可是今天之后，太学中的儒门弟子几乎被杀了个干净，剩下的那些学子并不在乎这些事情，他们还是更在乎自己以后的前程。

　　而教学的博士们也不是很在乎，反正都是一样教，起码刘轩就知道新任的博士祭酒种辑，本身就不在意这件事，而朝廷中最抗拒这种事情的孔融……也刚被自己下令杀了。

　　所以顺势安慰了几句，刘轩甚至说出来：“只是做个学子，又能如何？莫说学子，若你女儿真的有大才，做个博士又有何不可？”

　　甄逸听的是满头大汗，虽然甄家要真出个博士那绝对是光宗耀祖的大事，可这个博士若是个女孩儿……那就真不知道是幸事还是祸事了。

　　倒是甄宓听了后眼睛发亮，然后转头看了看自己的父亲，虽然没有明说，神色间也很平常，但那对发亮的大眼还是出卖了她心底的想法。

　　甄逸见到这般样子，一是疼爱女儿，二就是皇命不能随便违抗，所以只能点了点头，然后在侍卫和宦官的带领下离开了皇宫——至于那办理入太学的事情，皇宫派人一并都给解决了，甄家只要安顿好甄宓在长安的住处之类的就好了。

　　本来太学是提供食宿的，不过甄宓住在太学学馆中不大合适，所以只能在外面单独居住。对此，刘轩也在考虑将种辑叫来，和他商量商量太学学馆改建的事情——那太学学馆可以容纳三万学子学习和住宿，改建一部分为女子宿舍似乎并不是难事，只要找个僻静的区域单独隔开就是。

　　毕竟甄宓入太学，在以后绝对不会是特例，甚至他还准备让貂蝉也去听听课，增长下个人的知识。

　　同时，蔡琰也可以去当当老师嘛……找点事情做，总比天天闷在皇宫里来的好。


第87章 吕布的请求

　　女子学馆的事情，刘轩很快就给吩咐了下去，而随着孔融被杀，朝廷中的文武已经知道了天子对这件事的态度究竟是怎样，武将们对此自然是懒得理会，文臣们则忙着给刘轩收拾那‘烂摊子’，已经没空理会了。

　　加上种辑早就得到了自家长辈种拂的提点，对皇帝吩咐的事情从来都不会去质疑，所以仔细的询问了大致应该做到什么程度之后，就自顾自的去安排这件事了。

　　不过天子已经表明这件事也不需要太着急，因为当今天下有才的女子毕竟是少数，现在找出一个甄宓已经很不容易，谁晓得第二个要什么时候才能遇得到？所以先分出一小部分学馆宿舍就足够了，不过要余留出足够的空间。

　　“孔融死了，这太常的位置又空了出来！”

　　刘轩已经不再去关注太学那里的情况，曹苞这些日子帮着安排甄宓入学的事情，基本上每天都能将大致的情况报告给自己，倒是这太常卿又空了出来，一时片刻不晓得应该让谁接手。

　　除此之外，光禄勋和少府两个空缺也还没商量出个结果，只是这些事情刘轩已经不准备太过关注了，只等着手下人拿出人选来，自己再看合适不合适就完。

　　此时的他，更关注的是自己手下的军队力量以及修真技术的提升到了什么层次。

　　今年已经是公元一九五年，也就是建安六年。

　　他当皇帝的第七个年头（改过元），经过这么多年的发展，如今的汉王朝虽然表面上还看不出什么，但底子已经彻底变成了另外一个模样。

　　雍州全境已经开始将丰收符文以及阵法普及开来了，荀攸在这期间出了不少力，而且刘轩也知道户部已经有了不少由荀攸培养起来的亲信骨干，这些骨干官员也得到了修炼功法，而且他们的法诀虽然与武将们修炼的没什么区别，但因为是荀攸教导，在运使上更接近荀攸的路数。

　　这些由其亲自培养出来的人才，是汉王朝能够在区区数年之内就将粮食产量恢复过来的重要依仗。

　　目前，由荀攸委派的这些人已经渐渐将手伸到了凉州去，不过考虑到凉州的地势并不适合大范围开垦田地，所以凉州将会以畜牧业以及战马养殖为主。

　　荀攸派出去的这部分人，就是新培养出来的一批，关于这方面能力的人才——除了有自家领悟的一些技能外，他们还带着天子所传授的一些配方，其中就包括那个可以让战马变得更强壮的药方。

　　这些人，在去年年中的时候就已经出发了，并且在半年之内完成了初步的部署。

　　根据传回来的消息，马腾对此非常的配合，并且用尽各种手段从西域各地购买优秀的马种——莫说大宛良驹，甚至赤兔马的马种以及正宗的阿拉伯马的马种也弄来了一些。

　　虽然数量不多，马腾一开始也死想将这几匹顶级战马献进京城的，但是刘轩却让这批人接手，利用这些优秀的马种培育出更加优秀的战马。

　　如果是以前，他可能还需要自己去操心这件事，但是荀攸培养的这批人才，却帮他解决了这个困难。

　　按照荀攸的禀报，最快明年朝廷就能得到一批非常优秀的战马，数量虽然不会特别多，但是可以证明西北的战马培育工作踏上了正轨，以后每年都会提供相当数量的战马，不需要十年，朝廷的战马数量就会达到饱和。

　　尤其是新培育出来的战马寿命也会更长久，这种情况下更新换代也不需要那么频繁，战马将会越来越多，等到以后也许汉朝的马会多到需要往外出售？

　　当然，如果能够在那之前扩大汉朝的疆域，领地变大了之后将会需要更多的战马，那么也算是自产自用了。

　　战马的问题一解决，北方游牧民族的威胁将会大大降低，尤其是战马的能力不断增强，汉朝的士兵也不变变强的情况下，北方的游牧民族最后就只剩下的两条道路：接受汉化的命运或者是被彻底的消灭。

　　对此刘轩并不会多做考虑，究竟怎么选择是那些人要烦心的事情，反正他要做的就是将一切敢于和自己作对的存在通通消灭掉就是了。

　　倒是最近，刘轩没什么事情可做了。

　　要发动战争，起码也要等朝廷这段时间的准备工作完成。

　　禁军士兵的招募，武器军械的制造以及粮草的囤积——这件事倒不用特意去做，反正朝廷现在缺什么都不会缺粮，甚至于随着畜牧业的开始发展，军队中伙食开始增加了肉食的比重，不少士兵都觉得这兵当的比在家过日子还舒坦。

　　同时几支精锐部队也要进行调动，做战前最后的调动以及准备工作，比如羽林骑就在换装以及适应新制造的箭囊和轻甲，因为数量还不多，还是在当做公用装备来使用，等以后配给到每个人手上后，就会形成战力。

　　张辽对此是无比兴奋的，因为自己的羽林骑优先得到了这些特殊的武器，这就证明了天子的重视，而且这么着急就先让士兵熟悉实用以便在拿到装备的第一时间就形成战力，证明了即将有大战发生，而且羽林骑还会受到重用。

　　自己一直深得天子器重，却一直没有什么斩将立功的机会，如今机会就在眼前，他怎么可能不抓住？

　　同时，天子新派来的两名校尉实力喜人，马超本就在禁军中历练以及熟悉了一段时间，而且本身早早就在西凉军中，有这般能力倒不惊讶。

　　倒是那个叫做太史慈的年轻人，居然能够这么快就适应羽林骑的诸般神奇之处，同时自身修为也是以惊人的速度在提升着，可见朝廷又多了一名人才。

　　他能够看得出来这两人以后都有着远大的前程，不可能一直担任自己的副手，但眼前来到自己这里，无疑让他帐下的这支羽林骑变得更加强横，就连当初缺少的强劲突击力也因为两人的加入而得到了弥补。

　　此时的张辽甚至有自信，即便只带着这五千羽林骑，就可以将整个河北搅合的翻天覆地。

　　只不过他没想到的是，刘轩给他的任务并不仅仅只这样罢了，不过目前离着开战还有一段时日，暂时还不需要与张辽打招呼，先要他将羽林骑整编完毕，装备齐备了后刘轩才会与张辽说他要做的任务，然后就开始进行相应的准备工作。

　　战争真的是很麻烦的，一旦确定了要与某人敌对，甚至可以确定要进行战争，那么至少也要进行几年的准备才能有完全打赢的把握——甚至可以说，战争的胜负，准备工作进行到什么程度在相当程度上决定了最后的胜负。

　　对比起来，刘轩早早就已经将袁绍确定为自己的敌人，并且一直在进行谋划，而袁绍则是在彻底打败了公孙瓒之后才有可能回过头与自己做对，这点上来看，袁绍已经落在了下风。

　　同时，因为荀彧的关系，原本在河北效力的荀氏中人都被他以书信叫到了长安，最著名的自然就是荀谌。这人在袁绍谋冀州的时候出了大力，不过随后就被荀彧以书信相招叫来了，并没有继续在袁绍帐下做事。

　　从这一点来看，就可以得知荀彧对自己的态度：无保留的向天子效忠！

　　否则以这些大族的作态，肯定是多处下注，保证家族的延续。

　　但无疑，这种做法让刘轩很开心，加上荀彧一直在自己帐下做事，他对于荀家也信得过——刘轩虽然一直在打压豪门大族，但并不是什么家族都打压，荀家这么明白事自己还打压，除非他脑残了。

　　以后自己只要在制度上进行约束，那么荀家虽然能够延续下去，但是危害性绝对不如原本存在的那些家族来的大。

　　而说起家族延续……吕布这个家伙在散朝后主动求见，刘轩倒是纳闷吕布找自己有什么事情？

　　君臣两个随便找了个凉亭——自打朝廷势力渐渐恢复，国库也充盈了后，刘轩就在花园中修建了许多带有石凳石桌的凉亭——分别落座之后，吕布脸色似乎颇为为难，在那吭吭哧哧的居然始终不开口。

　　这个模样倒是满稀奇的，刘轩还是第一次见到。

　　“奉先有何难事，但说无妨！”

　　听到天子这话，吕布这才觉得有了底气，深吸一口气：“陛下，臣有个不情之请，还望陛下准许！”

　　“哦？”刘轩来了兴趣，静待吕布下文。

　　“这……不知道陛下能否准许末将小女，也入那太学？”吕布说完之后，就巴巴地望着刘轩，不过那紧张的模样就和后世那担心子女未来的父亲毫无区别，谁能瞧出这么一个人竟然是当今天下第一猛将？

　　“就这事情？”

　　刘轩没想到原来是这事情，不过算算吕布的女儿好像差不多十五岁左右了，入太学年龄上倒是没什么问题，只是吕布怎么想到让自己女儿入太学的？

　　正纳闷着，侍卫突然来报太傅王允求见。


第88章 长安学院

　　“王允？”

　　一听这个名字，刘轩就知道来找自己大致是什么事情了，对吕布做了个虚按的手势让他不用避开，并且吩咐侍卫让王允进来。

　　没多久，王允就出现在了刘轩的面前。

　　王允如今身为太傅，当朝文武之中地位没有比他更高的了，依照礼法即便是皇帝也不能坐在那里等候，见到王允进来刘轩就起了身，然后等互相施礼完毕，才先后落座。

　　“王太傅前来，是有何事？”

　　王允是真真正正的‘无事不登三宝殿’，平日里几乎不会主动来找刘轩，只要来就是有正事，或者是举荐谁谁谁，或者是对某条政令有不同的看法来和陛下说道说道。

　　那些时候，刘轩有的会驳斥掉，有的会采用，由这点来看，刘轩虽然不怎么喜欢王允，但也不排斥他的一些好的建议。

　　也因此，王允也明白自己在天子心中是个什么位置了，越发的不会没事就跑来，有的时候就算有事也是拉上一群大臣一起来与皇帝商议。

　　今天竟然独自前来……倒是满稀奇的。

　　“陛下，孔文举之事，陛下准备如何处置？”

　　“处置？”

　　刘轩看了看王允，这老头精神不大好，有非常明显的黑眼圈——话说王允岁数虽然不小了，但平时精神极佳，走起路来也是矫健如飞，据说前阵子又买了几个年幼的歌伎回府中，可见这老头精力多么旺盛了。今天这模样，倒好像是操劳了好几天没有好生休息似地。

　　“孔融既然已经死了，还有什么事情要解决？至于孔融的家人，依旧在京师安顿，朝廷继续供养着……反正也不差他们这一家人的用度，不过那些旁亲之类的就不用照顾了！”

　　虽然朝廷粮食够多，但也不是什么人都白养着的。孔融的家人照顾也就照顾了，好歹孔融也是给大汉朝做了那么久的官，多多少少也有些政绩。而那些孔融平时照顾着地跑来攀附的远亲……刘轩没有照顾的义务，而且只要自己稍微说要好好清算孔融的罪状，估计这些家伙自己就跑光了。

　　这么想来，好像没什么值得头疼的吧？

　　王允显得很是无奈，还当天子根本就没有意识到杀了孔融后会造成什么影响。

　　“陛下……孔融是当今儒士中极有名望的人，结果却被陛下随口一句就杀了，这天下儒生的心……”

　　“一群儒生罢了，理会作甚？”刘轩对这群只会乱喊什么都不会做的儒生不感兴趣。

　　说实话，汉末这个乱世虽然遗留了许多的问题，但却也将一些真正没有能耐的人给淘汰了个干净。

　　而但凡有点真材实料的，基本都被挖掘了出来，刘轩又刚好知道这些人的名号，只要有了这些人他就不怕无人可用，所以他根本就不在乎。

　　至于在儒生心中的形象？他才不怕！因为当今天下能用的文士又不只儒门一家。

　　其中诸葛亮和曹操偏重法家，郭嘉也是法家的人才，可以说这是个百家齐鸣的时代，要想真正的恢复百家争鸣的盛况，这个时代是最合适的时代。

　　同时，刘轩自己本人也倾向依法治国——甚至可以说，曹操愿意在刘轩手下做事，除了能够得到自己想要的之外，理念上的接近也是一个原因。

　　当然，刘轩也不是真的放任不管，他打压儒家，但不会让儒家集体投靠到对手那里去。毕竟刘轩对儒家中的一些思想是抱着肯定的态度，所以他还会拉拢一些大儒。

　　其实，即便王允今天不来找自己，他也有了解决的手段。

　　这个办法，还是荀彧提出来的，重点就在荀彧的从兄荀悦身上——这是此时知名的大儒，名望极高，汉灵帝在位之时就征辟其入朝为官，但他看出汉灵帝非是明君，而且朝纲败坏，宦官当权，所以隐居不出。

　　荀彧给出的主意就是由天子下诏请荀悦出山，同时他自己再给自己的从兄去一封信，将其劝出来，等荀悦进京入朝，天下儒生们就该头疼了：就近是反还是不反？

　　不过不管怎么样，荀悦一入朝，儒生们就有个类似主心骨一样的存在，只要荀悦在朝中渐渐受到器重，孔融被杀的风波就会被平息下去不少。即便还会有人不爽，但刘轩只要他们无法齐心和自己做对就可以了，剩下那一小部分人，慢慢收拾也来得及。

　　在王允来之前，刘轩已经拟好了诏令，就等过两日大朝与群臣一说，然后顺势将诏令发下去就好了。

　　荀悦这种大儒，朝堂上估计没有什么人会反对，何况颍川荀氏名望极重，光当今朝堂上就有荀攸、荀彧两位尚书，还有前司空荀爽虽然身体不佳但还在长安住着，他们要反对荀悦入朝，荀家人得怎么看自己？

　　正因为有了这诸多应对，刘轩才不急不忙的和吕布在这讨论他女儿的问题，王允初时不知道，还招集了一帮人在自家中商议，没想到天子不声不响的这都安排好了后招。

　　一边感叹自己终究不为天子重用，同时也感叹天子身边能人的确无数，自己已经渐渐老了，跟不上他们的思维了。

　　所以在接下来，王允虽然没有离去，但是听到天子和吕布在谈论让其女儿入太学的事情时，还是皱了一下眉头。

　　说实话，王允是看不上吕布这个武夫的，哪怕他有大功，并且还是朝廷目前最为倚重的两员大将之一。

　　但吕布这个人在他眼中太过粗鄙而且无脑，他自信自己略施手段就可以将其玩弄于股掌之间。

　　听到吕布想送女儿入太学，心中颇不以为然，同时也担心天子因为亲近吕布而答应了下来，若那样的话，这号称天下精英才能进入的太学成了什么了？

　　那甄宓虽然是一女子，但好歹真材实料是有的，毕竟刘轩下诏招甄宓入太学，却也明说太学中博士是可以考校此女的，而甄宓给出的结果也颇为让他们惊叹，这才能够顺利入学。

　　王允当时也在场旁观，自然晓得甄家小女的才学，的确不俗，天子征其入太学倒也不算是太过荒唐。

　　可吕布的女儿……

　　好在天子接下来一句：“入太学倒也不是不行，不过须得过了博士们那一关才行！”

　　听到这一句话，王允暗中松一口气，他晓得陛下这意思是吕布先送女儿入太学是可以的，但是得考试，能让博士们认可才可以进太学。

　　若吕布的女儿能够考过去，才学自然不差，那么入太学精研学问自然没什么问题，反正太学中已经有了一个女学子，多一个也不算什么。但要没足够的学问，那自然不好意思了，还是另寻他处吧。

　　从这点来看，当今天子虽然有时候做事情有点莫名其妙，但终究不是荒唐透顶，可见其心中有自己的想法。

　　正思量着，只见天子摸了摸自己下巴，似乎因为吕布的这个请求想起了什么。

　　“说到此事，当初朝廷曾特意建立羽林孤儿由朝廷供养教导，这种事情似乎可以扩大开来去做！何必非得战死的孤儿们？寻常文武的孩子不也一样需要教育吗？”

　　这件事以前的确忽略了，刘轩只寻思要普及教育，想要一步到位，却忘了自己这群手下的子女们本身就有良好的基础，想要教育培养也更加容易一些。

　　同时，从小培养的这群孩子也能保证忠诚度，以后用起来也更方便！

　　王允听了，在旁说了一句：“陛下不知，其实以前一直有类似的书院、学堂的，只是近些年局势纷乱，这些书院以及学堂大多关闭了，所以满朝文武大多是自己请老师在家里教导子女！”

　　“原来如此！”刘轩点了点头：“如今天下虽然还没完全平靖，但京师地方已经稳定了下来，这学堂须得尽快恢复过来！”

　　对于这件事，王允自然是极为赞成，吕布自然没什么反对的意见。而刘轩认为，这书院除了教导文武大臣们的子孙外，也可以大肆招收长安周围的适龄孩童。

　　“教育……可以一点点做起，先从长安开始吧！”

　　而且以目前朝廷的财力，即便学堂中所有的学子都是免费教育，甚至提供住宿和伙食，也完全负担得起。

　　既然如此，刘轩就更没有什么好踌躇的，直接和王允商量起开办一个大书院的构思。

　　一开始倒是把名字定下了：长安学院。

　　并且在这一次谈话中，基本确定了几件事。

　　长安学院采取全免费制度，招生对象为长安以及周边县的所有适龄孩童，不论出身一概都可入学。

　　长安学院提供住宿和伙食。

　　长安学院是一所综合学院，除了教导文韬，还会教导武略！

　　当然，这个武略，除了个人搏击能力，也包括了统兵打仗以及初期的修炼功法，只是这些话刘轩还没对王允说罢了。

　　随即刘轩又说了什么开放式教育、学分制度，说了一大堆，莫说吕布听的是头昏脑涨，就连王允都有点迷迷糊糊，不过他倒是明白了一点，就是这长安学院要是建成，那么对整个汉朝的影响都将是非常巨大的。


第89章 教育雏形

　　长安学院是第一个，而且绝对不会是最后一个。

　　起码仅仅是还在筹划阶段，王允就已经向刘轩建议将雒阳学院也一并办起来。

　　“雒阳学院？”

　　刘轩听到这个称呼的时候，总觉得有一种异常熟悉的感觉。

　　“总觉得在哪里听过……”

　　想不起来，就把这事情丢到了一旁不去理会了，算上这辈子刘轩已经过了三世，上一辈子活的还那么长，哪怕他是个仙人也不能保证把所有的事情记得清清楚楚——不见得是忘了，只不过一时想不起来罢了。

　　“雒阳当初经过大乱，虽然这两年渐渐恢复了过来，但终究比不得当年，若这学院建立起来，也可以让雒阳早些恢复当年的繁荣！”

　　王允考虑的可不仅仅是学院的建立能够大量的培养人才，而是这种朝廷建立的高等级学院的设立，会刺激一些人往雒阳聚集，带动雒阳的经济、民生等等，使得雒阳恢复当初作为京师的盛况。

　　同时，王允一直觉得雒阳才是最合适的京师，而长安只不过是一暂时的居处罢了。

　　对于这一点，他虽然没有明确的提出来，但是话里话外还是有所透露，刘轩对这一点倒也不反对。

　　因为他心中也更青睐于定都雒阳，只是他考虑的事情与王允不一样。

　　雒阳东西皆有险关这一点他并不在乎，他在乎的是雒阳的位置更好，同时交通也更加方便。

　　相比起来长安就要稍弱一点，当初选择长安是因为更方便自己占据一方然后埋头发展，如今势力渐成，自然不必再那么小心翼翼。

　　可惜的是雒阳皇宫在那场大乱中已经付之一炬，尽成焦土，刘轩就算想要将京师迁回雒阳，也得等雒阳重新修建一座皇宫才行。

　　有了这些考虑，对于雒阳学院的事情刘轩也点头同意了，并且将长安学院以及雒阳学院建立的事情直接就交给了王允去做。

　　这老头得了命令人也精神了许多，与刘轩又讨论了些事情后喜滋滋的离去了。

　　等这老头走了，刘轩才转头继续与吕布讨论他女儿的事情：“奉先回去，带你女儿去太学参加考试，若能过了那一关，这太学自然入得！”

　　吕布知道这一点绝对是天子的底线，对此他并无什么不满。毕竟那太学的地位就摆在那里，并不是什么人都能入的。

　　加上吕布还是要送女儿进去，这样放在以前皇帝直接就下诏降罪了，如今还给他女儿一个参加考试的机会，已经是莫大的恩赐，所以立刻谢恩退下，同样美滋滋地回去了。

　　刘轩摇了摇头，其实他并不认为吕布的女儿能够进入太学。

　　归根究底，家里缺乏那个环境！

　　谁让吕布本身就不是什么文采过人的人物？也许他培养出一个绝世女武将来的可能更大一些，至于培养一个女文人？还是算了吧……

　　而吕布的妻子更是非常传统的女性，根本不可能去教导自家女儿诗词歌赋什么什么的。

　　这种情况下，若说吕布的女儿拥有不俗的武艺，同时擅长统兵刘轩还相信，甚至愿意给其一个机会证明自己的能力。

　　但是相对而言更重视文学素养的太学……

　　可偏偏事情就和刘轩想的大不一样，没过了几天，种辑在和刘轩例行禀报太学学馆改建的事情的时候，就将吕布的女儿过了考试的事情和他说了。

　　“哦？通过了？”

　　“嗯，由四名博士联合出题，然后王太傅、蔡司空、吕将军、微臣以及太学中所有博士共同监考，并共同判卷，最后认可了吕将军之女的入学资格！”

　　先前那句还不算什么，倒是后面这句详细的介绍让刘轩都是一惊。

　　王允、蔡邕都在？这样的话，那就绝对不可能是太学的博士们忌惮吕布的身份，卖了吕大将军一个面子应付一下就让他女儿入学。

　　有王允和对学问极为看重的蔡邕在，那么吕布的女儿肯定是凭借自身的真正实力通过的考试。

　　这样说来，吕布的女儿还真成了个才女？

　　“没听说过啊？只晓得吕布的女儿颇有成为一代绝世女猛将的资质……”

　　刘轩怎么也不可能想到，吕布之女吕玲绮能够考进太学，多多少少还和刘轩有些关系。

　　自打吕布开始修炼后不久，就得到了刘轩的准许，同意他将这些功法传授给自己的家人。

　　妻子严氏是个很本分的女子，对于这些修炼的事情也缺乏热度，同时资质也不怎么样，因此进境缓慢，就目前来看，只能延缓其衰老，外貌上会显得比较年轻，但寿命恐怕不会增加多少。

　　所以吕布就一心教导自己的女儿吕玲绮。

　　经过几年的修炼，吕玲绮的进步速度并不比自己的父亲差多少，而在武力上欠缺的也就是真正的实战经验——虽然吕玲绮也没少和人交手，但始终只是练习一样的比试，少了那生死一线之间的体验，终究算不上是个真正的强者。

　　当然，如果正常情况下，吕布早就将自己孩子带上战场了，偏偏吕玲绮年龄还不大——今年也才刚刚虚岁十六，所以就一直在家中待着，闲来无事就给请了老师教导。

　　吕布本来的想法不过是想让自己的女儿多学点东西，而且学些诗词歌赋什么的也能修身养性，却没料到吕玲绮学的很快，居然一年的功夫就把老师一身能耐给学了个干净。

　　随后又收集各种书籍在家自学，过了这一段时间，吕玲绮自身的才学早就把自己的父亲甩了几条街，吕布大感惊讶的同时自然也是万分开心，同时恰巧刘轩下诏让甄宓入太学，他这心思里就有了这么个想法。

　　至于吕玲绮学东西这么快的原因，实际上归根究底还是刘轩的那个功法使然。

　　他这功法虽然算不上真正高级的修炼法诀，但的确有刺激人体潜力，提升人体强度以及精神强度的能力。

　　身体变强的同时也会让人耳聪目明，记忆力提升，加上吕玲绮也刚好是在长身体的年纪就已经有所成就，所以她的脑子也就更好一些，虽然不至于过目不忘，但也差不了多少。

　　过目不忘对于读书有着多大的助益，只要读过几本书的人都会知晓，所以吕玲绮才思可能不见得多么敏捷，但仅十六岁就能背下那许多书的内容，足以让太学的博士们感到惊讶了，这才准许了吕玲绮进入太学。

　　当然，这不见得就代表着吕玲绮以后会成为一名文武双全的全才，但若是男子的话恐怕也逃不了一个儒将的称呼了。

　　对此刘轩并不知晓，倒是种辑详详细细地说了一番，甚至还将对于吕玲绮的评价都告诉了当今天子。

　　刘轩听了后只是点了点头，吩咐下去：“好好教导就是……如今你身为博士祭酒，这太学以后能如何可就看你了。”

　　种辑知道天子和太傅王允正在谋划着组建什么长安学院，当时他就觉得很紧张，只当天子对自己的工作不满意？甚至对整个太学都不满意，准备另起炉灶了？

　　如今看来，天子依旧看重太学，并且太学为汉王朝最高学府的地位不容动摇，即便以后长安学院建立起来了，太学依旧是所有学子向往的圣地。

　　如果说这只是种辑的判断，还不是很摸的准的话，那么接下来刘轩就给他下了保证。

　　“不必担心，太学肯定会是大汉最高学府，我设立长安学院只是为了方便将教育普及到天下，同时太学也可以就近挑选出色的俊杰！”

　　种辑闻言大喜，原来天子建立学院还有这么一层意思，那不就是说这些学院不过是太学的下属部门吗？

　　实际上也差不多，刘轩并不准备再单独开设个部门，而是直接将新的学院纳入现有的体系中，国子监就会慢慢变成一个类似后来教育部的存在。

　　而博士祭酒自然就是那教育部长。

　　当然真想做到那一步，职权上肯定会有变动，但有一点刘轩不准备改变，那就是博士祭酒负责管理太学十四名博士这一点。

　　只有让博士祭酒更亲密的了解这些教育他人的博士，才能真正明白教育的难处，在提出建议的时候才会更加符合实际。他可不希望以后自己的手下们总是提出一些莫名其妙，完全不切实际的脑残建议。

　　虽然他身为皇帝可以否决，但终究让人厌烦不是？

　　让种辑退了下去，刘轩长出一口气。

　　这几个月里事情一件接着一件，他本来预想的轻松日子似乎并没有到来，先是三公的人选，然后就是因为甄宓的缘由导致祢衡唆使学子们闹事，自己顺势杀了这一帮子人以及孔融后，又忙了一阵善后——哪怕到现在，善后的事情也没完全结束，刘轩的恶名反而因为时间的推移渐渐传遍了天下。

　　尤其是在袁绍统治下的河北地区，刘轩简直成为了比秦皇、商纣还要荒唐残暴的昏君。

　　对于这种情况，刘晔通过各个渠道收集来的情报上都有提及，并最终汇报到了天子耳中，对此刘轩是懒得理会的——反正过阵子就要和这家伙算账，也不急于一时。

　　至于眼前，因为马腾与韩遂进京，他得好好安排安排这两个已经彻底投诚的两位诸侯。


第90章 马腾的心思

　　看着面前坐着的这两位，刘轩似乎依稀能够看到西北严酷的环境。

　　虽然如今的西北并不如后来那样遍地荒漠，满是黄沙，但复杂的民族结构以及位处边境、四面环伺强敌的战略位置，还是让任何一名驻守当地的官员心力交瘁。

　　看看马腾再看看韩遂，两人应该正是壮年时节，但两人的鬓角都已经挂上了白霜，额头上也有数道如刀刻一般的皱纹。

　　不过这两个汉子身材都极为壮硕，哪怕是坐在那里也自有一股如山岳般的气势，即便是不认得两人的见到了，也晓得这两个绝对是当今天下数得上名号的人物之一。

　　在刘轩打量两人的时候，韩遂也在偷偷的打量天子。

　　与马腾早早见过刘轩并且表示效忠不同，韩遂在当初选择了避而不见，然后退回凉州割据称雄。

　　仅仅只是在名义上向朝廷表示了自己的忠诚，一直到后来朝廷的触手渐渐深入到了凉州，使得自己的实力日渐衰弱，眼见割据一方已经不可能了这才进京表示效忠。就因为这些原因，韩遂今天的心情是颇为紧张的，就怕天子和自己计较过去那些事情。

　　毕竟眼下不比当初，当初自己是有足够的底气的，可是现在？马腾和朝廷的禁军就在自己家门口驻扎着，若自己真有异心，那些家伙立刻就能杀进金城郡中将自己的兵马屠戮一空。

　　尤其是通过马腾知道了朝廷掌握着一些神奇的力量，而朝廷中的那些诸如吕布等大将都已经强的匪夷所思了之后，韩遂更加感到害怕。

　　许是感觉到了韩遂的惊惧，刘轩暗自得意的同时也在安抚这名镇守边疆的大将。他虽然不会再用韩遂去镇守西凉了，但是即便留在朝内，那也是要继续用的，能拉拢到自己这边总归是件好事。

　　相比起来，马腾倒是不用太过在意，自打马腾将马超送来了之后，就意味着马腾不会有什么异心了，何况眼下还自己亲自入京，交卸武威太守一职。

　　马腾的武威太守以及韩遂的金城太守，都会交给其他人接任，这一次两人进京虽然没带家眷，但看这架势就知道，他们两个都不准备离开京城了，就看天子准备如何安排，若是安排的妥当就继续做官，要是不满意，可能顺势就回家当个富家翁去了，这些年两人在西北也没少积攒财物，下半辈子肯定是不用愁了。

　　刘轩对两人也的确有足够的安排，首先就是光禄勋以及少府两个位置迟迟没有定下，刘轩见朝堂诸公也提不出合适人选，就准备用这两个位置来收买面前两位。

　　在与三公以及六部尚书商讨了之后，因这两人也算是颇有名望，所以也没什么反对之声，因此在与韩遂以及马腾聊了聊琐碎事之后，大致确定了两人的想法刘轩就基本将这事情给定了下来。

　　对此两个人自然没什么不满，从一位郡守升为九卿之一，那还有什么不满的？原本韩遂觉得能够在朝中谋个闲差就不错了，没想到天子倒是丝毫不计较自己过去那些事，还封自己为少府……无他，好好为天子效力就是了。

　　至于马腾？得封光禄勋后心中也是万分高兴，而他的心思其实要比韩遂更加复杂一些。

　　而归根究底，还是在他儿子马超那里。

　　他儿子马超如今在禁军中干得不错，前些阵子还听闻天子将马超调进了羽林骑担任张辽的副手。

　　对于这次凋零，马腾实际上有些想差了。

　　对于张辽，马腾了解的不错，大致上的印象就是这名年轻人是天子的近卫，而其统帅的羽林骑是天子的近卫军，平时是不调动的，大多数时候都只是驻扎京师，偶尔会往北面转一圈。

　　而刘轩登基以来，由始至终羽林骑都没有真正的上过战场，这么一支部队虽然地位足够，但想要建功立业的话明显不是一个好去处。

　　马腾以为刘轩是不放心自己父子，毕竟父亲是一地太守，有兵有民还兼了个凉州都督，可谓是大权在握。

　　若儿子再统兵在外，那父子一旦联合起来朝廷根本难以控制，所以天子将马超调入近卫军就近监视也是一件非常正常的举动。

　　马腾思考了良久，觉得自己在外面也干不了几年，毕竟朝廷肯定会收回地方大权的。与其等到那时候被迫交出权力，还不如主动一点，然后给自己儿子争取一个更好的发展前途。

　　同时，自己若能入朝为官，天子自然可以放心大胆的使用马超，同时自己还能给马超当个内援。

　　相比起年轻人，马腾更明白朝堂上若没个熟悉之人，即便是有兵权在手也不会过的多么舒坦，所以他觉得自己父子一在内一在外，才可以保证马家的兴盛。

　　对于这些小九九，刘轩虽然不知道，但他并不在乎，反正只要马家人不反自己并且好好做事，那么有点私心又能怎样？做人的哪个能没有私心？甚至有的人正是因为有私心，才能为他所用。

　　“对了，寿成在西北之时，与羌族可有过冲突？”

　　聊着聊着，刘轩突然想问问西北异族的事情，尤其是羌族的战力。马腾与羌族最是亲密，倒不知道有没有与羌族发生过武力冲突。

　　马腾点了点头：“其实冲突不少，毕竟羌族也并非是铁板一块，他们内部也时有纷争，微臣虽然与羌族交好，但也只是一部分羌人罢了！”

　　“原来如此……”刘轩点了点头：“那寿成与羌族冲突时，与你交好的那些羌人，可会出兵相助？”

　　马腾这才明白天子问这个是基于什么原因：“有时会，有时不会……主要还是看他们自家人内部当时是个什么状况，若正一团和气的时候，肯定是不会帮我的！”

　　见到天子沉吟不语，马腾想了想，推测是天子莫非是想要动用羌兵帮助定鼎天下？觉得自己在这猜测也猜不出个答案，便顺势问道：“陛下莫非是想要动用羌人兵卒？”

　　西北是有以羌人为兵的传统的，实际上朝廷的编制中也有专门的异族兵团，包括乌桓、匈奴、羌氐等族充斥其中，战力凶悍，但却难以管教。

　　“若如此，微臣虽然不才，但帮陛下筹谋一万羌骑还是能做到的！”

　　若是在以前，马腾决计不会说出这种话，因为这会遭来天子的忌讳。如今却不在乎了，自己已经留在京师，可以说马腾根本就是以自己为人质，若出了什么事情他第一个丢掉性命。

　　天子想来也看得出来这一点，所以他才能放心大胆地说出这一点。

　　当然，他会提出这个建议，还有另外一个考虑。那就是这些羌人难以约束，自己不能统兵的话，天子只能委任自己的儿子马超为统兵大将——马超是马腾娶羌女生下的儿子，有羌人血统，又加上自身武艺超群，别看其年岁不大，但在羌人当中极有威望，也只有他才能压服的住那群羌人。

　　一万羌骑，也算是自己给自己儿子拉来的筹码，有这么一支兵马天子肯定会器重马超，那么马超以后的前途自然光明。

　　但马腾却没想到，自己这些想法肯定就猜差了方向，刘轩问这些并非是想要羌人参与到中原战事中去——那些羌人再怎么约束，也一样会闹出很多事情来。尤其是战争当中，约束力这种东西几乎没有，他可不希望中原大地被异族祸害。

　　他问这些，实际上是想得知羌族的情况以及羌族究竟有没有被同化的可能。

　　目前来看，羌族倒也并非不能同化，尤其是在其内部自身就不是一块的铁板这种情况下，自己只要拉拢弱小的一派，甚至还可以借着羌人自己的手互相消灭对方的有生力量。

　　那么剩下的……自己想杀就杀，想留就留，就算留下也闹不出什么大风浪来了。

　　随后又与韩遂聊了聊氐，相比起马腾，韩遂并不以某一外族特别的交好，而又身处西北重地，不可能不与异族交流。所以韩遂与大多西北异族都有一些联系，甚至在战马的购买上，韩遂的门路比马腾还多一些。

　　尤其是更远的国家，韩遂都有所了解，大多都是通过过往的商人得知的。

　　“除此之外，住的更远一些的贵霜以及安息人也经常会来大汉换购一些东西，因为近些年中原地区战乱频频，大多都只是停留在凉州，倒是很少往中原去了！”

　　刘轩知道这两个就是此时中东到欧洲之间最强大的两个国家，自己本来想多了解了解，不过从韩遂的讲述来看……这些家伙也没什么好东西。

　　汉人自古以来基本都只是将天下定义为黄河以及长江流域附近的确不是没有原因的，这片土地之富饶使得汉人根本看不上其他的地区，所以控制了这一片地区后，少有想要继续开疆拓土的君王，继续是对外作战，也多是以打击周边异族使其无法侵扰中原为目的。

　　不过，这个情况估计在刘轩这里要发生根本性的改变了。


第91章 荆州黄氏

　　对于目前世界上的局势，韩遂和马腾肯定算不上什么专家，但就目前来说，两个人算是对大汉以外比较了解的了。

　　“安息……贵霜……以及更遥远的大秦！”

　　从韩遂那里刘轩得知了这几个国家的名字，再结合皇室收藏的文献以及自己那点‘可怜’的历史知识，他大致清楚了目前世界上的情况。

　　其中，安息和贵霜目前都处于一个动荡时期，据说距离汉王朝最近的一些的确例如花刺子模都有脱离原本帝国统治的意思——如何察觉的？因为这段时间韩遂和马腾用铁器、铠甲甚至粮食换来了不少优良战马的马种。

　　这些东西，无一不是这个时代最重要的战争资源，西域诸国突然大肆收购这些东西，无非就是要打仗——但那些人不大可能对汉王朝发动攻击，因为他们的势力与汉王朝有着相当的距离——最近的花刺子模也在后来的乌兹别克斯坦一带，离这时候的汉朝还挺远的。

　　“让他们打去吧！”

　　这些人打的越惨烈刘轩越高兴，甚至他巴不得此时的罗马帝国直接就分裂，哪怕如今的他根本就够不着罗马帝国的势力范围。

　　让韩遂与马腾下去各自休息，同时将家眷接到京师，刘轩回去后思索了下目前朝廷中的情况后，用玉符给黄忠传了一道新的命令。

　　这段时间，刘轩不时的通过这种手段与刘备以及黄忠取得联系，所以他第一时间就能够了解到目前那两人的情况。

　　其中，刘备在公孙瓒那里过得还好，因为公孙瓒对于这个同窗在自己最危急的时候跑过来找自己感到非常的感动——不管怎么说，刘备在做人这方面上的确是一流。

　　不过公孙瓒并不认为自己肯定会败在袁绍的收里，哪怕他目前的局势已经恶劣到了相当的程度，不但南面以及西面不停地被袁绍紧闭丢失领土，同时乌桓在北面的活动也大肆的牵制了公孙瓒的兵力和精力。

　　更糟糕的是，辽东那边在看到公孙瓒这般倒霉模样后居然也蠢蠢欲动，这让公孙瓒非常愤怒。

　　“誓不向此等小人低头！”

　　不过从刘备传回的信息来看，即便公孙瓒再能支撑，也撑不过这个冬天，而且他自己也有自觉了，因为公孙瓒开始转移自己的妻子和孩子，甚至还拜托刘备在必要的时候带着他的妻孩离去，不用管他的死活。

　　对于这一点，刘备是不同意，这位刘皇叔是一门心思是要把公孙瓒救下来，带着他们一家一起去长安。

　　刘轩倒也没说什么，只是让刘备见机行事。

　　除了公孙瓒，刘备也说了赵云的情况——当真是各种赞誉之词，不过刘轩还是察觉到刘备对赵云的赞誉中，大多都是对赵云个人武勇的称赞，从这一点就可以得知，刘备也瞧出赵云不是那种擅长指挥作战的人物，反而留在身边做个冲锋陷阵、单挑对方将领等帐前将更合适。

　　“不管怎么样，让刘备遇到了赵云，这一身是胆的赵子龙就没地跑了。”

　　而相比起刘备那边还算一切顺利，黄忠这边就不算是那么特别的顺利。

　　黄忠在到达南阳不久就找到了张机、也就是张仲景本人，可是张仲景对于入京并没有太大的兴趣，甚至若不是黄忠也是荆州人并且黄家在荆州颇有名望，张机根本就不会理会黄忠。

　　这就导致在一开始的时候，黄忠连将刘轩让他转交的东西拿出来的机会都没有，一直过了一阵子（主要是张仲景经常不在家外出诊病，所以黄忠虽然停留的够久，可见面的机会并不多）才将那书册交到了张机的手上。

　　但因为张仲景事情繁多，书册虽然收了，可也等了两个月的时间，张机才偶然想起来并且观看了其中内容。

　　也就是那个时候，张机才稍微改变了一些心思，频繁的与黄忠聊起了当今朝廷的事情，其中还包括当今天子的一些性格习惯。

　　不过对于那书册中的记载，张机本人是抱着一半怀疑、一半惊讶的态度去看待的，所以他需要确定这些东西是不是朝廷随便写出来忽悠自己的。

　　对于这种情况刘轩也很无奈，没想到这张仲景的性子这么慎重，不过想想若非如此，怕是也当不了一个医生。

　　所以他就吩咐黄忠尽量满足张机的好奇，若实在不晓得怎么应答了就给自己发送符文传讯，自己自然会告诉他如何应对。

　　甚至还隐约暗示必要的时候不必避讳张机，也让他见识见识这些玄妙手段，那么这人对于书册中记载的东西自然就会更加相信了。

　　至于张机会不会对这些玄门术法感到排斥？刘轩想来应该不至于。

　　就目前来看，张机渐渐有了进京的心思，因为黄忠禀报说张机开始安排一应事务，包括自己离开后家里那些琐碎事情以及病患的一些问题，都应该如何处理。

　　从其做派以及手段来看，张机的确无愧是做过一郡太守的人，一应事务安排的井井有条丝毫不乱，同时他的儿子因为医术也算有所成就，自然而然的接过了张机留下的那些病患。

　　这个时候刘轩找黄忠，并非是为了张机的事情了，反正有什么话等张机进京了再说也不迟，他找黄忠，是突然想起黄忠乃是荆州黄家中人，虽然算不上是宗族，但也算是一家之人，应该是与那人有些联系才对。

　　如今朝堂中九卿之位并非没有空缺，虽然韩遂以及马腾占去了两个位置，但孔融留下的太常卿还没有合适的人来填补。

　　刘轩原本考虑过让种辑顺势升迁，可这位年轻人刚刚升任博士祭酒，这么快就再提升为太常，以后怎么办？难不成过阵子再直接升任三公？

　　所以只能让其他人担任太常。

　　想来想去，倒是有几个合适的人，比如刑部尚书赵岐以及工部尚书马日磾。

　　这两人威望才能都够，做个太常绝对绰绰有余，考虑到刑部尚书赵岐做得不错以及马日磾对于工部事务并不是那么熟悉，刘轩决定迁马日磾为太常卿。

　　一个是发挥出马日磾原本的才能，另外一点就是……随着炼器司的发展，工部也应该适当的跟进了，马日磾对于这些事情明显不擅长，待在那个位置上反而会让工部的发展受到影响，还不如直接把他调开。

　　继任者刘轩也想过一些，但是朝中的确是没有什么合适的人，倒是因为想起了张仲景，刘轩想起另外一个荆州的能人。

　　黄承彦！就是会成为诸葛亮老丈人的那个人！

　　他会想到黄承彦，无非是想起诸葛亮虽然擅长机关学，但却有一种说法认为诸葛亮的机关学是在娶了黄月英之后才得以真正精进的，甚至说诸葛亮那些关于机关的知识都得自妻子黄月英。

　　而黄月英的知识来源就有颇多说法了——有说是入山随高人学习后习得的，也有说是家传的。

　　刘轩本人比较倾向后一种可能，因为这样的话他就可以为工部安排一名合格的尚书——即便猜错了也没什么影响，无非就是和原来一样罢了。

　　加上黄承彦也算当今名士，征辟入朝也是正常的事情，同时还能借此分化荆州地方势力，总之这是对朝廷百利而无一害的，刘轩没有理由不去做。

　　除了这些理由之外，刘轩还非常好奇黄月英究竟是个什么样的女子。

　　有说这是个才学极高甚至胜过诸葛亮的女子，甚至说诸葛亮每次出征必带黄月英，就为了就近与其商量军略大事。

　　同时黄月英的相貌也是一大谜团，有说其其丑无比的，但也有说这女人本人长得非常美丽，所谓的其丑无比是坊间之人嫉妒造谣中伤，还有说她是故意装做非常丑陋，免得未来夫婿是贪图自己美貌而来。

　　当然，最后还有一种说法，那就是……这女人是个穿越的！

　　刘轩以前看这些就是当个乐呵，和看八卦新闻没什么区别，不过如今有个机会能够得知真相，他当然不想错过。

　　何况无论哪种说法，黄月英的确是个才女这一点几乎是肯定的事情，这样个有才之人他当然不会放过，甚至若真的有大才并且在机关上有相当天赋，刘轩甚至想要将其培养为一名优秀的科研人员。

　　实际上，一开始刘轩就是瞄着黄月英去的，只是算来算去，眼下这个年头黄月英出生没出生都还是个疑问，即便出生了，也只是个两三岁左右的小孩子。

　　无奈下干脆就把黄月英的爹给征召入京，也能应付一阵子不是？等以后黄月英成长起来了，看情况再决定如何安排——反正刘轩就不差时间，无非就是二十年，他绝对等的起。

　　至于诸葛亮？诸葛亮的老师是司马徽，少个黄承彦无非就是以后荆州少个家族帮其造势罢了，对于其自身才学影响不会太大，就算真有影响顶多就是少学一些关于机关的知识。

　　那些东西，等以后诸葛亮为他所用后再学也不迟，若是不为他所用……那诸葛亮死活关刘轩什么事？


第92章 救出公孙瓒

　　消息送出去，刘轩要做的就是在长安等着黄忠的回信了，这段时间他对于荆州那边的情况倒是不怎么关注，相比起来，河北的战事更加引人在意。

　　不单单刘轩关注，目前天下间数的上名号的诸侯，哪个不盯着河北？只要这一战结束，天下的局势基本就算是清晰明了了。

　　实际上，即便不用等到战后，如今的情况也足够清楚，当今这天下也基本上分成了几个势力。

　　东川以及西川大半郡县的天师道以及死守成都一带的刘焉。

　　荆州北部和豫州西部的袁术以及张济等人。

　　占据了荆州大半地盘的刘表。

　　占据扬州的孙策。

　　一统河北四州的袁绍。

　　辽东的公孙度——这个家伙基本就是被忽略的货。

　　以及，占据了中原以及西北地区，还占着正统之名的朝廷。

　　在这个名单上，没有公孙瓒的名字，可见公孙瓒的灭亡几乎是所有人的共识，唯一的变数就是这位白马将军能不能撑过今年。

　　这一点，大部分人都不能确定，只有通过刘备得到第一手消息的刘轩能够断言：公孙瓒撑不过今年了。

　　目前公孙瓒的主力囤积在北平左近，在袁绍大军的逼迫下一步步的后退，而骑兵主力除了被麴义的先登营歼灭大部之外，剩下的都用来对付北方的乌桓。

　　面对这种局面，公孙瓒根本拿不出任何有效的办法来应对，刘备甚至直接在消息中断言：“今年秋季，河北之战就将有个胜负！”

　　刘轩一边让刘备做好撤回长安的准备，一边让张辽待命，以便随时能够出发接应刘备等一行人。

　　如今已经可以确定，刘备一旦回来，带的人肯定不会少。

　　除了公孙瓒本人以及他的妻儿之外，还会有赵云在内的一些亲信。

　　这些人看起来不多，但在河北地区到处都是袁绍的兵马的情况下，想要顺利的逃出河北地界并不是一件容易的事情。

　　唯一能够依靠的，就是刘备那已经超出了一般人程度的个人实力。

　　雌雄双股剑配上专门淬炼的战甲……刘轩为了防止刘备在河北那地方没有龙气可以借用，还提前做了一些准备，保证刘备在需要的时候可以发挥出足够强的实力。

　　这么多保险下，刘轩不相信刘备还会出事，也许唯一摸不准的就是公孙瓒那一群人能否全部安全逃出来。

　　“想的多了也没有用，安心地等着吧！”

　　在这种心态下，刘轩每天要做的就是和宫中的两个女人聊聊天，谈谈情什么的，间或处理一些闲杂琐事。

　　如今各地都不约而同的陷入了一个相对的平静时期。

　　天师道在占领了半个西川后也被迫停止了扩张的脚步，因为这段时间扩张的太凶猛，他们有点‘消化不良’。

　　张鲁在稳固目前的领地，而刘焉在这难得空隙中终于可以缓一口气了——唯一意外的就是，他这一口气没缓上来，竟然直接一命呜呼，不得不将这一片烂摊子留给了自己的儿子刘璋。

　　割据扬州的孙策在没有了黄巾贼军这个外部压力下，自己的内部就不再如原本那样支持自己，为了稳固自己的统治，孙策在扬州施行了非常强硬的手段，甚至还将江东大族陆家给杀了近乎灭门。

　　这雷霆手段果然震慑住了许多人，这也给了孙策好好发展自己实力的时间，眼下孙策在江东操练兵马，并且广招贤才，明白人都瞧的出来，长江流域将不会再如前些年那样是一片平静的乐土了。

　　至于荆州刘表……与其说刘表是荆州之主，还不如说那些世家大族才是荆州真正的主人，他们操控了荆州的一切，刘表不过是他们扶起来的一个摆设罢了。

　　这一点，从朝廷的政令在荆州没一件能够行的通就能够瞧的出来。

　　如今的荆州，虽然依旧名义上在朝廷的统治下，但根本就是一个国中之国，这种情况在前阵子刘轩杀死孔融后变得更加明显。如今刘轩巴不得孙策赶紧和刘表开战，好好将荆州祸害一通，这样他再夺回荆州后也免去不少麻烦。

　　因为这种情况，朝廷这边也没有什么大事亟待解决，唯一值得在意的就是荀悦入朝后，刘轩任命其为侍中，而且因为其才学过人，又有过目不忘的本事，刘轩命其辅助王允，一起组建长安学院的建立事宜。

　　“定然不负陛下所托！”

　　荀悦对于这个工作也很满意，教书育人也是大儒最喜欢的事情，而且儒家思想中对于教育一事也颇为看重，同时这学院的事情要做好了，同样是能够留名史书的壮举，荀悦根本想不出有什么拒绝的理由。

　　更何况荀悦还是由自己的从弟荀彧举荐入朝，再看到荀家在朝中如今的局面后他也明白自己应该怎么做才对自己的家族有好处了。相比起来，孔融什么的完全可以丢到一旁去了。

　　同时，果然如荀彧当初对刘轩讲的那样，荀悦的入朝稳定了一部分士人，甚至就连剩下一些对刘轩抱着极大恨意的士子也不反感朝廷——他们已经将朝廷和天子给区分开来了，认为天子是天子，朝廷是朝廷。

　　天子虽然昏聩残暴，但朝廷中还是有许多明理之士，并且认为只要自己努力学得一身本事后，就可以进入朝堂上与朝中德才兼备之士一起劝导天子，让其改过自新，并且成为一代明君等等……

　　这种情况，虽然让刘轩依旧不爽，但只要稳定住了这群家伙就行，此时他也不在乎自己的名声究竟如何了。

　　“成王败寇，等百年之后，谁有知道你们是哪根葱？”

　　他可以确定，一百年后自己依旧会坐在这里，至于那些背后里嚼牙根明面上屁点能耐没有的家伙……

　　“用他们，还不如等甄宓长大了用她当官……”

　　会想到甄宓，是因为刘轩此时正在种辑的陪同下参观太学，尤其是几处学馆，已经根据刘轩当初的吩咐进行了重新的规划以及改建。

　　留出了一部分宿舍给女学生们，只是目前这个地方还空着，甄宓还住在家里在长安给她安排的房子，而吕玲绮更是回自家府邸居住。

　　“目前太学中有多少学子？”

　　“这个……”

　　一问到这个，种辑脸色变得不是那么好看，而且说话也变得有点磕磕绊绊，似乎难以说出口一样。

　　瞧他这个样子，刘轩就晓得事情不对劲：“有什么情况但说无妨，你不说怎么知道出了问题，又如何想办法解决？”

　　种辑听到天子这么说，这才开口：“原本太学中有学子一千一百三十七人，不过被陛下……惩处了四百八十九人，随后又陆陆续续有一些学子离开了太学，所以目前太学学馆中只余下五百二十二人。”

　　“五百二十二人？”

　　刘轩眉头扬了扬，听到这个数字的时候他也有点吃惊，他猜到了甄宓入学肯定会有一些人不满意，并且离开太学，但没想到人数居然不少。

　　不过……走就走了，反正以后后悔的不会是他。

　　“把那些离开太学的学子都登记造册！”顿了下又接了句：“这段时间但凡有自行离开太学的，通通都将名字和相关资料记下来。”

　　种辑不明白天子要这些人的名单干什么？不过他还是点了点头应承了下，在他看来陛下要记下这些人名字，肯定是有用处。

　　果然，随后他就见到天子转头对旁边的吏部尚书荀彧说了一句：“以后但凡在这个名册上的人，终生不得入仕，哪怕是地方县吏也不得任用！”

　　荀彧点了点头，非常痛快的表示了明白，种辑只能在一旁暗自苦笑：当今天子倒是比想象中的还要小心眼啊，只不过是离开太学，就被天子明令禁止入仕，可谓是彻底的断了这群人的前程。

　　当然，朝廷目前虽然情况好了许多，但也不是说政令可以通行地方，想来割据地方的那群诸侯，还是愿意用这群离开的学子的，所以天子的这道明令在这个时候估计也不会让人太过在意。

　　“是不是应该劝劝陛下收回诏命？毕竟这诏令不但无用，而且还可能再遭来一些恶言！”

　　正要开口，却见刘轩大踏步地走的远了，无奈下只能快步跟上，然后随在刘轩后面在这太学中转来转去。

　　一直转到讲学的书堂外面，刘轩才停下了脚步，透过窗户往里面打量。

　　旁人只当天子是在看满屋的学子，只有他自己知道，他根本就是在打量恰好坐在屋中的甄宓。

　　正张望着，只听见身后传来急促的脚步声，刘轩不等其走进，就先一步转回身。

　　他一转过来，立刻就见到张辽大步地走了进来，然后来到刘轩身旁施礼完毕，低声道：“陛下，收到了玉符急信，刘护军开始启程准备离开河北了，同行之人包括公孙瓒一家以及赵云在内的一百白马义从。”

　　刘轩点了点头：“羽林骑准备好了吗？”

　　“随时可以出发！”

　　“很好，按照原本计划行事就可以了，必要的时候……可以让袁绍晓得晓得厉害！”

　　听到天子这般说，张辽不自禁地吸了一口气：“定然不会叫陛下失望！”


第93章 刘玄德

　　刘备看着手中的玉符消失无踪，心底里长出一口气的同时也有点紧张，一直垂在身旁的左手不自觉的就摸上了剑柄。

　　只有握着这一对雌雄双股剑，刘备才感觉到一些安心。

　　实际上刘备如今的修为并不差，在整个禁军体系中也只是比少数几个人实力稍微弱那么一些，而且弱的有限，并非没有一战之力。

　　除此之外，刘备越是修炼，越发现自己渐渐的能够感觉到天地间一股非常强大的力量。

　　这股力量在皇城附近最为强盛，那种感觉就好像是一股大山压在身上似地，让他不自觉的有一种想要臣服的念头。

　　而在雍州各处，他都能感觉到这股强大的力量，离开雍州后，虽然能够感觉得到，但是他也能够判断的出自己已经离开了那股强大力量的笼罩范围。

　　对于这种情况他并没有和别人说，因为在偶尔与自己两个兄弟聊天的时候他得知，自己的两个弟弟对这股力量的感觉并不如自己这般清晰，他们只是依稀间有这么一个感觉罢了。

　　刘备不蠢，甚至还很聪明，哪怕他的老师对自己的评价并不高，当年还被许多人认为自己不学无术。

　　但对于一些事他先天就比常人敏感，他知道这些东西不能告诉别人，哪怕是自己最亲的结拜兄弟。

　　这并不是说他对自己的兄弟不够信任，而是他知道这些事情说出去，不但不会有什么好处，甚至可能会招惹来祸事。

　　“那股力量，就是象征着大汉的龙气吧！”

　　对于龙气刘备了解的不多，不过民间类似的一些传说太多，导致就算是平民百姓也能说出个一二来。

　　若自己的猜测没错的话，刘备同时也知道了当初天子从自己身体里夺去的是什么东西了。

　　想到此处，整个人不禁一阵激灵。

　　“当今陛下雄心壮志、能力手腕具备，那东西被拿去反而是件好事！”

　　此时的刘备要说野心，还是有的，只不过并不大！一开始的时候，刘备想的是出人头地，后来渐渐闯出一些威名了，又见汉室衰微，就想要做那中兴之臣。

　　总的来说，刘备并没有那不臣之心，加上当今天子是个强势之人，所以怎么瞧那东西都是取祸之源，如今没有了，反倒长出了一口气。

　　“不过通过这件铠甲，似乎能够调动天地间的那股强横力量……这是这件战甲的能力吗？”

　　站在那里正沉思着，身后突然响起脚步声，刘备不用回头就知道来人是谁。

　　“玄德！”还没转身，公孙瓒就已经主动出声打了招呼：“莫非玄德担心此行前途？”

　　回过身，公孙瓒浑身披挂，腰悬长剑站在那里。

　　公孙瓒在当今也是名声不俗的人物，更是相貌堂堂，不过眼前的公孙瓒哪还见的到白马将军的风采？

　　不但双眼神光不再，眼圈灰暗，脸颊凹陷，胡须也有好一阵子没有好好整理，显得有些杂乱，若是有个相士再此，怕是还要加一句：印堂昏暗，大难即将临头！

　　看到公孙瓒这个模样，刘备也猜测，若自己没有来河北，恐怕自己的这位同窗就真的性命难保了。

　　这段日子他就近观察了这一场大战，公孙瓒在指挥上犯了好几次错误，等到后来改正，已经是大局已定，颓势已成，难以挽回了。

　　所以只能眼睁睁地看着自己一步步走向灭亡，若不是刘备到来，公孙瓒甚至做好了先杀死自己妻儿，然后再自杀的准备。

　　此时，他无比庆幸刘备来了。

　　毕竟，有活的希望，谁也不愿意死。更重要的是，刘备的到来等于表明了朝廷的态度：朝廷或者说天子不会介意他这些年在外割据等作为，只要他能够效忠朝廷，那么天子既往不咎。

　　这对于公孙瓒来说很重要，尤其是对于他的后代来说！

　　“玄德也不必太过在意，能成功也好，不成功也好，玄德能来此，我已经极为感激了！”

　　刘备见公孙瓒冲自己施礼，连忙扶住：“伯珪不必如此，你我本是同窗，我来这里也是应当之事！”

　　两个人互相瞧了瞧，最后都笑了起来，不过随后公孙瓒就问了句：“玄德，你与我说实话，有几分把握能够将我妻儿救出去？”

　　刘备沉吟了一阵不做声，公孙瓒以为刘备是没太大把握，便加了句：“只要能送我儿安全到达长安就可……”

　　话没完，刘备就拦住了公孙瓒：“伯珪不必担心，我既然来了，就绝对不会让你们有什么闪失，何况此次陛下会派羽林骑前来接应，只要能够赶到并州，那么袁绍就奈何我等不得了！”

　　“并州？”

　　“对，并州！”

　　并州是袁绍刚刚占据的地方，加上这两年袁绍忙于与公孙瓒交战，对并州的管理还比较松散。

　　偏偏并州那个地方本就十分混乱，甚至还有数股贼军盘桓在内，袁绍一时半刻也无法将那地方整理清楚，只要刘备一行人冲进并州，那么袁绍再也休想抓住他们这一行人。

　　更重要的是，天子派张辽统帅羽林骑全军渡河进并州来接应他们。

　　羽林骑不会直接接走他们，而是会在并州大闹一通，将并州所有的军力的注意力都给吸引过去，为刘备他们创造离开的机会。

　　这么一个计谋，刘备觉得成功的可能非常高，再考虑到羽林骑那强悍的战斗力，刘备甚至觉得袁绍若是不好好应付，弄不好还会被羽林骑重创。

　　虽然刘备不是羽林骑的统军将领，但是他毕竟是中护军，又是当今天子的叔叔，地位在那摆着呢，加上刘轩又有意拉拢，很多事情他都知晓。

　　比如，他离开的时候羽林骑已经装备了一种只要放进相应的金属以及木料就能自行淬炼出箭矢的箭囊，更重要的一点是其容量极为庞大，解决了羽林骑一次出战无法挟带大量箭矢的难题。

　　同时一种轻便铠甲也已经开始送到羽林骑士兵的手上，心中估摸了下，如今这两样东西应该已经保证人手一套了，这样的羽林骑之战力，只是想想都感觉到恐怖。

　　何况，羽林骑的士兵们本身就是经过千挑万选后，又以修炼功法培养出来的精锐，这种强力的兵士又一门心思的玩骑射战法……

　　“只希望袁绍不要因此折损严重，导致无力与朝廷再战一场！”

　　这般想着的刘备，在等待了几天之后，公孙瓒终于做完了最后的准备工作。

　　当公孙瓒对着自己手下下达了：向着西南方向突围，然后自行决定去处！的命令的同时，就意味着公孙瓒这一家诸侯彻底的告别了争霸的舞台。

　　而在大军开始向西南推进突击的时候，公孙瓒率领着百名精锐白马义从，护送着自己的妻儿往北而去。

　　北面本来是乌桓的势力，但是乌桓是一支游牧民族，加上人口有限，虽然进入了他们的势力地区，但他们根本无法将自己的眼线遍布整个幽州北面地区。

　　这样的环境，简直就是逃跑的绝佳路线，因此刘备在与公孙瓒商量了之后就决定从这里走然后转而向西，最后南下进入并州。

　　借此路线逼开袁绍那重重的关卡，同时公孙瓒原本帐下的兵马那种大张旗鼓的突围行动也能吸引袁绍的注意力，乌桓也肯定会将目光放在那边，刘备和公孙瓒就可以趁机从乌桓大军的后面穿过这个地区进入并州。

　　看起来很冒险，但是仔细想想却是最好的逃跑路线了，所以也没必要再多加犹豫，直接就定了下来。

　　但偏偏才一离开幽州地界进入乌桓的领地，迎面就碰上了一支乌桓骑兵。

　　“莫非天欲亡我？”

　　公孙瓒见到这般情况，只能感叹时运不济，除此之外他实在想不到是什么原因使得自己刚离开幽州就撞见这么一队五百人的乌桓骑兵？

　　最近已经展现出强悍个人武勇的赵云见状立刻拍马而出：“主公速去，末将替主公断后！”

　　公孙瓒虽然被赵云的忠义之举感动，但此时他也不想因自己害死更多部下，开口就想让赵云回来，却不料旁边刘备顺手将腰间双股剑抽了出来。

　　随手双手握住剑柄，两下一分，这长剑就化作了雌雄两柄——左手雄剑，剑刃略宽一点；右手雌剑，虽然略细却稍微长了一点。

　　“子龙率领白马骑在旁掠阵，但有乌桓骑军欲逃，截住杀死，万万不可放跑了一个！”

　　赵云还没反应过来，就见这位刘皇叔拍马舞剑冲了出去，竟然单人匹马就向着五百乌桓骑兵发起了冲锋。

　　“这……”

　　一时间他也不知道该说这位刘皇叔是胆气无双还是别的什么？他自问自己胆色也算是过人，但还真做不出这等样事情来。想来想去，只能解释刘备是为了保护公孙瓒才会行此险招，倒是因此对刘备更加钦佩了几分。

　　不过几乎一眨眼之间，他就明白过来刘备单人匹马冲向敌骑，并不仅仅是胆色过人，而是真的有过人实力作为依仗的。

　　甚至，这种实力有点超出赵云理解的范畴了。


第94章 黄龙天翔

　　左手长剑一挥，离着一丈多远的一名乌桓骑兵从脖颈到侧腰多了一条血线，随即整个人分成了两截。

　　右手长剑顺势跟上一刺，将一名冲到近前的乌桓骑兵洞穿，刘备右手用力，手臂猛地向上一扬，那名骑手就被挂在剑上举到了空中，然后随着刘备顺手一甩，噗通一声落到了地面上。

　　杀了这两个人，仅仅只是一个开始，刘备此时已经冲进了敌人骑兵阵势当中，左右手双股剑各自施展开来，配合起真空刃，每一剑下去都能带起一片腥风血雨，只是眨眼的功夫，这地上已经躺了二十多名乌桓骑兵了。

　　“这……真的是人做到的？”

　　眼前这般景象实在是太过震撼，而且随着乌桓骑兵死伤越来越多，刘备手上双股剑尖端延伸出来的真空刃也不再难以瞧见，而是沾染上了一层血迹，使得所有人都能更清晰地看到这道象征着死亡的无形刀刃。

　　此时刘备已经冲进了乌桓骑兵阵中，被一群骑兵团团围在了当中，从这边看根本就瞧不见刘备的身影，但是那时不时露出峥嵘的无形剑刃告诉了所有人：他还活着，而且乌桓骑兵根本就奈何不得他。

　　这个时候，从最初的冲击中渐渐回过神来的赵云终于明白过来刘备为什么会对自己说那番话了。

　　想到自己主公公孙瓒想要顺利的离开河北，那么就绝对不能在这个时候泄露行踪，这些乌桓骑兵，一个都不能留下……虽然杀死这一队骑兵后难免会引起乌桓的警觉，但总比立刻就引来追兵好。

　　“不能叫一个乌桓骑兵逃掉！”

　　绰枪拍马而出，紧跟在后的是八十名白马义从，只留下二十骑护卫在公孙瓒身旁连带着保护公孙瓒的家眷。

　　这八十名白马义从并不冲上去杀敌，只是策马团团绕着乌桓骑兵打转，间或看到有落单的就冲上去将其杀掉。

　　不过大多数时候他们不会轻易出击，而且……那被乌桓骑兵围在当中的那个人……那般表现实在是太过恐怖了。

　　刘备这时候杀的虽然昏天黑地，前后左右尽是乌桓骑兵，但他还有闲暇瞧上一眼远处。

　　朝廷为其配备的战马自然有着全套的装备——马镫、马蹄一样都不少，刘备完全可以腾出双手来作战，凭借双脚操纵战马。

　　而且他还可以凭借马镫稍微站起身来往远处张望，这时候他便是如此，凭借马镫整个身子直起来，陡然升高一截后视线开阔了不少，足以让他看到包围圈外面的情况了。

　　赵云引着几十名白马义从不停围着乌桓骑兵打转让刘备放下了心，这个时候他才可以真正的大开杀戒。

　　那真空刃在群战的时候虽然无往不利，但依旧需要使用者一刀刀挥舞斩杀敌人，面对大片敌人的围攻的时候，相当的耗费力气。

　　相比起来，天子传授他们的法诀中倒是有不少法术，最适合在这种情况下施展了。

　　刘备见到众多乌桓骑兵红着眼冲了上来——真空刃虽然凶残，但在一开始的时候并不会让敌人感到恐惧，反而会觉得这不过是一种古怪的机关之类的，而自己的袍泽遭到这种‘机关’的杀害，反而更容易激起人的凶性。

　　如今这些乌桓骑兵就是如此，尤其是在看到了真空刃的大致形状后，觉得也没那么可怕，只是稍微长一些的兵器罢了。

　　所以在刘备冲到当中后，这些人渐渐的围拢了上来，想要将这个嚣张的混蛋给乱刀分尸，以泄心头之恨。

　　可是他们万万没有想到，刘备正巴不得他们都聚拢上来，因为只有这样他才能够将那些招数的威力发挥到最极致。

　　刘备等乌桓骑兵齐齐拥上来的时候，突然将手中长剑举起，口中呼喝：“黄龙天翔！”

　　随即周身爆起一团金黄色的火焰，那爆发而出的强劲劲力直接将离的最近的几个人给震的七窍流血。

　　即便是稍微靠后的几人也不好过，他们被那强劲的劲道给吹的在马上东倒西歪，根本就无法稳住自己身形，连带着战马也有点失控，险些将自家的阵型给冲了个稀烂。

　　如果说这种突然爆发的莫名情况让他们感到惊惧的话，那么接下来发生的一切简直就让他们绝望。

　　只见刘备战马之下俨然升腾起一团黄色的火焰，这火焰约莫到半个马腿那么高，然后从金黄色的火焰中居然冒出一头巨龙来。

　　“龙……龙……是龙……”

　　乌桓骑兵自然认得这种神话中的生物，可是他们谁也没有见到过活的，大多只是一些浮雕或者画卷。

　　偏偏今天他们见到活的了，只见那条黄龙从火焰中盘旋而出，最后将刘备护在当中，微微垂着龙首盯着面前的几名乌桓骑兵——这几个骑兵被这般景象吓的傻了，就连手中的兵器都握不住，直接就掉在了地上。

　　刘备催起全身功力，见到黄龙已经凝聚成型，立刻一挥手中长剑，那黄龙陡然化作一道道金黄色的流星直冲天际，就连周围蒸腾的火焰也一并消失不见。

　　乌桓骑兵见到这里还道刚才那些都不过是幻术，正想要说什么的时候，突然一阵强劲的劲道袭来，间杂着还有许多同僚的惨叫。

　　一道接一道金黄色的光球从天上垂直砸下，每一个黄色光团在碰触到物事的时候都会爆发开来，冲击力直接将周围人的生命给夺了去，半点也不留情。

　　刘备端坐马上，看着周围不停落下的黄色气团大片大片的收割着乌桓骑兵的生命，他知道这一战已经有了结果了，这一招之后，这群乌桓骑兵绝对不可能再有半点抵抗的心思，他们只会想尽快的逃离这里。

　　而周围那几十名白马义从……要做的就是将这些骑兵追杀干净。

　　“在那之前，尽可能的多杀一些吧！”

　　刘备长吸一口气，鼓起余下功力，再次催起真空刃，手舞双股剑再此开始了屠杀，而此时乌桓骑兵在黄龙天翔这一招的打击下早就没了阵型可言，同时士气也已经跌落到了谷底，刘备要做的仅仅是冲到一名精神崩溃的骑兵附近一剑了结了其性命，然后冲向下一个目标……

　　这一战，只进行了一个时辰不到就完全结束，期间还要算上赵云率兵追杀溃逃的乌桓骑兵的时间。

　　五百名乌桓骑兵，无一逃走，尽数被诛戮干净，而其中死在刘备手上的，就多达三百余人。

　　当这一战结束之后，所有人包括公孙瓒在内，瞧刘备的眼神都变了。

　　公孙瓒前阵子再次见到刘备的时候，只是觉得这位同窗气质变了不少，当时只当刘备得皇室承认，认祖归宗加上担任中护军，意气风发下才让人觉得有所不同。

　　如今来看，原因不仅仅那么简单。

　　“玄德……何时得习玄门术法？”

　　公孙瓒惊讶的只是刘备在玄门术法上的造诣，对于这些法术之类的本身倒不惊讶，毕竟当年他也是带兵征讨过黄巾贼军的，也没少遇到使用妖法的黄巾贼道。

　　只不过那些贼道妖法的威力，与刘备的一比简直就是天地之差。

　　“是在京中习得的！”

　　因为公孙瓒目前还没成为朝廷的将领，更不是天子的心腹，刘备也不好说明说，只能含糊其辞，等到了京师才详细解释。

　　公孙瓒倒是并不在意这一点，他也知道这些事情不好详细追问，只当是有什么忌讳所以就没在这个问题上纠缠。

　　只说了句：“早知道玄德有这般手段，我还那般担心做什么？看来这一路就要多多依仗玄德了！”

　　公孙瓒如今已经瞧出来，刘备敢来救自己就是依仗着自己这强横的实力，先不提那玄门法术，就从刚才来看，刘备如今的武艺也大有精进，想当年自己和刘备应该是不相伯仲的实力，现在要打起来的话，估计自己在刘备手上走不过三合。

　　有刘备在旁护着，公孙瓒终于可以稍微松一口气了，而且也不知道是不是前阵子太过倒霉，这段时间老天爷要补偿公孙瓒。

　　除了最开始遇到的那一队骑兵外，这一行人很顺利的从幽州北面绕到了并州北方，现在他们只需要转道向南一路进入并州，然后直奔河东地区，再渡过黄河就到了朝廷的势力范围了。

　　接下来的一段路程应该是最危险的，因为他们要在袁绍的地盘中穿行，一个不小心可能就会惹来大军追杀。

　　可是他们小心翼翼的行了好一阵，结果发现并州的袁绍军士兵都没了踪影，使得他们一路上几乎都没遇到什么险阻。

　　“这是怎么回事？”

　　公孙瓒还一头雾水，刘备却已经明白是怎么回事了。

　　“是张辽张将军，引兵进入并州了，只有如此，袁绍军才没精力来管我们！”

　　刘备讲出了自己的推测后，立刻建议队伍加快速度，尽快赶到黄河边上寻找合适的地方渡河，毕竟张辽现在属于孤军深入，哪怕羽林骑实力再强横，也不能一直在敌人势力范围内活动。

　　自己等人尽快到达河西，那么张辽也可以早点撤回来。只是刘备没想到的是，张辽这一群人……还真就不在乎这个。


第95章 祸乱并州

　　张辽率领着羽林骑已经进入河东地区超过半个月了。

　　时间不长，但却已经将整个并州给搅合成了一团稀泥，更有意思的是随着羽林骑进入并州地区，原本在并州横行的黑山贼也趁机发难，导致袁绍帐下的兵卒不得不使劲手段来应付各种乱七八糟的局面。

　　这种情况下，哪里还有精力去管公孙瓒？

　　何况在袁绍眼里，公孙瓒这败军之将是死是活已经无所谓了，因为公孙瓒不但将自己的地盘丢了个精光，还将自己最为倚重的白马义从折损干净。

　　没兵没地盘的公孙瓒已经不可能再对袁绍形成威胁了，这个时候的袁绍并不介意展现一下自己的胸怀，留下公孙瓒一家人的性命——哪怕袁绍帐下谋士武将都建议赶尽杀绝，袁绍也没有太把这事情放在心上。

　　尤其是在并州地区出现一支神秘兵马，以及一直盘踞在并州地界的张燕趁机发难之后，他也就顺势将注意力集中到了这两股人身上，至于公孙瓒——懒得理会了。

　　为此，袁绍调动了颜良以及文丑这两员自己帐下最值得信赖的大将，在袁绍眼中，无论在并州闹事的是什么人，只要这两人前往，一切麻烦都可迎刃而解。

　　“定然叫那群不自量力的家伙得到教训！”

　　只是半个月过去了，颜良以及文丑依旧没有传来什么好消息，袁绍虽然有点着急，但也知道才过去半个月而已，没必要这么在意，可是他总觉得心中有一种不秒的感觉，这种感觉随着时间的推移变得越发的强烈。

　　与此同时，张辽带着羽林骑行进了一阵子，并且躲藏进一个不怎么引人注意的地区之后，让部队就地休整。

　　没有扎营，甚至没有直接生火，而是派出侦查探马转了好大一圈，确定安全后才升起了火堆准备休息以及吃一些热乎的食物。

　　而身为将领的张辽自然能够第一时间拿到好东西，不过眼下的他并没有在那里享受，而是将两名副手叫了过来，一起对着地图研究着接下来的方向。

　　从一开始渡过黄河，张辽就带着羽林骑直奔解良，带着兵马在解良周围转了一圈，祸害了不少庄家田地并且杀死了一些当地的兵卒后立刻就远遁而去。

　　如此这般的举动这段时间他们一直在做，现在整个并州已经被他们折腾的乱成了一团，但在经过了初期的混乱后，袁绍的兵马已经开始调动并且集结，按照张辽的估计，不出十天，那颜良以及文丑率领的兵马就会围拢过来。

　　马超低头定定地瞧着地图，琢磨了半晌才说了句：“要不，我们直接攻打河东！”

　　“攻打河东？”

　　河东也就是安邑，那里是河东郡的治所，打下安邑就等于直接占领了河东郡的中枢，甚至卡住了河东郡东面诸县往西去的交通要害。

　　不过……打下河东对他们来说有什么意义？

　　“我们这一次主要是骚扰，占城夺地并非这次的目的，若是占领安邑，反而会被限制在城池当中，无法发挥我们羽林骑的最大战力！”

　　太史慈一直没说话，甚至平时他也不怎么开口，整天都是跟在张辽或者马超身边，努力的吸收着一切新鲜的知识。

　　张辽看得出来，太史慈是还在适应这些新的知识，等到他完全接受并且掌握了之后，那么他就会发挥出自己真正的实力了。

　　这一次，他本意也是带着太史慈让他更加熟悉熟悉，并不指望太史慈能够出什么主意，没料到的是太史慈偏偏在这个时候提出了自己的建议。

　　“我觉得，孟起所言并非不能为之！”

　　“哦？”

　　张辽也不是什么独断专行不听属下建议的将领，何况此时的张辽年岁还轻，又没有什么大的功绩，自觉经验浅薄，所以对于别人的建议都非常重视。

　　见太史慈突然开口，张辽就做了个手势，示意他继续说下去。

　　“安邑是河东郡治所，对于河东郡的重要性不言而喻！若我们打下安邑，对袁绍以及其帐下文武的冲击，可想而知！”

　　若真的打下安邑，那么袁绍以及其帐下文武在极为吃惊的同时，肯定也会慌乱着急，绝对不会放任他们这支兵马在安邑城中安安稳稳的待着。

　　“也就是说，打下安邑，会让河东甚至整个并州乱起来，这也是我们原本的目的！”

　　太史慈斟酌了下，见张辽没说什么，这才继续说了下去。

　　“同时，我们也不必为一座城池舍弃我们羽林骑本身的长处，安邑夺下来之后，我们不需要死守城池，而是以破坏为主……城防、农田、工坊以及库房，粮草能拿就拿，不能拿就地焚烧，然后我们可以弃城而走！”

　　“甚至可以在离去的时候顺手来给那些前来救援的兵马一下狠的！”马超听到时眼睛一亮，直接开口接了一句。

　　太史慈点了点头：“没错，甚至趁机将颜良或者文丑中的一人给击溃也不是不行！”

　　说完了之后，太史慈就这么盯着张辽，想看他会如何决定？而马超在一旁一副跃跃欲试的表情，明显是被太史慈的这个提议打动了。

　　沉默了片刻，只见张辽手指标着闻喜的位置说了句：“我们往这去！”

　　见到如此，太史慈不免有点叹气，不过攻打闻喜也是正常，而且可以避免陷入袁绍军的包围当中。

　　不料正这么想着，就见张辽的手指在地图上突然一转：“然后突然南下直奔安邑，打他们一个猝不及防，只有这样才能够争取到足够的时间对安邑的那些目标进行破坏！”

　　他们这次作战，是在敌境之内作战，来之前刘轩特意召见了自己，与他说了很多话。

　　其中就包括在敌境作战的时候，优先对哪些物事进行破坏。

　　虽然袁绍的领地也是大汉的天下，也算是刘轩的土地。河北的百姓也是大汉的百姓，但是此时可考虑不了那么多。

　　打仗的时候，如果顾虑那么多，只会给自己惹来麻烦。

　　至于张辽对这些东西进行了严重的破坏之后，并州的百姓会不会因此而蒙受什么灾难就不是刘轩去考虑的了。

　　甚至于他还想用这种手段迫使并州百姓向外迁移，最好是都搬到朝廷的势力范围内来。

　　目下虽然雍州地区人口数量比较高，可是饱受战火祸害的司州、兖州、豫州都有大量的人口流失。其中大多都涌入了荆州以及江东地区。

　　虽然因为河北的战事导致一部分河北百姓南下进入这几个地区，但在刘轩来看这还大大不够。他希望能够有更多百姓过来。

　　派张辽对并州进行破坏，也算是一种逼迫百姓们搬家的手段——不光彩，但这种手段却非常的有效。

　　因为目前天下，就只有朝廷统辖的地区有足够的粮食养活这么多离家的百姓，其余人即便是坐拥河北四州的袁绍，也因为接连大战而对此无能为力。

　　若是因此使得河北人口数量减少，那么对于袁绍的打击是很大的。因为这个年代，不仅仅征兵是基于庞大的人口基数，同时种粮食需要人、制造武器需要人、就连后勤输送也要靠人，刘轩逼迫袁绍辖下百姓搬家，就是在从根子里削弱袁绍的实力，同时增加自身。

　　能够增强自己并且削弱敌人，何乐而不为？

　　不过话虽然是这么说，但因为一些原因，羽林骑这次是不能够直接打着旗号去并州横冲直撞的，所以那套专门为羽林骑打造的轻便铠甲虽然已经凑够了五千套，这一次却没有配备上，反而是穿着比较破烂的衣服，只带了箭囊和专门配备的环首刀就出来了。

　　所以猛的一看，就和流寇差不多，只不过这支流寇人人都带着弓箭，这一点倒是非常稀奇，不过只要不真正的与羽林骑交手，他们也不会注意到这一点就是了。

　　定下了计划，张辽让部队休息一晚，第二天天还没亮就带着队伍出发径直往东而去。一路上丝毫不做隐藏，大张旗鼓的就奔着闻喜而去。

　　这么大动静，文丑和颜良自然能够察觉的到，距离较劲的文丑第一时间改变部队前进方向直扑闻喜，按照他估算那支奇怪的流寇虽然速度极快，但因为自己距离更近，他还是能够先一步赶到的，然后就可以依据城池等待这支部队的到来。

　　颜良就有点郁闷了，他带着兵马刚刚从安邑出来，结果这一支流寇突然冲向安邑，颜良只能调整行进方向前往救援，不过他选择的前进方向恰好堵住了这支流寇的后路，到时候与闻喜的驻军两面夹击，定然要给这一股匪寇好看。

　　正自得意的时候，却没有想到张辽带着自己的羽林骑进行了一个大迂回，兜了个圈子彻底迷惑了众人后，猛地转头南下直扑安邑。

　　这个时候颜良还以为自己依旧跟在这队兵马后面向着闻喜前进，而文丑？他已经到达了闻喜，此时站在城墙上，眼巴巴地等着贼人前来。

　　而被张辽定为真正目标的安邑，此时虽然不至于城门大开，但却丝毫没有任何的防备！


第96章 都收拾掉

　　浩浩荡荡，马蹄如雷，只是不见旗帜飘扬，加上马上骑手穿着显得颇为破烂，旁人见了只当这是一股流寇。

　　可只要细看就会发现很多问题。

　　这些人的战马未免太过神骏了吧？不但身形矫健，体型壮大，而且那马的双眼中还透着一股灵光，驮着骑手以及两个硕大的包裹却依旧奔行如飞不见疲态，这种上好的战马见到一匹两匹还不算什么，一下看到数千匹那可就太古怪了。

　　同时……这一股流寇居然没有多带马匹，只是每人一骑，丝毫没有多余备用的战马。

　　“这有点不合常理啊！”

　　趴在山头上，一个穿着同样破烂的年轻人向下面张望，眼睁睁地看着这一支骑军呼啸而去，心中的疑问越来越多。

　　“莫非还有小股人马带着多余战马在别处藏着？”

　　心中这般猜测，一边寻思着回去如何禀报给头领知晓，趴在原处动也不动，想要等上一阵看看还有什么变化，不过躺了好一阵也不见还有别人经过，带着一脑门子的问号，这年轻人轻手轻脚的离开了这个山头，然后飞也似的不见了踪影。

　　再看那支骑军，自然是羽林骑。

　　马超与太史慈两个人并骑奔行，虽然战马颠簸的厉害，可是对两人来说丝毫没有任何影响。

　　不谈马镫等物起到的作用，就以两人的骑术便是没有这些辅助之物也可以在马背上活动自如，何况如今还有了这些神器，同时战马经过特别培育之后变得非常聪明，极通人性。

　　所以太史慈在马上依旧可以自如行动，回头瞥了一眼后没说什么，倒是一旁的马超见了后笑了起来：“子义不必理会，区区一山贼罢了！”

　　并州地界极为混乱，除却张燕外还有数股匪寇，这些山贼盘桓在各处山岭当中，极难对付，袁绍占领并州后一直想要肃清地方，但目前还腾不出手来，所以这些山贼过的还算逍遥快活。

　　不过，在马超看来这群贼人也快活不了多久了。

　　不说已经打败了公孙瓒腾出手来的袁绍，就算是袁绍收拾不了他们，等朝廷大军到来，这些贼人要么被剿灭，要么主动出来做一名普通百姓，等待他们的绝对没有第三条路。

　　因为当今陛下对于‘剿匪’一事看的极重，为此他不介意派出自己手下最精锐的兵马去对付那些土鸡瓦狗一般的贼人，哪怕为此消耗大量的粮草军械也毫不在意，图的就是要一个清净。

　　说话间，众人已经杀到了此行的目的地，看着远处几乎毫不设防的城县，张辽突然觉得这一战根本就是一场闹剧。

　　一方是几乎没有什么防御力量、同时也没有想到会这么快就遭到敌人攻击因此毫无准备。

　　另一方尽是精锐，虽然骑兵不善攻城，但因为对方毫无准备所以恰好打了对方一个措手不及。

　　城外没有任何阻碍骑兵突击的东西，城楼上也没有布下足够的兵士，就连城门都还没来得及关上——仓促间想要关门倒是能做到，可是城门后面没有东西堵着，这大门对于张辽等人来说根本就是一个薄板。

　　“孟起！”

　　“将军放心！”

　　马超拍马而出，手中长枪一甩，右手一抽就好像从长枪末端又抽出一截似地，然后倒持标枪在手，凝聚一身劲力后，但见标枪上面白光耀目，随着马超猛地向前扔出，一道绚烂光华就这么直奔城门而去。

　　轰隆一声巨响，偌大的城门就这么被这一击生生给轰了开，那巨大的城门更是向城里飞出好远一段，将一些正在赶来的兵士给压成了肉饼。

　　“有我马孟起在，用骑兵攻城也不算什么难事了！”

　　得意地一笑，马超自顾自向前急冲，其帐下两千羽林骑早就已经跟了上来，收好弓箭随手将腰间环首刀抽出，城墙上的袁绍军只见到一片绚烂的刀光闪起，眼前就好像突然出现一条银光闪闪的河流，向着自己脚下的城门急冲而来。

　　再看看那已经不成样子的城门，脚下的城楼丝毫无法给众人丁点安全感，张着嘴想要喊什么，却发现自己根本不知道应该说什么。

　　只是片刻的愣神，一片密密麻麻的箭雨劈头盖脸砸将了下来，这一下所有人都不用感到烦心了，遮天蔽日的箭雨直接将城楼上这一片守军给射杀了大半还不只。

　　“怎么可能？这么远？”

　　一个运气比好，恰好避过了一轮箭雨的校尉瞪着眼，看着距离还很远就射出了箭雨的敌军，这种距离还能射到城墙上面的事实让他觉得自己根本是在做一场噩梦，因为今天发生的一切已经超出了他的认知。

　　无论是那放着白光直接将城门毁掉的不知名物事，以及离着极远就开始不停射杀守城士兵的箭雨……

　　实际上，羽林骑的士兵们在经过了这几年的修炼后，臂力早就远超常人，而臂力强劲之后，以前无法使用的强弓在他们手里就和玩具一样，朝廷的工部招集工匠，特意制造一大批更加强劲的弓，这才满足了羽林骑的需求。

　　可是强弓又不是大白菜，哪里是那么好做的？羽林骑的这五千张强弓几乎将朝廷储存的制作材料给消耗一空，这才勉强满足了羽林骑的需求，而且按照羽林骑士兵目前进步的速度，最多不超过三年，这一批强弓就会被淘汰了。

　　刘轩已经让炼器司加紧研究如何利用玄门手段制造更加强劲的强弓了，最好是基于目前的长弓进行一些改造，刘轩在这件事上没有提出任何的建议，他就是想看看炼器司究竟能不能独立解决一些比较棘手的困难。

　　这也算是对炼器司的一次考试了。

　　总之……羽林骑目前不过是稍微展露出部分实力罢了，可哪怕仅仅如此，也不是一个县城的寻常守兵能够招架的住的。

　　何况这县城中的精锐都被颜良带了出去，连个能镇住场面的大将都没有，这种情况下，在马超带着骑兵冲到城下即将入城的同时，守城兵士齐齐表示投降就并不难理解了。

　　“啧！”

　　看着面前这群完全没有抵抗意志的兵士，马超觉得非常的无趣，不过眼下他没有精力去理会这些家伙，而是带着骑兵继续往里冲，然后顺手将一名校尉模样的人抓在手中，单手提着这人衣甲问了句：“库房在哪？”

　　那校尉被拎在空中，早就吓得脸色惨白，听到这年轻将领发问，半点也没有犹豫，脱口就把自己知道的全都说了。

　　不但库房，连府衙、工坊、武库等地的所在都没漏过，马超听了将这人随手往地上一抛：“饶你一命！”拍马就奔着粮库的方向去了。

　　至于武库？那是太史慈要解决的目标，而张辽这段时间则是控制住整个县城——他不在乎城内百姓或者这些败卒外出逃亡，因为即便没有这些人去报信，要不了多久颜良和文丑就能意识到中计，然后转身救援。

　　他要做的就是赶紧将要做的事情做完：“田地什么的先不用管，我们离去之前顺势过去处理一下就好！”

　　田地不可能在城中，多是在城外，有的离的还不近，所以优先解决城内的目标。

　　搬空武库中的箭矢，至于其余兵器更好解决了，只要将其扔进箭囊，箭囊自动会将其分化转变为箭矢。

　　看着羽林骑士兵嘻嘻哈哈的进去不停地往自己的箭囊里装啊装的，太史慈都觉得面前这一幕特别的有趣。

　　偌大的武库，里面装的兵器足够当场武装起一万人，而箭矢、檑木等东西更是多的数不胜数，这都是长期储存在武库中方便随时取用的，现在都便宜了羽林骑。

　　相比起来，另外一边存放粮食的库房就显得麻烦了许多——刘轩倒是有心给羽林骑人手再配备一个专门储存粮食的包裹，不过就炼器司目前的制造能力来说，想制造一个这样的东西浪费的时间太多，制造周期长无法大量量产就制约了他的这个想法，所以目前羽林骑还只能只能携带粮食。

　　因为如此，羽林骑正规编制中并非是五千匹马，每名士兵都多配备了一匹战马专门用来携带口粮和清水，只是这一次奔袭作战并没有将多余的战马带上。

　　毕竟原本的计划中，可没有想要闹这么大。

　　粮库中的粮食只拿了一小部分，张辽等人见士兵们已经重新将口粮的分量带足，立刻下令将粮草连带着库房一起烧毁。

　　同时补充完毕的羽林骑散开来开始破坏城中所有的工坊，等做完了这一切，已经是日暮时分，张辽并没有让士兵们休息，而是直接集结全军离了县城，顺势又将周围的田地给狠狠祸害了一遍——可以预料，等到秋收的时候安邑怕是连自家的粮草需用都不足够。

　　算了算时间，张辽发现时间还足够，将马超和太史慈叫到面前问了句：“我估算颜良应该已经接到了消息往回赶了，而文丑也应该往这边前来，接下来我们要做的，就是伏击……你们觉得伏击谁比较合适？”

　　马超听了毫不在意的一挥手：“还想那么多干嘛？把这两个人都收拾了就是！”


第97章 伏击

　　“都收拾掉？”

　　马超点了点头：“以羽林骑的实力，不过是对付区区颜良、文丑罢了，有什么好怕的？不谈这两人的实力，就算他二人带着万千兵马，以羽林骑的实力和速度，他们又能奈何得了我们？”

　　太史慈也点了点头，他觉得也是这样。在朝廷军中待了这一阵，他又在兖州亲眼见识过普通诸侯的兵卒是什么实力，他最了解双方的差距了。

　　袁绍的部队虽然是百战精锐，但也是指少部分主力兵马，这几年袁绍扩张太快，他帐下兵马虽然众多，但素质却参差不齐。尤其是这次颜良与文丑所率领的，除了他二人的一小部分亲卫兵马算的上是百战精锐，其余都是比民夫强不了的地方镇守兵马。

　　论实力和寻常的精锐士兵都无法比，何况是朝廷精锐中的精锐羽林骑？

　　如果是一般情况下，也许颜良以及文丑的个人武勇能够弥补一些士兵上的差距，但两人的武勇在张辽等人眼中基本就是个笑话。

　　虽然出发之前已经从陛下那里得知有一名仙人跑到了河北袁绍的势力中去，不过这个仙人目前与袁绍一起在幽州那边，根本没空理会这边，所以……张辽根本没什么好担心的。

　　“既然如此，便分兵两处吧！”

　　马超独自率领两千兵卒，直接去找文丑的麻烦，张辽带着太史慈以及剩下的兵马对付颜良。

　　这么做，一是文丑距离最远，加上他手下的兵马本就是远道而来，马超的士兵虽然少，但击败文丑却也已经足够。

　　而颜良虽然被自己耍了一通绕了一大圈，但总的来说疲劳度并不如文丑军来的高，加上颜良所带兵卒多是安邑本地人，这些人急于回家，所以斗志上会更旺盛一些，张辽准备亲自前往，留下的兵马也稍微多一点。

　　并非是张辽信不过太史慈，实在是太史慈加入禁军时间有限，三个人中就数他修炼的时间最短，为保险起见还是与自己在一起先适应一阵比较好。

　　马超则是早就加入朝廷禁军，后来还在豫州有过真正的战斗经验，对于帐下兵卒以及自身实力有更加清晰的认知，张辽自然放心。

　　安排的妥当，但却碰到了一突发情况，张辽看着被五花大绑扔在自己面前的这个人，也不知道应该如何决断了。

　　“你说……你家头领要见我？”

　　那人点了点头，脸色如常丝毫不见惊惧，哪怕身旁随便一个人稍微一伸手就能取了他的性命。

　　张辽虽然佩服这人胆识，但对于这个人的态度却不怎么感到高兴，何况眼前这人根本就是一匪寇，这人有什么资格在自己面前嚣张？

　　想他张文远好歹也是当今大汉朝的羽林将军，实打实的将军名号，还统领朝廷几大精锐之一的羽林骑，你区区一介匪寇，居然大言不惭的要自己去见他？他以为自己是谁？当今天子吗？

　　“你家头领是哪个？”马超在一旁听的不甚明了，加上他对并州这片的情况不是很了解，便开口问了这么一声。

　　那人闻言，直接昂头说道：“我家头领乃是黑山张燕！”

　　“张燕？”太史慈嗤笑一声：“怪不得如此嚣张，只不过挑错了场合！”

　　马超也颇为不屑：“不过是一山贼头子罢了，哪来这么大排场？居然还叫张将军亲自去见他，以为是谁了？”

　　几个人一番嘲讽下来，那人也有点慌了，这时候他才意识到这情况似乎有点不对劲。

　　原来这人正是张燕的手下，会在这里也是为了来和张辽通个信，无非就是他家头领想和张辽见上一见，然后谈些事情。

　　具体的事情，这人也多少知道一些，无非就是看出来这一支冒充为流寇的骑军是朝廷兵马，张燕觉得可以和这帮人打好关系，给自己安排一个退路。

　　张燕当初随黄巾起义，也算是见过世面的人物，随后黄巾失败，他就带着剩下的弟兄在并州称霸。

　　虽然过的还算快活，但他心中清楚，这般下去并非是长远之计，若想真的逍遥一世，那就得尽快想个后路。

　　袁绍对自己的态度似乎并不热忱，加上张燕也不怎么瞧的上袁绍，所以他就寻思投靠朝廷。

　　可偏偏他是黄巾贼出身，因此一直不敢随随便便就对朝廷表示自己想要投靠，直到豫州那场大战结束，据说朝廷接收了不少黄巾士卒，甚至还有许褚以及典韦这样的统兵渠帅，张燕觉得朝廷似乎并不介意黄巾军的身份。

　　这个时候他就开始想如何与朝廷联系上，同时……还不能显得太过着急，得把姿态摆足了。

　　张燕自觉手下数万兵马，怎么也算的上一方人物，就算是投诚，对方也得表现出诚意来才行，所以他没有亲自去找张辽。

　　除此之外，他觉得张辽他们这次进入并州肯定是要隐秘行事，不能暴露身份的，否则怎的连旗号都不打，还故意穿的破破烂烂的？

　　这么一来，自己去邀请的话对方应该不会拒绝，自己就可以顺势摆足姿态，给谈判争取更大的筹码——偏偏他计算的一样没达成，张辽根本就懒得理会他。

　　在马超几人眼里，张燕你势力再庞大也不过是一方匪寇，手下的数万兵卒更是一群乌合之众，他们懒得理会你是你的幸运，如今居然主动送上门来，那不是找不自在吗？

　　“看来得给这个张燕点教训才行，要不然真当自己是一方英雄豪杰了！”

　　马超现在巴不得能多打几阵，收拾文丑之前顺势弄死张燕什么的，他一点都不嫌麻烦。

　　不过张辽算了算时间，觉得在解决颜良、文丑之前不宜节外生枝：“眼下还是先对付颜良、文丑为主，至于这张燕……”转过头对那被绑的结结实实的山贼说了句：“回去告诉张燕，他若想投诚，就表现出投诚的样子来，莫要在那里装做什么人物！”

　　说完对身旁亲卫一点头，自顾自领军离去了，那亲卫则是抽出环首刀顺手一挥，然后瞧也不瞧地跟着离开。

　　这个动作却把那年轻山贼给吓了够呛，还道对方不满意自家态度，想要在他身上留下点什么，或者留下点他身上的什么来警告一下自家头领。

　　可是刀光落下后好半天，他也没感觉到身上有什么异状，低头一查看，才发现绑着自己的绳子居然在那一刀下被斩了开，而这个景象不但没让他开心，反而更加惊惧——那绳子是贴着身子仅仅缠住他，这一刀下去绳子断开身上却不伤分毫，可见那人刀法已经到了什么地步？而这种高手，居然只是一普通骑兵？

　　想到这里，突然浑身一激灵，急忙起身然后找到自己藏好的马匹，随后一溜烟地跑回老家去见张燕，准备将事情详细禀报给自己统领知晓——至于同龄会如何抉择，那就不是他要考虑的了。

　　而放走了这名‘传讯兵’的张辽等人在离开没多久就分成了两部，其中马超一部率领两千骑兵微微往东北走了一阵，然后再转向西北。

　　这条路线，等于兜了一个弧线，但这样只要计算的准确，恰好能够攻击到文丑军的侧面——这得益于并州地势开阔，平原较多的地形，若是在蜀地就算你想绕怕是也没这个基础，只能沿着路往前走，然后来一场‘狭路相逢勇者胜’的戏码。

　　眼下却可以发挥出骑兵灵活机动的特色，加上马超久在西北军中，对于骑兵战法更是颇有心得，如今单独指挥一部兵马，也没有因为自己以及士兵实力极强而有所松懈，依旧是选择了最合适的前进甚至进攻路线，并且大量派出探马，好尽快掌握文丑军的详细动向。

　　羽林骑的士兵，每个人都可以成为一名优秀的探马，这就给了马超更多的调控空间，所以很快马超就锁定了文丑军的动向，并且第一时间确定了最合适的伏击地点。

　　“一击必杀！”

　　马超心底里打的就是这么一个算盘，他在确定好了一切之后，让自己手下的士兵好好的休息了一天，然后提前来到伏击地，静静地等待文丑军的到来。

　　说实话，这个地方并不适合伏击，因为地势太过开阔，马超选择躲藏的地方，仅仅是因为这个地方因为地势的起伏，恰好能够遮住文丑军看过来的方向。

　　但因为距离比较远，就算是骑兵突击也不会有太好的效果——可这些对于羽林骑来说，通通不是问题，所以马超选择了这里。

　　更重要的一点，他没有更合适的选择了。

　　“校尉，敌军已经出现！”

　　当文丑军缓缓从地平线出现，然后在视线所及的极限处缓缓向南移动的时候，马超将嘴里的一根草茎吐掉，随即绰枪在手，也不废话，只是往前一指，羽林骑立刻随着马超发起了冲锋。

　　与寻常骑兵不同的是，他们在冲锋的时候抽出的武器并不是长枪长矛之类的，而是弓箭，并且几乎每一名士兵手中都至少捏着三到五根箭矢，这样才能更好地发挥出箭雨的威力。

　　而这时候，远处的文丑见到突然出现的骑兵丝毫不见慌乱，反而大笑数声：“这带兵的是哪来的蠢蛋？竟然在这么远的距离就开始突击！”


第98章 诛文丑

　　从容的发号施令，指挥士兵排好阵势，然后冷笑着等待面前那队骑兵出糗。

　　但是随着时间的流逝，文丑脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一脸凝重：“这怎么可能？冲了这么久一点没有减速不说，竟然还在加速？”

　　面前这一队骑兵的穿着并不是铠甲，正常情况下这样的骑兵即便是长途冲刺也不是多让人吃惊的事情，可是冲刺的过程中还在不停的提速这就太过让人震惊了。

　　何况，文丑已经看到面前这队骑兵没人都开弓搭箭，竟然一个持枪拿刀的都没有。

　　“这是……难道全军都懂得骑射？这不可能，这个天下绝对不可能出现这般精锐的军队！”

　　莫说这个时代，就算往后推上两千年，真正能够培养出整只军队都擅长骑射的就只有号称马背上的民族，并在后来纵横欧亚的蒙古骑兵。

　　哪怕是更未来的满清铁骑，实际上他们也不擅长骑射，相比起来他们更擅长冲到指定地区，然后下马、射箭，完了再上马继续移动这样的战法。

　　而这种战法在汉朝早就有人用过，倒是不算稀奇。若羽林骑只是懂得这种，文丑还没必要感到吃惊。

　　但眼前发生的一切，实在是太过惊人了……

　　马超一马当先，率领着两千羽林骑不停的冲刺，并且在突击的过程中微微调整着前进的方向，从一开始笔直的冲向文丑军，变成了微微偏斜着，将自己的侧前方对准文丑军。

　　这个变化，自然是为了发挥羽林骑的骑射威力，同时在这细微的调整中，羽林骑的阵型也开始变得更加狭长，从上空往下看，就好像是一条长蛇一样，长长的身躯画出一个轻微的弧线，然后向前急冲而去。

　　“放箭！”

　　看到距离差不多了，马超立刻一挥手中长枪。

　　后面的骑手在看到这个动作后立刻拼命的将手中的箭矢射出去，经过几年严格而又残酷的训练以及优胜劣汰，现在羽林骑每一名士兵都是顶尖的弓手，右手握着的羽箭几乎在第一时间就射了出去。

　　也就是说从马超下令到每个人将手中的箭矢射光，总共就用了不到一分钟的时间，这么短的时间，羽林骑甚至都没有完成全部的射击动作，队伍的后半部还没有获得攻击角度。

　　可即便只有一半羽林骑士兵，他们在那一瞬间射出的箭矢也让对面的敌军感到头皮发麻。

　　文丑简直无法相信自己看到的，他甚至对对面那支神秘骑兵是如何在一瞬间就射出这么多箭矢感到万分的好奇。

　　可看到那密密麻麻，近乎将整个天空都遮住了的箭雨，眼下他还是考虑如何才能保证自己不受伤害同时队伍的阵势不被这一波箭雨击溃来的现实一些。

　　“举盾！”

　　一声大喝的同时，文丑将手中长枪舞成一团乌光，在他看来这般防守莫说是箭矢，就算是一盆水也能尽数遮拦下来。

　　“稳住阵势，乱冲乱撞搅乱阵型者斩！”

　　耳边不停响起的乒乒乓乓声音让文丑都感觉到头皮发麻，只是粗略估算他就能够判断的出这一波箭雨起码不低于三千支。

　　以往统兵打仗的时候也不是没碰到过这种情况，甚至比这还密集的箭雨他也遇到过，但那大多是在攻城战，自己作为攻城方的时候所遇到的——敌人全都聚集在城楼上，那个时候可不仅仅是弓箭手，就连一些寻常的士兵也会拿起弓箭参与进来，反正城墙底下密密麻麻全是人，随便射运气好的也能射死几个。

　　那种局面下，箭矢再多也不稀奇，可是眼前是什么情况？这是野外的遭遇战，还是在平原上，对面的那群骑兵是如何一下射出这么多箭矢的？同时这么多骑兵居然都擅长骑射——难道骑射这种技巧已经这么不值钱了吗？

　　好不容易耳边的声音渐渐停止了下来，文丑才一停下手中的动作立刻对身旁吩咐：“注意阵型，小心骑兵冲击！弓弩手准备！”

　　在他印象中，一轮箭雨后就应该是骑兵的直接的冲击，不过自己的阵型并没有崩溃——虽然他带领的并不是什么精锐兵马，但是有这个表现还是让他感到骄傲：这就是他们河北的兵，绝对是天下精兵——而在阵型没有崩溃的前提下，骑兵是不会对着步兵阵进行冲锋的，那无疑等于自杀。

　　真冲过来，那么唯一的选择就是攻击外围的一些散兵……然后选择一触即走的打法一层一层的削弱自己方的战力和士气，等到这边士气崩溃了他们就可以一鼓作气将自己打败，然后趁势追击。

　　“绝对不会让你们如愿！”

　　他这边左呼右叫的指挥着，偏偏那边马超根本就没有按照他预料的套路进行攻击，在带着自己手下的骑兵完成了一次射击后，马超并没有直接冲上来，而是带着兵马兜了一个弧线后，重新拉开了一些距离，这才又斜斜的冲了过来。

　　“难道……”

　　文丑在注意到对面骑兵的动向后心中就咯噔一下，等到看到对方的全部行动后，心中暗骂了一声。

　　“这个混蛋！”

　　马超没有冲过来，依旧在刚才的距离，同样的方式，只是换了个方向然后又劈头盖脸的送了一轮箭雨。

　　两千羽林骑，每人每次攻击至少射出五根箭矢——是最少，一些动作快技术熟练的骑手甚至可以在一次攻击中射出十支箭矢。

　　也就是说羽林骑每次攻击都会射出至少一万到一万五千支箭矢。这是一个非常恐怖的数量，而且羽林骑所使用的强弓保证了箭矢的杀伤力，文丑军即便有盾牌手，可稍不注意也会被箭矢钉死当场。

　　“还击！弓弩手还击！”

　　文丑对这种被动挨打的情况非常不爽，可偏偏他又拿对面那支军队无可奈何！

　　步兵面对骑兵，难受就难受在这一点，结阵的步兵不惧怕骑兵的冲击（除非是虎豹骑那种全身披甲的怪物），可是如果骑兵能够拉开距离进行攻击的话，那么步兵只能被动挨打，因为步兵根本就不可能追上骑兵。

　　何况，步兵一移动起来，阵势就会松散，一旦阵势散开，步兵在面对骑兵就只有一个字：死！

　　本来骑兵有弓箭，步兵也有弓箭，甚至步兵用的弓弩要比骑兵用的还要强劲，因为骑兵用的弓弩考虑到方便挟带以及便于使用的原因都要比步兵弓弩弱。

　　可是这点常识在今天也被彻底的颠覆，文丑军用了最强劲的步兵弩才堪堪能够够到对面骑兵，可这零星的攻击根本无法给对面的敌人造成什么伤害。

　　也就是说，文丑军只能被动的挨打，偏偏对方是机动力十足的骑兵，自己想撤都没法撤。

　　额头上潺潺而下，文丑突然意识到今天这一战怕是自己这辈子最为艰难的一场，若不能过了这一关，可能今天这一战就是他最后一战了。

　　“混蛋！”

　　左思右想、冥思苦想，文丑始终想不出解决的办法。

　　而就在这个时候，文丑军的阵型开始崩溃了。

　　这种只能被动挨打却不能还手的战斗实在太打击士气了，加上河北军施行的又不是刘轩推行的职业军人制度，他们的士兵在刘轩眼里就比普通农民强上那么一点，在遇到逆境的时候迅速失去斗志进而崩溃是非常常见的事情。

　　一旦出现这种情况，就意味着一场战斗分出了胜负。

　　而年纪不大却已经有过数次战阵经验的马超第一时间发现了这一点变化，在率领羽林骑又进行了一次射击后，他没有率领骑兵再转一圈，而是将手中长枪高举，顺势画了一个圆。

　　随即身后的羽林骑就分作了两部分，一队约一千五百人的骑兵向着敌军侧翼冲了过去，手中依旧握着强弓，并且从箭囊中抽出了新的箭矢，并且继续与敌军保持距离。

　　而剩下的五百骑却将长弓收起，顺势抽出马刀，一时间刀光闪烁，一片绚烂银光在晚霞的照映下晃的人一阵心慌意乱。

　　马超更是一马当先，带着这五百骑就冲了上去，而他的这个举动却让对面的文丑以为自己的机会来了。

　　“他们没有箭矢了，速速结阵迎敌！”

　　可是他还没有喊完，对面的马超就已经领着五百骑冲到了眼前，心中惊叹了一声：“好快！”同时惊奇对方的战马已经不停冲刺了好久，怎么还有这么强的脚力的同时，一挺手中长枪就来战马超。

　　“这年轻人就是统兵将校了？只要杀了这人此战可定……”

　　念头还没完，只见对面马超手中长枪一挺，犹如一条长蛇般猛地窜出，速度快的叫文丑几乎反应不过来，而等他回过神的时候，只感觉到胸口一凉，下一秒就见到那年轻人顺手将长枪抽回手中，并且还嘟囔了一句：“什么河北文丑……不过如此而已……”

　　再后面就听不到了，文丑眼前一黑，一头从马上摔了下去！

　　而马超连瞧都懒得瞧一眼，只是摔着五百骑左冲右突，片刻间就将文丑率领的一万大军给杀了个七零八落，溃不成军。


第99章 斩颜良

　　马超击溃文丑军并且一枪捅死了文丑这件事，一时半会还传不出来，即便是张辽此时也不知道马超那边打成什么样了。

　　相比起马超那边，眼下他更专注于自己这里的战事——马超那边即便不能立刻获胜也不会有什么大的问题，兵卒实力以及将领之间巨大的实力差距完全可以保证马超不会有什么危险，甚至即便在战术上吃亏或者中了什么计策，马超完全可以依仗自己强横的个人武力将战局扭转过来。

　　所以，根本没有为马超担心的必要，就连太史慈都不觉得有必要考虑那边的事情，还是先打起精神将眼前这一战打完最好。

　　张辽选择的战术，与马超选择的战术出奇的一致。

　　实际上，羽林骑在成军并且渐渐按照刘轩的规划发展到如今之后，战术什么的也基本定型，指挥的将领要做的就是选择合适的地形、合适的时机然后从正确的方向对敌人发起攻击。

　　究竟怎么打？那根本是没有疑问的事情！

　　羽林骑优秀的机动力和强悍的远距离打击能力不好好利用起来，难道让士兵拿着长弓和环首刀和步兵列阵对砍？

　　当然，张辽有自信即便是让羽林骑士兵扔了弓箭和战马与敌人对砍，他们也一样能够获得最后的胜利，但是没有理由放弃一个稳赢的战法去和敌人硬碰硬吧？

　　张辽可不是好勇斗狠的莽夫，他是一名将领，而且还是一名相当出色的将领。同时，陛下将羽林骑交到他手上，也不是为了让他随便胡来的。

　　他必须完美的完成陛下安排的任务，同时将羽林骑安安全全、完完整整的带回去！

　　远处的颜良已经发现自己等人的存在了，相比马超寻找到了一个略有起伏恰好能遮挡住自家兵马行迹的地方，张辽的运气就显得稍微差了点。

　　这附近倒不是没有能够隐藏的地方，可那些地方要么无法藏下三千人，要么就是因为地势的原因不适合骑兵进行突然的冲锋。

　　与其如此，还不如选择一开阔地带静静等着颜良的军队回返，然后在平原上来一场遭遇战。

　　眼下，张辽就是这么做的。

　　而面对颜良手下的一万五千大军，张辽丝毫没有犹豫，直接就带着骑兵冲了上去，只不过太史慈在才一冲起来就来了一招先声夺人。

　　弯弓搭箭——太史慈的射术也是当世顶尖的水平，进入了羽林骑之后经过专门的训练和修炼，在这方面上又有精进。

　　如今百步穿杨什么的对于太史慈来说简直就是轻而易举，信手拈来的事情。

　　所以别看此时太史慈距离对面颜良军的距离远的有点夸张，这个距离要说用弓箭射到对方身上去，估计没有一个人会相信。

　　就算是太史慈本人，以前也是绝对不会相信的，但如今嘛……

　　弯弓搭箭，屏气凝神，太史慈并不需要特意的瞄准，他这一招本就是先声夺人吓唬对方，只要大概的往颜良军阵势中一瞄就好——当然尽量对准颜良，若能一箭结果了这人性命那更加省了许多麻烦。

　　运起体内功力，但见箭矢尖端渐渐凝聚起一轮绚烂光华，那样子就好像箭矢上多了一轮太阳。

　　就在那光芒照的人都快睁不开眼的时候，只听闻一声：“落日弓！”这一轮橘红色的光团气势汹汹的就往颜良军中冲了过去。

　　“那是什么东西？”

　　这么显眼的玩意儿，颜良自然不可能瞧不见，虽然不知道这是什么，但是他还是能够得出正确的判断：这玩意儿绝对不是什么好东西！

　　拨马往旁边一闪，因为距离实在太远所以颜良有足够的时间躲开，不过他身后的兵卒们就没这么幸运了。

　　落日弓的速度虽然不如落月弓来的快，但也不是一般人能够反应的过来的，颜良仅仅是堪堪躲开，他身后的兵卒见到的时候那落日弓已经杀到了眼前，加上前后左右都是同僚，根本就无法躲避，只能眼睁睁地看着那一团光球撞向自己。

　　轰隆一声巨响，连带着竟然还有火星四溅而出。

　　颜良只觉得背后传来一阵剧烈的冲击，强劲的风还夹杂着极高的温度，让颜良有一种置身于火海之中的错觉。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　究竟是什么东西，颜良估计是很难弄清楚了，因为在这一击之后紧接而至的就是三千羽林骑射出的漫天箭雨。

　　如果仅仅是这样倒也不算什么，漫天箭雨虽然让人头皮发麻，但对于颜良这般实力的武将来说，还真不至于瞬间就取了他性命，可偏生张辽在率领骑兵完成了第一轮攻击之后，并没有带着骑兵兜一个圈子，然后换个方向再来一轮。

　　而是趁着箭雨覆盖顺势突击，单人匹马就冲了上去！

　　颜良虽然忙着和箭雨较劲，但视线的余光将张辽的举动看的一清二楚：“找死！”

　　对于张辽的行为，颜良认为是对自己的挑衅，想他堂堂颜良，河北有名的大将，居然有人不自量力的想和自己单挑？

　　这也就罢了，要是双方列开阵势单对单他也不说什么了，但张辽居然是在发动冲锋之后脱离了大部队，单人匹马的往自己本阵冲来。

　　不说自己身后的一万五千大军，就是自己……他真当自己是个摆设吗？

　　想到这里，颜良只觉得自己是被人小瞧了：“定要叫你晓得我河北颜良的厉害！”恰巧这时候箭雨止歇，颜良将手中大刀一抡，也不废话，直接拍马而出，迎面就奔着张辽冲了过去。

　　身后众将士见了都没来得及阻止，那颜良已经窜出去好远，一个个只能眼睁睁地看着自家主将与对方那名穿着很是破烂的骑手之间的距离越来越近。

　　即便是这个时候，他们也没有感到担心，因为他们对颜良的武力有着足够的信心。

　　可是就在两马即将交错而过的时候，对面那名骑手居然猛的抡起长刀，见到这般景象众人还当这人是被自家主将威名震慑，慌乱之下连距离都没有搞清楚就抡起手中大刀。

　　正要出声讥讽，却见自家主将身子猛地一震，随即一捧鲜血激射而出，那鲜艳的猩红几乎将他们的眼都给刺瞎。

　　“这……这怎么可能？”

　　他们看的分明，对方骑手的大刀离着自家主将起码还有一条手臂的距离，根本不可能斩到颜良，更遑论取其性命了。

　　可是眼前发生的事实却在告诉他们，他们的主将就在那交错而过的时候被对方一刀斩杀了，因为就在那猩红喷出的同时，颜良就从马上摔了下来，半点声息也没有。而且从其脖颈处不停流出的鲜红液体顷刻间就流的一地都是。

　　“颜良……啧……”

　　张辽冷眼瞧了一眼，手中长刀倒提着，拨马就往回而去，他并不准备继续冲击，而是让太史慈指挥着羽林骑不停的射杀敌军，一直到将颜良军阵势摧毁后，这才率领着骑兵进行追击以便将敌人彻底击溃。

　　羽林骑的战法本就让无数人头疼而且毫无应对的法门，加上主将被人一合斩于马下，更要命的是死的居然不明不白，虽然有亲信将领将尸体给抢了回去，瞧出颜良是脖子处被横着切了一刀毙命的，可他们明明见到对方那一刀离的还很远一划而过，怎么就造成了这样致命的伤口了？

　　越是不了解的东西，越是容易带给人恐惧，加上士气本就无比低落，几乎没坚持多长时间，整个军队就彻底崩溃了。

　　太史慈继续指挥着骑兵追击敌人，而张辽已经开始带着一千骑兵收拾残局，同时脑袋里思索着下一步行动。

　　就在此时，头顶上突然出现一个光点然后直接就奔着张辽飞来，察觉到了的张辽伸手将其接过，那光点落在手中后立刻就化作一片玉符，正是用来传讯的玉符。

　　张辽闭目行功，接收了其中的讯息后知道自己不用再为那个问题感到烦心了，因为他们的任务已经完成。

　　“虽然时间不多，不过所得颇丰，倒也不枉此行了！”

　　本来还以为会在并州停留更多时间，没想到刘备那边速度很快，居然已经渡过黄河了，目前正在黄河以西等待自己等人，然后一并回返长安。

　　这时候太史慈也完成了追击，见到张辽握着玉符坐在马上，知道自家主将又接到了朝廷致意：“如何？陛下有何旨意？”

　　“刘皇叔已经保护公孙瓒一行渡过了黄河，我们可以回去了！”

　　“哦？”太史慈有点惊讶：“这么快？”

　　“嗯！可能是我们这段时间闹的太凶，所以他们一路上没有阻碍，自然行的就快！”想到这里，张辽想起自己等人不但将并州闹成一团，还斩了袁绍帐下大将颜良，估计袁绍要气死了。

　　他此时还不知道，马超那边也把文丑给杀了，一次不起眼的剿匪作战导致两员大将战死，袁绍听闻怕是会被气的呕出血来了。

　　起码，当张辽与马超汇合，得知了马超的战果并且给刘轩发了讯息后，刘轩就愣了好一阵，直到貂蝉担心的推了一把才回过神来：

　　“颜良文丑就这么挂了？也死的太容易了点吧？”


第100章 赵云

　　“怎么了？”

　　貂蝉并不知道发生了什么事情，不过她认得那传讯的符箓，刘轩每次使用的时候都不会避讳她们，甚至还给她们单独准备了几块，就是有什么事情的时候方便找他。

　　至于此时，明显是有什么军情禀报给了刘轩，貂蝉虽然对于军国大事不是很懂，但经常与蔡琰待在一起，一些常识还是知道的。

　　比如目前曹操已经回到长安，朝廷在剿灭了黄巾军，收复了四州之地后也没有继续对周边地区发动新的进攻，而是稳固下来慢慢的发展，希望将豫州民生先恢复过来。

　　唯一动用的兵马，就只有前阵子离京的羽林骑。

　　对外甚至对朝廷中许多大臣说是羽林骑往北地开阔地进行训练，但刘轩的一些亲密之人却知道，羽林骑是出发前往并州接应刘备去了。

　　加上这段时间时不时有玉符来回传递，貂蝉只当是刘备那边出了什么问题。

　　“莫非是皇叔那里碰到了什么意外？”

　　“不是！”刘轩帮貂蝉整理了下发丝，随即将玉符收了起来：“皇叔那边已经过了黄河，现在是在等张辽他们回来，然后就可以一起返回长安了。”

　　也就是说，刘备以及公孙瓒等人早就已经安全了，如果他们在朝廷的势力范围内还遇到什么危险，那问题可就大了，不仅仅是几条人命的问题。

　　不过这种可能性太低，几乎可以不用在意。

　　倒是张辽传回来的这个消息让刘轩有一些纠结：“原本还想着将河北四庭柱尽数收归帐下，没想到随便派羽林骑去并州转上一圈，也可以将颜良文丑顺便给杀了……说这两个家伙倒霉呢，还是说羽林骑实力太强？”

　　张辽的禀报中详细的介绍了这两战的过程，对于羽林骑的表现以及战力进行了全面的评估，同时还提出了一些不足之处，其中重点就是羽林骑的口粮问题。

　　单人单骑始终无法挟带大量口粮，即便是每人多备一匹马也带的不多，羽林骑本来是最适合孤军深入进行作战的部队，但口粮却大大的限制了这一点。

　　对于这个问题，就目前来说……没有办法解决。

　　其实，只要这些兵士继续修炼下去，等到了一定层次之后，对于食物的需求就会渐渐降低，当然正常进食也不会有什么不好的副作用。

　　同时，不吃东西只是会觉得肚中空虚，饥饿感也会慢慢变轻。就比如刘轩现在，他想吃就吃，不想吃就不吃，进食与否已经不会对他造成任何影响了。

　　如今他吃东西，更多是为了满足自己的一些口舌之欲，同时还因为这个年代实在是没有什么娱乐的事情，弄些好吃的东西吃也算一个爱好和消遣。

　　所以，只要继续让羽林骑修炼下去，粮食的问题早晚能解决。

　　只是如今就不好处理了，士兵们虽然变强了，但还没脱离人的范畴，不吃东西他们倒是也能坚持一段时间，但这个时间里他们的战斗力无疑会下降许多，那样的话让他们去敌后根本就毫无疑义。

　　除了这一点，张辽对于羽林骑没有什么不满了，甚至他认为即便是现在这个状态，不装备铠甲羽林骑的战斗力也绝对是天下一等一的强军。

　　也许只有刘轩帐下的另外几支军队才能够与羽林骑抗衡，但也仅仅只是抗衡罢了，想要分出个高下，那还得真刀真枪的打一场才知道。

　　不过都是刘轩帐下的精锐兵马，刘轩可能让其互相死磕？绝对不可能的事情，所以这个问题基本不可能会有答案。

　　收起了玉符后，刘轩继续和貂蝉以及蔡琰四处闲逛，而那边张辽已经带着羽林骑向着黄河而去，并且在几天之后就到达了事先选好的渡口，并顺利地渡过了黄河。

　　因为并州的兵马都被羽林骑给祸害的够呛，所以这一路上根本就没有什么拦路的兵马，张辽等人甚至觉得这回程的路上有一些无聊。

　　“可惜，怎么河北就没个人跳出来拦在前面，也好再打上一场！”

　　马超年轻气盛，先前只打了一战根本就不觉得过瘾，倒是太史慈并不在乎，这一趟出来他所得颇丰，因为更加直观的体验到了羽林骑的实力以及作战方式，同时他也对修炼之后的个人武力对战况的影响有了更直观的印象。

　　“这河北地界也没有能与我们真正大战一场之人，这样的战斗又有什么意思？”

　　相比起马超不管敌人是强是弱，打一场再说的想法，太史慈倒是更希望碰到强敌，不过他觉得这个可能似乎很低。

　　起码就他所知，这么久以来真正能够让朝廷这些将领视为强敌的，也就一个黄巾贼道南华。

　　这个世界究竟有多少仙人他不知道，不过太史慈不觉得这些仙人会齐齐跳出来与朝廷作对。

　　就这么一路上说说走走，张辽等人终于与刘备会和，相互见礼了一番的同时也认识了公孙瓒。

　　而公孙瓒一见到张辽等人，就觉得眼前一亮。

　　张辽几个人并没有穿盔甲，身上穿的甚至还很破烂，看起来就和一些流寇贼人差不多，但只要细看就能瞧出这几个人的不凡。

　　至于后面所带的骑兵，虽然衣衫破烂，但军容整齐，五千人马列队停在那里竟然无论是人还是战马都没有发出什么噪杂之声，个个挺直了腰背坐在马上。

　　“真乃天下精锐！”

　　公孙瓒可是骑兵的行家，他帐下的白马义从号称天下第一骑军，即便是并州铁骑在名声上也要弱他一筹，可见公孙在骑兵上的造诣。

　　所以骑兵的好坏，他一眼就瞧的出来，在公孙瓒来看，眼前这支兵马不但实力犹在自家的白马义从之上，甚至整个天下间，并且算上北方那些擅长骑术的异族，也不能与面前这支兵马相提并论。

　　“只可惜形象上差了一点！”

　　这句话也是公孙瓒没太多想，脱口而出的，恰好张辽等人都在面前，所以众人都听了个清楚，闻言都是一阵无语。

　　公孙瓒是骑术高手，同时也是骑兵战的专家，但是除此之外公孙瓒还有点个人癖好，那就是喜好白马，并且使出一切手段让自己帐下最精锐的骑兵全部骑乘白马。

　　白马本就不是好找，何况公孙瓒要求的白马必须是无一根杂毛，通体雪白的那种才行，那就更加费劲了。

　　而且在这个基础上，必须是符合作战需求的战马，就因为如此，公孙瓒的精锐骑兵的士兵数量一直不多——并非是因为没有优秀的骑手，而是凑不出那么多白马来。

　　巅峰的时候白马义从也就是三千多人的编制，连一个军都凑不出来，可见公孙瓒对白马之执着。

　　刘备对于这个同窗的爱好极为了解，闻言却也不知道应该怎么应答，只能说了句：“这次因为要隐藏身份，所以并未穿着甲胄！”

　　实际上，刘备突然想起当今天子似乎也颇为在意自己帐下军队的形象，不但对目前已经组建的四支精锐兵马的衣甲极为关注，甚至还动用了目前朝廷最神秘的部门：炼器司来解决盔甲太重的问题，好让羽林骑在保证战力的同时卖相上也不差。

　　同时禁军一个普通的士兵也会得到朝廷发放的军服，相比起一些诸侯只是随便发一件褂子让士兵披上好区分出是自家士兵，朝廷这种举动简直就是‘败家’。

　　甚至在天子的吩咐中，即便是郡国兵也会得到一般无二的待遇，这个命令差点让朝中大臣们集体出声反对。

　　原因无他，实在是太过耗费钱财了！

　　那个时候朝廷刚刚稳定下来，长安虽然连续丰收，但朝廷诸事都是百废待兴，要解决的问题极多，相应的耗费钱粮布帛的地方也非常多，如果将大笔的物资浪费在这些装点‘门面’上的事情，那么无疑会让很多要紧的事情受到影响。

　　偏偏刘轩根本不理会，直接就让兵部和户部处理这件事去了，所以如今禁军士兵衣甲整齐的很，若是拉出去恐怕所有人都会认为这就是朝廷精锐了——谁又能想到这不过是朝廷的寻常兵马？真正的精锐，那还得数羽林、虎贲等四军。

　　虎卫军虽然才刚成军，但其有陛下支持，而且有成军的基础，兵源上的问题也不难解决——当初羽林等军选拨士兵的时候，优先选择懂得骑术的，没有了才从那些修炼进度比较快的士兵中选拔。

　　因此一些同样开始修炼但是却不懂得骑术的士兵都落选遗留在了禁军当中，这次虎贲军招的就是步兵，这些人自然都被选中，所以虎贲军成军极快，要不了多久就能行成战力了。

　　又一起说了些闲话，张辽注意到一名银甲的年轻将领就那么静静地站在公孙瓒身后，一直不吭声，好奇下不免就问了句。

　　“这位是……？”

　　“我姓赵名云字子龙，常山真定人！”

　　那银甲将领正是赵云，才一开口说出姓名，张辽立刻多打量了几眼。原因无他，因为张辽也知道陛下让皇叔往幽州，除了救出公孙瓒之外，还让皇叔将这赵云给带出来。

　　“却不知道这人有多大能耐，竟然被陛下如此看重！”


第101章 平北将军

　　赵云来了，刘轩没有特意的去进行安排，而是直接将他安排进入禁军做一名普通的校尉。

　　其实这已经是很高的待遇了，太史慈、马超现在也不过是一员校尉罢了，并且校尉在如今也是中等级的武官，只要再进一步就是将军，赵云原本只是一个骑兵，即便救了公孙瓒，也不过是变得更亲近，并没有得到特别的提拔。

　　让刘轩在意的，是公孙瓒应该如何安排。

　　“伯珪不必过于拘束！”

　　刘轩是在后花园中见的公孙瓒，陪同的还有皇后蔡琰以及贵人貂蝉，这两名嫔妃在场也让这一次见面显得不是那么的紧张以及正式，就好像是正常的与臣下聊天一样，而不是谈什么军国大事。

　　除了这几人之外，中护军刘备、吏部尚书荀彧、镇东将军曹操、征西将军吕布都在一旁陪着。

　　这些人可以说是刘轩目前亲信中最顶尖的人物了，他们在文武两方面都给了刘轩巨大的助力，同时将这些人叫到一起，未尝没有给公孙瓒一个下马威的意思。

　　刘轩是天子，但是历朝历代这朝廷都不是天子一个人的！朝廷中的派系势力从来就不曾消失过，而且也不见得每一次都是皇帝的势力最强大，因此自己将公孙瓒救出来之后，不能认为公孙瓒就会死心塌地地为皇帝效力。

　　朝堂中老臣不少，甚至其中不乏名望地位齐备之人，若公孙瓒投到那些人麾下，不是等于自己给自己找麻烦吗？

　　刘轩把公孙瓒救回来，可是为了让他带兵的，那时候再来个文武勾结，这朝堂上的势力可就更乱了——他可以接受朝堂上适当的竞争或者势力划分，但是军队是绝对要掌控在自己手上的，因此他对于武将们的拉拢可谓是不遗余力。

　　今天他就是要告诉公孙瓒，当今的皇帝手握实权，对朝堂的掌控力绝对是一等一的，不比历史上任何一代名君（无论是贤明帝王还是暴君，这两种无论想做成哪一种，对朝堂有足够的掌控力都是必须的）来的差。

　　公孙瓒瞧了瞧，立刻就明白了天子的意思，所以哪怕刘轩让他不必太过拘束，他也半点不敢放松，而是老老实实的不敢有半点逾越，说话的时候也是斟酌斟酌再斟酌，生怕说错了话。

　　如今的他可不必当初了，那时候在北平有自己的家底，麾下兵马数万，即便是面对刘虞这个皇亲他也可以半点面子都不给的当面驳斥其言，现在的他却只是一个无兵无将，仅带着妻儿护卫逃难到京师的败军之将。

　　再看看对面这位，年纪轻轻——刘轩今年也不过才二十六岁，地位尊崇，帐下文臣猛将如云，而且这破碎的大汉江山似乎有在他手下重新恢复旧貌的可能。

　　如果以前公孙瓒并不看好大汉王朝还能够延续下去的话，在见识到了羽林骑以及刘备那根本不是寻常人能够抗衡的战力之后，他的这种想法已经彻底改变了。

　　尤其是在黄河边上那几天，自己从刘备那里询问了许多关于朝廷的事情。虽然太多的情况刘备不能对自己说，但依稀间还是了解了个大概。

　　比如……刘备的武力虽然算不错，但在朝廷这里，有很多比他强的将领，其中号称天下第一猛将的吕布更是亲手斩了黄巾贼道南华的人，而南华……那可是真正懂得仙法的仙人。

　　以前公孙瓒还不将这些所谓的仙人放在眼中，但见过了左慈，见识过了刘备的手段，由不得他不重视。

　　同时，当今天子本身之武勇不在任何人之下，就算是吕布也不是当今天子的对手。

　　这是什么概念？这就等于当今天子的个人战力已经天下无敌了，这般强横的武力，谁能抗衡的了？也就是说只要没有人能够真正的打败天子，那么朝廷就完全立于不败之地了。

　　随后又问了下朝廷目前的情况，知道了雍州连续几年的丰收，凉州大肆发展畜牧业以及战马养殖……

　　至于什么教育普及之类的，刘备就没有再说了，可即便就只有这些，对于公孙瓒的冲击已经足够多。

　　林林总总无一不再告诉他，当今朝廷已经不是十年前那个被宦官当权、皇帝昏庸、朝政混乱财政崩坏甚至政令连京师都出不去的那个朝廷。

　　眼下的这个朝廷所展现出来的一些东西，即便是大汉王朝最兴盛的时候也比不上，所以在公孙瓒眼中呈现出来的已经不是一副王朝末日的模样，反而是一副中兴之姿。

　　“伯珪觉得这天下，还需要多久能够恢复平静？”

　　刘轩这句话问的公孙瓒浑身一激灵，他认为这是天子要自己表态了。

　　实际上，也正是如此，刘轩公孙瓒开口，只要他回答的让自己满意，那么今天当场就能封下官职，即刻上任。

　　刘轩可不喜欢拖拖拉拉的，本来半天就能解决的一件事情非要拖上十天半个月，那样也太无趣了些，而且让人感到厌烦。

　　公孙瓒只觉得浑身上下哪里都难受，一双手更是不知道应该怎么摆了，寻思了好一阵，最后才道：“陛下帐下将校都若皇叔那般实力……那么十年之内天下可定！”

　　“十年！”

　　刘轩点了点头，然后没有评价公孙瓒自己对他这个答案究竟满意不满意，而是就那么留给公孙瓒一个背影，过了好一阵才说了句：“不知道伯珪还想会那东北之地吗？”

　　公孙瓒一怔，不晓得这回又是什么意思？难道天子要试试自己是不是还有割据称雄之心？正想回答自己不想了，却感觉到刘备在一旁捅了自己一下，然后微微点了下头。

　　虽然不晓得刘备为何会这么提示自己，但是想到刘备千里迢迢特意从北平把自己救出来，应该不会害自己才对，便开口道：“想！”

　　“想就好！”

　　刘轩地回答让公孙瓒长出了一口气。

　　原来刘轩想试试公孙瓒还有没有雄心，若是因为与袁绍这一战打的连一点雄心壮志都没有了，那么就不适合继续统兵了，即便要用，更多也是放在京中做一些后勤啊之类的事情。

　　不过如今看来，虽然有刘备在一旁提示的缘由，可从公孙瓒回答的口气中还是能够听出来——他不甘心！

　　被袁绍这般打败，堂堂白马将军如何咽得下这口气？若是直接站死也就罢了，既然大难不死，那么不寻思找回场子，那他怕是也没脸继续与朝中这些人打交道了。

　　“伯珪以后要在军中任职，那幽州牧的位置就不能再坐下去了！”

　　公孙瓒愣了下，随即明白这是天子要封自己官位了，瞧这意思是要封个将军位？至于那什么幽州牧……没了地盘那名号就是个摆设，一点实际意义都没有，对这一点他还是看的比较明白的。

　　一个虚名的幽州牧和一个实权在手的将军位哪个更好，不用别人提醒他也知道。

　　“但凭陛下吩咐！”

　　“嗯……就先任平北将军好了，这些日子先和皇叔一起熟悉一下禁军军务，若有什么不懂之处的话也能就近与皇叔询问！”

　　回头对刘备点了点头：“就劳烦皇叔了！”

　　“此乃臣分内之事！”

　　说完，引着公孙瓒离开，就只剩下了一众刘轩的亲信。至于修炼的事情……虽然刘轩没有直接吩咐，但是刘备却知道怎么做，实际上从刘轩先前的几次吩咐就可以得知。

　　二话不说直接让赵云进禁军任职，先前还特意提到过这个人，那么不用多想，直接该教的就教准没错。

　　而公孙瓒……那句先熟悉熟悉就很有说道了，这就证明刘轩不准备直接就传授其修炼功法，要先观察观察，然后根据情况再做决定。

　　对天子的安排众人自然没什么好说的，公孙瓒离去后吕布只是说了句：“一败军之将，陛下何必如此看重？”

　　倒是曹操想了想后，联系到当年特意与自己说的那番话猜到了些许：“陛下这是为在以后进军东北地区做准备了吧？”

　　刘轩点了点头，直接就承认：“公孙瓒久在东北，对那一带的风土人情最为熟悉，加上公孙瓒本身在骑兵战法上也颇有实力，多少也算是个人才……”

　　堂堂白马将军，在刘轩眼里也就当得这么一个评价，偏偏在座之人没有一个觉得不妥，甚至觉得公孙瓒能得这么一句已经是天子器重了。

　　众人陪着刘轩又在花园中转了一圈，顺道又说了几句琐碎的话，大多都是荀彧再禀报最近一段时间的人事变迁。

　　太细致的也不需要多言，只是告诉刘轩目前‘天子的亲信’已经覆盖辖下多大的范围了。

　　其中雍州因为是京师所在，又是刘轩重新起家之地，天子对此地的掌控已经最为稳固，其次就是凉州东南地区以及豫州。

　　相比起来，兖州、司州以及徐州这些几乎完整接受的州郡，天子对其的掌控力反而差一些。

　　“早知道还不如让黄巾贼多闹腾一阵了呢！”

　　不过，既然已经拿在手中了，也没有再扔出去的理由，刘轩的要求就是慢慢整吧，反正按照目前的步骤，即便是耗也能把那些讨厌的家伙耗死了。

　　相比起这些事情，朝廷的重心应该转移了，那就是即将可能爆发的与袁绍的大战。


第102章 提亲？

　　与河北的这一战是无法避免的。

　　原本就不说了，张辽去并州大闹这一通，顺便还把袁绍最器重的两员大将给宰了，袁绍此时定然是暴跳如雷中，也许一个想不开就直接抢先和自己开战了呢！

　　不过他也知道直接开战是不可能的，首先袁绍在名义上就站不住脚。

　　别看他袁家名望地位都已经极高，但在名分上依旧是大汉王朝的臣子，若真行了不臣之事，那名望立刻就要下降一个档次。

　　所谓名不正，则言不顺，袁绍就算真的要与朝廷翻脸，他也得酝酿一阵——最起码也找一个过的去的理由才行，哪怕是直接说天子是昏君或者干脆就打着清君侧的旗号。

　　无论如何，都需要一定的时间去准备，何况他才刚刚打下幽州，北面要他处理的事情还一大堆，最起码今年一整年他是别想脱开身了。

　　同时连年征战，袁绍也得考虑一下自己治下民众们的想法，如果当地的豪门大族不能一心支持自己，那么这一场仗还没开打他就输了一阵。

　　因为他在这边与朝廷全面争斗的时候，还得提防身后有人捅刀子，这种情况换谁也受不了。

　　实际上，正如刘轩所推测，此时的袁绍在接到了颜良文丑的死讯之后，果然正暴跳如雷当中，若不是文臣武将齐齐拉住，恐怕立刻就要指挥兵马南下与‘那刘轩小儿分个高下，叫他晓得晓得我袁绍的厉害！’

　　“主公，如今与公孙瓒之战刚刚结束，此时实不宜再动刀兵！”

　　田丰算是袁绍帐下最顶尖的谋士之一，而且田丰进言从来不考虑袁绍喜恶，只说自己认为对的，此时他也全然不顾袁绍正在气头上，直接就开口劝谏。

　　“何况……颜、文两位将军是被一神秘军队所杀……并没有直接的证据可以说明那是朝廷兵马，若主公主动挑起战端，恐会被天下人认为是谋逆！”

　　袁绍脸色更加铁青了，不过田丰说的虽然让人生气，却是不可辩驳的事实。

　　那杀死颜良和文丑的军队，虽然明摆着就是朝廷的兵马，可是偏偏没有证据，这件事情就很让人无奈。

　　同时，大军刚刚结束一场大战，若想再次开战，粮草军械都得重新筹备，这些东西就不是一年半载之内就能准备好的，因为与朝廷真的开战，肯定是倾尽全力的大战，几十万兵马的粮草和军械消耗，只是想想都是一个可怕的数字了。

　　“难道就这么忍下这口气了？”

　　袁绍愤愤的一拍面前案几，发出‘砰’的一声巨响，随即一阵粉尘扬起，待袁绍手掌挪开后，众人都能瞧见案几上一个清晰的手印。

　　众人瞧见了，心中都不约而同地想了句：“主公的武力越发强横了！”然后就会将目光往一旁那个鹤发童颜的老者身上瞥去。

　　这老人正是左慈，他来到袁绍这里已经有些时日，而袁绍的实力提升，自然是他在一旁细心教导的结果。当然，以袁绍的年龄想要修炼，免不得要使些手段，不过左慈潜心修炼百余年，收集的宝贝也不少，莫说袁绍还正值壮年，即便是已经垂垂老矣他也有办法，只是耗时更久一些罢了。

　　袁绍愤愤的用案几发泄了下之后，似乎也想起了这位无所不能的左仙师，连忙问道：“仙师有什么看法？”

　　他这句话让底下几名谋士都不约而同地感到一丝不满。

　　他们承认左慈的确是有过人的手段，那些仙家术法神妙玄奇，而且这些日子指导他们主公修行后，袁绍的精神头也足了许多，哪怕晚上泡在女人肚皮上，第二天也能精神抖擞的与众人商议要事。

　　这对于河北以及袁绍势力来说当然是好事，更何况左慈还提出挑选出一些优秀的将领一并进行培训，等教导出成果了将领们也能变得更加强大，袁绍军的战力也会相应大幅度提升。

　　这些都是左慈的功绩，他们不会否认。可是像是今天这种事情，袁绍居然不问他们而是去问一个修道之人，这未免太过离谱了些？

　　只见左慈摇了摇头：“这些事情非贫道所长，应该问诸位先生才是！”

　　袁绍也是这段时间与左慈相处的久了，觉得这位老道无所不能，所以才惯性地问了句，此时听到左慈这么说，就转过头来询问起自己的几个亲信谋士。

　　郭图第一个开了口：“主公也不必急于一时，主公与朝廷之间必然有一场大战，这一点是无可避免的，所以今次的仇怨来日必然能报，因此应当趁着这段时间好生积蓄实力！”

　　田丰与沮授等人虽然不怎么瞧的上郭图喜欢阿谀奉承，但是这人能成为袁绍最器重的几大谋士之一还是有些才学，起码这一次说的建议没半点能挑毛病的地方，的确是目下最合适的举措，便齐齐开口赞同。

　　见到帐下谋士都这么说，袁绍虽然心中不爽，但也只能先忍下这一口气，等来日一起清算。

　　“既然如此，诸公以为应该先做何事？”

　　几人互相瞧了瞧，最后逢纪开口道：“主公今定鼎河北，然连年征战，百姓多有怨言，心中思定，所以眼下应先安抚百姓，恢复民生，如此才能够尽快恢复农事，积蓄粮草！”

　　袁绍点了点头，这建议虽然比较浅显，但的确是至关重要，若是百姓不能安心种地，那他大军的粮草从哪里来？所以先安民还是正确的。只不过这件事耗时日久，一时半会见不到什么效果，所以袁绍虽然会照办，但是脸色依旧不见好转。

　　这时候许攸想了想后，突然开了口：“闻近些年甄家多次开仓放粮赈济穷苦百姓以及流亡的灾民，主公何不借机与甄家交好？”

　　这建议让袁绍眼前一亮，他能从这个建议中看出好几件好处，更重要的是见效快，几乎是立竿见影。

　　与甄家交好，首先能够让百姓们有这么一个印象：袁绍关心他们，你看甄家赈济灾民，袁绍立刻就表示奖赏和鼓励，可见袁绍是赞同这种举动的。

　　同时，甄家也算是河北望族，家中积蓄的存粮定然不在少数，与甄家交好的话，必要的时候还可以让甄家拿出一部分粮食来支援一下，这可比让百姓慢慢种然后还不一定能够丰收来的稳妥许多。

　　袁绍想到这里，脸上喜色更浓，只觉得这个办法简直好到了极处，就多追问了两句。

　　那许攸似乎早就料到自己的建议会被袁绍赏识，所以有问必答，更是给出了自以为最佳的建议：“听闻甄家有一女，甚是聪慧，而且饱读诗书极有才学，前阵子还被当今天子下诏唤进京师送入太学读书。”

　　“哼，那荒唐皇帝，竟然要一女子入太学，真是……”一旁也不知是哪个人低声念叨了一句，不过声音不大，倒是没什么影响，许攸也只是顿了一下，就继续着自己的话。

　　“而且听闻甄家开仓赈济灾民之举也是此女建议，所以此女在河北百姓中颇有名望，若能够……”

　　袁绍听了，立刻明白了许攸的意思：“此女今年多大？”

　　许攸道：“年方十三，大可以先将此事订下！”

　　袁绍心中估摸了下：“显弈年岁刚好合适，近些日正愁此事呢，若能娶了那甄家小女，倒也合适！”

　　此话一出，便算是将这事情定下来了，接下来的事情自然不需要他去忙活，既然是许攸提出来的，那么许攸自然会竭力促成此事，只要必要的时候自己稍微露个脸就好。

　　在袁绍看来，他袁家四世三公，他自己又是虎踞河北的英雄人物，那甄家能将女儿嫁给自己的儿子，是他们甄家的福缘，断然没有拒绝的理由，所以他也就没有太放在心上。

　　而许攸也不觉得甄家会拒绝，所以在得到明确指示后，大张旗鼓的就往甄家出发，一路上就将袁绍欲让自己次子娶甄家小女为妻的事情给宣扬了出去，那消息传播的速度之快超乎想象，那许攸还离着甄家好远，甄家家主甄逸就知道了这件事。

　　甚至消息还传过了黄河，进入了雍州北方以及兖州等地，并且以极快的速度往京师传播而去，当刘轩得知这个消息的时候，许攸居然还没有到甄家呢！

　　“嗯？袁绍要向甄家提亲？”

　　刘轩正和自家两个女人吃饭，这消息竟然还是蔡琰告诉自己的。

　　“文姬是如何知道的？”

　　蔡琰捂嘴轻笑了下：“整个太学学馆都传遍了，前些日去看甄宓的时候，她正在为此事感到烦心呢！”

　　“哦？”刘轩有点好奇了：“为何烦心？”

　　“还不是陛下你，将宓儿妹妹招进京中还送入太学，如今宓儿妹妹在太学中过的很是开心，正想要多学些东西，哪想到很有可能就此回返河北，当然烦心！”

　　这话蔡琰绝对不会说得这么直接，所以说话的人是一旁的貂蝉，只不过她什么时候与甄宓变得这么熟络，开口都用妹妹相称了，这点刘轩倒是完全没注意到。

　　不过眼下也不是纠结这件事的时候，倒是甄宓那边……嫁给袁熙？开什么玩笑，都放在碗里了，还能叫人抢了去？


第103章 甄美人

　　对于甄宓的事情，刘轩从来没有说过什么，也没有在公开以及私下的场合说过自己对这个女孩很有兴趣，准备将其招进宫中服侍自己之类的话。

　　但是作为刘轩的枕边人，貂蝉多少还是可以察觉的到刘轩对那个甄宓的看重的。

　　而在貂蝉眼中，一个男人对一个女子这般看重，那么要说心中没有那方面的想法，那绝对不可能。何况刘轩还是当今天子，似乎在她印象中当皇帝的都应该有很多很多女人，如今这偌大的内廷当中居然只有自己和皇后，这反倒是不正常的。

　　前段时间，当刘轩表现出了对甄宓的关注之后，貂蝉就将甄宓当做未来的姐妹来看待了，如今听说了这件事之后，她也第一时间让刘轩知晓，也算是提醒自家夫君——要下手就赶快哦，要不然就被人偷菜了……

　　至于刘轩本人？他现在想的就是应该怎么下这个诏令。

　　倒不是说他不晓得应该如何措辞，而是这个诏令应该找谁来写，在他眼中甄宓已经被他内定，自然不可能放跑了，这诏令也是肯定要下的，只是找个饱学之士写出来之后，不但能表达出皇帝的意思，同时还能大大的恶心袁绍一下。

　　这么做似乎有点吃饱了撑的，不过说实话，刘轩最近的确是比较无聊。

　　蔡琰听了刘轩的诸般想法，最后也是觉得一阵哭笑不得，不过对于宫中能多一个姐妹，而且还是一个与自己有共同话题的姐妹她还是很高兴的，那么大的皇城只有自己和貂蝉总会觉得寂寞。

　　毕竟除了貂蝉之外，也就只能找刘姿这个公主聊聊天了。

　　这几个人今天这一顿饭，就定下了这么一件事情。

　　对于刘轩几个人来说不过是增加一个家人的小事，却对外面的人造成了极大的影响。

　　就在许攸慢慢悠悠还在路上造势的时候，刘轩直接让黄门侍郎草拟的诏令直接宣告天下：“河北甄家小女甄宓才德皆备，貌美贤惠，着其入宫为美人！”

　　刘轩还特意用了一些手段将消息快速送到徐州、兖州、豫州等地，要求最短的时间内叫全天下都晓得这件事。

　　而更有提前出发的朝廷使者直奔河北甄家而去，一路上也是大张旗鼓的宣扬，所以半个月的时间，消息就传到了河北地区，甄家家主甄逸本来已经做好了迎接袁绍派出的提亲队伍的一切准备，没料到半道还出现这般变故。

　　“这……”

　　坐在那里，下面陪坐的都是自家的人，其中包括甄宓的几个兄长，至于甄宓的母亲以及几个姐姐并没有在。

　　“应该如何抉择？”

　　底下几个人沉默了一阵，甄宓的二哥最先开了口：“其实父亲不必为这件事烦恼，其实这事情根本就没有我们选择的余地！”

　　“哦？怎么说？”

　　“小妹现在就在京城，甚至孩儿觉得天子先前下诏就是有纳小妹为妃的想法，只是因为不曾见过小妹本人，怕传言不实，所以找个由头把小妹叫进京中就近观察，如今估计是对小妹感到满意，所以就下了诏令……这么来看，天子早就有了这个心思，而天子下诏，我们有拒绝的余地吗？”

　　众人听到最后一句，都是无奈地点头符合。

　　天子下诏，的确没有什么拒绝的余地，何况坊间传闻天子的脾气并不好，朝堂中因为忤逆了天子而被责罚的官员并不少，甚至就此丢了性命的也大有人在——那孔融、祢衡，可是摆在眼前的例子。

　　偏偏这事情并非如此就算解决了，因为袁绍也不是好相与的，更要命的一点就在他甄家就在人眼皮底下住着，难道举家搬往雍州？

　　这一大家子哪是说搬走就搬走的？何况家业都在河北，若是搬到雍州，没了产业，甄家还能像现在这般风光？

　　可不走，今天驳了袁绍的面子，也许表面上不会说什么，但谁又能保证袁绍不会记恨？就他所知，袁绍此人可谈不上大度。

　　所谓县官不如现管，这个时代的人也许不知道这句话，但不代表他们不明白这个道理，甄逸现在头疼的就是这件事。

　　不过他如何头疼，都和刘轩没关系。因为在刘轩眼中这事情到此为止了，哪怕甄家真的敢和他作对而将甄宓许配给袁家，那他也不会放人。

　　大不了直接拦下扣在京师就是，人在我这，怕个球啊！

　　当然，这么做免不了会招来一些骂声，比如骂他荒淫无度之类的、强抢民女什么的，但是这些话对于刘轩来说根本就没有任何影响，等他大军开拨将袁绍灭了，谁还敢在多说半句？只要有点脑子的就不敢再提此事了。

　　相比起来，和甄宓联络联络感情也许更要紧一些。

　　“在长安住的还习惯吗？”

　　甄宓显得有点拘谨，她虽然才智过人，也比较早熟，但今年不过才十三岁罢了，面对的又是当今天下最有权势之人，说不紧张那是不可能的。

　　而且与第一次见面不同，这一次是自己直接面对刘轩，而没有自己的父亲在前面帮自己应对了。

　　“还好！”甄宓点了点头：“多谢陛下关心！”

　　话说，刘轩的诏令已经发出去了，甄宓也已经知道天子要让自己进攻为妃的事情，对这件事，要说她一点没有预见到那也是不可能的。

　　甄宓是个聪明之人，在当初天子下诏让自己进京入太学的时候就猜测是不是有这方面的原因，不过那时候天子并没有表现出对自己的特别关注，随后也没有主动来接触过自己，她就以为是自己想多了。

　　更重要的是，客观的因为自己的缘由，天子杀了好多学子和两名当世知名的大儒，所以她觉得就算是为了避嫌，天子也不会再对自己有什么想法了。

　　因为若天子真的再纳自己为妃子，岂不是说坊间流传的那些话都被坐实了吗？比如什么天子为了一女人杀了孔太常之类的，当真是一昏君云云……

　　没料到，当今天子做事情还真是什么都不顾忌，竟然真的就下诏要纳自己为妃了，话说孔融才死了没多久呢吧？虽然眼下没有什么大的风波，但并不代表这件事就已经彻底平息了，天子竟然也不再等等？

　　“难道就因为袁家要提亲的事情？”

　　要说甄宓不感到得意，那也不可能，一个女子能引得帝王和天下知名的望族袁氏扯上关系，争抢其归属权，绝对是一件值得骄傲的事情。

　　不过这点骄傲藏在心底里就好，若叫人知道了，又会惹来许多祸事。

　　说了这些，至于甄宓对于自己入宫为妃的事情，本身并不排斥。

　　她明白，身为女子总归是要嫁人的，哪怕她有再高的才学，甚至还得天子恩赐入太学就读，但也仅此而已了。

　　虽然太学学生等于候补官吏，但这天下还是男人的天下，朝堂上那些人不可能让她一女子真正的成为大汉的官员的。

　　不说这些官员，恐怕当今天子也没想过那些吧？

　　所以，早就已经看清楚了情势的甄宓早就知道了自己未来的宿命，而相比起完全不了解的袁家次子，也许进宫是一个比较好的选择，起码当今皇后蔡琰对自己颇为照顾，就好像亲姐姐一样。

　　加上当今皇后出身书香世家，本身才学也是极好，也是当今颇有名气的才女，自己与其也有更多的话题可聊。

　　而另外那位貂贵人，虽然并不如自己以及皇后那样才学过人，对自己也一样照顾，自己在长安这段日子，真多亏了貂贵人才能这么快的适应这陌生的新环境的。

　　同时，当今天子居然登基这么多年，算上皇后才有两位嫔妃，在近百年也算稀奇了，何况刘轩对于女子读书并不反感，根据皇后所言天子还鼓励她多读写书，多增长些见识，甚至还特意带着皇后以及贵人巡视西北，顺便让她们见见外面的世界以及散散心。

　　在这种环境中，甄宓觉得自己能够过的也更快乐一些吧？

　　所以从心底里，甄宓是倾向于进宫的，更重要的是，她觉得自己也没有什么选择的余地，今天自己被貂蝉唤进宫来，保不准就是要她直接搬进宫中居住了。

　　不过，实际上却并不是那么回事。

　　“这太学的课程，读的如何了？”

　　“刚刚算入了门罢了！”

　　太学可是当今最高等的教育机构，里面教导的知识自然不是那么容易就能学的通透的，那些学子在进入太学本身就已经是极有才学的俊杰，进了太学后也要潜心学习许多年才能算是学得了其中一二，要说精通？恐怕教书的博士们都不敢这么说。

　　甄宓才入太学半年不到，能够入门已经算是不错了。

　　刘轩点了点头：“好好学，也许大汉还真能出一位女博士呢！”

　　甄宓笑笑没接这话，只当天子是在开玩笑，而接下来一句，却让她更加不知道怎么应答了。

　　“嗯，想必宓儿也知道朕的那份诏令了，说起来现在也算是一家人，以后相互间也就不用再这般客气了……”

　　完了也不等甄宓回答，刘轩直接就对曹苞吩咐了句：“宫殿收拾出来后，就派人帮忙将甄美人将重要东西都搬去吧！”


第104章 医院

　　甄宓这边的安排并不需要花费太多心思，目前皇宫经过了数年的修葺已经焕然一新，所有的宫殿都可以居住，其中专门为嫔妃准备的宫殿多的数不胜数，甚至还可以让甄宓自己进去挑选一个中意的。

　　不过这件事倒是不需要麻烦了，貂蝉直接就指定了一处宫殿：“就住在我旁边吧，离陛下的宣室也近！”

　　听到貂蝉说这个，纵使甄宓已经接受了这个事实，不免还是一阵害羞，脸红的和熟透了的桃子一样，低着头不敢瞧人。

　　刘轩虽然觉得很是可爱，不过他此时是真没有直接将甄宓吃下去的想法，眼下还是让甄宓继续读书，然后过阵子开始传授她修炼法诀，等她有所成就了，这身子也长成了，那时候再吃不是更好？

　　就现在来瞧，甄宓虽然已经瞧的出来以后定然是个大美人，但这平平无奇的身子，实在是提不起什么兴致啊！

　　看着貂蝉和蔡琰一路与甄宓说笑着离去，刘轩转头瞧了眼曹苞：“去叫汉升带那两位进来吧！”

　　折腾了这么久，刘备都已经从幽州回来了，没道理离的更近的黄忠回不来。

　　实际上，若不是刘轩又突然让他去找黄承彦，那么黄忠早就带着张仲景回到长安了，不过耽误也没耽误多久，反正都是在荆州，加上南阳离黄承彦的住处并不是很远，因此黄忠很快就办妥了刘轩交代的事情。

　　并且将黄承彦以及张机两个人都带到了长安——两个人都没有带着家眷，也没有带什么大的行李，可以瞧出两个人只是来长安瞧瞧，其中不免有是天子相招的原因，甚至多少也存了应付一番就回家去的想法。

　　两人到了长安后，都是在黄忠家中寄住，反正黄忠与黄承彦都是黄氏族人，而张机也是荆州大族出身，彼此间都算有些牵扯，又是同乡，寄住一下当然没有什么大不了。

　　期间也谈了谈黄忠的近况，甚至还在黄忠的带领下在长安各处转了一转，见识了下长安的繁华……这自然有刘轩的授意在内，就是叫他们瞧瞧如今的长安在他的治理下，是怎样一番景象，让他们明白，跟着我混，才会有前途！

　　不得不说，刘轩这个办法虽然老套，但的确有效。

　　黄承彦就不说了，张机这个人的确有一个拯救天下百姓的志向，虽然他努力的方向是医术，但这不代表他不关心天下百姓的生活环境——好的生活环境才是避免病痛的基础。

　　能够提前避免得病，谁也不希望自己得病，哪怕身旁就站着一个绝世神医。

　　张仲景再看了长安百姓的生活情况后，对比了下荆州的百姓。发现也许襄阳等地方也能和长安差不多一样安定繁荣，但是荆州依旧有许多地方的百姓过着食不果腹的凄惨日子。

　　而按照黄忠所言，起码在雍州，老百姓在吃穿上已经没有任何的难题了，甚至天子还下令改善百姓的住宿环境，保证普通百姓在寒冷的冬季里不会因为住处的缘由而平白丢了性命。

　　只是黄忠一个人的说辞的话，张机自然不会相信，不过他在独自转了一阵的时候，与普通的百姓也接触了接触，起码他可以确定长安周边的百姓过的的确很好，他甚至看到一个卖柴的普通人在收摊的时候顺便去买了不少肉，和一些酒水，乐呵呵的出城了。

　　如今可不是什么过年的时节，普通百姓连平时都可以随便买肉喝酒了？这实在有点超出了他的想象了。

　　如果说肉还能勉强接受，那酒就实在是太让他吃惊了！

　　这个年代，酒水可是奢侈品，因为酒是用粮食酿造的，而当今天下是个什么情况，谁都知道，各地不少人都提出过要限制酿酒，不过那些习惯于享乐的世家大族不同意，因此这禁令始终没有颁布过。

　　虽然没有禁酒令，但也可以得知当今天下的局势是个什么情况，可天子脚下的百姓不但能够吃饱穿暖，连酒水都说买就买？

　　而随着他在长安待得越久，脑袋里的疑惑就越多，正在这个时候，刘轩抽出了时间，让黄忠带着他以及黄承彦一起来皇宫见自己。

　　曹苞下去没多久，就带着黄忠以及两个老人走了进来。

　　张机如今年岁已经不小了，而一旁的黄承彦的岁数也差不多，不过两个老人身子骨都极为结实，腰背都挺得笔直，若不是见了皇帝要施礼，估计站在那里只看背影的话，谁也瞧不出是两位老人。

　　见礼完毕，刘轩摆手示意几人落座，随后才问起两人：“两位来长安也有些时日了，对长安有什么看法？”

　　“如今长安之繁华，几乎可比大汉最为兴盛之时！”

　　两个人都不是什么擅长阿谀奉承之人，说起话来也比较直接。别看张机当过长沙太守，但他是个做实事的，对一些虚头巴脑的东西也不喜，后来不再入仕未尝没有这方面的原因。

　　因此当刘轩问起的时候，他的回话也没有什么华丽的辞藻，只是干巴巴地说了这么一句。但话语间还是有一些赞赏和佩服。

　　赞赏，自然是对当今天子，这不是什么倚老卖老之类的，而是纯粹的赞赏，因为当今天子居然可以在大汉一副王朝末世之相中给生生的救回来，这般能耐可不是随便哪个皇帝都有的。

　　就算算上上古历朝历代，能够做到这一点的最后无一不是能够名垂青史的贤明之君。

　　佩服，自然是这位天子的年纪了，这般年轻就能做出这等功绩，完全可以预见的，只要大汉朝能够挺过这一阵重新走上繁荣，那么当今天子就是可以比拟高祖以及武帝的皇帝了。

　　当然，这些事情张机并不关心，他更在意的是天子让黄忠转交给自己的那本簿册以及黄忠随后对自己所说的话。

　　“救一人还是救天下人？”

　　刘轩与张机寒暄了两句后，就直入主题：“以卿之医术，若能开馆授业，教导更多有志于医道之士，那么可培养出多少优秀的医者？”

　　张机愣了愣，没想到天子居然和自己说这个，这和他原本想的的确有很大的出入。

　　刘轩也不等他发问，直接就道：“现在天下懂得技艺者，大多敝帚自珍，即便收徒也都是教七分藏三分，长此以往真正的精华又如何传承的下去？”

　　“若真有拯救天下人之雄心壮志，那就更不应该藏私，而是广开门徒，精心教授，只要你这一千个弟子里有一百个达到老师的水平，那么这一百个优秀医者和一个医者比起来，究竟谁救治世人救治的多？”

　　这个道理谁都明白，只不过传统一直如此，谁也没有考虑过打破罢了。可这些事情对刘轩来说都是扯淡，他自然是按照自己所想去做事。

　　“我准备建一长安医院，请你担任院长，除却教授弟子之外，也在长安坐诊……当然，非是疑难杂症，不需要你来出手就是了！”

　　随后将自己关于长安医院的想法大致的与张机说了，期间张机完全插不上什么话，最多间或询问一些不明白的地方。

　　等到刘轩讲完，张机已经完全明白了天子的想法。

　　教授万千医者，使得大汉江山处处有优秀的医生，百姓们得病后也不需要担心找不到医生。这样相比起自己四处云游给人看病无疑要有效率的多。

　　而且按照天子的意思，长安医院只是第一座医院，以后还有雒阳医院、襄阳医院、下邳医院等等，甚至会遍布到每个县当中，最后普及到每一亭——当然到那个程度估计就不是医院了，叫诊所更贴切一些。

　　张机也的确被刘轩这庞大的计划惊的不知道如何是好，但要说他没心动那也是不可能的。虽然他觉得自己有生之年估计是看不到那一天了，但能够成为缔造这一切的奠基人，他一样感到万分的激动。

　　当然，不可能让一个人不求回报的去做这么大的事情，而张机这样的人，钱财不缺，又不在乎官权，刘轩就从名利上入手。

　　“若能够做到这一切，仲景日后名望怕是能与孔圣人相提并论了……”

　　刘轩注意到，当自己说出这一句的时候，张仲景的手不自禁的捏成了拳头，毕竟名垂青史，永传后世，而且还是能够与孔圣人并提的名望地位，估计这个年代没有谁能够不心动。

　　所以当刘轩说完这些之后就不再多言，静静等着张仲景的回复。

　　最后也果然不出刘轩所料，张仲景直接就应了下来，然后表示：“要回南阳将家中琐事处理妥当，今年年底之前必然回到长安！”

　　刘轩点了点头：“那长安医院的地点已经选好了，仲景离去之前，可以先去瞧一瞧！”

　　随即就眼看着张仲景眼放精光的离去了，看来他肯定会去刘轩早就圈好的地方上瞧一瞧，然后才会回荆州处理琐事。

　　至于医院的事情，等他回来再谈吧！

　　刘轩等张仲景离开，这才将目光转到了另外一老者身上，就是本会在未来成为诸葛亮这个大妖精岳父的黄承彦。


第105章 黄承彦

　　黄承彦，对于这个人刘轩真没什么了解，甚至他觉得即便是专门研究历史的人，对这个老人的了解也就那么几句话而已。

　　诸葛亮的岳父，荆州黄氏中人——是不是族长都不清楚，起码荆州黄氏能说的上话的还有黄祖，好像黄祖的势力更强一些？

　　黄承彦这一支，在荆州地方上虽然名望甚重，但是却没有真正的掌握什么权利。这样的话，倒是不难理解为什么会主动帮诸葛亮造势了。

　　扯的远了，如今刘轩这么横插一杠，估计黄承彦是没法和诸葛亮有什么联系了，因为一切顺利的话，黄承彦这一支将会直接离开荆州而是到长安定居。

　　就连黄承彦本人，也不会再做那个什么隐士，而是真正成为大权在手的朝廷大员。

　　这个时候，黄承彦则在思索着天子招自己进京究竟是因为什么。

　　刚才天子与张机的对话并没有避讳他，所以他知道了天子找张仲景，是为了弄那个医院。

　　可是自己又不通医术，怎么还会被一并叫来的？总不能是天子看重自己的才学，要让自己入朝做官吧？

　　自嘲地一笑，他觉得这个可能实在是太低了。

　　只是他绝对没有想到，这个猜测偏偏就是事实。

　　刘轩在打量了一阵黄承彦之后，突然问了句：“可有儿女了？”

　　“嗯？”心中纳闷，怎么天子一开口就问了这么个话题？不过天子垂询，自然不能怠慢，连忙回答了一句：“有一女儿，今年六岁！”

　　“哦！”

　　刘轩一副了然地点了点头，反倒让黄承彦更加摸不到头脑，不明白天子那一副表情究竟是什么意思。

　　他当然不可能知道，刘轩这般表情，是因为他已经确定黄月英已经出生了，而眼下还只是个小丫头片子。

　　“六岁，按照这时候的习俗，女子十五岁成年，而大家族的女孩都是成年后才会考虑婚配的问题，那么算算时间倒是差不多！”

　　眼下按照公元纪念算是一九五年，十年后二零五年，而诸葛亮出山是在二零七年，时间刚好对的上。

　　想到这一点，刘轩突然想看看黄月英，见见这号称一代奇女子的丫头究竟是不是如传言中的那般丑？同时她的才学是不是真的惊天地泣鬼神连诸葛亮都要甘拜下风？

　　“这次来长安，没有将女儿一并带来吗？”

　　黄承彦怔愣了好一阵才应了句：“并没有！”

　　刘轩看了看他的表情，心中猜测这老头可能在暗地里寻思自己问他这话是什么意思呢吧？不过想想，自己那话也的确容易叫人误会，所以咳嗽了两声缓解尴尬，渐渐的将话题转到了正事上去。

　　“听闻荆州黄氏擅长机关阵法之道，这一次着汉升请你来，就是想问问，可懂得机关之法？”

　　“机关？”黄承彦没想到天子找自己居然是这个原因，不过这机关一道，他还真的颇为精擅，因此也没有过于谦虚，直接就说了句：“正是所长！”

　　“哦？”

　　黄承彦地回答让刘轩很是开心，随后与这老头谈论了起来，想他刘轩曾经生活的那个世界用的许多东西，就算是机关一道发展到了一定程度后的世界，同时他自身又是对这一门知识颇有成就的仙人，脑中懂得的东西随便拿出来一点都足以秒杀黄承彦了。

　　不过他没有说什么太多高深的，反而选出一些基础中的基础来与黄承彦讨论。

　　初时黄承彦还在惊奇天子竟然懂得这些东西，可是随着聊的时间越长，内容越多，渐渐感到天子在机关阵法上的成就怕是不在自己之下，惊奇的同时也颇有一种找到了知己之感。

　　随着武帝独尊儒术，儒家学说之外的派系都遭到了相当程度的打压，加上机关一道在做官上又没有什么帮助，还不像法家学说那样依旧有着大量的传承。

　　在如今这个时期，可以说传承了机关之术的人实在是少之又少，少到了黄承彦都不知道除了自己这个天下还谁擅长此道。

　　没想到当今天子竟然懂，而且还颇为精通，心中渐渐突然有一种感觉：“莫非我黄家要就此平步青云？”

　　正寻思着，只见天子突然一脸满意地点了点头，最后说了句：“正好朝中工部尚书一职空缺，欲寻一合适人担任而不得，如今这个问题可算解决了！”

　　这话一出，黄承彦只觉得心里咯噔一下，一股热血直冲脑门，嘴上哆嗦了两下想说什么，最后硬生生被自己忍了下去，然后起身来到殿中，恭恭敬敬对刘轩施礼：“陛下如此器重，微臣定然不负陛下所望！”

　　如今随着朝廷军马大败黄巾贼，剿灭了贼军并且杀死了贼首南华，朝廷的威望有所恢复，同时对于朝堂上的变化，各处也有了一定的了解。

　　这尚书，在以前虽然是朝中重臣，但和现在的尚书绝对不能比。

　　自新帝登基，设六部并以尚书主事后，尚书的地位比以往提高了几个等级，短短几年的时间就已经超过了九卿，位列三公之下。

　　并且尚书成为了朝堂上真正掌握着实权的部门，与日渐被边缘化的九卿成为了鲜明的对比。

　　现在天下人都知道，朝堂上最有前途的就是六部，而九卿已经不再如当初那般引人注目了。

　　黄承彦从荆州出发的时候，未尝没想过入朝仕官，那时候他也希望自己能够进六部，但他怎么也没想到当今天子居然这么大方，一开口就许了工部尚书。

　　若不是他年岁不小经历了许多事情，自身涵养功夫也不俗的话，可能这一惊之下就得失态。好在他忍住了，并且自觉表现的还算得体。

　　可既便如此，坐回去后也觉得自己如在梦中，整个身子都轻飘飘的。

　　“如今卿既然担任工部尚书，以后就得住在京中，最好尽快将家眷也接到长安，也好早些安定下来。”

　　黄承彦听到这句话，突然一阵疑惑，瞧了刘轩几眼，随即似乎明白了什么。不过想到这点后，他的脸色变得更加苦涩，欲言又止了好一阵后，这才说了句：“这……陛下是否从哪里听闻过微臣有一女？”

　　“是略有耳闻！”

　　刘轩不晓得怎么问这事，但对此他倒是没有半点隐瞒，直接点头应了下来。至于从哪里听到的，他就不会多说了。

　　黄承彦倒是也没问，反而道：“这……也许陛下听闻的传言有些谬误……”

　　“嗯？什么意思？”

　　黄承彦斟酌了下，似乎是在寻思应该怎么说比较合适，顿了顿才继续道：“微臣却是有一女，只是相貌并不漂亮，甚至就连小名都是阿丑……”

　　只是一想起自家女儿这个小名的由来，黄承彦就觉得阵阵头疼，偏生他又无可奈何。

　　“嗯？”刘轩愣了下，纳闷黄承彦和自己说这个干什么？瞧了瞧这老头那尴尬又有些焦急的脸色，这才恍然。

　　“感情这老头以为我听了什么传言，以为他有个女儿长得甚是好看，想要纳为妃子！偏生自家女儿模样又不怎么样，怕惹来一个欺君之罪什么的，这才急着和我解释！”

　　刘轩的猜测还真没错，黄承彦这时候脑袋里还纳闷是什么人说这样一个传言给天子知晓，莫非是想要暗中害自己？同时希望天子莫要因此事动怒。

　　既然想明白了怎么回事，刘轩自然就知道应该如何应答了，好生安抚了一阵，不过他倒是没有直说：“我对你女儿没兴趣什么的！”而是说了句：“只是听闻黄尚书有一女甚奇，自小聪明伶俐通宵诸事，尤为擅长机关之道，所以感到好奇罢了！”

　　“原来是这样！”

　　黄承彦暗中出了一口气，若是这样的传言倒是没什么了，实际上在荆州还真就有类似的传说。

　　没办法，他那女儿完全不像别人家的女孩，打小就和男孩一样调皮的很，这几年闯的祸可不少，让自己头疼万分——这样的女孩儿，以后如何嫁的出去？

　　好在女儿脑子聪明，自己教的东西一教就会，甚至还能举一反三，实在是难得一见的天才人物。只可惜，不是个儿子，否则以后必然是出将入相的顶尖人物。

　　不过，有个好头脑也能学来一身好才学，以后也许可以找个看重学识的年轻人？加上自己黄家也算有些地位，总不至于让女儿嫁不出去就是了。但是攀上皇帝？他还真不敢想……就自己女儿那性子，要真进了皇宫，不得把整个皇城给掀过来？

　　同时，自家女儿那模样……估计天子也看不上眼。

　　“好好一丫头，整日弄些稀奇古怪的东西，把自己弄成那个模样……唉……”

　　暗中叹了口气，黄承彦将这些事情丢一旁不提，只是他没想到自己这一番表情都落在了刘轩眼里，倒是让刘轩对那黄月英更加好奇了。

　　“这丫头似乎让做爹的万分头疼，也不知道究竟是个什么样的女孩？”想了想，突然冒出个念头：“这黄月英不会真是个穿的吧？”


第106章 几年下来的成果

　　究竟如何，还得等真的见到了才能确定，眼下刘轩也只是在心理面嘀咕两句，然后就将这事情丢到了一边。

　　就算真是穿的又能怎样？和刘轩这个‘穿’了两次的比起来，实在是弱爆了！

　　封黄承彦为工部尚书的诏书在第二天就下达，因为黄承彦也是荆襄名士，在士人当中也极有声望，征辟其入朝为官倒也属于正常，唯一让众人有点犯嘀咕的就是这黄承彦一入朝就是一部尚书，这起步会不会太高了？

　　刘轩对此也没说什么废话，直接就将工部接下来要做的事情一一列举出来，然后对满朝文武说了句：“谁有自信能将这些事情全部做好，那朕便可以让他当那工部尚书！”

　　众人见了天子列举的这些事情，都不禁感到一阵头大。

　　如果只是一般的政事，朝廷中这些人任何一个都敢站出来一定将这些事情做的妥妥当当，可偏偏天子列举出来的这些都是一堆技术上的事情。

　　其中就包括：将兵器作坊进行整合，设立朝廷专用军械司，专司负责武器的制造和维护——其实汉朝原本就有类似的部门存在，但是规模并不大，尤其是碰到大战的时候还需要大征辟民间铁匠。

　　这些人的手艺参差不齐就不说了，这效率也让刘轩极为不满意。

　　尤其是随着禁军不断的扩编，对军械的需求也越来越大，目前长安周边的铁匠整天忙得团团转却依旧无法满足朝廷的需求。

　　为此，刘轩准备对军械后勤等进行全面改革，而要做好这些事情，他需要一个真正懂得相关技术的人，从专业方面提出各种改进方式，而不是只能站在一旁干瞪眼，然后靠不停的征辟更多的铁匠来完成工作量的普通文人。

　　除了军械，还有一大堆工作，这些工作让众人看的一头雾水，只有刘轩最亲信的几个人明白，天子这是准备在普通军队中大肆推行修真技术了。

　　在用了数年的时间，利用荀彧以及荀攸两个直接掌管官吏和民众的尚书将修真应用到民生上去之后，天子终于开始重新将注意力放在了军事方面。

　　而且与以前不同的是，曾经天子只是重点培养几支精锐部队，如今则是真正的要普及到全军去，只要取得些许成果，那天下平靖之日几乎就在眼前。

　　由此也可以得知，天子是准备让普通人也开始知晓玄功妙法的存在了，荀彧完全可以猜测的到，当朝堂中许多大臣发现自己熟悉的世界在一眨眼的光景里变成了另外一个样子后，会显得多么的手足无措。

　　他们曾经骄傲的知识、能力，在一个崭新的环境中能发挥出多大的作用，这一点就算是荀彧也难以判断的出来，何况是那些人？

　　总之，这个世界要变样了！

　　的确要变样了，刘轩觉得自己积攒资本已经积攒的差不多了，也许朝堂上许多重臣还不清楚，实际上许多朝廷外派的官吏都已经接触到了最基础的修炼法诀。

　　这些人平时很难入朝廷上这些大臣的眼，他们在各地做的也是最不起眼的工作，而就是这一批人，在一年又一年中改变了大汉朝最基础的地方。

　　粮食一年又一年的丰收使得老百姓再也不用为吃饭而感到担心。

　　水草肥美使得战马以及畜牧业大肆发展的同时，也有利的保护了土地使得这片土地不会出现戈壁化甚至沙漠化，进而导致黄河的情况变得越发恶劣从而一次又一次的决堤、改道，使得中原地区百姓屡受其害。

　　在刘轩登基了这些年之后，不但风调雨顺，就连时不时都要出来闹腾一番的黄河都老实了下来，普通百姓会说是老天庇佑，而那些基层的官吏却知道，这些事情都在当今天子的计划当中。

　　也许刘轩唯一没有进行大范围改革的就是冶炼技术，一旦冶炼技术也进行对应的改革，那么这个世界将会彻底变成另外一个样子。

　　而现在，刘轩做的就是这件事！

　　黄承彦成为工部尚书让刘轩找到了合适的施行人，就和当初他选择让荀彧主管吏部，然后自上而下的开始掌控官吏，从最底层官吏开始替换掉符合自己要求的人。

　　所以别看中层官吏依旧是旧人，高层中也有很多老臣，但实际上刘轩现在已经真正的掌控了自己的领地，所以他可以肆无忌惮的杀掉了孔融，而不怕自己手下那些真正在做事情的官吏因为不满而离去，使得政务全面荒废。

　　他用荀攸做户部尚书，从基本上解决了普通百姓和自己作对的可能。毕竟这年代的百姓要求并不高，能吃饱能穿暖就会对统治者感恩戴德。

　　何况刘轩给予的不仅仅是吃饱穿暖，甚至还在努力帮他们住的更好更舒服，吃穿用度上也再不停的提高水平，甚至还开始兴办学校进行‘义务教育’，这些事情都是老百姓以前想都不敢想的事情——这导致了消息传出去之后，普通百姓根本就不相信是真的，而许多士子和家族也都只当是一个笑话。

　　可以预见，等到这教育一事真的开始施行之后，估计许多穷苦百姓都会立刻在家里供上一个牌位，保佑当今天子长命百岁——实际上现在在家供着当今天子的也不少。

　　这种情况下，刘轩想做什么，已经没有那么多的顾忌了，也就是说直到这个时候，他才可以开始将胸中那些设想一步步的实施出来。

　　按照他的预计，等到黄承彦回来之后，炼器司立刻就要将一部分成手分派到工部当中去，黄承彦也必须在荀彧的帮助下开始接受相关的修炼知识，然后一边修行一边将那些知识应用到实际当中去，在最短的时间内建立一个崭新的，以修真技术为基础的新体系。

　　这个体系包括了军械的制造和维护，以及一些新技术和新装备的大量制造。

　　而炼器司将会逐渐改变自己的职责，从目前最主要的特殊装备供应部门转变为一个内部的科研部门，专门负责研究和制造一些东西——具体是什么，则看炼器司中的这些人能够想到什么了。

　　刘轩只会在必要的时候给出自己的要求，并不会在具体研究上指手画脚。

　　当然，像动力源之类的重要技术，他不会藏私的，因为这种东西将是以后汉王朝走上高等修真文明的基础，若是那群家伙研究偏了走向了另外一个方向，那么刘轩脑袋里的存货就将成为一堆废纸，再也派不上用场了。

　　换句话说，刘轩只会控制一个主线，而这条主干上会长出什么样的叶子以及结出什么样的果子，那就要看那群人会研究出个什么来。

　　处理完了这件事情之后，朝廷在随后的日子里陷入了一段平静当中，这种平静不仅仅是因为朝廷这边已经确定了今年要做的事情，并且全力为明年可能爆发的河北大战而进行最后的准备——包括粮草的囤积以及军械的制造。

　　同时，还有随着当今天子一个个新奇的命令下达，朝堂中许多老臣都有点不知道应该如何应对的原因。

　　羽林骑进行整编，在一次训练之后天子突然提出制造一种便于挟带的压缩军粮，这个任务直接交给了荀攸以及新上任的工部尚书黄承彦。

　　朝廷大臣对于这件事根本就没有半点头绪，所以只能看着户部尚书与工部尚书时不时凑到一起商讨事情，他们却半点口也插不上。

　　天子要曹操拿出一份关于与袁绍大战的详细作战计划来，为此兵部尚书刘晔以及兵部右侍郎郭嘉都将参与到作战计划的制订当中——这些纯粹的军事，朝廷那些老臣依旧插不上口。

　　并非是老臣们完全不通兵事，而是他们已经对目前朝廷军队的战力丝毫没有了解，他们只能按照十年前朝廷的军队战力进行推演……结果？他们的诸多建议直接就被曹操给无视掉了。

　　而对于曹操提出的快速渡河，然后多路齐进的‘冒险’战略众多老臣也是持反对意见，可偏偏天子同意，加上天子早就明确提出‘文武分家’的概念，也许三公和太傅还有插口的余地，而其他非军事方面的臣子说的太多，反而会被天子叱责——这就有点得不偿失了。

　　也就是说，随着刘轩开始将自己的想法一一施行，朝中那些老臣渐渐就失去了原本拥有的话语权，尤其是随着诸多准备工作踏上正轨，朝中大半人突然发现，自己竟然成了可有可无的闲人。

　　这种情况，让以王允为首的老臣们既吃惊又无奈，加上这种情况来的太过突然，突然到他们以前竟然半点也没有察觉到异常，他们甚至想不明白天子究竟是怎么做到这一点的。

　　“属于我们的时代……已经过去了……”

　　在意识到自己已经彻底成了边缘人之后，王允在左思右想之后，终于在入秋的第三天，向天子提出回家养老的想法。

　　刘轩听了，顺势就点头同意了王允的请求，同时也没有收回王允在升为太傅后新被赐予的府邸，而是直接送给了王允成为了这位前太傅的私产。

　　“反正这老家伙死了后还能收回来……”


第107章 将领选择

　　一年不到，连续两任太傅都上表请辞，这也算一件稀罕事了。

　　对于朝廷内的大大小小官员们来说，这件事情虽然有些稀奇，却不值得惊讶，而对于朝廷治下的百姓们来说，谁当太傅对他们根本没有什么影响。

　　而对于一些怎么瞧刘轩怎么不顺眼的士人来说，无非就是又多了一件可以攻击当今天子昏聩的事件罢了，他们依旧只能在坊间胡言乱语，难以真正的对朝廷造成任何实质性的影响。

　　同时，朝廷内部对于王允的离去也是反应不一，天子一派的臣子们自然不在乎，本来王允与他们就不是同路人，如今他自己能够主动离去，倒是省却了不少麻烦。

　　对于一些以王允为首的老臣们来说，他们却陷入了群龙无首的尴尬境地，加上天子最近施行的政令越来越叫他们难以琢磨明白，偏偏这些政令发布下去后，还真的有人能够去执行，这就越发显得他们的处境尴尬。

　　随着王允的离去，这些人变得更加慌乱，生怕再这样下去不等自己请辞，就因为没有任何成绩而被贬值，进而远离这大汉朝廷的中枢。

　　“这种情况，一定要改变！”

　　几乎每一个人都在心里这么想着，可是怎么改变？如何改变？他们始终没有一个头绪，其中又以一些很少外出查看，只是在自己一个小圈子里厮混的那几名世家出身的官员最为明显。

　　这个时候，刘轩虽然知道他们的痛苦，可他没有半点想伸出援手的意思。

　　“这些人如果自觉一点，就赶紧辞官吧，也许还能趁机做一个富家翁！”

　　如今民间事务百废待兴，刘轩也不可能将所有的事情都抓在朝廷手中，只要这些人眼睛犀利一些，跟对了风向，那么赚下几辈子花不完的财富留给后世子孙并不是难事。

　　可要是一直在朝廷里硬挺着，那很可能最后什么都捞不着——不但官做不下去了，连钱也没机会去赚了。

　　如今随着钱币的正式发行，畜牧业的发展、酿酒业虽然还在朝廷监管当中，但渐渐发放给私人运营几乎是早晚的事情。

　　同时百姓生活水平的上升也使得家家户户手里都有余钱，刘轩不可能坐视这些财富一直在民间堆积，他肯定要想办法刺激财富的流通——倒不是说这样才能够形成健康的金融体系，而是百姓们总是攥着钱不去花的话，很多产业都无法带动起来。

　　更何况，老百姓有事情做，并且有足够的娱乐活动满足了他们的精神需求之后，就不会去寻思乱七八糟的事情了。

　　“对了，王太傅辞官养老，那么陛下准备让谁接任太傅一职？”

　　本来刘轩的几个女人，没有一个对朝堂啊、军略之类的事情有兴趣的，但刘轩整日的就在做这些，他自己对于一些传统文学上造诣又不高，所以聊天的时候难免会谈到这些事情。

　　说到王允辞官，蔡琰在一旁好奇的就问了一声。

　　不见得是有什么想法，只是单纯的好奇而已。

　　就她目前所知，朝堂上的老臣越发的少了，而老臣少就意味着大多数人都是那些威望不够的年轻人，偏偏那太傅的位置太高，威望不足者恐怕难以服众。

　　想来想去，也许就只有马日磾、赵岐等寥寥数人算是满足要求，就算是自己的父亲蔡邕，也因为在政事上没有太大建树，做那三公都已经是极为勉强，怎么可能再任太傅？

　　太傅这个位置，虽然手中没有什么实权，可强也就强在这一点，他并不具体负责什么，使得他在各种事情上都有参与的权力，哪怕是军略太傅也可以提出自己的简介来供皇帝参考。

　　因此一般人还真就当不了这个位置。

　　刘轩想了想，他手中这些文臣武将，适合太傅的人并不是没有，其中刘备、曹操、郭嘉、刘晔等等都适合。

　　可刘备自己已经确定要让他接手宗正寺负责皇族事务。

　　曹操目前主抓军事还脱不开身。

　　郭嘉和刘晔资历和威望都还不足，所以太傅这个位置想用自己人，基本是不可能了。

　　而用老人？老人又没有什么作用，所以刘轩从一开始接到王允的奏表就做出了决定：太傅一位暂时空悬，谁也别寻思了！

　　“目前没什么合适之人，那位置也并不是必须要有人担任的，就这么先空着吧！”

　　刘轩这么一说，蔡琰自然不会再问，她本就是临时起意随口一问，刘轩回答不回答她都不在意。

　　“对了，明年又要打仗了吧？”

　　貂蝉看了看刘轩，虽然知道刘轩实力过人，但想到真正多少还是有点担心。

　　“放心，不会有什么事的！”

　　看着貂蝉担心的样子，刘轩笑着安慰了一番。

　　朝廷这边虽然貌似平静，但是备战的事情却丝毫没有进行掩饰，相信此时不仅朝廷中所有人都知道，就连江东、河北等地方诸侯也知道朝廷在准备进行一场大规模战争。

　　袁绍对此也做出了回应——几乎是在刚刚稳定幽州的情况下立刻大肆招募兵卒，并且进行编练，同时将帐下大将张郃、高览、淳于琼、麴义分别派往几处关键之处，以免朝廷方面骤然发兵打他一个措手不及。

　　除此之外，最近一段时间几乎没有再传出什么与袁绍本人有关的消息，刘轩猜测这定然和那左慈有关，只不过不晓得这个家伙究竟在折腾些什么罢了。

　　因为左慈与南华不同，他实在想不出左慈会使出什么手段来与自己作对。

　　那南华是为了信仰之力，想要借无数信徒之力来提升自己的实力以便冲击更高的层次，可左慈信奉的是避世潜修，他对于信仰之力这种东西几乎是没有任何的需求。

　　而不修信仰之力，他就不会向南华那样通过自己来‘赐予’自己信徒或者手下超出常人的力量，那么袁绍军就依旧只是一个普通的诸侯，帐下的兵将依旧是普通人。

　　“这种家伙，真的能够阻挡朝廷大军？”

　　百思不得其解当中，刘轩也多加小心了几分，那左慈既然一直都稳稳压住南华，必然是有着独门的本领的，可不能因为自己是更牛逼的仙人就瞧不起这个家伙，进而在阴沟里翻船。

　　所以这段时间一边加紧收集关于河北的消息情报，一边专注于提升自己的修为，同时也在督促着帐下将领们努力修炼。

　　其中就包括刚刚来投奔不久的赵云赵子龙！

　　赵云虽然是和公孙瓒一起来的，但是赵云一到京师就被安排进了禁军，顺势就开始进行基础的修炼，一切待遇看起来和平常禁军校尉没什么区别，但是在实际上，他已经被划为了天子亲信将领中的一员。

　　这一点，刘轩手下的几员战将都清楚，因此对赵云也是多加照顾，比如黄忠就介绍赵云在自己隔壁安了家，同时刘备也时不时跑过去一趟，看看赵云过的适应不适应。

　　当然，这二人也不愧是刘轩的亲信，每次与赵云谈话的时候，都会或明或暗的表示，赵云会得到这番待遇，都是天子的授意，天子对你十分看重云云。

　　这些话，虽然不至于让赵云感激涕零甚至以死相报，但想来也会有一种知遇之恩，起码不至于觉得在朝廷这里待的不痛快进而想要离开。

　　除了赵云，其余的将领们都已经在禁军中效力了相当一段时间，不过是否要进行一番调动，刘轩和曹操还在进行讨论。

　　比如，一直镇守斜谷的夏侯渊是不是要调回来好参加这一场大战？

　　刘轩觉得，总将这么一名大将扔在那犄角旮旯的地方也确实不合适，调回来也给他一个立功的机会，但是斜谷方面防务又谁接手，又成了一个难题。

　　“臣以为，李典、乐进、庞德三人接手，随即领兵与魏续、臧霸一并屯驻天水便可兼顾斜谷方向！”

　　郭嘉在想了一阵后，给出了自己的建议，这三人都是新近加入禁军时间比较短的，虽然已经开始进行修炼，但是明显不适合直接参加明年那场大战。

　　毫无疑问，明年的那场大战将会以羽林、虎贲以及虎豹三支精锐兵马为主，辅以禁军，同时用随天子时间较长的将领为主力。

　　像是那些刚刚投奔来的，恐怕除了公孙瓒因为对河北以及东北地区比较熟悉会随军出征之外，大多数人即便出征也是在二线工作——也就是从后方押运物资去前面，同时维持占领区的安稳。

　　与其这样，还不如让那几个比较有才华的人单独领军镇守一方，也算是历练一番。同时他们的能力也确保了即便出了什么意外，也能够应付得过来，不至于前面大战后面又生乱子，导致两头不能兼顾。

　　刘轩最后同意了这个建议，这样的话，明年将会参加河北之战的将领也基本确定了下来。

　　曹操毫无疑问将会是统帅，吕布则可能不会参与到这场战争中去。

　　除却四大精锐兵马的统兵将领以及校尉之外，偏将军夏侯渊、裨将军黄忠、张飞、夏侯惇以及一众校尉：夏侯恩、于禁、杨定、侯成、成廉、曹德都会参与到这一场大战。

　　至于兵力，刘轩倒是不会动用太多，撑死也就十余万了，也许比起袁绍那近百万大军显得非常渺小，可真打起来他们就会发现，就算是双方点起兵马正面硬碰硬的交锋，那一百万大军也休想占到半点的便宜。

　　忙活完这些，秋天也过去了，冬天的到来就犹如暴风雨前最后的宁静，而与此同时张机带着自己以及黄承彦的家人来到了长安。


第108章 阿丑

　　张机的家人不算太多，张家在荆州虽然是名门望族，但是张机离开官场后，他这一支就渐渐的淡出了家族的主流当中。

　　所以随行的就只有张机的妻妾以及自己的子女，还有几名随侍的老仆丫鬟，至于普通的杂役之类的则全部都被遣散，他准备到了长安重新在招一批来——那些人对于长安的生活更加熟悉，也方便自己的家人尽快适应长安的生活。

　　毕竟相比起荆州，长安所在的雍州已经属于北方，冬天的严寒足以让从来没有经历过的南方人崩溃。

　　在黄忠家住的那段日子，正好是春夏季节，当然没什么难以适应，但是这次回来，张机还没什么，他的妻儿子女们就出现了明显的不适。

　　“这天怎么这么冷！”

　　也许雪景对于南方人来说算是很稀罕的景致，尤其是那种天地一色的雪景，可如果没有那要人命的酷寒以及刀子一般的冷风就更好了。

　　“现在已经入冬了，北方自然是这样的！”

　　张机也不适应，身上裹了几层衣服，甚至还套上了黄忠送给他的一套毛皮大衣，依旧觉得那冷风不停地往缝隙里钻。

　　同样不适应的还有刚刚搬来的黄家人，就连黄承彦也因为这段时间对天气的不适应而染上了点风寒，所以张机一回来屁股都没坐稳，就跑到黄承彦家去帮他看病去了。

　　两家一起来的长安，刘轩在安排的时候直接就给安排成了邻居。

　　虽然长安城这些年因为足够安定安全，不少人都聚集了过来，使得长安人口一直呈增长的趋势。

　　不过这个时代的人口数量还没多到连住处都寻不到的地步，加上大量新增的人口并不在城中定居，而是在周边郡县，所以长安城中依旧有不少空着的地区或者说宅院，以朝廷如今的威望安排两间住处自然不是问题。

　　张机在帮黄承彦诊治一番并且开了药之后，嘱咐他这段时间要多休息后就聊起了两家的琐事。

　　“对了，我这次来长安，同行的还有乔公！”

　　“乔公？”黄承彦愣了愣，倒是没料到乔公一家也跟着来了。

　　这乔公家住庐江皖城，早些年黄巾贼道复起，占据豫州大部，虽然没有打到庐江郡中，但兵锋直指，乔公一家见兵灾就在眼前，又想打自己这一对女儿早有名声在外，若真叫黄巾贼打进了皖城，那祸事必然临头。

　　所以很快的乔公就收拾了行囊离开了家乡，来到了荆州襄阳定居——相比起庐江，襄阳要安全的多，前面有后将军袁术顶着，就算袁术撑不住了，荆州刘表也是天下俊杰，应不至于连片刻都抵挡不住。

　　若叫刘轩知道，估计要狠狠埋汰这乔公的眼光。

　　因为当时庐江已经纳入孙策治下，这乔公见新任扬州牧只是年轻人，只觉得这扬州地界估计是保不住了。

　　而刘景升当今名士，又经营荆州有一阵时日，底下名臣武将兵卒皆齐备，后将军袁术也是当年讨董诸侯之一，更在朝中担任过虎贲中郎将，还是袁氏中人，能耐自然不俗。

　　所以他觉得荆州比扬州安全……可实际上，刘表和袁术加一块都不见得能比得上一个江东小霸王。

　　只是如今豫州黄巾已经平定，庐江自然也不会再受到威胁，这乔公怎么不会庐江去住，反而跑到长安来了？

　　张机倒是知道，低声与黄承彦说了句：“还能为了什么？还不是他那双女儿名头太响？惹来许多人惦记？”

　　“额……”

　　黄承彦点了点头，表示明白了。要说乔玄这双女儿，早在庐江的时候就已经有名声在外，那时候还能用家女年岁还小，暂时不考虑婚配之事颓唐，若不是黄巾军在旁虎视眈眈，那群家伙又是一群不讲道理的土匪，乔公也不会搬离老家跑到荆州避难。

　　而如今一年年过去，这双女儿也渐渐长大，那借口就不怎么好使了。就张机所知，蔡家人已经多次上门提亲，黄祖也派人为自己儿子提过亲，甚至还说动刘景升从中说和，那架势俨然一副‘你不把女儿交出来我们就和你没完’的意思。

　　乔公虽然也算有些名望，但只能算是一富家翁，略有点薄名，对于这些手握大权之人真是没有丁点办法，无奈下只得搬家避祸。

　　原本他是想回庐江的，可不巧江东那边突然变得不怎么平静，据说黄巾贼平定之后，扬州牧孙策就和自己治下的几个家族起了冲突，其中陆家还被孙策给杀了满门，江东俨然一副将要大乱的模样，乔公就没敢回去。

　　老家回不了，荆州又不能再住了，无奈下只得另寻他处，恰好这时候张机回到荆州接自己家人以及黄承彦的家人，得知这两人准备搬到长安后，与其有些交情的乔公也就一同跟了来——期间也免不了想要利用张机的名头和声望帮自己脱身的意思。

　　“乔家姐姐也来了？”

　　正说着话，身旁突然传来一阵清脆的声音，张机都不用回头就知道说话的是谁。

　　微微转过身子，就见到一个约莫六七岁大、发色发黄，皮肤显得有些黑的小女孩眨巴着大眼睛，手中不知道捧着个什么东西在看着自己。

　　“哦？阿丑这是干嘛去了？”

　　张机这一问，叫做阿丑的小女孩才想起自己手中捧着的东西：“刚才在街上转了阵，发现这长安有好多新奇的东西，就买了点给爹爹尝尝！”

　　“什么东西？吃的？”

　　看着阿丑将手中捧着的一个小锅放在了黄承彦的面前，随后将上面的盖子一揭，一阵热气蒸腾而出，夹杂着阵阵香气。

　　“好香啊！”

　　黄承彦鼻子不通，闻不到，一旁的张机瞪大了眼看着那不大的小锅子，发现里面的汤水还咕噜噜的冒着泡，以外面这天气绝对不可能还这么热，估计是又去重新热了热才端过来。

　　“爹吃点这个，出些汗也许这病就好了呢！”

　　听到这句话，黄承彦才知道女儿买来这个还是为了自己的身体考虑，心中自然高兴，拿起一旁的筷子正要吃，就听到有下人来报。

　　“外面有个人说要见老爷！”

　　“嗯？”黄承彦只得把筷子又放下，问了一声：“有说是什么人吗？”

　　“那人说自己叫刘子昂，是老爷的熟人……不过瞧起来那人很是年轻，也就二十多……”这下人正在怀疑这人是不是冒充的？不过看那人穿着又不像，正自顾自的分析着，就见自家老爷猛地站起身来，然后急匆匆的就往外走。

　　“唉？”

　　不仅仅黄承彦，来作客的张机也是一般样子，两人急忙忙往外赶，让一旁的阿丑一阵纳闷：“刘子昂？这是谁？”

　　她们不认识，黄承彦和张机不可能不认识，那可是当今天子。

　　刘轩字子昂，也许天下很多人都知道当今天子叫刘轩，但是一些寻常百姓肯定不会去关注天子的字是什么，甚至一部分人连天子的名都不知道，因为平时都是以皇帝、陛下、天子来称呼，俨然这就是刘轩的名字了。

　　但身为朝廷重臣，自然不可能不知道这些，因此黄承彦立刻就反应过来，这是天子到来了，虽然看这意思天子不想闹出太大的动静，仅仅是便装前来，但作为臣子的，礼数却不能忽略，两个人急忙赶到大门，然后先将刘轩请进院中，这才依照礼法参见。

　　“不必多礼，我今天只是来看看黄尚书的身体如何了，可有大碍？”

　　他好不容易给工部找到了一个合格的尚书，让工部渐渐踏上了正轨，他可不希望这个时候黄承彦倒下。

　　虽然他已经让荀彧适当的传授一些修炼法诀给黄承彦，但是黄承彦的岁数偏大，加上骤然来到长安水土不适，这才染上了疾病，倒不严重，调理并且适应了北地的气候后自然就没问题了。

　　“无甚大碍，调理调理就好了！”

　　刘轩瞧了瞧天，看了看两个须发已经花白的老人哆哆嗦嗦的样子，笑着说了句：“别在这里傻站着了，进去再说吧！”

　　黄承彦作为主人，在前面带路，不一会就又回到了那处厅堂当中，只不过这一次主位自然是让给刘轩来坐。

　　“咦？”看着面前还冒着热气的狗肉锅，刘轩笑了笑：“冬天吃这个，最是舒爽，黄尚书染了风寒，吃点这个也能多出些汗，也许这病立刻就好了！”

　　随着刘轩取出了越来越多调料的种子，并且皇家的种植园也收成了几回，这些东西也渐渐流进了民间，长安现在又不少饭馆都开始卖起了刘轩曾经比较熟悉的菜式。

　　加上百姓手里都有余钱，哪怕如今是寒冬时节，这长安城里也不像当年那么冷清，整日的热闹无比。

　　又问了几句黄承彦和张机在长安安顿的如何了，刘轩突然对着角落里说了句：“出来吧，躲在那里瞧着也累不是？”

　　张机和黄承彦先是一愣，随即想到什么似的脸色变得有些难看，黄承彦更是怒喝了一声：“在天子面前怎能如此胡闹？还不出来请罪？”

　　他都不用去看，就知道做出这种事的，必然是自己那女儿阿丑，也就是黄月英！


第109章 黄月英

　　圆圆的大眼里满是好奇，而且刘轩能够注意的到，这小丫头一点都不怕自己——她应该是知道自己身份的，因为刚才说话的时候，张机和黄承彦对自己的称呼非常明显地告诉了任何人自己的身份。

　　微微有点黑的皮肤——不过在刘轩看来并不算什么，这种黑应该是常年在太阳底下晒出来的，是那种很健康的肤色，也许在此时以白为美的观念中是很丑的样子，但在刘轩样中却一点也不影响美观。

　　至于发色……这一点让刘轩很是奇怪，这种发色他倒是见过，但不应该出现在这个时代吧？

　　“难道还真的是……？”

　　纳闷的打量了下，发现这小丫头居然也站在那里昂着脖子打量自己。

　　“有意思的小丫头。”

　　“月英，还不快向陛下施礼！”黄承彦现在脑门子上都冒出汗来了，一是急的一是吓的，这在君前失仪之罪可大可小，就看天子心情如何。

　　好在今天天子的心情似乎不错，并没有怪罪他这个调皮的女儿。

　　没有继续理会黄月英，刘轩和黄承彦又说了两句话之后，就让他回去休息了——得病的人就算病症再轻，也难免会变得容易疲倦，嗜睡，刘轩见到黄承彦脸现疲倦之色就让他先去休息。

　　他则和张机继续坐在这里聊着天——而那黄月英依旧在一旁陪着，也不说话，就那么干坐着，然后时不时瞧一眼刘轩，眼中的好奇之色遮掩都遮掩不住。

　　恰好这时候黄家下人跑来找张机，问他药方的事情，张机就先告退去处理此事去了，一时间这屋内就剩下了刘轩和黄月英。

　　一大一小两个人，互相打量了一阵后，最后还是刘轩先开了口：“你这头发是用什么染的？这个时代应该没有染发剂的吧？”

　　这话一出，刘轩就看到这小丫头瞳孔猛的一缩，然后身子往后靠了一些，似乎是要拉开距离，又好像是想要好好打量自己？

　　“陛下……说的话我不懂呢！”黄月英突然做出一副可爱的表情：“我还是小孩子啊！”

　　“哦？”刘轩一看她这反应，心中就知道了答案：“真是不诚实的小孩子，也许应该打一顿屁股好生教训一番！”

　　黄月英突然把手伸到背后，可能是本能的去捂住了自己的屁股，到此她的反应都不算什么，倒是接下来这丫头的一句话差点让刘轩被自己的唾沫呛死。

　　“你这个家伙，不会是个变态吧？”

　　“什……什么？”

　　“竟然要对我这么一个小孩子下手，难道你就是传说中的……”

　　刘轩突然有一种将面前案几掀飞的冲动，然后指着这丫头大骂：“你才是传说中的什么什么！”

　　最终还是将这种冲动忍了下去，不过刚才这么一小段对话，两个人的身份都暴露了——刘轩是本来就不在乎，他最大的依仗又不是这个。

　　倒是面前这个小丫头——不晓得她原本多少岁，不过就按照她目前的年岁来称呼吧——被叫破了自己最大的秘密，不知道此时脑袋里想什么呢！

　　“在想要不要杀人灭口？”

　　黄月英浑身一哆嗦，说实话刚才有那么一瞬间，她脑袋里的确闪过类似的想法，这要拜她当出看的一大堆乱七八糟的小说所赐，里面没少描写‘同类之间相残’的事情，不过她尴尬的发现自己根本不可能做到。

　　她只有六岁，个子小小力量小小，再看对面那个家伙，坐在那里比自己站着都高，这家伙按照这时候的算法，得有接近九尺了吧？

　　何况，面前这个人还是当今皇帝，自己对一个皇帝行刺，这事情无论成功还是失败，等待自己的都不会是什么好结果，所以几乎是一瞬间，她就把那个念头丢到了一旁。

　　仔细考量了一下，似乎与皇帝作对肯定不会有什么好结果，何况对方和自己一样都是来自后世，这样来看的话两人也算是同类——也许成为朋友反而更好一些。

　　“呵呵……”干笑了两声：“怎么可能呢！我们可是同类啊，能够在一千八年前相遇，这可是好大的缘分呢！”

　　同时，黄月英发现一直困扰了数年的问题，今天终于有了答案。

　　“难怪这个世界和我所知的情况有许多不同，原来根源在这里啊！”

　　心中有了计较，面对刘轩的时候黄月英就不再那么紧张了。

　　“你怎么成了皇帝的？”

　　刘轩没想到这丫头还真是顺杆子就上，直接就和自己套起了近乎，不过他也有一阵子没有和人好好的聊天了。

　　与蔡琰和貂蝉在一起，总有一些话不好说出口，如今冒出一个黄月英，当时多了一个聊天的对象，这么来看倒也不是坏事。

　　“我是先帝长子，成为皇帝也是理所应当的事情！”

　　“这样啊！”黄月英一副了然：“这么说，这个世界的事情会变成如今这个奇怪的样子，完全是因为你成为了皇帝的原因喽？”

　　“奇怪？”刘轩真想给这丫头一拳头，不过考虑到自己的一拳估计会直接将这丫头打死，最后还是作罢。

　　正在此时，张机恰好回来，刘轩和黄月英直接停下交谈没有继续说下去。

　　又坐了一阵之后，刘轩与张机一同准备离去，而黄月英趁着没人注意的时候，偷偷的冲刘轩比了个鬼脸——她以为刘轩不知道，却不晓得即便刘轩不用眼睛去看，对于周围的一切事物都一清二楚。

　　“以后再收拾你这个小丫头！”

　　与张机一同离开了黄府，刘轩准备自己再转一圈——当然，周围有卫士暗中跟随，实际上他在黄承彦家中的时候就有侍卫将这一地区都给保护起来了。

　　张机则是回就在旁边的自己家，不过走之前这位未来的长安医院院长还是解释了句：“黄月英那孩子只是调皮，希望陛下不要见怪！”

　　他活了这么大岁数，所见所闻何其丰富，刚才一回来虽然表面上天子和黄月英都没什么异常，但他还是看出来这一大一小估计谈了什么。他怕天子记恨黄家，所以就帮黄月英说起了好话。

　　而且这丫头的发色也并非是这个颜色的，只是不知道怎么想的，让微臣配了一些药膏给她，许是小孩子调皮好玩吧！

　　“哦！”

　　原来那染发的东西是张仲景用药物配的，话说这张仲景也的确厉害，连这种药都能配的出来？

　　不过这样的话，也许可以制造出更多用在民生上的东西了？不知道能不能配出可乐之类的东西……

　　漫步走的远了，回过头已经瞧不见两人的府邸，刘轩顺着道路走上了旁边的一条街道。

　　相比起刚才那条街道的安静，这里就要热闹多了，因为这里有各种各样的商品出售，说白了就相当于后来的商业街，而刚才的那个地方则是长安城中的高级住宅区。

　　按理来说，摊贩聚集的街道不应该离那个住宅区那么近的，但是最近时候不同——快过年了，各家各户都要出来买一些东西，这也就使得摆摊的人更多了，所以这个时期基本上各处都能见到贩卖各种东西的摊贩。

　　蔡琰去看自己的父亲去了，要过年了会去与家人聚聚自然也是应该的。刘轩没有一同去，因为他这个身份去了，就不是单纯的家人聚会了，哪怕说什么‘大家随意’那也纯是扯淡。

　　所以他把时间留给蔡琰，自己在街上逛逛，时间差不多了就去蔡邕府上接蔡琰一起回皇宫。

　　貂蝉倒是没有家人，不过她在宫里陪着甄宓，甄宓如今进宫得封美人，已经在皇宫中住下，但她的家人并没有举家搬到京城，而是继续在河北住着。

　　对于这一点刘轩并不在意，他纳甄宓又不是图甄家什么东西，甄家如何和他有什么干系？当然，如果因为自己的原因导致袁绍对甄家下手，那他也不介意用这个由头直接发动战争，直接把袁绍给灭了。

　　其实到了这个时候，他也有点头疼发动战争的理由。

　　起码就表面上来说，袁绍依旧臣服于朝廷，虽然前两天袁绍主动上表求封大将军这件事让他有些恼火，甚至惹怒了朝中大多文武，不过真的要开战，这个理由还是要好好斟酌斟酌的。

　　曹操给出的建议就是拿袁绍身为朝廷任命的官员，却不停的对周边同僚发动吞并战争，这种行为已经足以让朝廷下诏讨伐了，尤其是对公孙瓒的战争中朝廷曾经下诏调停，而袁绍却依旧不管不顾的对幽州发动进攻，只要抓住这一点，袁绍连辩驳的机会都没有。

　　“有此等不臣之举，朝廷发兵征讨乃是正义之举，天下人谁也说不出什么错来！”

　　只是刘轩总觉得仅仅如此还不够，所以就趁着这段时间让众人多想一些出来。

　　逛了一阵，溜溜达达的刘轩也不知道自己转悠到了哪里？不过他身旁跟着许多侍卫，倒也不怕自己迷了方向找不到回去的道。

　　停住身形，刚将秦宜禄叫到近前，就注意到前面发生了极其恶俗的一件事。

　　“呦？这么漂亮的女子当真少见，竟然一下就见到两个，不若从了少爷我吧，哇哈哈哈哈！”

　　刘轩：“……”


第110章 运气

　　发生在眼前的这一幕强抢民女的戏码，让刘轩又是好笑又是无语。

　　要晓得此时就在长安城中，天子脚下居然还发生这种事情，这不是给自己上眼药吗？

　　刘轩刚刚还在为自己将一个偌大的没落王朝从深渊里给拽了出来显得有点得意，耳朵里听着那些百姓对自己的赞美，不想还没开心够就碰上这种事情。

　　“这年轻人是谁家的？”

　　能够在长安城中这么嚣张的，肯定是有背景的人物——这个背景还不说什么人都行，因为此时的长安是大汉都城，是京师，是朝廷所在，三公六部九卿都住在长安当中，一般的官员在长安都是小心翼翼，更是会严加看管自家人，生怕惹到什么不该惹的人。

　　没办法，长安城中惹不起的人实在太多了，所以但凡敢行事嚣张的，起码也得是上述那几位中的一员做后台撑腰，才敢如此。

　　秦宜禄也许在武力和统领军队上略有不足，但这人野心不大，而且脑子还算灵活，对于一些杂七杂八的事情记得也清楚，这也是刘轩没有放弃他反而调进随身近卫部队虎卫军的原因——典韦和许褚这两位的形象太过惊人，而且也容易辨认。

　　就算自己便装出行，只要自己身边跟着这两位，那就等于点着两盏明灯，谁都知道是自己来了。

　　所以带着秦宜禄是最好的选择，加上这个时候，也是这位虎卫校尉发挥自己能力的时候了。

　　“陛下，这人是大鸿胪卿周奂的小儿子！”

　　大鸿胪卿，九卿之一，执掌鸿胪寺。

　　鸿胪寺就有点相当这个年代的外交部门，同时也负责境内的异族事务，本来这是一个很让人头疼的位置，不过目前朝廷的情况就是这样，异族问题并不严重，所以身为大鸿胪的周奂也比较闲，在朝堂上俨然一个摆设。

　　按理说这人也算是当今颇有名望的人了，怎么教出来这么一个儿子？

　　秦宜禄瞧出了天子的奇怪，便说了句：“这个儿子非是正妻所生，而是一个极受宠爱的小妾所出，因为没什么地位，也不可能继承家族等，所以周奂对这儿子就比较放纵……”

　　“连这些都知道？”

　　刘轩不免多打量了秦宜禄一眼，没瞧出这铁打一般的汉子居然这么八卦。

　　许是被瞧的不好意思，秦宜禄忙又说了一句：“此事也算是京师中一件轶事，只是陛下住在皇城当中，这些坊间的流言一般传不进去的！”

　　如果是和皇家有关系的，也许会因为宫女宦官的进进出出而传播进去，但这纯粹是大臣们的私事，宫女们兴趣不大所以不会翻来覆去的谈论，自然传不到刘轩的耳朵中去——加上他自己也不可能为了打听一件八卦而动用法术，因此不知道也不稀奇。

　　知道了这人的身份，刘轩又瞧向被调戏的一方。

　　这一瞅，只觉得眼前一亮，那两个女子约莫十四上下，都极为漂亮，而且与蔡琰与貂蝉这种不同，带着一些南方女子才有的温婉气质，更重要的是这两个女子模样几乎一般无二，只是头发略有不同，竟然是难得一见的双胞美女。

　　“难怪那周家小儿会想要强抢了！”

　　这两个女子的身份刘轩此时还不知道，不过这也无所谓，稍后再问就是，至于眼下……眼见那周家小儿逼迫不成，已经开始动手了，身旁那几个家丁一样的仆从已经将两个女子围在了当中，再瞧瞧周围，百姓们虽然一脸愤慨，但又惧怕周家势力不敢上手，似乎这事情已经成了定局一样。

　　“热闹也瞧的够了，宜禄，带着几个虎卫去将那群人都抓起来，然后扔进治安司的大牢，三日后斩首！”

　　“这……那周家公子？”

　　“腿打折，扔到周府门口……只要周奂不糊涂，他知道应该怎么办！”

　　本来刘轩觉得自己吩咐的够细了，没料到秦宜禄在那踌躇了一阵后，突然问了句让刘轩很是无语的问题：“陛下，是两条腿都打折还是只打折一条？”

　　刘轩很想说：“三条！”不过想想这周家小儿还不至于到那种程度，就绕了他一条：“两条腿都打折！”

　　“是！”

　　随后的事情，就给了长安的百姓更多的谈资，秦宜禄今天没穿甲胄，手下的虎卫们也都是便装出行，所以谁也不知道这群突然冲进来的人是个什么身份。

　　不过看这群人动手间的狠辣，蠢猪也知道这群人不好惹。

　　何况他们打起周家的人来几乎没有半点迟疑，每一招下去不是伤筋就是动骨，围观的人都觉得自己浑身生疼。

　　但看到刚才这一群仗势欺人的家伙居然被打的这么惨，百姓们都轰然叫好。尤其是那个周家公子大喊：“我是大鸿胪卿周奂之子，谁敢动……”话没喊完，那个领头的汉子不知道从那抽出一根棍子，猛的一扫直接将周家公子的腿给砸断了一条，那没喊完的话立刻就变成了惨叫声。

　　这个时候周围的百姓叫好声猛的又提升了一个音量，连那惨叫声都被盖了下去。

　　秦宜禄一棍子打完，那周家公子虽然巨疼，但还咬着牙手指秦宜禄：“我定要你死！”

　　“嘿？就凭你？”秦宜禄举起棍子，猛的又是一棍，连另一条腿也打断，这一回周家公子再也喊不出来了，因为他直接疼的昏了过去。

　　“都绑起来，送到京兆尹那里去！”

　　本来这种事情应该是送到治安司去，但是刘轩不这么吩咐，就是要所有人都明白，天子对治安司的工作不满意！

　　至于怎么会联系到天子去？今天这事情刘轩又没做隐瞒，只要稍微动点脑子就知道是谁做的，何况刘轩又没藏着掖着。

　　料理了周家这个小子，一部分虎卫抓着那群家丁和周家公子往州府以及京兆尹那里去，秦宜禄则是带着那两个女子来到了面前。

　　“乔莹（乔婉）谢过这位公子相救之恩！”

　　“乔？”刘轩听到两女自报姓名，突然想到这两人是谁了。现在他倒是不奇怪为什么天下会有这样一对美女姐妹，现在奇怪的是这一对应该住在扬州的姐妹怎么跑到长安来了：“两位姑娘不是本地人吧？”

　　这对姐妹显得有点紧张，神色间还带着一些害怕，看来刚才的事情把她们吓的够呛，即便眼前这位是救了她们的人，但心中依旧提防着——谁知道面前这位是不是也与刚才那位一样的心思？

　　正欲开口，只听到后面一阵急忙忙的声音，两女回过头看清楚来人，立刻欢喜地喊了一声：“爹！”

　　刘轩本就面对那个方向，瞧的更是清楚，一个约莫五十岁上下的老者快步跑到了近前，结果险些被自己的虎卫给拦下来。

　　挥了挥手那老者才走到近前，然后瞪了一眼这对姐妹花后，直接冲刘轩抱拳：“多谢公子出手救助之恩，此等恩德乔某定当铭记，却不知公子姓名？”

　　他瞧出面前这个年轻人身份不一般，所以根本不敢仗着年龄大就摆什么谱。

　　适才他已经知道发生了什么事情，虽然听的语焉不详，但大致内容却有了脉络，晓得面前这人的家丁护卫将大鸿胪卿的儿子和家丁给暴打了一顿，然后还大刺刺地站在这里，一副无所畏惧的姿态。

　　这等人，明摆着就是‘老子比大鸿胪还牛！’‘老子后台比大鸿胪硬实的多！’，无论哪一种也不是他能招惹的起的，他现在就盼着面前这年轻人也不要来那么一出，那样的话他可一点办法都没有。

　　乔家在皖城都算不上顶尖的家族，到了荆州更是看人脸色行事，最后还被逼得搬离荆州。要说起来，京城中的权贵可比荆州还要难对付的多，本以为老老实实低调一些不会惹什么麻烦，没想到自己这对女儿居然说什么“天子脚下，光天化日定然不会有什么事情！”然后就带着三两个下人跑出去逛街去了。

　　结果，就真的发生了事情，虽然被人救下，但却不知道这一回是福是祸。

　　要说起来，面前这个年轻人要真的想娶他这一双女儿，倒也不差。只瞧这年轻人的身型相貌，都算是当时顶尖的。

　　再看他身旁的护卫，以及刚才对待大鸿胪卿公子的手段，估计家世也不差，自己这一双女儿能找到这样的人家倒也算是一个好的选择。

　　“就是不知道品德如何？”

　　瞧着瞧着，这乔公打量刘轩的眼神就不一样了，刘轩自然感觉得出来，心中笑着念叨了一声：“看来这乔老头也有点受不了了，这是准备给自己女儿找个好人家嫁出去算了？以免整日的被人烦？”

　　“我姓刘！”

　　名字不大好说，这姓氏倒是可以说出来。

　　乔公一听浑身一震，脸现惊讶之色，就连躲在他身后偷偷打量刘轩的那对姐妹也有点吃惊。

　　“姓刘？宗亲？”

　　没想到救了自己女儿的竟然是汉室宗亲，乔公觉得越发的头疼了。若叫他知道，刘轩可不仅仅是汉室宗亲，还是当今天子，估计这老头直接就能哭出来。

　　他帮自己女儿想过许多选择，但其中绝对不包括宗亲！不曾想这才到长安就遇上一个，乔公都怀疑自己最近是不是走了背运。

　　不过他是不是走了背运刘轩不清楚，他只晓得自己最近的运气似乎不错。


第111章 海军？

　　刘轩并没有与乔公说太多，报出了自己的姓氏后就径直离去了，一副不求报答的侠义之士的姿态。

　　不过这个样子并没有让乔公佩服什么“此人做了好事不求回报，乃真正的侠义之士！”之类的，他也几十岁的人了，不至于蠢到这种程度——这年轻人有那般势力，难道还查不出自己的身份？估计回家随便一问，下人就把乔家的消息全数奉上了。

　　也就是说，根本就没必要问。

　　实际上也差不多，刘轩虽然没做什么，但秦宜禄却晓得天子心中所想，早就做好了准备，等送天子回去后就将这乔家祖宗十八代都查个详细，然后送到天子面前。至于接下来要做什么，那就是天子的事情了。

　　去蔡邕府上将蔡琰接出来，蔡邕得知天子亲自来接，自然要到门外迎着，然后一直送刘轩和自己女儿走的不见了身影这才转身回府。

　　如今随着刘轩给他的丹药和一些基础的修炼法，蔡邕的身体壮实的很，虽然冬天严寒，但只要稍微多穿一些，就不会因此而染上什么风寒。

　　所以哪怕在寒风中多站了一会儿，蔡琰也不用太过担心，路上还与刘轩聊了聊今天所发生的事情，顺便又询问了下刘轩跑去做了什么。

　　“去看了看黄承彦，离开后又在这街上转了转！”

　　两人都一般无二的穿着便服，旁边百姓只当是一些达官贵人，绝对想不到这个高大的年轻人就是当今皇帝。

　　没有了那么明显的阶级隔阂，蔡琰也觉得新奇，眼睛时不时往两边的摊贩上扫去。

　　“哦，有什么有趣的吗？”

　　随着相处的久了，蔡琰变得比以前开朗了许多，许是被貂蝉影响了吧？不过性格还是一如既往的温柔。

　　“倒真的碰上一件趣事！”

　　碰到了二乔的事情，刘轩一点也没有隐瞒。再说，这种事情有什么好隐瞒的？就算明摆着告诉蔡琰，自己对那两个女孩有兴趣，估计蔡琰的反应也不会是反对，反而会主动促成此事。

　　归根究底，就是内宫的人太少了，只有一些宫女和宦官，但这些人的身份与皇后自然不在一个档次上，聊天说话也不可能找这些人。

　　能够聊天的就只有貂蝉，最近多了一个甄宓，可甄宓每天都要去太学学习，貂蝉对于修炼的兴趣也更大一些，所以能再多一些姐妹也能叫内院热闹一些。

　　回到皇宫之后，没多久就有人送上了乔家的一切信息，刘轩在看了之后终于明白为什么乔家会跑到长安来了。

　　“这个归根究底，好像还真和我有点关系！”

　　刘轩的出现，使得黄巾贼死灰复燃，南华的出现让黄巾贼第二次祸害直接威胁到了乔家，乔公这一双女儿虽然让乔家在当地有了不小名气，但也带来了许多麻烦，无奈下才迁居荆州避祸。

　　只不过没料到的是，这一对女儿的影响力太强，就算到了荆州也不等于就可以安安静静地过日子了，荆州当地的势力也看上了他这一对女儿，若不是恰好张仲景去襄阳接黄承彦的家人，也许二乔就真的被蔡家或者是黄家给拿下了。

　　不过在刘轩看来，就算真被蔡家那两个废物蔡中以及蔡和拿下，估计对于二乔来说也比嫁给孙策和周瑜来的幸福。

　　因为对一些知名女人有兴趣，刘轩曾经还特意找过关于二乔的资料，那时候才晓得原来历史上二乔是被孙策抢去的。

　　同时，二乔是分别被孙策以及周瑜纳为妾室，并非是妻子，周瑜病逝的时候小乔甚至只能遥遥望着周瑜尸身回返而不能近前。

　　虽然这个世界更偏向于演义一些，但是演义中二乔也谈不上幸福——大乔嫁给孙策没两年这位江东小霸王就死了，那之后大乔就一直守寡，当时还不到二十岁。

　　小乔稍微好点，和周瑜过了十二年，但实际上却聚少离多，因为周瑜当时军务繁忙时常不在家，等周瑜去世的时候，小乔也不到三十岁。

　　“做我的女人，总比嫁给两个早死鬼来的强……”

　　虽然这个世界已经变了许多，孙策甚至还和于吉搅合到了一起，估计不会再早早的去世，但在刘轩眼中，孙策必须死，所以与其放着这么好一颗白菜被浪费掉，还不如让自己早早的拿下来的好。

　　至于周瑜……他不认为自己杀了孙策后周瑜还会愿意辅佐自己，所以这位周都督估计也是难逃一死。

　　相比起来，江东的人才中大多都是家族势力，这些人都是一群墙头草，更容易招纳，其中后来也出了东吴大都督的陆家，就是一个很好的拉拢对象……

　　“陆家被孙策几乎灭了满门，若说没有不满肯定不可能，也许可以提前下手？”

　　这个想法虽然是突然想到的，但可行性却不低，若自己这边能够在江东安插一个钉子，那么以后与孙氏开战的时候，也能收集到更多的情报——长江天险不但给予东吴一个绝佳的战略屏障，同时在情报收集上也有许多麻烦。

　　有了陆家的话，不说能够在其内部制造什么祸端，只要时不时送些消息过来就能够让朝廷这边轻松许多。

　　至于水战？

　　刘轩倒是没有那么死心眼，大海就在那摆着，完全可以去海里训练水兵。

　　“应该叫海军才对！”

　　徐州就比邻大海，而且徐州那里天气也合适，只要寻找合适的港湾就行，只是眼前的主要目标是河北的袁绍，所以刘轩一直没将这件事提上日程。

　　此时想起来了，倒是可以让满宠提前做一些准备。

　　满宠如今是下邳太守，这些时间在徐州做的还算不错，起码徐州当地人已经渐渐接纳了满宠，虽然对于朝廷的一些政令还有抗拒，不过满宠也不是吃素的，适当的使了一些雷霆手段，顺手还将一些可能的隐患给清除了干净。

　　总的来说，徐州在慢慢的被朝廷掌控在手中，这个时候招募一批适合成为水兵的人，先进行一些初期的培训，似乎并不是什么难事。

　　看了眼一直会挂在旁边的地图，广陵郡就是海边，广陵太守又是陈登……

　　“正好看看这陈登究竟是不是专心为朝廷办事！”

　　诏令并没有直接下达，因为这事情涉及到军事方面，刘轩还得派个校尉去广陵郡负责这事，可想来想去，愣是想不到一个能够负责水战的将校。

　　这也不怪他，毕竟这个年代的水战将领大多出身南方，北方更容易出擅长骑兵战的将领，这是地理环境造成的，刘轩现在也没法改变这一点。

　　“难道要建个海军学院？”挠了挠头：“可是没有讲师啊！”

　　想的头疼，将曹操、吕布、刘备等几个军中重将招进宫来，同时还有黄忠，这是他后来突然想起来的，黄忠出身荆州，也许懂得水战？

　　等众人来到，刘轩将自己的想法一说，几个人都你瞧瞧我、我瞧瞧你，最后就连黄忠都摇头：“末将虽然是荆州人，但对于水战却不擅长！”

　　荆州的确有擅长水战的将领，但绝对不是黄忠，目前刘表帐下的蔡瑁、张允才是擅长水战之人。

　　除此之外江夏黄祖也擅长水战，毕竟江夏就在长江边上，若不擅长水战的话黄祖也坐不稳那地方。

　　曹操想了想，最后道：“如今朝廷中的确无擅长水战之人，不过这事情暂时也不急切，按照陛下意思，先将兵卒招募起来再说，起码要先将这些兵卒训练成真正的士兵才行，若只是这样的话，臣倒是有一人推荐。”

　　想了想，这话说的倒也没错，什么水战指挥作战甚至具体的水中操练现在还不用寻思，先将框架搭起来也是好的。

　　“何人？”

　　“于禁于文则，目前为禁军校尉，此人长于练兵，先让其往徐州，将水兵的基础组建起来先操练着，等以后寻到了擅长水战之将，再行接手不迟。”

　　点了点头，刘轩觉得这么做算是目前最合适的安排了，便决定让于禁往徐州跑一趟，招募三千名擅水之人，然后在广陵郡驻扎兼且练兵。

　　除了这一点，于禁还要在广陵附近寻找一个合适的港湾，具体要求刘轩已经写了下来，按照他的计划那将会是大汉朝第一个海军基地，所以这事情比组建水军还要重要，不但陈登要帮忙，整个徐州都得将此事重视起来。

　　为了督促官员们办事效率，刘轩还直接定下了期限，一年内要是找不到，所有人都要受到处罚，哪怕是满宠也不能避免。

　　在座几个人，除了曹操都不明白天子为何如此，只有曹操知道，天子这是为以后征服世界做准备了，想到此处，曹操突然一阵激动，梦想着自己率领着大汉军队征服一个又一个地方。

　　想到这里的时候，曹操突然想起刘轩当初给他看的地图上，大海的面积无比庞大，这么瞧来，若自己想要成为帮助天子开疆拓土建立不世功勋的名将，这水战还非学不可了。

　　刘轩不晓得自己的一个安排，还刺激到了曹操，不过就算他知道了，也会感到高兴。而安排好了这件事的同时，刘轩顺手还下了一道诏令：大鸿胪卿周奂教子无方，罚俸一年，回家思过一个月。


第112章 两个选择

　　罚俸这个当然没什么大不了的，因为朝廷的情况越来越好，这些朝廷重臣这几年俸禄都是给的十足，加上有时候事情做的好了天子还额外又有赏赐，因此大多数人家中都有余粮。

　　更遑论这些人家中一些亲眷多少也会在外面有点产业，比如那卖诸如狗肉锅之类菜肴的饭馆酒楼，基本都和这些人有些牵扯。所以刘轩才不担心这些人会饿死。

　　至于闭门思过，这就是一个教训罢了，何况当今天下纷乱，就算不闭门思过平日里也没有什么去处，老实在家休息一阵也算不上什么，说白了这两项惩罚都不重——毕竟闯祸的是他儿子，不是周奂本人。

　　基本上来说，就是表现出一个姿态：皇帝对此很不满！

　　同时让周奂做个‘榜样’，谁家里还有不怎么老实的孩子，赶紧约束约束，再闹出事情来估计就不会像眼下这么简单处置了。

　　说是简单，实际上周奂依旧将自己那个儿子送到了京兆尹府上去，然后依照律法惩治——因为双腿已经被刘轩的虎卫打断，所以酌情减免了一些，不过这牢狱之灾是逃不过的，眼下这倒霉孩子就在治安司的大牢里躺着呢。

　　这件事到此算是完结了，不过这是对于刘轩来说的。

　　对于下面一帮臣子，这仅仅是开始。

　　“天子莫非要对我等动手了？”

　　刘轩的这番举动，少不得让一些老臣升起这般疑问，因为周奂也不算是当今天子的亲信，算是先帝留下的班底，现在朝堂上谁不知道天子不待见这帮人，没看连王太傅都被迫请辞了吗？

　　“不管怎样，这段时间好好约束家人，莫要自己没惹来什么麻烦，反倒因为这些小子惹上了祸端！”

　　总的来说，这阵子欺男霸女、仗势欺人的事情少了许多，也没有哪个大家公子敢仗着自家权势过人在长安城中策马狂奔了——城中本不准这种行为，只是一些大家公子都视这一条规定为无物，而负责巡视的差役也不敢去管。

　　这次却不同，刘轩明确表示对治安司不满，导致治安司从上到下几乎都被换了个遍，就连普通的巡查差役都换成了禁军中淘汰或者退伍下来的兵卒——这些人凶悍勇猛，绝对镇得住场面，不过为了防止这群人滥用暴力，刘轩还在治安司当中单独设立了一个督查部门，而这个部门却不受治安司节制，直接对吏部负责。

　　有荀彧这边盯着，刘轩就放心了，所以这段时间之后，长安的治安提升了数个档次，初来乍到不知情的还当本就如此，只当自己是到了世外桃源——人们热情有礼貌，官兵不压榨百姓商户，大家子弟也不会仗势欺人……

　　而几乎造成了这一切的根源，也就是乔家姐妹，此时则老老实实地在家里躲着，因为上次出门就差点闯出大祸，这段时间姐妹俩都显得很老实。

　　尤其是她们都看得出来自己父亲的忧愁，一天比一天严重。

　　两女都是聪慧之人，不需要去问就知道父亲为什么担忧。

　　那天两女在街上，无数人看的见，其中自然不乏一些望族或者当朝显贵中人，或者是一些公子或者是家中比较有地位的仆人，甚至本身就是一位重臣。

　　这些人不可能不对二乔动心，只不过他们比那个周家公子有些气度，吃相不会那么难看就是。

　　按照乔公估计，那天之后，估计上门来提亲或者明摆着就要纳你两个女儿为妾的人肯定不会少，但偏偏一个人都没有，这种情况似乎是应该高兴？但乔公却想的更深。

　　为什么一个没有？定然是有人在后面影响了那些人，而能够做到这一点无疑就证明了那人势力的强大。

　　而最有可能的，就是那身为汉室宗亲的年轻人。

　　“唉！”

　　长叹一口气，乔公现在也没办法了，若对方真看上了自己这两个女儿，他除了双手奉上，又能做什么？

　　唯一值得高兴的就是对方并没有用强的，从这点来看，似乎这年轻人人品还行。

　　“也许……可以答应下来？”

　　刘轩可不知道乔公在那边愁的什么似的，他今天散了朝之后，就看到黄月英在蔡琰以及貂蝉身边腻歪着，一口一个姐姐叫的好不亲昵。

　　黄月英是跟着黄承彦一起来的，然后黄承彦去上朝议事，黄月英则是在曹苞的带领下去内廷找蔡琰。

　　因为那天回来与蔡琰说起了黄月英这丫头后，蔡琰突然对其很感兴趣，所以找了个由头，就让黄承彦把女儿一并带了来。

　　等刘轩散朝回来后，黄月英正一边吃的不亦乐乎，一边来回打量着貂蝉和蔡琰，等看到刘轩后，居然用一种非常怪异的眼神看向他。

　　径直坐下之后，貂蝉和蔡琰恰好要回去修炼，就先行退了下去，结果这里就只剩下了黄月英。

　　在两女想来，刘轩散朝了，那黄承彦估计就在外面等着接自己女儿，加上刚散朝回来刘轩经常会再处理一阵事情，等到下午或者傍晚的时候才是清闲休息的时候。

　　两女离开，也是给刘轩留下时间，只不过她们都没想到，刘轩今次就是要与黄月英好好谈谈，因为在刘轩看来，把这丫头收拾的服服帖帖，比什么都重要。

　　看着宫女和宦官都一个个退去，这屋中就只剩下了自己和刘轩，黄月英似乎意识到了什么似的，突然显得有点紧张……

　　“你紧张个什么？放心，我在某些倾向上很正常，对此时的你没那方面的兴趣！”

　　黄月英稍微放松了一点警惕，然后用一种：你还没有那么禽兽！的目光又瞧了刘轩几眼，然后大刺刺地问了一句：“有什么话吗？还是直说了吧！”

　　“嘿！”刘轩见黄月英这么光棍，一下就乐了：“你是不是忘了一件事？”

　　“什么？”

　　“我可是当今汉朝皇帝！”

　　黄月英撇了撇嘴：“得了吧，大家都是一样的人，谁不知道谁啊！”说完，也不等刘轩再开口，突然好奇地问了句：“对了，你以前是做什么的？”

　　“仙人！”

　　黄月英眼睛一眯，一脸鄙视的表情：“这就没意思了啊，我可以告诉你我以前是做什么的，相信我，我可是很有用的哦！”

　　“哦？”

　　刘轩倒是好奇，这个‘后辈’究竟有什么依仗？

　　黄月英刚想说什么，突然又止住了话头，斟酌了一阵才开口：“我以前从事文学工作，所以呢，对于历史比较了解。同时我对于一些机械上的知识也有一些涉猎，比如什么烧玻璃、酿酒之类的也懂点……”

　　刘轩越听越不对劲，听到后面又是烧玻璃又是酿酒的，突然问了句：“你不会是个网络写手吧？”

　　“胡说！”黄月英一脸激动：“我才不是网络写手呢！”然后右手握拳在胸前比比划划：“我是一个网络文学编辑！”

　　“……”

　　揉了揉太阳穴，缓解了一下突然而至的头痛感，然后问了一个他一直想要问的问题：“来到这里，你有什么计划没有？”

　　“当然有啊！”黄月英一副理所当然的模样：“这么好的机会怎么不好好把握？”

　　然后也不等刘轩再问，直接就把自己的宏伟计划给说了一个遍。

　　从一开始倒还不算什么，依旧是在荆州等自己长大，一边学习一些这个年代相关知识，同时将自己脑中的东西一样样转变为现实。

　　“然后……等我命中注定的那个他来娶我……”

　　“诸葛亮？”

　　“当然！”点了点头，黄月英继续讲述着自己的宏伟计划：“然后我会帮助他完成毕生的志向，为此我好不容易将火药的完美配方给摸索了出来，我就不相信有了火炮和火枪，那北伐还不能成功……”

　　刘轩终于听不下去了，直接打断了她：“这些都已经不可能了！”

　　被打断了话和兴致的黄月英不怎么满意，不过还是果断闭了嘴——形势不如人，由不得她想怎样就怎样。

　　甚至下一秒刘轩就让她知道了，双方的形势究竟有多大的差距。

　　“给你两个选择，要么老老实实地跟着我！”刘轩伸出了一个手指，表情也不再像刚才那样，而是显得非常严肃：“当然，不排除等你长大之后直接成为我的嫔妃之一这个可能……”

　　黄月英的眼睛突然瞪大，一脸的不满，拒绝的话似乎就将脱口而出。

　　可是刘轩没有给他这个机会，直接又伸出一根手指：“要么，我直接送你去轮回……如果你走运的话，也许还能再穿一次也说不定！也许你想问为什么？这是因为我不允许一个可能破坏我计划的人随心所欲的想做什么就做什么。”

　　黄月英将堪堪出口的话给吞了回去，这时候她已经明白面前这个人是什么意思了。

　　要么从了他，要么去死！

　　“蛮不讲理！”心中气愤的同时，也在思考着应该怎么办：“也许先答应下来，然后跑掉？反正地球这么大还怕没地方躲？”

　　此时刘轩又说了一句：“不要以为能够逃的了，因为刚才说我曾经是仙人那句话，可并不是开玩笑……”

　　似乎为了证明自己的话，刘轩竖着手指的右手突然一变呈虚托的姿势，然后一条拇指粗细的金龙从掌心中盘旋而出，就那么死死地盯着不远处那已经被这番变故吓傻了的黄月英。


第113章 助力

　　“仙人？”黄月英眨了眨眼，眼前看到的一切让她怀疑自己是不是眼花了？或者干脆就是在做梦？

　　她不相信有什么仙人，虽然她会来到这里的这个事实也叫人无法想明白，但是……神仙？未免太过离奇了些？

　　但不相信的话，又怎么解释面前看到的这个？

　　正在不知道应该如何应对的时候，就见到刘轩掌心中拖着的金龙猛的化作一道金光，嗖的一下就钻进了黄月英的额头里。

　　速度快的叫人根本反应不过来，等她意识到发生了什么的事情，那个诡异的东西已经消失不见了，而自己的额头除了微微有点发烫之外，并没有留下伤口或者流血什么的。

　　似乎一切都只是一场幻觉，可这时候黄月英又不敢当做什么都没发生了。

　　人就是这样，当没有真正的牵扯到自己的时候，她会用各种各样的理由或者解释去怀疑、质疑一些事情，等到真正涉及到他们自身了，那么一切质疑都会烟消云散。

　　就比如现在，黄月英就捂着自己的额头冲刘轩质问：“你究竟对我做了什么？”

　　“一个印记！”

　　“什么？”

　　这么一个回答显得不明不白，让她根本弄不清楚究竟是什么意思。

　　收回了自己的手掌，刘轩随手取出一张白纸，然后坐在那里非常从容的叠起纸鹤来：“简单点说，就是在你的身体了下了一道印记，这样的话无论你逃到哪里去，我都可以知道你的所在！”

　　为了强调这个‘印记’的威力，刘轩直接说出了一个让黄月英无比绝望的距离：“以我目前的修为，只要你还待在太阳系中，那么这个印记对你位置的定位可以精准到厘米！”

　　一个大活人，位置都精确到厘米了，估计只要不是瞎子就不会找不到，加上黄月英都不知道自己如何才能离开这个地球，更遑论逃到太阳系之外了。

　　“你的意思是说，我无论逃到哪里都会被你轻易找到是吗？”

　　“就是这个意思了！”刘轩给黄月英下了印记之后，整个人就显得轻松了许多：“那么你可以说出你的选择了吗？”

　　恰好手上的纸鹤已经叠好，刘轩手指一画，随手就是一道符箓，最后再往那纸鹤上一指，这本来很平常的纸鹤就像活过来一样，扑腾起自己的翅膀飞了起来，甚至还飞到黄月英面前上上下下来回翻飞，就好像是故意在展示自己的身姿一样。

　　看到这个情景，黄月英已经明白刘轩这是在故意展示自己的手段和能力：能够让纸鹤变成活物，这的确是神仙一般的手段，而刚才那道印记估计也不是胡扯出来的了。

　　“神仙……”

　　黄月英以前还对神仙有过很多美好的幻想，不过今天这些幻想都破灭了，她发现所谓的神仙也不见得就是什么好东西，起码她面前的这个就不是，非常的让她讨厌。

　　“难道我就只能成为这个讨厌的家伙的玩物？”

　　黄月英脑子里出现了各种各样的画面，这些画面无一都是自己遭受着各种苦难的场景，想着想着，她突然发现自己几乎毫无未来可言了。

　　“你也不必太过愤怒，凡事有弊就有利，也许事情并不像是你想的那么糟糕！”

　　俗话说，打一棒槌给一快糖，实际上刘轩对黄月英还是很看重的，所以他并不希望这丫头真来个破罐子破摔自己表示自己宁可去死！

　　因为就目前来说，也许最容易接受自己脑袋里各种稀奇古怪想法的，就是面前这个生理年龄不过才六七岁的‘后辈’了。

　　若是她能够老老实实的辅佐自己，那么自己就能分摊出去很多事情，这个国家的发展也将会进入快车道。

　　“什么？”

　　一脸颓丧、郁闷的黄月英听到刘轩这番话很是怀疑，难道还有转机不成？

　　“当然有！”

　　突然发现这黄月英也挺有意思的，什么事情都摆在脸上，好像根本就藏不住心事。

　　“难道你不希望成为神仙吗？”

　　“神仙？”

　　果然，这个词对于人的杀伤力实在是太过巨大，任何人听到自己有可能成为神仙都不会再从容淡定，即便这个人本身就与大多数人不同，也一样抗拒不了这种诱惑。

　　“可……能吗？”

　　那双大眼睛扑闪扑闪的，配上此时的表情，估计可以秒杀一大堆怪蜀黍，幸好刘轩对这个调调没什么兴趣，所以他并没有受到什么影响，只是继续说着。

　　“可能不可能，就要看你自己如何选择了，至于我能不能做到？小丫头，在长安中多转转，你自然就会明白！”

　　长安城中现在已经有很多东西都设计到了仙家术法，最常见的自然是那用宝鼎制造出来的钱币——据说那东西刚出来的时候，一些富商专门收集金银铜币，然后天天在家敲着玩，就为了看那光芒闪闪，照的满室都是一片金（银）光，甚至有商人表示：“这他妈才叫钱！”

　　对此刘轩也满无奈的，不过民众这么快就接受了朝廷发行的钱币，总归是一件好事。同时这种钱币受到冲击就可以发光的防伪技术，也使得假币根本无法获得生存的空间——当然也有人想要将钱币融掉然后重铸——参进一些其他金属——可荀攸发现这件事后做的更绝，他让炼器司对铸钱宝鼎进行了改良，只要不用正确方法意图毁坏钱币，那么钱币就会爆炸……

　　这些东西，绝对不是这个时代的工艺能够制造的出来的，其中蕴含的技术也只能用仙家法门来解释了。

　　除此之外，朝廷的将领们大部分都有修炼，甚至大部分的兵卒或多或少的都接触到了一些，只要随便找个人估计就能问出点特别的东西来。

　　更重要的一点，就是黄承彦也得到了基础的修炼法诀，这个老头肯定不会避讳自己最疼爱的女儿的，所以要不了多久，黄月英就能看到许多她曾经完全没接触过的东西——同时也证明了刘轩说的话都是真的，并没有欺骗她。

　　刘轩并没有将这些东西都详详细细地说给黄月英听，只是让她自己去看，他相信随着黄月英看的越多，她的一些想法也会慢慢改变，最终做出最利于刘轩的选择来。

　　与他猜测的相差不大，再过了半个月之后，黄月英再次见到了刘轩，这一次黄月英没有像上次一样显得有点张牙舞爪，而是低声问了一句。

　　“真的可以成仙吗？”

　　“当然！”黄月英的作用很大，所以就算她的资质不怎么好，刘轩也会想办法改变这一点。

　　好在黄月英的年纪不大，甚至还没有到真正开始发育的时候，这样的状态下可塑性也极强，就算有什么缺憾，也能够利用这段时期进行修正。

　　若是原本就资质极佳，那就更好了——就算她以后达不到自己要求的高度，单纯做个练功鼎炉也是绝佳。

　　这个想法当然不会告诉黄月英，刘轩又不是蠢蛋，只是挑一些好听的话来说：“等你开始修炼了，若有什么不懂，可以去找貂蝉询问。”

　　修炼功法什么的，刘轩依旧是存在一玉片里，然后让黄月英自己回去‘看’，同时还为她找到了一个合适的老师。

　　到了这个时候，可以说黄月英已经被他捏在手中，想逃也逃不了了，所以刘轩就问出了一些自己一直想问的问题。

　　“染发我还能理解……”毕竟那个时代染发也算是一种流行，尤其是女孩子稍微染点颜色并不稀奇。

　　“不过你把皮肤晒成这样……是故意的吗？”

　　黄月英低头瞧了瞧自己：“这样不好看吗？”然后抬头看了看刘轩：“你喜欢白白净净的那种？”

　　那个眼神就好像刘轩要说自己不喜欢，她会跑去晒的更黑一点似地。

　　“倒也不是！”刘轩并不介意这一点，其实小麦色皮肤也很漂亮。

　　黄月英斜了一眼：“只是单纯的个人爱好罢了！”还有一句她倒是没有说出来，就是弄成这样也能有效的避免一些别有用心的人的骚扰。

　　当今还是封建王朝时期，什么包办婚姻还是很常见的，若自己弄的白白漂漂的，被人盯上直接就把自己给定下了可怎么办？

　　只是她千算万算愣是没想到又碰上刘轩这么一档子事情，自己终究还是没能避免的了。唯一值得庆幸的是，刘轩给出的筹码还算不错——能够成仙唉，以前想都不敢想的事情。

　　胡天海地的瞎扯了一通，刘轩觉得畅快了许多。

　　果然，与黄月英这个‘同类’有更多的话题，相比起来与貂蝉和蔡琰聊天的时候，就显得稍微憋闷一些了，因为有很多话都不能说。

　　与黄月英，倒是没有这个限制了。

　　聊了这一阵，黄月英也渐渐放开了，她现在明白，因为自己已经表明了立场，所以这个人也没必要在和自己摆一张臭脸，而且聊了这一阵她发现这人也不是很难相处。

　　更重要的一点，黄月英也挺无聊的，好不容易碰到一个可以聊天的，自然开心。

　　这一阵胡扯，直接从对三国时期的局势人物一直扯到了许多电子游戏上去，甚至黄月英在知道貂蝉使用的是一对双锤的时候，还一副鄙视的眼神问了句：“那我应该用什么武器啊？长戈？还是弓？”

　　“呦？”刘轩有点惊讶：“你也喜欢玩那个游戏啊！”


第114章 平北都督

　　时间流逝，日子一天天的过，看起来长安一切如常。

　　百姓们该吃的吃，该做买卖的做买卖，该准备年货的准备年货，但是朝堂上的重臣们，已经开始感觉到了不一样的气氛。

　　就比如前些阵子朝议上讨论的都是今年一年的各种功绩。

　　比如雍州今年依旧是丰收年，虽然余粮比往年要少很多，但这是因为雍州对兖州以及豫州进行了大量的援助才会如此，就单纯的产量来说，并不比去年差，甚至在田地没有增加的情况下依旧有所增长。

　　凉州的畜牧业发展地越来越好，战马养殖也步入了正轨，目前每年都能为朝廷提供相当数量的战马，而且这个数字还在增长，同时战马的素质也在提升。

　　像是禁军中不少校尉都换了新送来的战马，而将原本的战马放弃，朝廷中这些将领们，就曹操因为有绝影、吕布有赤兔，加上又从刘轩那里得到了专门喂养和提升战马素质的方法，没有放弃自己原本的战马。

　　不过以这两人对自己战马的重视和喜爱，估计就算不再骑乘原本的战马上战场，也会继续养着，一直给战马养老——实际上在这个时代，战马对于武将们来说，甚至比家中亲人还要亲密。

　　至于畜牧业，看看雍凉等地的普通百姓都可以经常买肉回家解馋，就知道畜牧业的发展多么好了，现在不少没有田地或者说田地比较少的农民直接就放弃了种田，而是开始研究养殖牲口。

　　不仅仅是因为畜牧业现在发展的好，主要是朝廷对这一类行业大加扶持，不但提供技术教导——教会为止，同时还在初期免费提供幼崽，并且要求当地的官员在场地上也提供帮助，这么多好处下来，再有人的确从中尝到了甜头，那么发展的这般快速也就是正常的了。

　　随着渐渐成型，踏上了养殖道路的人们也渐渐划分出了档次。

　　大型的养殖场就不必多说了，除了羊、猪外，他们还养殖牛，而这个牛并不是用来耕地的，而是纯粹的肉牛。

　　目前能够养牛的养殖场还不多，所以牛肉依旧是达官贵人才吃的起——这点对于刘轩来说没什么影响，反正他是皇帝，想吃牛肉自然吃的到。莫说现在已经有了专门养殖肉牛的地方，就算以前他想吃牛肉了，宫里的宦官和厨子们也得想方设法的弄来。

　　中小型的养殖场或者说养殖户则是选择单一的来进行选择，鸡鸭以及猪这种比较好养的自然就成了首选，也因为如此，猪肉以及鸡肉现在大量的出现在了市面上，百姓们选择的也大多是这几种。

　　百姓吃的好了，自然对朝廷大加赞誉，朝廷中诸公也是颇为得意，不过眼下他们却没有这个心思去高兴，因为摆在眼前的事情可并不那么容易解决，甚至在一些老臣的眼中，这一次是关系到大汉朝究竟能不能中兴的大事。

　　成，汉朝中兴就是必然的，他们也将得一个中兴之臣的名头，百年之后也能在史书上留下姓名。

　　不成，这汉朝也许还能苟延残喘些许年头，但他们这群人估计也要背上一个亡国之臣的名号被后人百般讥讽。

　　相比起这群人，刘轩以及他的亲信臣子就表现得很淡定从容，事情也都是按部就班的准备着。

　　“兵马准备的如何了？”

　　曹操是这一次出征的主帅，自然由他回答：“禁军方面已经抽调出了要参加这一战的兵马，进行最后的准备，一些早就做好准备的部队目前已经出发，前往预定的地区等待最后的进攻了。”

　　这样一场大战，绝对不可能是双方已经宣布开战了，这边才调动兵马，实际上兵马的调动在几个月前就在缓慢地进行，等到最后开战的时候。

　　朝廷要动用的十万大军也许已经有七万布置在前线各处了，最后出征时候的那些兵马，仅仅只是最后一部分罢了。

　　而三支精锐兵马，也都有各自的驻地！

　　羽林骑已经换上了专门为他们准备的铠甲，配上新造出来的强攻以及为箭囊填充了足够的‘弹药’，只等一声令下，羽林骑就会出发。

　　类似情况的还有虎豹骑，而虎豹骑的驻地就很耐人寻味了！

　　曹操没有将虎豹骑安排在长安北面，而是安排在了徐州北方。

　　这种布置，明显就是瞄着青州，然后从青州插入冀州，若是目光在广阔点，就会发现羽林骑与虎豹骑就像个大钳子一样，狠狠钳住了冀州。

　　正面战场肯定是在兖州，与袁绍的大军隔着黄河对峙，曹操最先要解决的问题就是如何尽可能以较低的伤亡夺下一个能够过河的渡口，只有让兵马全都渡过黄河之后，才能够真正的与袁绍一决雌雄。

　　只是这个问题现在根本不算什么，虎贲军的高顺主动接过了这个任务。

　　虎贲军现在的构成比较杂，里面有原本吕布留下的一千并州精锐骑兵，现在称为虎贲骑，是由虎贲军校尉曹性统率。

　　然后虎贲军中还有一千重甲步兵，称虎贲甲兵，也就是原来的虎贲近卫——如今虎卫军成立，近卫工作就不需要虎贲军负责了。

　　这一千兵马是由虎贲将军关羽亲自统领，一般情况下都坐镇中军，出动的话要么是要硬碰硬对付敌军骑兵，或者就是要进行死战了，轻易不会动用。

　　另外还有一千陷阵营，由高顺统领。

　　本来陷阵营只有八百人，始终不扩编一是为了保持精锐度，另外就是优秀的士兵并不那么容易找，但刘轩这边人才多多，自然不差这二百个。

　　高顺直接将陷阵营增加到了一千人，依旧亲自统辖。

　　陷阵营属于轻装步兵，身上只披着保护要害的皮甲，使用的也都是利于近身劈砍的环首刀等兵器。

　　除却这三部，余下的两千人就是普通兵卒和一些散骑，不过别以为这些士兵没什么特色就小瞧了，这些士兵同样是精锐中的精锐，而且在必要的时候他们可以填补上那三个兵马的任意一个的空缺。

　　这一次，高顺的陷阵营就接过了强攻黄河对岸，夺取渡口的任务，这本就是陷阵营最擅长的事情，自然没什么好说的。

　　何况随着自身的实力越来越强，高顺如今在战场上的杀伤力可不仅仅是他能带的出一群好兵以及他自己敢玩命，如今的他也许武力上和关羽等人比还差许多，但对付袁绍那群士兵？那就是虎入羊群，想怎么咬就怎么咬。

　　说起来，经过这么一段时间，关羽对自己帐下这两员校尉也有了了解，明白了这两人都是有真材实料的武将，心中对虎贲军也极有自信，所以一开始曹操提出要选一上将强攻对岸夺取渡口的时候，关羽二话没说直接就将这个任务接了下来。

　　说的那话，更是让当时在场众人一阵无语。

　　“不须劳烦旁人，只让我虎贲军校尉高顺领本部陷阵营足矣！”

　　尤其说这话的神态，眯着眼抚着长髯，根本不在乎在座大半的人都比他官阶高，一副本来就是如此的姿态居然让众人不知道应该如何驳斥了。

　　偏偏就有人喜欢这个调调，曹操当下就大喜：“云长如此说最好不过，这第一阵就交给云长的虎贲军了！”

　　“曹都督静待捷报就是！”

　　然后就不说话，估计心理面寻思着回去后就安排虎贲军出发前往兖州，然后挑选合适的渡河地点和要攻击的地区了——实际上曹操连要打哪个地方都没定下，关羽就把这活给接下来了。

　　不过大致地区都是那一带，对总体战略没什么影响，所以曹操也就没说太多，让关羽自行决定就是。

　　战略就是这样，定下大方向，然后只要达成各个阶段的目标最后完成最终战略就是，具体应该怎么打，那就是执行的将领们要思考的事情了。

　　另外，因为涉及的军队数量庞大，而且还有不被统属的几支精锐兵马，为了避免底下将领不听调遣，所以刘轩临时封曹操为平北都督，方便他指挥这一场战。

　　都督这后来东吴鼓捣出来的临时官衔，提前出现了，众人也只是觉得这个权宜之计不错，倒也没说什么，至于那个所谓的平北，那就是个称谓，没有任何的实际意义，倒是黄月英私下里鄙视了刘轩一番——这丫头现在混的熟了，隔三岔五就要进皇宫里溜达一圈。

　　现在长安谁不知道皇帝皇后甚至贵人都极为喜欢这个黄家丫头，甚至让其随便出入宫廷，倒是让刚刚搬来长安的黄家立刻就名声大噪，成了长安人尽皆知的人物。

　　就在这种看似宁静，实际上却是大战即将开始的情况下，又一年过去了。

　　公元一九六年，建安七年的春天的到来并没有什么稀奇，但是全天下都明白，这一年将会发生影响天下形势的大事，尤其是在朝廷大张旗鼓的调动兵马，甚至直接昭告天下：曹操为平北都督，应对河北诸事！

　　这个诸事所指，所有人都心知肚明！


第115章 官渡之战？

　　刚刚开春，即便是皇宫里面，也没有什么好看的风景——干巴巴还没长出新芽的树枝，光秃秃见不到嫩草的地面，加上积雪刚刚融化，地面显得颇为泥泞，因此这个时候并不适合四处乱晃游览风景什么的。

　　不过，积雪刚刚融化的这阵子，空子倒是不错，一吸气，泥土的馨香就会涌进肺中，同时还带着那么一抹清凉，可比严冬中刀子一般的寒气来的舒服的多。

　　“这就要打官渡之战了吗？”

　　捧着杯子，自顾自喝着茶水的黄月英俨然一副高人的表情和姿态，可是配上她那才七岁的模样和身型，怎么看怎么滑稽。

　　再得知朝廷在今年将和河北的袁绍彻底撕破脸开战，黄月英结合自己以前知道的知识，问了几个问题：“在打袁绍之前，不是要先处理掉袁术吗？”

　　刘轩将手中的茶杯放下，然后一副思考状，最后才恍然大悟：“总觉得忘了点什么，原来是袁术还没收拾掉……”

　　“喂喂，这样真的可以？”黄月英总觉得自己的选择似乎有点不靠谱，起码面前这位‘前辈’，瞧着并不像是那么可靠的人啊。

　　除了这一点，她对于刘轩这个神仙的身份也很好奇——从前几次的谈话中，黄月英可以百分之百的肯定这个人和自己来自同一个时代，就算有所差异，相差也就是几年罢了，因此两个人以前的生活环境应该没什么不同。

　　可是……她以前生活的那个世界真的有神仙？这简直是不可想象的。

　　“也许并不是这样？也许是他穿越之后才成为仙人？”

　　她想问问刘轩真相究竟是怎样，但偏偏又不敢开口。说白了，她和刘轩才刚刚认识，就算有着类似的身份，但依旧只是一个不算熟悉的陌生人，哪怕刘轩已经表示：你现在是我的人了。

　　至于袁术的问题……两个人只是提了下，就都没有多说了。

　　实际上，朝廷方面就袁术的问题已经讨论过了数次，一开始的时候大部分人认为，在与袁绍决战之前，最好先将周围的一些隐患清除掉。

　　这些隐患，就是周围的这些势力——包括西川的天师道、荆州北部的张济等人以及南阳的袁术。

　　江东的孙策同样不能忽略，不过刘轩接到的消息是江东内部略有动荡，这个时候孙策不可能对外发动战争，他需要先稳定自己的内部然后才能更好地施展拳脚。

　　其实真正对朝廷有威胁的就是天师道，不过刘璋虽然不如他老子那么有能力，但身边还有一群文武辅佐，所以依仗着几道险关抵挡住了天师道的进攻。因此天师道暂时没有精力北顾，这也给了刘轩尽快解决北方问题的机会。

　　荆州北部的张济和袁术才是真正的威胁，不过张济在自成势力后，接连几次对外的军事行动都受到挫折，这些董卓的旧将目前的情况并不怎么好，也许他们正在寻思应该投奔到哪一派当中去。

　　所以算来算去，就只有袁术才需要小心提防，何况袁术与袁绍还是兄弟，谁也不能保证这边与袁绍死战的时候袁术不会突然在背后来这么一下。

　　而且，南阳的地理位置非常特殊，北靠司隶，东面豫州，东北方面就是兖州，正好是目前朝廷势力的腰腹位置，这个位置要是受到攻击，可想而知会受到多大的影响？

　　一个不留神，也许朝廷的地盘就会被袁术从中给隔开，然后只要阻挡住朝廷大军，就能把朝廷重新赶回西北，自己则慢慢蚕食兖州、徐州等地。

　　虽然说袁术与袁绍不合，但这个时候已经不是兄弟是否齐心的问题了，而是袁术会不会放弃这么好的一个机会，以及抵挡得住那巨大的诱惑：兖州、豫州、徐州三州之地，若是一口气吞下，他就能够雄霸黄河南面地区，成为与袁绍抗衡的大诸侯。

　　怎么瞧，袁术都不会放弃这么一个机会，可实际上呢？只有刘轩和一些将领知道，刘轩巴不得袁术动手。

　　别看刘轩将兵马都布置在了袁绍那边，但实际上各处的防务并没有因此削弱——否则朝廷动用的就不是区区十万禁军了。

　　对付袁术那边，少数也能有个一两万禁军，也许这个数字和袁术帐下二十万大军比起来差距巨大，但要考虑到双方士兵的战力，后勤物资的供给还有将领的素质，就算再让袁术的兵马翻一倍，他也奈何不了朝廷兵马。

　　更重要的是，因为刘轩的出现使得朝廷威望不降反升，袁术也没有从孙策那里得到传国玉玺——玉玺一直在孙家手中握着，而且孙策是得到朝廷册封的扬州牧，并非是从袁术那里借兵打下的江东。

　　所以袁术并没有称帝的举动，这样一来自然不会遭来各路诸侯的围攻，同时袁术也没有像袁绍那样大肆扩张，使得朝廷有借口收拾，所以刘轩想动袁术，需要一个借口。

　　现在，他主动把借口送到了袁术面前，只要他忍不住心动张嘴咬了一口，那么就会遭来朝廷雷霆般的打击。

　　这些事情，似乎没必要与黄月英说，因此刘轩打了个哈哈就糊弄了过去。实际上不只黄月英不知道，就连蔡琰、貂蝉以及甄宓都不晓得这一点。

　　至于对付袁术的将领？刘轩手边还有吕布和刘备两员大将没有动用，甚至他自己都没有亲自跑到前线反而坐镇京师就是等着对付袁术呢！等袁术这个钉子一被收拾了，那么他立刻就会前往河北前线，亲自见证袁绍的灭亡。

　　说了一会儿，这话题就转到了修炼上去，黄月英已经‘看’过了全部的修炼法诀，并且正式开始修炼其中的基础部分。

　　在得知这套法诀以及配套的施展技巧之后，少不得又是嘲讽鄙视一番，不过黄月英鄙视归鄙视，她本身对于这些技能也极为喜爱，甚至还说：“等我长大了，也体验一把真人割草无双……”

　　不过对于是用长戈还是用长弓，她都表示不满意。

　　刘轩知道后，随口就说了一句：“要不你干脆就拿柄鹅毛扇好了！”

　　“唉？好主意！”

　　“……”

　　“用自己的羽扇，让诸葛亮无扇可用！”

　　摇了摇头，看着已经陷入自己妄想中的黄月英，刘轩没有去打扰，而是自顾自的修炼了起来。

　　如今他的修为一直在缓步增长，第二条金龙已经孕育了出来，这个速度比自己预料的快了许多，不过想要达到顶峰可不是一时片刻就能做到的，好在他也不急于一时，先练着就是。

　　时间一天天过去，随着天气渐渐转暖，黄河两岸的气氛变得越来越严峻，经常可以看到两岸旗帜招展，不停移动，双方都在进行最后的调兵遣将。

　　而作为天子亲封的平北都督，曹操也已经赶到了这里，站在高处往远处打量——实际上也看不到什么，就算曹操经过修炼的身体也不可能看清楚那么远的敌军大营，所以更多的是站在高处，观察自己这边的布置进行的如何了。

　　“云长那边准备的如何了？”

　　“关将军说只等都督一声令下，陷阵营立刻就能出发！”

　　此时的陷阵营连睡觉的时候都不脱衣甲，保证随时都可以进行战斗，高顺也是不停地在军中奔走做最后的检查。

　　就算是关羽本人，这段时间也是来来回回地进行监督——别看关羽话说的那么傲，但是做起事来，关羽可不是马虎大意之人。

　　“都督准备何时开战？”

　　曹操一回大帐，夏侯渊就率先开口询问，他在斜谷外面干待了几年时间，整个人都要淡出鸟来了。

　　虽然给了他努力修炼提升修为的机会，可身为将领不上阵打仗那还算什么将领？就连自己那将军位他都嫌坐的名不正言不顺，所以这一次大战，他最是期待。

　　甚至他早早就找到算是本家兄弟的曹操，希望让自己打头阵，可惜头阵被关羽给抢了去，真是窝火。

　　曹操瞧了瞧夏侯渊：“妙才不必急于一时片刻，这一战有的打，袁绍可不是那么容易就被打败的对手，何况陛下曾言，袁绍军中多了一名当今知名的仙人相助，也许这一战会碰上不少麻烦。”

　　“管他什么仙人，敢出来俺老张照砍不误！”

　　张飞此时也在帐中，如今他的阶级也不低了，所以在帐中的位置也颇为靠前，而在他旁边的就是黄忠。

　　见张飞这般急躁，就安抚了两句：“翼德也不必这般，只要那什么仙人待在袁绍军中，早晚有碰面之时！”

　　不晓得怎么回事，反正黄忠在来到长安后，转来转去就依旧和刘备这一帮人走的比较近，刘轩甚至在想是不是以后自己的武将将会彻底分为两大派系了？

　　好在这些将领之间相互就算看不过眼，但对彼此的能力都认可，打仗的时候倒不至于互相扯后腿，否则刘轩每次开战都得寻思这将领之间的关系，那将会麻烦得多。

　　幸好，这种事情没发生，而且曹操对于这几个人也极为欣赏，这一次能够将这几人都划归到他的指挥调度下，他心中也极为满意，只觉得有这么多优秀将领，还拿不下这一战的话，自己还是回去种地吧。

　　“也不需要再多耽误了，直接叫云长今夜出兵就是！”

　　众将得令，喜滋滋的下去做各自的事情了，而曹操立刻取出两枚玉符，运起功力后将玉符一抛，瞬间闪起两道光芒，玉符已经不见。

　　“虎豹骑和羽林骑，也得动一动了！”


第116章 这不是官渡

　　高顺站在船头，这小船不大，只能装下十几名士兵，自己手下的陷阵营足足有千人，想要用这种小船全部都运送到对岸，起码需要一百条船——看起来很多，可实际上朝廷早在去年就在进行准备，所以很轻松的就凑了出来。

　　而且在过河的时候，除了没有打火把以及大声喧哗之外，士兵们都没有特意的隐藏身型，可不知道是不是老天都在帮着自己，本来满晴朗的夜空居然飘来一朵乌云，恰好将月亮给遮挡上了。

　　只凭点点星光，不可能看清楚这宽广的河面，加上高顺这支兵马又不会傻乎乎的直冲敌人营地所在，而是挑选了一个不容易被人发现的地方登陆，然后转道攻击对方的大营，给后面的兵马过河制造机会。

　　“高校尉，到岸边了！”

　　陷阵营的士兵都是精锐，自然都修行过功法，视力比常人强的多，一般人还觉得眼前漆黑一片的时候，他们已经看清楚了陆地所在。

　　“下船，集结！”

　　高顺为人沉默寡言，平素也不喜欢高谈阔论，就算是谈到自己最精善的练兵事情上，他大多也是在一旁听着，偶尔才会插上一句自己的见解。

　　相比起来，他更擅长‘做’，怎么练兵，怎么带兵甚至怎么杀敌，他都会用实际行动来回复质疑他的人。

　　他这种性格，在吕布帐下虽然受器重，但吕布并不喜欢他，可是高顺的确有大才，这才一直任用。

　　但却极为对关羽的脾气，本来以为听说来了个眼光于顶傲的不行的上官的时候，高顺还有点担心，没想到在共事了一段时间后，高顺发现这才是自己最希望遇到的将军。

　　别看关羽平时对他也没什么好脸色，但是高顺要的东西一样都没差过。

　　高顺要兵，关羽优先将补充进来的优秀兵源送到了高顺那里。

　　高顺要甲，关羽亲自跑去找工部尚书马日磾（当时还不是黄承彦），要什么什么样的甲胄，连带着还将朝廷刚造出来的一批环首刀也给‘拿’了回来。

　　得遇这样的上官，高顺觉得自己无比的幸运，而这一次关将军争来了这一场头阵，无论如何他都不能够丢关将军的脸。

　　将腰间环首刀抽出，这批环首刀已经有了钢刀的雏形，无论坚固度还是锋利度都是此时顶尖，是工部作坊利用炼器司提供的一些法门试制的，一共才造出了千柄，通通都被关羽拿回来了，一柄都没剩下。

　　而且，基本都交到了高顺的手上，对其的器重由此可见。

　　一路急行，不过半个时辰就来到了敌军大营所在，一路上碰上的鸣哨暗哨还有巡逻兵卒，通通一刀杀了了事。

　　以陷阵营之精锐，他们想杀这些人连跑都别想跑，所以当陷阵营杀到对方大营近前的时候，敌军居然只因为几声大喊有了一些警惕，没有任何的防御措施。

　　看到这般机会，高顺半点也没有犹豫，抽出环首刀大喊了一声：“杀！”便率先冲了出去，身后一千陷阵营也齐齐抽出刀来，霎时间钢刀出鞘之声响彻云霄，对面袁绍军往外一看，只见到一片片雪亮的光华，好似天上的繁星落到了地上，美丽却又刺的人眼睛生疼。

　　可没有任何人有心情去欣赏，兵卒们急忙忙大喊示警，可他们连最基本的防御都没做好的时候，高顺已经杀到了近前。

　　看着那紧闭的营门，高顺半点停下脚步的意思都没有，而是猛地往前急冲了几步，将速度又提了几分，随后一步狠狠踏出，整个人腾空而起，竟然跳的比那营门还要，就这么在袁绍军士兵目瞪口呆中跃进了敌人的营寨。

　　“这……这是怪物吗？”

　　营里的士兵看着猛然落下的高顺，直接傻掉，只是握着手中的长枪在那发呆，然后……被落地的高顺一刀就结果了性命。

　　高顺是第一个，但不是最后一个。

　　陷阵营是精锐中的精锐，这精锐不是喊出来的，也许他们的实力比不上高顺，但是诸如千人督、曲长等全力一跃，同样可以跃进这并不高大的营寨。

　　这些人如下饺子一样一个个从空中落下，不但严重打击了袁绍军的士气，同时也在最短的时间将那阻隔住了大多数士兵的营门给打了开。

　　“杀，一个不留！”

　　见到帐下兵卒已经冲了进来，高顺下达了今晚的第二道命令，就是这道命令，让随后渡河而来的关羽连口汤都没喝道。

　　全力杀戮的陷阵营就好像一个移动的巨型绞肉机，从上往下瞧去只能看到一片片的刀光翻滚而过，夹杂着似乎永远都不会消失的惨叫声……

　　关羽站在高台上，四下瞧了瞧，发现这营地当中虽然血腥味有些浓，但整体设施却没有太大的损坏，甚至直接就可以给后续的兵马使用。

　　尤其是那个大帐，给曹都督暂且用着也是刚好。

　　从高处下来，高顺已经集结了兵马，一千陷阵营这一战中竟然无一伤亡，关羽对此也是极为满意。

　　“干的好！”

　　“此是末将分内之事！”

　　关羽满意地点了点头，一手抚着自己那长长的美髯，一边对一旁肃立的曹性吩咐：“曹性领虎贲骑兵继续北上，进攻白马！”

　　按照刘晔提供的情报，袁绍有意让大将张郃领军从白马攻东郡，关羽这么做就是先把白马抢下，将张郃大军堵在河北地区当中，这也避免了东郡受到威胁，使得朝廷兵马被迫进行调动。

　　这件事，曹操并没有吩咐他去做，不过关羽认为曹操大军过河之后，一样要做这件事，与其等曹操大军到反而耽误了战机，还不如趁着这一阵的获胜之势以及对方还没有做出反应的时候先下手。

　　曹性得令，也不多问，他知道自己照办就是！而且这可是送到手边的功劳，自己不去拿还要往外推？他又不是傻子。

　　尤其是自打随吕布投奔天子效忠朝廷后，曹性虽然也赶上了几战，但始终没有立下功勋，他心中也着急！

　　如今大好的机会送上来，自然要抓住。

　　“末将得令！”

　　说罢点齐骑军，星夜奔白马而去。

　　关羽随后安排防务，让陷阵营休息，并且安排人去禀报都督曹操，一是为高顺表功一是报告自己派曹性北上急攻白马的事情，另外就是告诉曹操：“可以过河了！”

　　这个消息很快就被送到了曹操面前，而相比起朝廷军动作迅速以及传讯快捷，袁绍军这边的反应就要慢得多。

　　尤其是袁绍军的谋士认为一个黄河就足以让朝廷军的兵马困在那里至少一年，何况在兵力上自己这边还占据着绝对优势，完全可以将黄河北岸防御的水泄不通，让对方找不到任何一个适合的渡河地点。

　　就算对方发动强攻，周围的部队接到消息后也能第一时间去支援，将朝廷军再赶下河。

　　他们无论如何都想不到，朝廷军居然用这种强攻的方式夺下一个，这个时候袁绍还在和自己的文臣们商量这一战应该怎么打呢！

　　和往常一样，这些人依旧自说自话，一边提出自认为最好的建议一边不停的嘲讽抨击别人提出的方案，这让袁绍又无奈又郁闷。

　　“吵了几个月，还没吵出结果吗？”

　　又等了一阵，袁绍也怒了，狠狠一拍面前案几：“难道你们要等到朝廷已经发兵开战了，依旧拿不出一个应对方案来？”

　　朝廷的诏令早就下来了，新年一过，朝廷就派使者让袁绍入朝就职——刘轩直接就许了袁绍大将军的官位，但提出的要求是‘大将军不可久在京师之外，应立刻进京！’只要接了诏命，那就立刻得和使者去长安。

　　加上翻脸已成定局，袁绍干脆就没接，而是自封大将军。并且准备了一篇檄文，内容不外就是清君侧之类的，而他估摸着天子很快就会用不遵诏命，又兼拥兵自重，擅启刀兵之乱等等罪名对其兴兵。

　　他还不知道，实际上刘轩那边诏命都拟好了，随时都可以发下，而曹操那边更是已经动手，甚至一夜之间就已经夺下了一个渡口。

　　与此同时，接到了消息的虎豹骑以及羽林骑也开始狂飙突进。

　　这两路骑兵要做的很简单，就是大张旗鼓的对并州以及青州两州的治所狂飙突进，将所有人的注意力都吸引过来，然后硬碰硬的将对方摧毁。

　　两支部队后面还跟着大量的郡国兵，这些兵马不会参与到战事当中，他们要做的就是扫清残兵败将，同时尽可能的将地方治安维持住——说白了就是在后面捡果子同是执行占领任务的。

　　为此，两支部队后面还跟着大量的文官，他们的存在可以保证朝廷能够在第一时间接手这些地方的政务。

　　这样就算两支精锐骑军孤军深入，也不必担心来自后方的威胁，同时也能保证后勤补给线的畅通。

　　如此安排下，仅仅一个晚上，当第二天中午的时候，刘轩接到了曹操送来的报告：并州西部尽数占领，青州南部被占领，大军正在渡过黄河，虎贲校尉曹性领军攻打白马中……

　　刘轩看了这个报告，再联想起记忆中的那场官渡之战，巨大的反差让刘轩有一种古怪的感觉。

　　“简直就是横扫之势啊！”


第117章 黎阳

　　的确是横扫，羽林骑与虎豹骑在并州以及青州根本就是势如破竹，唯一能够让他们停下前进脚步的，就只有他们自己——活着是等待身后的人稳固打下的地盘，或者是等待补给以及进行适当的休整。

　　除此之外，两支兵马根本就不需要考虑面前有多少袁绍军，他们要做的就是将一切阻拦在前面的敌军通通干掉。

　　至于袁绍帐下的武将？实际上无论是张辽还是曹仁都没有太当回事，因为即便是号称袁绍帐下最强的两员大将：颜良、文丑不也被张辽跑去骚扰的时候，顺手就给收拾了吗？

　　有此可知，袁绍帐下的武将不足以成为威胁。

　　当然，武将并不是只有武力的，一些将领也是以优秀的指挥和战术能力成名的，可在虎豹骑以及羽林骑过于强势的战法下，一切战术都是狗屁！

　　张辽和曹仁都信奉着一个套路：不管你怎么安排，我只按照我既定的攻击路线不停的前进、前进、前进！

　　打到你不得不来与我硬拼，因为你不来阻挡我，那么我就按照既定的目标打下一个又一个要冲，那个时候这个地区就等于换了主人，我可以从容的安排人手去接管，就算袁绍军的兵马还躲在各处，但是遭到分割以及没有物资补充的他们，又能坚持的了多久？

　　一句话概括：强大的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云！

　　在这种情况下，刘轩连上前线的兴致都没有了，只等着河北的战况要结束的时候再去转一圈好了——当然是以胜利者的姿态去炫耀，除此之外他也要看看左慈那个家伙究竟在搞什么鬼？怎么在袁绍那里待了这许久，一点成果都没有？

　　左慈一日不出招，刘轩就一天不能安心，哪怕明明知道左慈闹不出多大风浪，但总被人这么惦记始终不是很舒服。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　“既然不放心，就去把那个老头杀了嘛！”

　　相比起蔡琰、甄宓这些比较传统的女子，貂蝉虽然活泼了许多但更多的都是对刘轩的百依百顺，这番话自然只有黄月英说的出来。

　　本来黄月英对于这个号称仙人的老人家还有那么几分兴趣，曾经也想过是不是应该找到这位左仙师，然后讨些修炼的法诀来给自己，也过过那仙人的瘾头。

　　不过现在有了刘轩，自然就不必劳烦那位老人家了。

　　“等再过一阵子吧，我估摸着袁术那边快要忍不住了！”

　　刘轩推测的没有错，就在他考虑要不要出发去河北的时候，袁术终于动手了！

　　而稍微有点意外的是，袁术没有直接对刘轩动手，反而攻打起了就在他身旁的张济势力。

　　这也不让人意外，因为相比起来朝廷虽然正忙于河北战事，但是无疑是这个时期最庞大的势力之一。

　　所以真打起来，不是一时片刻就能结束的，若是在关键时候张济那群人在背后捅一刀，袁术可受不了。

　　因此先解决后方的隐患是一个正确的选择，何况袁术还师出有名：“清剿董贼余孽！”

　　这话喊的大义凛然，谁也说不出什么来，加上袁术的动作很快，虽然张济势力中有几名出色的将领，甚至还使出了一些特异的能力来，但在绝对的兵力优势面前一切都是扯淡，几乎在两个月内就被袁术击溃，彻底覆灭。

　　这一股势力就这样离开了这样一个巨大的舞台，其中大多数将领都战死，不过据说徐荣和张济的侄子张绣并没有死，反而不知所踪。

　　袁术还大张旗鼓的搜索了一阵，尤其是听闻张济的妻子姿色甚美的时候还下令：必须抓到张济的家人，不过忙了一个月，最终却什么也没有找到，无奈下只得放弃。

　　这个时候，已经到了夏天，河北战事也正好进行到紧要关头。

　　曹性不付关羽期望，在第一时间就攻下了白马，卡住了河北进攻兖州的要害，同时又打通了朝廷军进攻黎阳的通道。

　　而一旦打下黎阳，那么就可以直逼邺城。

　　这个时候袁绍也已经坐不住了，不管底下谋士还在争个没完，直接调动大军进驻黎阳，同时吩咐张郃无论如何都要守住黎阳，好给自己争取足够的时间……

　　“绝对不能让朝廷军打下黎阳！”

　　张郃接到的命令就是如此，可是这段时间已经大大小小与朝廷军有过几次交手的张郃却看着面前的这份军令一阵苦笑。

　　一旁的副将高览也是一般模样，两人坐在一起就好像是比谁的表情更苦逼一样。

　　“这黎阳，是我们想守就守的住的吗？”

　　几次交战，张郃和高览已经看明白了，对面朝廷军的士兵根本就不是人，而那些将领更是超出了他们的想象。

　　在他们的心中，恐怕只有左慈这样的仙人才有那般手段，可如今他们却惊骇的发现，对面朝廷军的将领，也一样能够施展那种神仙手段……

　　“前日与夏侯渊的那一场战，那夏侯渊射出的箭矢上绽放蓝光，速度极快……两军列阵相距起码千步之外，居然一箭射毁了我军旗帜，这战还怎么打？”

　　反正高览现在是一点信心都没有，而他身为河北的名将都这样了，可想而知河北军士兵的士气低迷到了什么程度。

　　正说着话，突然有兵士来报：“将军，焦触、张南两位将军引本部兵奔敌营去了！”

　　“什么？”高览突然起身，身上甲胄一阵作响。

　　这几日大战小战不断，他根本就不敢除去甲胄，就连睡觉也是披挂整齐，将兵器放在手边方便随时取用。

　　这次也是，起身的急了，就连立着放在一旁的大刀都被碰刀，发出砰一声响。

　　不过高览此时可没心情去管一柄大刀，而是怒喝了一声：“不是才下令，谨守城池不准随意出战的吗？怎么还有人敢违抗军令，他二人以为自己是公子帐下，便可以随心所欲了吗？”

　　论地位，张南、焦触自然和张郃、高览没法比拟，这一战也是以张郃为主帅，高览为副，两人于阵前商议抉择行事，张南和焦触听令就是。

　　不过两人并不算是袁绍帐下，而是袁熙帐下武将，所以平时张郃也尽量不用这两人，只希望不给自己添乱就好，没想到……

　　高览想了想，就准备领兵出去接应。

　　不管怎样，这两人是公子家将，若真出了什么闪失，他们又不引兵救援，怕是没法解释。

　　可张郃却突然出声拦住了高览：“不用去了，这两人……怕是投朝廷去了！”

　　高览突然止住身形，刚才他还真没往这方面想。不过仔细一寻思这两人平日里的做派，加上这段日子两人也是亲眼见到了朝廷军的强势，这阵前投敌的事情，怕是还真做得出来。

　　长叹一声，重新回到位置上坐下，看了看闷闷不语的张郃，高览想说什么，最后又止住了话头。

　　沉寂了半晌，张郃终于说了一句：“不管怎样，先守住黎阳，静待主公大军前来就是……”

　　可是，他们想守就能守的住吗？

　　这几天黎阳无事，并非是张郃与高览领军死战才保住城池不失，而是因为朝廷军一直在调动和重新整顿兵马。

　　等到一切准备完毕，就是将黎阳这个最后的障碍拔除的时候了。

　　曹操领着大军与夏侯渊以及关羽汇合，大军陈兵黎阳城下，曹操登高以马鞭遥指黎阳城，只是笑呵呵说了一句：“谁人替本都督攻下此城？”

　　底下一众将领齐齐请战：“末将愿往！”

　　曹操一扫，心中估摸了下就对黄忠问了句：“汉升可有把握？”

　　“末将愿立军令状，若不能叫都督在入夜前进城歇息，请斩某头！”

　　这话要叫外人听到了，怕是早就惊的连下巴都掉了——别人夸口至多是‘打不下此城如何如何’，黄忠这倒好，话里话外就认为打下这城根本就是理所应当的，反倒是多长时间之内打下来才有点悬念。

　　更要命的是周围一众人都是一副本就是如此的模样，这叫刚刚投诚而来，被曹操安排在一旁旁观的焦触、张南不知道应该做什么什么样的表情才好了。

　　“好，既然汉升如此说，这一战就交给汉升了！本都督在此静待捷报！”

　　黄忠领命而去，自顾自点起兵马杀奔黎阳而去，剩下的将领则是嘻嘻哈哈的谈论了起来，丝毫不为黄忠感到担心，不知道还当这群人和黄忠关系不好，都在等着看笑话。

　　而一旁的张南觉得自己刚刚投诚，多少应该表现一点什么东西才好，便开口道：“都督，那黎阳城主将乃是张郃，此人用兵颇有些独到之处，这……”

　　他虽然没有说出来，但是个人都瞧的出来，他是觉得刚才那番作态，未免太不把河北兵将放在眼里了？

　　可他话才说完，那边曹操都还没来得及回话，就听到远处轰的传来一声巨响，然后曹操两眼一眯，静待了片刻后，就有兵士跑来传报：“报！黄将军已经破开了黎阳南门，目下已经攻进城中了……”


第118章 古怪的兵马

　　黎阳被攻下，守城士兵死的死，降的降，无论黄忠还是曹操都没有难为这些降卒，反而让张南、焦触各自前去安抚这些降卒。

　　这一次河北大战与讨伐黄巾贼军不同，虽然袁绍也被朝廷算做了反贼一党，但他使用的官员兵卒都算是官军，这些人也并非是因为想要推翻朝廷才和朝廷军打仗，所以没必要赶尽杀绝。

　　何况这些士卒多是河北本地人，甚至不少父老妻儿都在，要想安抚住整个河北，这些人还真不能随便就杀了，免得激起整个河北地区对朝廷的反感。

　　“可惜，那张郃和高览没能擒住！”

　　黄忠在曹操面前禀报战果的时候，对没能抓到敌方主将也很是郁闷。本来他是打着攻下黎阳，生擒张郃、高览然后好赚一大功的，没想到那两个家伙见机这般快，竟然早早就弃城而走，直奔邺城而去。

　　现在要追的话，以朝廷军的马力自然能够追的上，不过曹操想了想就作罢：“逃又能逃得了哪去？如今夺下黎阳，通往邺城之间再无阻碍，袁绍或者陈兵野外与本都督决一死战，或者据守邺城，依仗城池死守！”

　　话没说完，一脸不屑的撇了撇嘴：“不过以本初的性子，绝对不可能死守邺城的，所以必然会在前方结阵相待！”

　　厅中众将都知道袁绍与曹操是旧识，当年年轻的时候就已经相识，后来又先后入了官场，更是同为西园八校尉，当年也算是好友。

　　不想如今时过境迁，当年的好友现在已经是在沙场相见，非要分个你死我活才行。

　　虽然感叹世事无常，但因为这一点，知道曹操对袁绍的性子摸的极为清楚，这在战争当中也是极为有利的条件，因此对于曹操的分析丝毫没有怀疑。

　　何况，此番随军的几个参谋诸如兵部尚书刘晔、兵部右侍郎郭嘉都赞同曹操的判断，要大军做好野外决战的准备。

　　“这一战，将决定河北之归属，诸将回去好生歇息，明日午时离开黎阳，直奔邺城！”

　　一晚上的休息和一个上午的准备时间，足以让大军将士们恢复到最佳状态。何况，开战至今，虽然短短时间就夺下了黄河两岸，并且不停地向前推进，如今更是直逼邺城之下，但实际上朝廷军几乎没有半点疲劳之感。

　　这就是士兵素质上的巨大差距，而将领们……他们简直就是出来度假的。

　　“这一战打的真不痛快，还不如在长安中自家人在校场上演练来的爽利！”

　　张飞是最不爽的一个人，本来以为打袁绍，那虎踞四州之地的袁绍帐下文武，肯定会有些战力，何况还有那什么左慈跑了过去。

　　哪想到一路打过来，几乎都没有什么阻碍，张飞也就是前阵子打了几场，发现没什么意思，就不再嚷嚷着要出阵了。

　　也就是碰到什么城池的时候还能提起点兴趣，平时都是晃来晃去，或者是跑去寻觅酒水，在自家帐中饮酒打发时间。

　　以往他心情不好的时候倒是还有一个消遣项目：打骂手下兵卒，不过这一项乐趣如今已经被无情的剥夺了。

　　刘轩倒是没有直接取消体罚，如果士兵犯错了适当的惩罚他反而鼓励，只是不允许莫名其妙的拿鞭挞士兵做乐子。

　　张飞在犯了几次结果被收拾的很惨之后，就只能强忍着改掉自己这个习惯。

　　至于为什么能改掉？刘轩才不认为张飞是真的改不掉这个习惯，只不过以前没有一个更强力的人压着他罢了，如今他不介意自己扮演这么一个角色。

　　不改？那就不让你统兵，不让你上战场，不让你打仗，不给你修炼用的东西以及法诀，不给你酒喝……

　　犯了错，就收拾你，你打一次刘轩就敢让刘备去打他三次，而且大哥动手，做弟弟的连反抗都不敢。

　　这般几次下来，张飞也只能老老实实的改掉自己的那个习惯了。

　　在城中转了几圈，看到黄忠还在安排兵卒巡逻以及安抚百姓，就凑了过去：“黄将军要不要一起喝酒？”

　　转过头看到是张飞相邀，黄忠寻思了下自己这事情也忙的差不多了，便点头应了下来：“也好，反正明日那一战，是没我什么事情了！”

　　说到这里突然想起：“说起来，明日出征，翼德难道不用随军同行？”

　　张飞哈哈笑了几声：“喝点酒而已，又不耽误明天大战！”

　　两人说着话就寻合适地方，只是还没走出多远，就见到一个士兵急忙忙冲了过来：“张将军，曹都督要你立刻去见他！”

　　“嗯？都督唤我何事？”

　　“这个……属下不知！”

　　张飞立刻明白过来估计是大事，否则直接让传令兵告诉自己就是了，何必特意叫自己过去？而且肯定是突然发生的，否则刚才一起议事的时候怎不见说？

　　“既然是都督相招，翼德就快去吧！”

　　“我去看看何事！”

　　说完和黄忠道了个别，张飞跟着兵士立刻去见曹操，还没进到府衙里，就看到已经有一支禁军骑兵在集结了，一见这个情况，张飞就知道是有军务。

　　等到见到曹操，曹操也没有多绕圈子，直接就道：“探马查明，有一支古怪的军队就在黎阳东北方向……”

　　“都督唤末将来此，就是要对付那支兵马吗？放心吧，此事交给末将，绝无问题！”

　　曹操突然摆了摆手：“翼德莫要轻敌，根据探马回报，那支兵马颇有几分古怪，还须小心谨慎一些！”

　　他也是刚刚接到消息不久，毕竟这黎阳也才刚打下没多久，探马派出去转一大圈，这么快就回报也是因为朝廷军士兵和战马的素质都强悍才做的到。

　　那支部队，据说没有打任何的旗号，而且诡异的一点声音都没有发出，若不是探马亲眼见到那支部队在缓慢移动，也许还以为那是一堆假人，用来迷惑自己的。

　　而且那支部队并没有直接往黎阳而来，反而就在那个方向转悠来转悠去，好似一支流寇在战场之外兜圈子，然后想要看有没有自己得利的机会似地。

　　这种感觉让曹操很不爽，而且他也不希望在明天与袁绍决战的时候出什么意外。

　　那支兵马不管什么来路，既然发现了，就不能放任其在那里随意行动——何况这河北之地早晚都要归朝廷统治，这一支兵马若真是流寇的话，趁着这个机会也好早点解决了，省的以后再费手脚。

　　其实这种情况，随便派个将领带点兵马也就解决了，不过因为自己总觉得不对劲，这才将张飞喊来。

　　张飞的武力值得信赖，就算真有什么意外，以张飞的实力起码可以维持住局面——然后或者派人告急或者干脆凭借个人武勇解决事情，总归是个保障。

　　所以，这次就派张飞去，同时避免张飞不认识河北道路，还将张南还喊了过来，让他随着张飞一起行动。

　　“交给翼德五百骑兵，若真有古怪的话不可力敌，派快马通秉，本都督自会派兵援助！”

　　张飞听了自然有点不爽，总觉得自己被小瞧了。不过人曹操也是好心，张飞好赖还是分的出来的，所以谢过之后也说了一声：“有这五百精骑足矣，末将会尽快解决这事再与都督大军汇合！”

　　曹操点了点头，然后就让张飞去了！

　　五百精骑已经集结完毕，张飞出来了后也不用细点，大概一喊统兵的曲长和屯将就可以了，而且张飞的亲兵也已经将战马以及兵器取了来，自顾自上马提矛，然后一摆手，五百精骑从黎阳北门而出，调整了方向直奔东北而去。

　　张飞刚出发一个时辰不到，曹操突然接到玉符传讯，这玉符是张辽传过来的，里面告诉了曹操一个很重要的讯息，而就这个讯息，直接让他站起了身来。

　　“难道……？”

　　想到这一点，突然觉得不妥，也顾不得已经是入夜，直接起身让侍卫将关羽喊了来。

　　“如果这一切真的有所联系，派一般士兵肯定不够保险，眼下合适的就只有关羽帐下的一千虎贲骑兵了！”

　　不多时关羽赶到，也许是感觉到了事情不一般，关羽是全副披挂来的。

　　“都督深夜唤末将何事？”

　　“张文远传来一道讯息，言黑山贼张燕的数万贼军一夜之间就被击溃，包括张燕在内大半被俘，而从几名侥幸逃出来的山贼说出的讯息得知，黑山贼是被颜良和文丑率领一支悍不畏死的古怪军队击溃的……”

　　关羽一愣，有些奇怪：“那颜良文丑不是……”

　　“没错！”

　　曹操的脸色变得很是严峻：“据说当时军中还有一道人，估计就是陛下提过的左慈了！”

　　关羽一下就明白了，看来这定然就是那左慈使了什么手段，竟然能叫死人复生？不过这和曹操喊自己来有什么关系？

　　曹操下一句话，就让关羽明白为什么喊他来了。

　　“傍晚之时，本都督接到消息，黎阳东北出现了一支古怪兵马，所以派翼德领五百精骑前去探查究竟去了……”

　　话一出，关羽脸色虽然没有大变，不过那丹凤眼骤然睁大了许多。


第119章 张飞的麻烦

　　张飞领着兵马奔行许久，眼瞧着天色越来越黑，已经不再适合行军，便问身旁不远的张南：“附近可有合适的地方让军马休息？”

　　这个时候，他倒是觉得曹操安排张南与自己同行，的确是方便了许多。

　　起码张南算是河北中人，对于河北的地形有足够的了解——哪里能行军、哪里能设伏、哪里能安营他都知道。

　　更何况这次与朝廷大战就在这一地区，周围的情况这些将领们早早就已经熟记在心，免得大战之时连自家地头都不熟悉。

　　四下一瞧，结合刚才奔行的速度推测了下自己等人所在的地带，张南指了指不远处：“记得没错的话，哪里有一处适合扎营，而且附近就有水源！”

　　说罢，又根据自己的判断提醒了下张飞：“不过很有可能被敌人先一步占据！”

　　张飞应了一声：“省得！”随即安排几名探马小心翼翼的过去查看，自己则带着兵马就地等待消息——若那里有敌人，那么就趁着夜色直接发起突袭，如果没有，就在张南说的那地方休息一夜。

　　张飞带的兵卒再精锐，但目前还没脱离人的范畴，还需要适当的休息的！

　　不过等了许久，探马始终不回，张飞敏锐地察觉到了不对劲。

　　“看来那地方已经被敌军占了！”

　　自己带的兵是个什么素质，张飞最清楚不过，这等精锐探马居然一个都没回来，看来这支奇怪的军队的确有些能耐，提起精神，张飞将手中蛇矛又攥紧了几分，对身旁张南吩咐了一声：“待会我自统军冲击敌阵，分你二十骑在远处掠阵就是！”

　　张南一愣，一开始觉得自己被人小瞧了，想他张南也算是袁绍帐下比较有地位的武将，独自领军也没有什么敢有异议，没想到到了朝廷这边，居然就是一向导的命。

　　可一想起朝廷军这些大将的变态实力，他又觉自己的确没什么好争的，何况面前这位张将军他也大致知晓了情况。

　　当今皇叔、中护军刘备刘玄德的义弟，为人勇猛非常，即便是朝廷军这些非人一般的将领当中，也是能排在前几名的超级强人。

　　更关键的是，这人脾气不怎么好，非常暴躁，而且除了他那两个结义兄长和当今天子，基本上谁也不怕，便是都督曹操，这人也敢不卖其面子。

　　这种人，平日里尽量不要招惹最好，这次和其一齐领兵出来，一切顺着他的意思就是。

　　点头应下，张南寻思了下周围的环境，低声与张飞讲解了一遍，最后又道：“那个适合驻军安营之处旁边就有一条小河，这个时节河水不浅，张将军记得就是！”

　　“多谢！”

　　张飞虽然莽撞，却非不知道好歹，张南这番话自然是好意提醒，说一声谢谢也是应当。

　　提醒他那里有条河，河水还不浅就是要他小心莫要冲到了河边，以骑兵的特点，若是被困在河边没了闪转腾挪的空间，那就只能等死了，而且这五百精骑身上都披着甲胄，不小心落了水，估计就别想上来了。

　　何况，北地中人本就不擅水，张飞本人也不擅长游泳，真掉进水里，就算他武力再强也没用。

　　看着张南带着二十骑往高处去，看那意思是想要立在高地观察战况。

　　虽然如今已经是深夜，但打仗的时候肯定会升起火把，否则张飞这边还没什么，反正他们看到人直接就杀便是，加上本身视力就好，有星光照明足够。

　　可对方呢？他们需要亮起火把确定情况才行吧？因此别看晚上，想看的话还是能看到的。

　　张飞也不说什么，左右瞧了下身旁骑士，一挥手中蛇矛：“走，叫那只会躲在一旁的家伙瞧瞧厉害！”

　　一声令下，四百多骑兵疾驰而去，不停将速度提升，一路上马蹄声有若雷霆，张飞估摸着这么大动静，对方肯定知道了。

　　不过刚才的探马已经暴露了自己等人的存在，所以也没必要避讳什么，相比起来此时用最快的速度冲击到敌军营地反而更容易制造出混乱。

　　但是当张飞带着骑兵冲到了张南说的那个地方，依稀间看到了敌人的阵势后，他发现情况有点诡异。

　　没有营地，没有火把，没有声音……甚至连点生气都感觉不到。

　　对面的士兵，居然没有扎下营寨，张飞看的时候，还有不少士兵就那么席地而坐，面前连个火堆都没有升起，而且也没有号令之声，这些士兵就那么缓缓地站起身，然后慢慢结成阵势静待自己等人。

　　“好古怪！”

　　但眼下已经没有回头的机会了，帐下骑兵已经将速度提到了最快，这种状态下即便是转弯都需要足够的空间，现在张飞只能稍微让骑兵的攻击角度偏斜一点，不要直接冲进敌军的阵势当中。

　　呛啷啷，骑兵们兵器出鞘，而对面的士兵也几乎是在同一时间挺起了手中的长枪。

　　步兵长枪阵，无疑是对付骑兵最有效的手段，而这种阵势站在最前面的几排，几乎肯定会被骑兵给杀死，因此麻烦就在于士兵不够精锐而且胆色不足的话，根本就不敢直面骑兵的冲锋。

　　可偏偏，张飞发现对面的这群士兵脸上毫无惧色，甚至连眼睛都不眨，目光显得非常呆滞，就好像一群死人似的。

　　想到这里，张飞只觉得浑身一寒，心中越发不安，手中蛇矛一抡，然后看准机会在地面上一划而过。

　　“冰柱刺！”

　　刷拉一声，那诡异的兵马中骤然升起一直径达到一米的冰柱，冰柱上有棱有角更有许多突起的尖刺，几乎一瞬间就将左近的士兵杀死或者重创，更有一倒霉蛋直接被冰柱刺的尖端给穿过，整个人都变成了两截然后从半空中摔落到了人群中。

　　一般情况下，这样一个诡异的攻击之后敌军八成要出现一些混乱，但张飞却发现对面这支兵马竟然一点动静都没有发出，就好像刚才死的不是他们的战友一样。

　　除此之外，张飞还注意到，冰柱刺重创的士兵们居然若无其事的重新站回到了队伍中，其中甚至有开膛破肚者，竟然对自己的伤势不理不睬，而是淡定的拿着武器继续呆滞地盯着前方……

　　“这是什么鬼东西？”

　　这片刻的功夫，两支部队已经撞到了一起，作为刀尖的张飞手中蛇矛翻飞，一矛将面前一个士兵挑飞，可是那个士兵在空中画出一个美丽的抛物线最后砸落到了人群中后，竟然又站了起来，那被蛇矛洞穿的胸口竟然一点血都没有流出来，就那么一个显眼的大洞，叫人看了又惊又惧。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“这些不是人吧？莫非又是什么法术？”

　　“鬼啊……鬼……”

　　身后的士兵也不停的发出各种各样的声音，张飞很想回头，可是不等他转头，面前突然冲出一员大将，手提大刀策马奔来，见了张飞也不废话，举起大刀兜头就往头顶斩了下来。

　　张飞见状也来不及多想，横起手中蛇矛接下了这一刀。

　　按照他的想法，自己不但能够轻松的接下这一刀，甚至还可以凭借自己的力量将这一刀个架开，然后顺势给面前这个战将致命一击。

　　可当刀矛相交的时候张飞惊讶的发现，矛身上传来的力量几乎让他双臂一麻，虎口更是一震，若非自己反应够快，可能连兵器都抓不牢了。

　　“好强的力量，这人是谁？”

　　低头打量，发现面前这员大将也与那些兵卒一样脸上毫无生气，就连自己这一次攻击被对方挡下也丝毫不见什么情绪波动。

　　如果说这些还不算什么的话，那么脖子上那条非常显眼的伤口就实在是叫人难以忽视了。

　　那伤口不大，若是别人可能无法注意到，可是张飞如今视力强横，加上有心打量，自然不可能瞧不见。

　　那伤口……

　　“这种伤口，怎么可能活的下来？”

　　心中奇怪，手上蛇矛一甩，右手顺势抽出腰间长剑，借着两人交错而过的时候一剑劈向对方手腕。

　　让张飞更加惊讶的事情发生了，他本想借着这一剑将对方迫开，然后再好好寻思一下如何对敌，不料对面这人竟然不躲不闪，任凭张飞一剑砍在了他的手腕上，然后自顾自的抡起大刀再次往张飞脖颈处斩来。

　　咔啷一声，张飞骇然发现自己这一剑斩下去，竟然直砍进去两指深，考虑到这人手腕上还有护甲，也就是说自己这一剑只是伤到了对方皮肉而已，然后就再也砍不进去。

　　“这究竟是什么鬼东西！”

　　一矮身避过这一刀，同时拍马往前与其拉开了距离，张飞往回一瞧，发现那古怪的武将竟然不再理会自己，径直冲向自己所带领的骑兵当中，手中大刀翻飞下，一个又一个骑兵被斩落马下，即便少数没有直接丧命的，也因为被打落了马，被那群诡异的士兵一拥而上乱枪捅死。

　　“可恶啊！”

　　此等情况让张飞大怒，拨转马头就要与那名将领再战一遭，不想他还没转过身，旁边突然又奔出一将，同样是死气沉沉，同样是不发一眼，直接挺起手中长枪，直刺张飞面门。


第120章 酒

　　面对骤然而来的攻击，张飞没有慌乱，而是微微拧过身子躲开要害，然后手中的蛇矛猛的一抡。

　　他这一下基本不可能用蛇矛最锋利的刀刃去砍到对方，但以他的力量，即便是被那长长的矛杆扫到，对大多数人来说也是难以承受的重击。

　　但这一次张飞就感觉自己的这一下扫到了又结实又沉重的巨石上一样，甚至还听到了金铁交鸣之声，而且从蛇矛上传来的巨大的反震力也告诉了他对方并没有被自己这一击扫的飞出去。

　　只是张飞这一击毕竟是全力施为，对方也不可能一点影响都没有，那奔着张飞而来的突刺就好像骤然失去了后劲一样变得软绵了下来，而且枪尖歪歪斜斜，加上张飞这一下虽然没将对面那将打飞，也让那人身子一歪，这一枪直接就奔着地面去了。

　　见到这种情况，张飞立刻拍马躲开这人，然后顺势冲出一段距离后才重新拨转马头。

　　这一回头，就见到跟随自己的四百多精骑竟然只冲出来一百多人，剩下都陷在了敌人的阵势当中——倒不是说那三百多骑已经全数阵亡，而是那些人已经被困在密密麻麻的步兵阵中，左右冲突不出，只能高坐马上左砍右劈。

　　可敌人又是一群不怕死的怪物，甚至拼着被这些骑兵砍一刀也要将骑兵们杀死，因此张飞的这些手下以及其可怕的速度在被对方屠杀着。

　　正欲拍马再冲上去，只见对面那两员死气沉沉的将领拍马横在了前面，恰好阻在了张飞与那群古怪敌军之间。

　　这架势，明摆着就是告诉张飞：想救你的手下？先砍死了我们俩人再说！

　　以张飞的脾气，自然不会顾虑那么多，见到这般情况他也没有半点退缩，反而怒吼一声，挺起蛇矛就要再战。

　　不管怎样，先把面前这两个家伙弄死了再说，就算救不回自己那群手下，也得给他们报仇！

　　何况，朝廷出兵至今，至今未尝败绩，甚至连大点的伤亡都不曾有，哪想到第一次巨大的伤亡就出现在自己带的兵马身上，回去如何交代？即便是在一干同僚面前都抬不起头来。

　　“今日定要杀了你们两个混蛋！”

　　拍马就欲冲出，张飞身后的百余骑虽然被刚才那一场惨烈而又不合常理的恶战惊的心神不宁，但是主将要死战，他们自然不能退却。

　　何况朝廷下血本培养他们这群士兵，不需要他们劳作、不需要做旁的事情，而且好吃好喝供养着，为的就是要他们全心全意的能够打好仗，他们除了死战之外，根本没有别的办法回报朝廷的厚待。

　　所以缓了这一阵之后，他们也没想过逃走——这也是刘轩想看到的，专业的士兵就得有个专业的样子，如果和那些半农半兵的家伙一个样，他还费那劲花那么多钱粮做什么。

　　“杀！”

　　张飞这声还没喊出口，又有二十骑跑了过来，一马当先之人正是张南，想来是在高处观看了一阵后觉得不对，跑来想要劝张飞来了。果然，还没近前就开始呼喊：“局势不对，张将军速退！”

　　“如今这样，如何能退，等我杀了这两个家伙再说！”

　　还没说完，恰好张南已经来到了旁边，抬眼一望，终于瞧清楚了对面那两员将的相貌：“颜良……文丑……竟然真的是这两人？”

　　原来张南自寻高处观战，本以为这一战没什么悬念，哪料到才一交锋张飞就吃了大亏，而且对面那军的诸多表现实在诡异，甚至很多举动都不是人能够做出来的。

　　等到这两员大将出场后，张南从身旁骑士嘴里得知了两人的相貌——他瞧不清楚，但旁边的骑士眼光犀利，大致模样还是看的见的——越听越觉得像是袁绍原本最器重的大将颜良和文丑。

　　他初时只觉得这不可能，可是猛的想到了什么后立刻冲了下来喊张飞，等到了近前瞧清楚对面那两人相貌，发现果然是颜良和文丑。

　　“那传闻竟然是真的？”

　　张飞也顾不得问是什么传闻了，指着对面两人问了句：“你说这两人是颜良和文丑？他们不是死了吗？难道文远和孟起只是重伤了这二人？”

　　张南此时虽然一脸惊骇，但还是回答了张飞的问题：“这两人的确已经战死无疑，不过尸身运回来后不久就消失不见，甚至连一并战死的兵卒尸身也都不见踪迹，可但凡和主……袁绍提过这事的人都会被斥责警告一番，这事情就没人提了……”

　　说到这里，大致情况就已经清楚了，张飞想起袁绍那里有一个仙人在，加上民间多有鬼神之传说，两相结合一下，虽然不见得是真相，可也猜了个差不多：反正肯定和那左慈有关。

　　“管他是死是活，既然站在这里与我厮杀，那就再砍死一次了事！”

　　意识到面前的敌人并非是寻常手段能够应付得了的，张飞立刻对身旁喝了一声：“取酒水来！”

　　“酒水？”

　　张南闻言一脑袋的问号，奇怪这张飞是什么毛病？眼下都什么时候居然还要喝酒？

　　可是骑兵中有几名张飞亲随，这些人却一点疑问都没有，直接从战马背负的行囊里取出一个水囊。

　　将塞子拔开，一股浓郁的酒香飘散开来……

　　他们这边这样，对面却没有静待着，除却那些士兵依旧不停的斩杀着被困阵中的骑兵之外，颜良和文丑在注意到张飞没有冲上来之后，反而拍马急冲奔向张飞——本来就是这么回事，谁也没规定他们俩只能在那里等张飞来攻不是？

　　但是两人还没冲上前，张飞突然将手中蛇矛往地上一点，一连施放了两个冰柱刺，生生将两人给阻止住了片刻。

　　就这片刻的光景，张飞已经将手中酒囊的酒全到倒在了手中的蛇矛上，而那蛇矛诡异的将酒水全数吸收没有滴下半点，而且随着酒水被吸收渐渐散发出阵阵红芒，尤其是那弯弯曲曲的矛刃，变得越来越红，最后好似染了一层血似地，红的让人心惊。

　　可这还不算完，张飞将长矛稍微一提，就有亲兵手托一个木碗在矛尖之前，随即那长矛尖端就流出散发着更加诱人酒香，并且鲜艳如血的液体。

　　这些看起来繁琐麻烦，但都在片刻间就完成，对面的颜良、文丑被冰柱刺阻挡了一下，再催马而来的时候，张飞已经将那碗托在手中，然后一仰脖，直接将碗中液体喝了个干净。

　　“啊~好酒！”

　　张南早就被这诡异的景象震的一片凌乱，完全不知道这些莫名其妙的举动有着什么样的含义。

　　可当张飞将一碗酒水都喝了干净之后，整个人竟然爆出一阵红光，而且那张脸变得比他那位结义二哥还红上几分，同时整个人也变得酒气熏天……张南就在旁边，险些被那酒气熏趴下。

　　“两个不知死活的怪物，吃俺老张一矛！”

　　张飞深吸一口气后猛的一声大喝，胯下战马也不要了，直接从战马上一跃而起，蹦起老高，众人仰头去望，只见张飞倒持丈八蛇矛从空中急落而下，然后轰隆一声砸在地面上，恰好落在了颜良与文丑两马之间。

　　巨大的冲击力以张飞为中心扩散开来，肉眼可见的冲击波直接就将旁边的两匹战马震倒在地，将马上的两名将领直接给掀飞落马。

　　这还不算完，张飞直起身子，手中蛇矛猛的一抡，以自己为轴心画了个圆，众人就见到前面红光一闪，好像多了一个红色的圆球，随后那两匹同样死气沉沉的战马就变成了两截。

　　“妈的，连这两匹马都是鬼东西！”

　　惨遭分尸的战马没有流出鲜血，反而露出了内里那腐败的内脏，散发出阵阵恶臭，可是随后就被冲天的酒气给掩盖了下去。

　　变成这个样子，就算是死尸战马也没有什么战力了，虽然马头还在摆动，泛着诡异光芒的双眼也在盯着张飞，但是没了下半截身体的战马就没了腿，再也无法移动。

　　一矛废掉了对方两将的坐骑仅仅是开始，张飞一招使完，顺势就往侧面刺出一矛。

　　这一矛刺出，丈八蛇矛好似变成活物了一样，众人依稀间好似看到一批猩红毒蛇吐着芯子往自己咬来。

　　这种景象即便是已经说不清楚是死是活的颜良都受到了影响，整个人的动作略微顿了一顿，随即就见其胸口发出一阵金属摩擦的刺耳声响。

　　“好结实的身体！”

　　张飞这一矛本以为可以将颜良刺个对穿，在他身上开个洞，没想到居然只刺进去一点而已。

　　这时候文丑也已经冲了上来，手中长枪直接刺向张飞后颈，张飞立刻收矛招架——刚才攻向颜良那一击，用的并非是丈八蛇矛的本体，而是真空刃的气刃，所以他并不担心自己的长矛卡在对方身体里无法抽出。

　　正是这一点，使得张飞能够及时应对文丑的夹击，而张飞架开这一枪之后，直起身子单手持矛而立，深吸一口气后猛的一声大吼，犹若雷霆的吼声居然直接就将文丑以及又冲上来的颜良给震飞了出去。

　　这恐怖的吼声就连远处的张南也感到一阵晕眩，而清醒过来后第一时间想到的就是：“我他妈到底卷进了什么样的一场战争里面？”


第121章 龙吟

　　张南现在的想法没人在乎，倒是关羽的想法，身为虎贲校尉的曹性不能不在乎。

　　在得知张飞可能遇到威胁的时候，关羽立刻点起手边最强的机动力：一千虎贲精骑，然后带上曹性离开黎阳疯狂地往东北方向狂飙突进。

　　以并州铁骑为基础改编得到的虎贲精骑，再经过了这么多年的特别关照和培养，甚至在战马和盔甲上也得到了数次‘升级换装’，此时全速奔跑起来，速度比羽林骑还要可怕。

　　就朝廷目前的几支精锐骑兵来说，虎贲精骑的数量最少，满编也只有一千人，虽然曹性希望扩编增加骑军人数，但只要天子不点头，谁也不敢随意的改变军队编制。

　　而论战力，虽然直接得出结论，但有几件事情是众人公认的。

　　正面冲击力，虎豹骑绝对是第一无悬念，以一千连战马都披着铁甲的重骑为骨干，辅以四千重骑兵（唯一的区别就是战马所披物的不同，骑手倒是一般无二的重甲）的虎豹骑甚至可以直接对步兵方阵进行冲击，并且可以在一定程度上无视掉箭矢的威胁。

　　从一些‘内部人士’透露出来的消息上得知，目前虎豹骑还没有真正成为天子以及曹操希望的那种虎豹骑，起码这五千骑兵还没有全部都成为那种披甲重骑，不过这种情况随着战马越来越强健，基本上已经可以预见虎豹骑彻底成型的那一天了。

　　而论战斗的持久力以及最为让将领们感到头疼的则是羽林骑，羽林骑的打法让很多人暴跳如雷却又无可奈何，加上羽林骑也在不断的升级换装，使得他们仅有的几样短板也在慢慢的得到增强，等到彻底弥补上了短板（粮食后勤以及弓箭的杀伤力）之后，估计羽林骑会成为最可怕的一支骑兵力量，威胁可能还在虎豹骑之上。

　　也就是说，三支骑军中，论冲击力虎豹骑第一，论难缠以及持久力羽林骑第一，加上在数量上也不占优势，似乎虎贲精骑没有什么长处了。

　　实际上当然不是这样。

　　虎贲精骑当然有他们自己的优势，那就是在一定范围内的短途机动力，无论是羽林骑还是虎豹骑，都无法和虎贲精骑相提并论。

　　虎豹骑是因为他们的构成，哪怕坐骑再给力，机动力上也不可能多强！而羽林骑更注重战马的耐久力和长途奔袭能力，在大范围的机动能力上很强，可要将其限制在一定范围之内，其实力就会受到影响。

　　而虎贲精骑恰好最擅长这一点，而曹操将虎贲军安排在自己率领的主力军中，未尝没有这方面的考虑——万一哪个地方出了问题，虎贲军可以第一时间支援过去稳住局势。

　　也正是因为曹操这个安排，让关羽及时地感到了战场，而一入目，就注意到了正在与两名将领缠斗的张飞。

　　“翼德竟然动用了血酒？”

　　血酒，是张飞的丈八蛇矛经过淬炼后竟然相当一段时间才被发觉的一种能力，其实在一开始张飞以为自己的蛇矛只有一种能力，直到有一次发脾气的时候，用丈八蛇矛打烂了一坛酒水后才发现居然还隐藏着这么一个诡异的能力。

　　丈八蛇矛可以将接触到的酒水吸收，吸纳了一定的酒水之后，丈八蛇矛本身就会发生一些变化。

　　此时张飞挥舞着蛇矛，那蛇矛尖刃上的血红光芒可不仅仅是看着骇人，实际上那血红色，就意味着张飞手中的那条毒蛇亮出了自己最可怕的毒牙！

　　“奇怪，翼德蛇矛上的巨毒虽然说不上擦着就死，可寻常人碰到了也难免浑身麻痹，动弹不得，怎的这两个人竟然毫不受影响？”

　　关羽可不知道与张飞对战的两人乃是两个‘死人’，人都死了自然不怕中毒。

　　另外，丈八蛇矛上的巨毒对于敌人来说是巨毒，可是对于张飞来说却是一种极好的东西，那浓郁的酒香可不仅仅是闻着勾人，对于张飞这种酒鬼来说，喝着也同样是享受。

　　而喝了那血酒之后，张飞本身也会爆发出更加恐怖的强悍战力，这种状态下，即便是关羽也不愿意与其交手。

　　甚至张飞还特意与吕布过了几招，而在那种状态下的张飞竟然可以在短时间内压制住吕布，可想这个状态下的张飞是多么强悍。

　　而就这样的张飞，竟然拿两个不知道哪里冒出来的家伙无可奈何？

　　实际上张飞也很烦躁，这颜良文丑不知道怎么回事，周身坚硬如铁，自己一矛刺上去对方也浑不在意，哪怕自己全力一击在那文丑的肚子上戳了一个窟窿，这家伙依旧没事人一样冲上来与自己厮杀，而且力量之大并不比自己差多少。

　　对于这样一个家伙，张飞也没有什么办法了，若不是他实力超强，可能早就被这两个怪物给生生耗死在这了。

　　右手横矛再次将颜良轰飞，然后左手一拳打在文丑的面门上，可这个家伙居然不躲不闪硬抗了自己一拳，然后用手中长剑拦腰斩来——文丑的长枪早就被张飞的蛇矛斩断不能再用了。

　　“靠，以为这样就能伤的了我？”

　　一拳不起作用，张飞直接就是一脚踹去，一般来说武将身披甲胄，下盘承受的压力是很大的，所以根本抬不起脚来，不过对于如今的张飞来说倒是毫无影响，反倒觉得这套铠甲太过碍事，动起来不是很方便。

　　一脚踹出，不但胸前的甲胄变了形状，张飞还能听到一阵喀啦的声响，那是骨头断开的声音，可偏偏这样一记重击之后，那文丑居然又若无其事的爬了起来，继续冲向张飞。

　　“混蛋，烦死个人！”

　　就在这时候，关羽率领兵马也已经冲到了近前，先是指挥曹性领着帐下精骑去救已经被困住了的那几十名骑兵和被护在中间的张南——张飞被颜良文丑拖住的这一阵，那些古怪的不死士兵已经解决掉了那些被困住的骑兵，然后向着张南等一群人发动了进攻。

　　如果关羽不是及时赶到的话，那么这剩下的几十名骑兵和张南一个都活不下来！

　　其实张南是想逃的，不过若是张飞以及五百精骑都死战不退，而自己一个人跑回去的话……估计等待自己的还是只有死路一条。

　　所以，张南被迫的也只能留在这里，唯一值得庆幸的就是，因为左右士兵都知道他是刚刚投诚的，战力不行，所以将其护在了当中，要不然张南很有可能在第一时间就被那些不死兵士给干掉了。

　　同时，打了这么一阵，这些士兵也渐渐发现了这些不死士兵并非是不能打倒的，也不晓得是不是古怪就在脑袋里面，只要将这些兵士的脑袋戳烂，这些士兵就会‘死掉’。

　　曹性带着兵马赶来的时候，早有兵士大喊着将这些士兵的弱点告诉了援军，不过对于曹性来说根本就没那么麻烦，张弓搭箭，运起功力直接就是一招落日弓。

　　一团如太阳般的橘红光团一头扎进了人群中，然后骤然爆炸开来，直接将最里面的几名不死士兵轰成了飞回，就连靠的稍微近的一些不死士兵也倒地不起没了动静——不知道是不是被做的古怪手脚被破坏了。

　　若是刘轩或者黄忠在这里，肯定能想到秦皇陵中的那一幕，并且做出正确的判断，不过两人都不在，曹性也没功夫却猜测，紧跟着又是一记落日弓，给自己和身后兵马清理出了一片空地，方便进行救援。

　　再看关羽，此时抡起八十二公斤（没写错，已经升级了……）青龙偃月刀冲向离自己最近的颜良，但见青龙刀上猛的闪起一团光华，对于朝廷大多武将来说，这是一身功力凝聚，然后使出全力一击时候的特征。

　　可对于关羽来说，这不过是自己青龙刀的一种能力——每一次斩击都可以发挥出相当于大多数人全力一击的威力。何况，关羽这一次攻击还远不仅此而已，青龙刀抡起，众人依稀间好像听到了龙吟之声。

　　此时瞧准了颜良，猛地一刀斩下，带起的恐怖风压甚至让颜良身后的披风猎猎作响，而就连不惧任何攻击的颜良都本能的举刀抵挡，可见关羽这一刀威力多强。

　　龙吟之声骤然变响，众人眼前似乎依稀间出现了一条青龙，而等到回过神之后，他们惊讶的发现本应该是颜良所站的地方竟然空无一物，而地面上却出现了一条不长的沟壑，深度也约莫有一掌。

　　关羽横刀立马，左手轻抚了下长髯，缓缓的呼出一口浊气。

　　刚才那一刀可是使了全力，即便是他此时也不得不调整一下，只不过没料到的是，自己这一刀竟然会有这般强的威力，竟然将那颜良斩的尸骨无存。

　　这种情况绝对不正常，也许关键就在那斩中那将身体时候青龙刀所发出的龙吟之声猛的嘹亮了几分上。

　　不过眼下不是合适的时机，就算想要了解自己的武器也不急在一时，先杀了另外一人再说。

　　只是他才刚拨转马头，就见自家三弟已经暴跳如雷着将文丑按在地上一通猛揍，没了颜良牵扯只剩下文丑后，就算有着不死之身文丑也支撑不住张飞的狂攻，结果一个招架不住就被放翻在地，再也起不来了。

　　“将你轰成肉泥，我就不信你还能起来！”

　　紧接而至的，是如大锤不停砸在石头上一般所发出的闷响，久久不见停歇……


第122章 破邪

　　一场仗，从开春到到夏末，在这个时候看起来，并不算长。

　　古代战争，一打几十年的都有，最著名的应该就是西方世界那个为了争夺一个女人而打了许久的战争了吧？

　　其实刘轩一直很纳闷的就是，那场战争打完之后，那个女人还能看吗？

　　站在军营当中，士兵们脸上挂着笑容，那是获胜后的喜悦，毕竟打了胜仗，不可能反而觉得烦心。

　　更重要的是，这一场仗几乎就没什么损失，河北的所谓百万大军已经证明了那不过是一群乌合之众，曹都督都没有用什么战法，只是用了一招‘直捣黄龙’就将这百万河北军给打的崩溃。

　　“一百万的军队，在一定范围内根本施展不开，而且黄河一带上的布置先后被我们破坏，袁绍想调动兵马将我军包围都做不到……更重要的是，孟德你的动作很快！”

　　“此战获胜，也有陛下之功劳！”

　　曹操倒是清醒的很，他知道自己能够用不到十万兵马大破河北百万大军，依靠的就是天子刘轩一手组建出来的这支强悍军队。

　　在战力上形成了碾压之势后，河北军根本就无法阻挡朝廷禁军的推进，曹操一口气直接冲破数个营寨，直接就将还来不及逃跑的袁绍给抓了起来，就连他的几个儿子也没跑掉，唯一一个见机得快跑出去的袁尚也被特意放出去游弋的骑兵给抓了回来。

　　这一战，爆发的快，结束的也极快，刘轩出发的时候还只是接到消息，大军已经渡河了。

　　那时候他就预感这一战可能一年内就能结束，没想到自己紧赶慢赶，到达的时候曹操刚好将袁绍大军击溃，同时抓住了袁绍本人。

　　“袁绍的那些文臣武将们呢？”

　　“大半都抓住了，少数几个则死在了乱军当中……臣已经将他们分散关押起来了！”

　　“嗯，做的好！”

　　刘轩回头看了看，发现貂蝉正瞪着眼饶有兴致的左瞧右看。

　　这一次他出来，本来想带着甄宓的，顺便也好让她回家看看，不过甄宓这丫头倒是有几分倔脾气，表示不能从太学毕业的话绝不回家，加上她在长安也有蔡琰这个能一起说上话的，所以就把貂蝉带了出来。

　　至于黄月英，那丫头倒是吵着闹着要来看曹操（刘轩听到的时候一脑门的汗，曹操是大熊猫吗？），被刘轩用反正大战结束后曹操也要回京，那时候再看就给扔在了长安——这丫头年岁太小，而且没有自保之力，他可还记得河北还有个左慈呢。除此之外，刘轩还没有真正的控制住她，不好让她到处撒欢。

　　看到貂蝉虽然左右打量着，但脚步并没落下，依旧跟在自己身后，刘轩就回过头继续与曹操说话：“都抓住了哪些人？只挑重要的说。”

　　“武将有张郃、高览、徐晃……”

　　“徐晃？”

　　听到刘轩突然开口询问，曹操只当刘轩是没听过徐晃之名，所以就说道：“这徐晃是羽林骑抓到的，据说在并州给羽林骑制造了些麻烦，还造成了几人伤亡，而且武勇非常，文远见其勇武有颇通战法，不忍杀之，就想说服此人归降，不过目前还关押着……”

　　“哦！”

　　刘轩不是没动过徐晃的脑筋，据他所知徐晃很早就在家乡做一小吏，不过那时候他的势力都在黄河西面，徐晃成名应该是在河东一带，然后慢慢的进入了朝廷中后来又随曹操。

　　眼下历史变更，徐晃就一直待在老家一带，刘轩本想等平定了那一带之后再让人去瞧瞧有没有这么个人，然后再慢慢提拔，没想到如今被张辽给抓住了，这倒也是好事。

　　不管怎么样，徐晃展示了自己的能力，那么自己任用他也就有了合适的理由了，不需要再费劲。

　　至于张郃、高览……这两人与颜良、文丑一齐号称河北四庭柱，是河北最好的武将，这等人才自然不能放过。

　　“张郃和高览愿意归降否？”

　　曹操似乎就在等天子询问这个，笑着答道：“陛下不知，前些阵子张郃高览镇守黎阳，结果被黄汉升攻破城池，逃出后被袁绍责罚，正心生不满之时就被我军擒获，眼下虽然没有明说，但只要稍加说服，定然愿意归降朝廷！”

　　“是吗……”刘轩点了点头：“如此最好！”

　　剩下的什么诸如吕威璜、吕翔、吕旷之流刘轩就不怎么在意了，他们愿意降就投降，不愿意的就去死好了。不过刘轩印象中，袁绍帐下还真没什么愿意为其死战的将领，可见袁绍这人看人的眼光何等的烂……

　　倒是文臣有几个硬骨头。

　　“郭图、逢纪都在乱军中被杀，许攸不知所踪、审配被生擒，另外田丰和沮授也被抓到了……而且抓到此二人的时候，这两人都被袁绍关押了起来，据说是其谏言触怒了袁绍。”

　　说到此，曹操脸上满是嘲笑，估计心底里寻思的是：那袁绍混的越发回去了，连良言都听不进去，这等人能成什么事情？

　　刘轩则是在诧异——这官渡都打成这个鸟样了，这田丰和沮授怎么还惹怒了袁绍？这么看来的话，田丰和沮授的确有才，但这俩人的脾气以及性格怕是不怎么样！

　　实际上也差不多，田丰脾气刚直，往好听了说叫刚正不阿，往难听了说就是脾气又臭又倔，而且想什么做什么，当年田丰在朝中任侍御史，结果见朝廷混乱，说走就走了。

　　至于他惹怒袁绍，也是因为强谏——这一点让刘轩并不喜欢，虽然谋士文臣们是为了主公分忧，但出谋划策是你的责任，用不用则是主公的选择，主公不用就非强谏，这是身为臣子之道吗？

　　说白了就是有点不知进退，在这一点上刘轩极为欣赏贾诩，这个号称毒士的家伙才是真正的谋士。

　　主公问计，他就出计，出完就闭嘴了，用不用、用哪个都是主公的事情，他不参合！而且除了出谋划策他不参合到任何的事情中去——什么派系、争权夺利他都不参加，难怪这一位成为了历史上曹魏少数几位得到善终的谋士，就是因为他把自己的位置摆的很正确。

　　所以，他对于田丰的感觉说不上好，但因为其的确有才能，倒也说不上坏。

　　“田丰……沮授……愿意归降就归降，不愿意就放了吧，让他们回去安安稳稳做个乡间隐士就是！”

　　曹操一怔愣，随即明白了刘轩的意思——袁绍覆灭，连其儿子都被一网打尽，这两个文士放出去也没什么大不了的，他们就算想为主公尽忠就回去自杀，若想归隐起来就老老实实找个地方种地去，总之他们是掀不起什么风浪了。

　　吩咐完这事，刘轩突然想起那郭图、逢纪好像就是袁绍帐下最擅长阿谀奉承、搞内斗的两个家伙，怎么恰好都死在了乱军中？

　　转头看了眼曹操，刘轩恍然，不过他也没说什么，他本人也不喜欢这种货，死了也就死了，曹操愿意出手，倒是省着自己还要费神。

　　同时，这种事情也没必要拿出来说事，那两个说白了都是曹操的俘虏，军中主将处置个俘虏本就是天经地义的事情，刘轩犯不上在这种事情来显示自己的权威。

　　几步行到大帐中，正要入内，突然有兵士禀报：“报都督，营外有一人自称都督旧识！”

　　“旧识？”曹操一愣，问了句：“可通了姓名？”

　　“那人只说自己姓许……”

　　曹操一听那人自称姓许，立刻就笑了，一回头发现天子也是一样，看来连天子都猜到来人是谁了，至于那旧识……

　　“这许攸倒的确与臣是旧识，的确颇有能力。”

　　刘轩倒是知道这许攸是真的有能耐，只是为人过于傲慢，性格张狂了些，对于这等人他也一样不怎么在意，愿意归降就归降，不愿意就拉倒。

　　“孟德自去处理那许攸的事情吧，叫云长和翼德过来就好！”

　　曹操知道刘轩在意的是什么事情，对身旁人吩咐了两句后就先去处理许攸的问题，而刘轩带着貂蝉转身进了大帐，等了没多久，关羽和张飞就赶到了。

　　见礼完毕，刘轩一指旁边坐席：“坐，将情况详细说给我听！”

　　“是！”

　　两人都属于做事情干净利索的人，说起事情来丝毫不拖泥带水，片刻的功夫就将事情讲了个详细，刘轩听了之后已经明白了情况。

　　“看来，那左慈的打算就是用这些死而复活的兵将来与我为难！”

　　那些不死的士兵倒没什么，至于那打头能够让其停止活动，应该就是符箓或者阵法之类的东西就在那些士兵的脑袋里。

　　至于颜良、文丑复活后变得刀枪不入，应该是用什么特殊的手段进行过处理，制作起来肯定很麻烦，而且对尸身本身也有要求……否则怎不见左慈将那一帮不死兵卒都淬炼成颜良、文丑那样的？

　　若是那般的话，估计那一天也就张飞一个人能够逃出来。

　　至于关羽说的青龙刀碰上这些兵卒龙吟声越发嘹亮，甚至直接将颜良斩的尸骨无存，应该是这青龙刀隐藏的一种能力，若刘轩没猜错，估计是：破邪！


第123章 班门弄斧？

　　“虽然左慈修炼的不见得就是邪法，但驱使死人的法门难免带着点邪门气息，这是因为这类法术本身的特质决定的，根本无法避免，而云长的青龙偃月刀蕴含青龙之力，那青龙属东方乙木，可御使雷霆……雷霆恰好就有破邪的功能！”

　　绕了这么一大圈，关羽依旧是半懂不懂，不过无所谓，只要他明白自己的青龙偃月刀究竟是有什么样的一种能力就足够了。

　　而刘轩思索的却是别的事情。

　　“难道那左慈以为这样就能对付的了我？难道还有什么后招不成？”

　　左思右想没有什么头绪，但情况这般诡异，还是让他提起了几分小心。

　　恰好这时候曹操安顿好了许攸，又来找刘轩：“陛下是不是应该见见袁绍？”

　　不管怎么样，袁绍都是一定要见的，刘轩来此本来就是为了这一点。

　　倒不是说他对袁绍有什么特别的看法或者与其有什么交情——交情绝对谈不上，要说仇怨马上就要结的死死的了，因为刘轩已经拟好了诏令，准备将袁绍家上上下下杀个鸡犬不留，哪怕是近亲也通通杀个干净。

　　若不是袁隗早早就表了忠心，那老头子也休想跑的了。不过如今那老头倒是给袁家留下了点血脉，这也是袁隗本来的想法。

　　等杀了袁绍全家……估摸着袁术那边也差不多解决了。

　　刚想到袁术，曹操就问了一声：“袁术那边可有动静？”

　　“奉先已经领兵去收拾那个家伙了，估计要不了多久就会有结果！”刘轩这次出来就是与吕布一同离开的长安，只是吕布带上一万禁军直奔南阳而去，自己则是继续往东北而来，过了黄河后就直奔曹操大营。

　　这一路上也没有特意的去与吕布联络，不过依照吕布的实力，就算是带着兵马硬冲，也差不多该把袁术的兵马冲了个七零八落了吧！

　　“袁公路终究没能抵挡得住诱惑！”

　　曹操叹了口气的同时，在心中也思索了一下：“若自己面临那般情况，能够抵挡的了吗？”想来想去，觉得自己怕是也一样会中计。

　　刘轩看见了曹操那一瞬间的愣神，只是说了句：“有点野心的人肯定不会放过这样一个机会，而袁公路有野心！”

　　“何况，若错过这个机会的话，恐怕他就再也难有什么大的发展了！”

　　袁术的位置很尴尬，他南面就是刘表，东面是豫州，如今被朝廷占据，北面比邻兖州和司州，同样是朝廷地盘。

　　而刘表在荆州经营这几年，深得荆州当地士族拥戴，若袁术南下攻打荆州，先不谈刘表的反抗力度会有多强，那扬州孙策也不会坐视荆州这个江东门户被袁术吞并。

　　当然，袁术可以联合孙策一起攻打荆州，然后两家瓜分荆州，但袁术这人极为自傲，根本就瞧不起孙策，所以根本就没往那方面想过。

　　加上他对自己的实力极有自信，更重要的是刘轩摆在他面前的蛋糕实在是太过诱人——几乎是不设防的四州之地。

　　估计袁术做梦都不会想到，那些看起来就是千把兵马驻守的地方，怎么会那么难以攻下？哪怕自己派出数万大军也是不行，而朝廷只是派吕布率领一万兵马，就将自己的十几万大军打的溃不成军，这么不合常理的事情究竟是怎么发生的？

　　反正一直到吕布大军兵临城下，袁术也没想明白，直到他亲眼目睹吕布随手一戟就斩杀十几名士兵，然后从马上轻轻一跃就跳起三四丈高，就连自己以为极难攻破的城门也在吕布面前像是一张薄纸一样被捅烂后，他终于明白自己为什么会失败了。

　　“这……怎么可能！”

　　这一瞬间他终于明白了朝廷军为什么那么轻而易举的就将那些擅长妖法的黄巾贼军给平定了，同时为什么敢放开那么大的漏洞不去管然后跑到河北与袁绍决战，同时为什么自己的十几万大军阻挡不住吕布带领的一万兵马。

　　“天亡我袁氏！”

　　公元一九六年，建安七年夏末，南阳被吕布攻陷，后将军、南阳太守袁术满门皆遭屠戮，消息传出，士人惶恐，出逃者不计其数……

　　而就在这个时候，刘轩则和曹操聚在大帐中商议着一应善后之事。

　　“如今河北袁氏被一网打尽，接下来应如何？”

　　刘轩的意思，自然是该杀的杀，该用的用，该放的放，然后恢复民生，努力生产，为进一步扩张做准备。

　　“辽东……”

　　见刘轩丝毫没有提起继续北进的意思，曹操只好稍微提点一下，而刘轩立刻就明白了曹操的意思：“辽东那里暂时不用去管，先稳住河北诸郡再说其他！”

　　按照刘轩的意思，辽东是朝廷进军东北的前哨基地，但这个前哨基地目前是一个烫手山芋——那地方颇为偏远，而且天气苦寒，加上百姓极少，土地也没有经过开发，若是现在打下来，治理起来极为麻烦。

　　因为河北地区被袁绍祸害了这几年之后，也是满目疮痍，想要恢复就不是一时片刻，若是再加上辽东，那无疑是在增加治理的难度。

　　所以刘轩的想法就是先把河北治理好了，然后利用河北与辽东本就接壤的地域优势再去发展辽东，那个时候无论是强行收回辽东的统治权还是和平接手都可以，而不是像现在这样，靠着西北来给河北输血。

　　“主要就是目前的运输条件太差！”

　　归根究底就是这么一个缘由，才使得刘轩暂时放弃了直接将辽东也收回来的念头。

　　甚至他准备静心发展个三五年，让朝廷的技术力量再提升一个档次，到时候试着制造一些代步以及运输工具，可以提高运输的速度和效率。

　　“实在不行，将马车改良改良也好，反正目前的马匹有点过剩，将那些淘汰下来的战马用于民事也算是废物利用了！”

　　话题一下就从军事行动上转移到了民生治理上，帐中诸将就显得有点尴尬，也就曹操能和刘轩对上几句——不过也多是天子再说，曹操在听罢了，他晓得当今天子并不喜欢军人干政，自己没必要触这个霉头。

　　许是意识到自己和一群武将谈论这些不靠谱，刘轩果断的停了下来。

　　“说的远了，先谈眼下的事情，袁绍虽然被擒，但是那左慈还不见踪影，根据云长和翼德的描述，左慈可以让死人复活供其驱策的法术，若不尽快收拾了这个家伙，始终是个隐患！”

　　曹操点了点头：“陛下所言甚是！”

　　能用死人做士卒，这能带来多大的威胁曹操自然清楚。

　　死人不需要吃饭，不需要休息，也就是说这支军队不需要后勤，只要保证基本的武器装备就可以一直战斗下去。

　　而且打仗的时候不惧生死，甚至寻常的攻击他们可以不用去理会，乱战中碰上这么一支军队的话，损失惨重是必然的了，全军覆没也不算稀罕。

　　此时他无比庆幸自己派张飞和关羽先后去进行了调查和救援，否则自己和袁绍大战的时候这支军队突然冲进来，那么也许自己依旧能获得最后的胜利，但损失惨重几乎是必然的了。

　　就在此时，刘轩突然想起什么似的，对曹操说道：“对了，你说张郃、高览目前就在军中？”

　　“是！”

　　“去将二人带来见我！”

　　曹操虽然有所不解，但还是照办，至于缘由他也没问，不过看天子皱眉思索的模样，应该不是想要亲自劝降两人那么简单。

　　不多时两人带到，这两人如今都只穿着寻常衣服，一进来就见到曹操坐在一旁而不是上首，心中吃惊的同时也在纳闷面前这位年轻人是谁？

　　刘轩的到来虽然不是秘密，但也不没有大张旗鼓，目前也就军中这些将领和一小部分兵卒知道，随行的也没有礼部官员，自然不会在门口告诉要进来的人：里面是皇上，你要如何如何做才对。

　　因为没有这些，所以还麻烦陪坐一旁的关羽开口：“此乃当今皇帝陛下，还不快快行礼拜见天子？”

　　张郃和高览俱是一惊，没想到这个看起来才二十出头的年轻人竟然是当今皇帝，而且还不声不响的到了河北。

　　吃惊归吃惊，礼数却一点不敢怠慢，毕竟那可是皇帝，就算是袁绍与朝廷开战，也是打着‘清君侧’之名，只说朝廷中奸臣当道，而不敢说皇帝如何如何。

　　行礼完毕，刘轩也没难为这两人，但也没叫两人落座活是如何，只是让两人起身，然后就眼睛眨也不眨的一直盯着两人看，甚至最后还起身走到两人身旁，围着转了几圈。

　　这个样子，说实话极为容易叫人误会，可毕竟刘轩是天子，谁敢说什么？只是高览以及张郃提心吊胆，连动都不敢动。

　　此时虽然是夏末，但天气依旧炎热，在这帐中站了片刻，满脑门的汗水却都不敢擦，一直到刘轩突然停下脚步，轻笑一声：“雕虫小技也敢在我面前班门弄斧！”

　　然后想到了什么似的，突然转身往帐外走去：“都随朕去见袁绍！”


第124章 工具

　　出了大帐，刘轩对跟出来的曹操说了一声：“去袁绍那！”然后就让曹操在前领路——他出来后才想起，自己还没去见过袁绍，根本不知道袁绍在哪，好在他反应够快，脚下慢了两步让曹操追了上来。

　　回头瞧了下，原本在大帐中的几人，包括张郃以及高览都一同跟了出来，加上刘轩这个反应让他们意识到了不对劲，曹操顺口吩咐了几个兵士，让他们去喊目前空闲的几员将领都去袁绍那里。

　　等刘轩到的时候，大营中的武将们基本都到齐了，加上原本就在这营帐外看守着的高顺以及曹性，可以说这次参与了河北之战的所有大将都已经到齐。

　　免不了又是一番见礼，刘轩摆了摆手示意免了这些礼节，直接就问曹操：“袁绍就关押在这帐中？”

　　“是！”

　　“还有何人？”

　　曹操摇了摇头：“只有袁绍一人而已！”

　　“如此最好！”

　　瞧了瞧左右，突然伸手在张郃以及高览肩膀上轻轻一拍：“你们二人在这里不要乱跑，若是感觉有什么不舒服也要忍住莫要乱动！”

　　然后对关羽吩咐道：“云长将你的青龙偃月刀取来，守在他二人身边！”

　　这一番吩咐虽然让众人不是很明白，但众人依旧照办。

　　曹操已经察觉到了什么，见到刘轩抬脚就要往里走，连忙快行了几步问道：“可否多叫些将领一齐入内？”

　　刘轩顿了顿，瞧了瞧左右：“翼德与元让随我进来就行了，其余人在这里守着！”

　　得到钦点的张飞和夏侯惇嘿嘿一笑，加上意识到情况不对，分别将长枪和蛇矛一提就跟了进来。

　　本来这种环境中，长兵器并不合适，但随着刘轩搞‘妖刀碎片大派送’使得他们最趁手最犀利的兵器就是这些，若是临时换柄环首刀……趁手不趁手先不提，这武器的强度怕是就达不到他们的要求，弄不好刚抡上两下就碎了。

　　进了营帐，都不需要去找就看到袁绍一脸颓丧地坐在那里，听到有人进来了也没抬头，反而直接说了句：“孟德又来了啊！”

　　刘轩没应声，而是左右瞧了瞧，打量了下这大营的环境。

　　实际上曹操对袁绍还真没有什么为难的行为，这营帐中摆设用度比他自己那个也差不太多，而且也没有什么五花大绑更没有老虎凳辣椒水的伺候着，有床有被还有酒，案几上还放着一盘瓜果，这些都是给袁绍准备的。

　　若不是外面里三层外三层的围着许多虎贲重甲士兵，估计所有人都瞧不出来这其实是关押重犯的囚笼。

　　“本初……”

　　曹操与袁绍当年关系也是不错，两人虽然出身略有差异，但都算是一时俊杰，更是一同在军中效力，不想今日却有了这么大差别，一时间曹操心里也说不上是什么滋味。

　　但眼下明显不是叙旧的合适时机。

　　“陛下来了！”

　　“陛下？”袁绍一愣，一时间竟然没有反应过来，愣了一阵才猛地抬头，望向了已经站在面前的刘轩。

　　脸上惊讶的表情更甚，然后匆忙起身拜见：“臣袁绍……”正要行礼，却不知道应该按照什么礼节来。

　　依照朝廷原本的册封，他袁绍应该是青州牧，但后来他‘忽悠’来了冀州，就坐镇冀州，然后封自己的儿子为青州牧，自己则领冀州牧。

　　这一次开战之前，他又自封大将军，这地位在朝堂上可是武将之首了（太尉虽然掌兵权，但却算文臣），礼法与州牧又有不同。

　　可眼下他又是战败之人，开战之前朝廷又下诏斥责其为谋反逆贼，这要是按照罪人的身份算，他现在跪下叩头都是应当……但以袁绍的傲气，怎么可能会接受这种羞辱？那还不如直接一头撞死来的干脆利落。

　　刘轩倒是没难为袁绍，直接让他免了这些礼数，只是一开口这话就有点太过骇人了。

　　“你还有什么遗言没有？”

　　看着袁绍和旁边曹操那一副诡异的表情，刘轩嗤笑了一声：“再不说，怕是就没有机会了！”

　　袁绍听到此言，只当天子这是要自己知道自己难逃一死了，正想说自己早就料到这一点，但却惊讶的发现自己竟然开不了口。

　　不但不能开口，就连身体上也没了半点感觉，然后这些阵子让他变得越来越强壮的那团温润气息变得无比冰凉，就好像肚子里多了一好大的冰坨。

　　同时这块冰坨似乎在慢慢融化成可以让人冻僵了的气流以及液体，并且以极快的速度扩散到了全身。

　　袁绍很想张嘴大喊一声好缓解自己的痛苦，不过几秒钟之后他就不用为这件事感到烦闷了，因为他已经失去了一切感觉。

　　对面的刘轩在袁绍出现异状的第一时间就察觉到了不对劲，立刻双手一摆同时后退了一步，左手在身前虚空处一握，一柄长刀的刀柄就那么凭空出现在了刘轩手中，然后随着刘轩往出抽的动作慢慢显露出了那血红色的刀身。

　　一直被刘轩放在神识深处温养的赤霄在外表上似乎没什么变化，但是长刀出鞘的那一瞬间，所有人都感觉到一股寒气铺面而来，那种感觉与冬天的寒风还大为不同，就好像是在战场上面对一个极为凶残的敌将时，那种发自心底的寒意。

　　“动作倒是挺快的！”

　　看着面前站在那里一动不动的袁绍，刘轩注意到袁绍的脖子和双手的颜色都在改变，尤其是那张脸……

　　袁绍也是一代俊杰，那模样更是没的说，也许是基因好的原因吧，当年也是长安城中有名的帅哥，只看模样和曹操简直就是两个极端。

　　但是如今，那皮肤却变得一片青紫，面容呆滞僵硬，双目更是一片赤红，如果再配上两颗伸出来的獠牙，这就是一正宗的僵尸形象。

　　“让本仙没有想到的是，竟然被你察觉到了异状！”

　　袁绍站了一阵突然开口，而声音与刚才也截然不同。

　　“这个声音……左慈？”刘轩一下就想起了这个声音真正的主人，正是有过一面之缘的左慈。

　　“正是本仙！”左慈动了动手臂，似乎是在做什么准备活动一样：“本来想等到更好的机会再动用这个底牌的，没想到被你提前识破，不过……没有直接将袁绍杀死……应该说你太过天真了吗？”

　　左慈一个大步，几乎连眨眼的功夫都没有就已经杀到了刘轩身前，右手猛地一拳击出，拳还没至，刺骨的劲风已经扑面而来。

　　旁边的曹操以及张飞立刻就想出手招架，只是左慈这一下攻击太快而且非常突然，他们反应过来的时候那拳头都已经到了刘轩面前了。

　　不过，这种攻击对于刘轩来说根本没有任何意义。

　　左慈的拳头已经无法再往前递进哪怕一毫米，就连想要抽身而退都不可能，因为他的右拳被刘轩的左手死死的捏住。

　　“嘿！”

　　被困住的左慈竟然突然露出一声诡异的笑声，随即就见到浑身上下一阵烟雾缭绕，而随着他身上的这些烟气越来越浓，这大帐中的温度骤然下降了许多，让几人以为自己置身于寒冬腊月当中。

　　就连刘轩捏着左慈拳头的那手，都覆盖上了一层薄薄的冰霜，并且有慢慢蔓延的趋势。

　　“小家伙，你太过骄傲了……”

　　“骄傲的是你吧？”

　　刘轩自始至终都没有变过表情，但是当他注意到左慈身上施放出来的寒气后眼睛突然放出一阵精光。

　　“不过，没想到你居然还有这等异宝，如今就便宜了我吧！”

　　这话一出，左慈表情猛地一变，随即就意识到了不妥，可还没等他有所动作，只觉得眼前红芒一闪，随即他就再也无法控制远处袁绍的那具身体了。

　　刘轩也没用什么法术，只是劈头盖脸直接就是一刀斩下，以他如今修为加上肉身强劲的力量，那威力就算是和他一般实力的仙人都不敢硬抗，何况只是一个傀儡？

　　“噗！”

　　喷出一口血，躲在某个隐蔽山洞之中的左慈捂着胸口，恨恨地骂了一声：“倒是小瞧了这个年轻的皇帝，竟然不惧冰玉的寒气，而且只一刀就破了我精心炼制的活傀儡！”

　　而此时刘轩那边，他一刀将袁绍劈成了两片并不算什么稀罕事情，他这几年又是吸纳龙气又是淬炼龙气，还和蔡琰以及貂蝉时不时进行一些更加深入层次的修炼，要是还是当年那个水平，他还混个毛线？

　　加上左慈这个家伙和大多数修仙的人一样，特别怕死！这就导致左慈根本就不敢豁出性命来和自己真正面对面的厮杀，只懂得用这些小技巧来找自己麻烦。

　　而这些东西对自己来说，就和游戏没什么区别。

　　“不过，倒也不是没有收获！”

　　低头瞧了眼袁绍的尸身，刘轩的注意力并不在已经死了不能再死的袁绍身上，而是那个落在两片尸身当中，散发着柔和淡蓝光芒的珠子。

　　伸出手一抓，那珠子立刻被刘轩吸到了掌心当中，然后翻过手虚托着。

　　“这般纯粹的阴寒之力，难怪能叫袁绍使出那么强劲的寒气！”

　　至于这个东西是怎么跑到袁绍肚子里去的，随便猜也猜得出来，无非就是什么灵丹妙药之类的借口罢了。

　　倒是这袁绍最后竟然沦落为左慈的一个工具，当真是可怜！

　　又瞧了眼死不瞑目的袁绍，刘轩拍了拍曹操的肩膀：“将其尸身安葬了吧！”


第125章 河北的文武

　　袁绍的死根本无法掀起什么波澜，因为刘轩随后就下令诛杀袁绍全族，连带旁支近亲也没有跑了，可以说袁家在河北的势力被连根拔除。

　　几乎就是在诏令下达的同时，吕布也将南阳战报送到了刘轩手上，袁术并帐下文武大多战死，少有逃脱的——不是不想逃，而是逃不掉。

　　因为吕布在南阳大开杀戒，导致当地世家大族人心惶惶，对朝廷军颇多抵制，而吕布在面对这种情况的时候也选择了很简单粗暴的方式：凡是不合作的顺势就给收拾了，俨然一副土匪进城了的派头。

　　在奏表上吕布居然丝毫没有隐瞒，详详细细都和刘轩说了，包括抄没那些大族多少家财，都有一份详细的列表供刘轩观看。

　　这些事情并不是刘轩要他去做的，他也没有给吕布配备什么随军的文臣，不过别忘了吕布原本在丁原帐下做的什么职位，所以这些琐碎事情一样难不倒这位当世第一猛将。

　　至于袁术死活以及袁术手下的死活，刘轩都不怎么在乎——就袁术手下那些文武，他看的上眼的也就一个纪灵，不过这货运气似乎不怎么样，被吕布在阵前直接砍了。悲剧就悲剧在吕布都不知道自己在乱战当中砍了纪灵，还是事后清点战果的时候属下禀报他才晓得。

　　袁术的家人，也与袁绍的家人一般被杀了个精光，罪名自然是谋逆，这可是袁术自己主动送上来的罪名，若不好好利用，那不白白浪费了刘轩这一番布置？所以这些事情连请示都不必，吕布早在出征前就得到了授意，照办就是。

　　唯一的意外是清剿了袁术后没多久，张绣以及徐荣两人就跑来求见，看在以前好歹也算是同僚的份上，请求吕布与朝廷进言，免除他们当初的罪状。

　　这件事吕布不敢做主，便在奏表上顺便请示了刘轩，刘轩倒是不在意，顺口就应了下来。

　　那张绣好歹也算是人才，武艺和指挥能力都不算差，更重要的是这人懂得听从手下的意见，这对于一个统兵将领来说是一个很好的习惯。

　　加上张绣目前年龄也不算太大，若是培养好了就算不能成一方统帅，也可以成为一军之将，如今朝廷地盘扩大了许多，正是用人的时候，有人才送上门当然不能放过。

　　回复吕布，免除张绣以及徐荣当初的罪状（主要就是从属董卓时期留下的罪名），同时保其入禁军为校尉，但家眷必须搬进京师居住，朝廷会妥善安排。

　　这就算是扣押人质了，这种行为刘轩其实并不怎么看的上，若他想杀那两个家伙，真是想怎么杀就怎么杀。不过他要不讨要两个人质，估计张修和徐荣两人也不敢放心的投效朝廷——有时候人的心思就是这么古怪，对于这种人你要是适当有点提防，他们反而放心了。若是一点提防没有，还一副特亲切特关心的姿态，人家估计还怀疑你是动了什么坏心思。

　　“话说那张绣的嫂嫂好像颇有姿色……”

　　不过刘轩也就是随便这么寻思一下，他对于这一口没有什么爱好，倒是都搬到长安城去住，不知道最后会不会又落到曹操手上——演义里没有提归张绣的嫂子最后如何，但历史上却有记载：被曹操纳入自家宅院了。

　　就算真的估计也没什么，而且眼下情况与那时候大不相同，估计张绣也不会计较，反而觉得有了曹操这个靠山，自己起码不用再担心天子突然又想起当年的事情来，然后要杀他了。

　　当然，究竟怎么样，谁也不知道，刘轩好奇的同时也没有往深了想，只是继续处理着手边的事情。

　　南阳的问题解决了，袁术的手下没收到，但是却收了张绣和徐荣，刘轩顺便让吕布去问问贾诩那个家伙现在是否还在张绣身边？

　　也许吕布不会明白什么意思，但贾诩是个聪明人，而且这个人极端的现实，他要是得知天子在打听他，那么肯定不会放过这么一个往上爬的机会，说不定自己就送上门来了。

　　到了那时候，自己手边就有多了一谋士，只是安排贾诩去哪个部门就有点头疼了，贾诩这种人似乎去什么部门都行，但是去哪个部门又都有点不合适，这事情又有的头疼了。

　　但是目前他还不需要考虑这些，在处理了袁氏一族之后，曹操很快就将俘虏名单整理了出来，最后送到了刘轩的面前。

　　“武将，张郃、高览、吕翔、吕旷、淳于琼、朱灵、张南以及焦触……其中张南和焦触已经归顺朝廷，臣将其安排入禁军为校尉。”

　　“嗯！”

　　以他二人目前的地位，安排个禁军校尉也是正常，倒是没什么说的。

　　“张郃和高览似乎也有些松动，其余几人也都有归顺之意！”这些阵子曹操可不仅仅是在忙着整理名单，否则一份名单哪里需要浪费什么时间？挥挥手底下人就送到面前了。

　　他忙着的是要将这些人整理清楚，到底愿意不愿意归顺朝廷？起码得先有个谱，要不然天子跑去劝降这些人一个个都表示不降，平白损了天子威严不是？

　　如今曹操列出来的这些人基本都是愿意降的，而且有几分能力的，剩下没提的要么就是死在乱战当中，要么就是曹操根本就看不上这些人，顺手就给打发了，要么就是一些死硬份子——这群人是不可能见到天子的，所以也没有提的必要。

　　“如此最好！”刘轩坐在那里，貂蝉就在他旁边，然后帮刘轩往碗里倒酒，时不时喂他吃一个水果。

　　这种场景对于曹操却半点影响也没有，坐在一旁目不斜视，好像他对面花团锦簇其美无比一样，当真是做到了视而不见，听而不闻的至高境界。

　　“袁绍帐下那些文臣呢？”

　　“这个……沮授和田丰依旧没有表态，倒是和臣请求，想要去祭拜袁绍！”

　　刘轩嘿嘿笑了笑，猜到了这两个家伙到底在玩什么花样，不过他也不在乎，随口就应了：“袁绍的墓地不是已经选好了吗？他们愿意祭拜自己去就是，谁也没拦着！”

　　虽然刘轩下令杀了袁绍满门，但是也没把事情做得特别绝，起码没弄个什么鞭尸三日然后再弃尸荒野的举动，而是让曹操负责安葬事宜——当然，四世三公或者大将军什么的规格是不可能了，只是一个很普通的墓地。

　　至于沮授和田丰这俩人特意和曹操提出这么个要求，估计是在试探天子，想要摸清楚当今天子的大致脾性。

　　若是暴怒或者大发雷霆之类的，他们两人若是能活，估计也不会再为朝廷效力。但若是很慷慨的准许，那么可以推测天子还是颇为仁慈的……或者天子很聪明，一下就看破了两人的想法，但这样的话，也证明天子有能力，是值得辅佐的君王。

　　刘轩推测出来后，就知道这两个家伙在祭拜了以前的主公后就会愿意为朝廷效力了，不过他不会去特意的去见这两人，在任用上也不会有什么偏见：你俩有能力就上，没能力就下，立功有赏犯错了一样会罚。

　　赏罚分明，谁也说不出什么来。

　　“另外，陈琳愿意归降朝廷！”

　　“陈琳？”

　　刘轩对这个人印象不是很深，在演义中他最出彩的也就是一篇檄文骂的曹操大汗淋漓，连头疼的毛病都被吓好了，除此之外他对这个人擅长什么，有什么能耐并不清楚。

　　但看曹操的样子，似乎对这陈琳颇为欣赏，估计也是个大才，不管怎样，收了再说。

　　曹操虽然看出天子似乎对这个陈琳不是很在意，但他觉得只要让天子与陈琳接触一阵，定然就会察觉到陈琳之才，那样自己多少也算是得了一举荐之功。

　　除了这几人，曹操也从一些当地人或者投效而来的人口中得知了河北的一些人才，不过亲自转了一圈后发现这些人虽然有才，但远算不上大贤，不过河北初定，治理地方恢复民生也需要仰仗人才，因此曹操也没有怠慢这些人，将其一一记在心中，只等后面朝廷派来的文官来了后将名单交给他们——这样这些来接手的文官们也有个下手之处。

　　这些事情曹操都和刘轩禀报了一番，刘轩对此倒是很在意，详详细细地看了一遍——他希望从上面划拉点以后知名的人物。

　　可惜瞧来瞧去也没瞧见什么熟悉的人名，最后就不再理会了。

　　“如今河北已定，也该考虑班师的事宜了！”

　　曹操则建议：“如今已经是秋天，此时班师恰好会赶上入冬，不若等明年开春后再班师回京！何况，趁着这段时间也可以利用大军整肃河北各处，毕竟袁绍虽灭，但难保不会有些余孽！”

　　这些余孽并非是指袁绍家人要为他报仇什么的，而是一些残兵败将躲了起来，这些人要不收拾干净，保不准就要闹起匪患。

　　“嗯，依孟德之言处置就是！”

　　想了想，如今的军队移动可不像是自己当初的那个帝国，出事了现调兵肯定来不及，所以提前将隐患清除的确很有必要。

　　而且只有清除了这些隐患，才可以更好更快速地进行发展。


第126章 好船

　　河北的事情定下了基调，具体的情况就不需要刘轩再费心了，加上不在朝中，朝廷那边又没有什么紧急大事要皇帝回去处理，所以刘轩倒是有了一阵子空闲时间。

　　带着貂蝉四处转了转，领略了下河北的风光，这个时代在气候上是偏冷的，尤其是冬天的时候，南北的情况很是分明。

　　相比起来，后世东北地区才能真正的领略到冬天，黄河周边已经不如当初那么冷了，甚至刘轩去到那修真帝国之前，东北那边冬天也没有自己小时候那么冷了，反而连续几年都碰到暖冬。

　　“冷吗？”

　　任凭刀子一般的寒风在脸上刮过，以刘轩的身体素质自然不在乎这点寒风，就算是一盘的貂蝉，别看只穿着一套寻常的裙装，但同样不惧这点寒冷。

　　“不呢！”

　　貂蝉一路上四处张望着，不过看了一阵就觉得无聊，相比起来他更期待刘轩和他说的那个‘一样望不到尽头的大海！’究竟是个什么样子。

　　没错，刘轩在确定自己没什么事情了之后，干脆就带上貂蝉往东而行，然后想要去看海！

　　反正从邺城往东走可以直入青州，青州就比邻大海，想要看海，最近的地方自然是去青州。

　　同时，青州也有几处不错的天然良港，刘轩这次过去也是顺便瞧瞧这些地方，然后安排人进行改造，这样的话大汉朝最起码就有了两座海军基地，一在青州一在徐州，等到以后收回了扬州，江东地区也可以寻找到合适的港口，而这三地也可以适当的修建民用港口，开展海上贸易，刺激商品流动以及……对外的文化侵略。

　　这可是一个很巨大的优势，刘轩在知道这一点的情况下，怎么可能会放过这样一个机会？

　　不提什么南美、北美、澳大利亚等地方，就近的琉球、东瀛等地方现在还处于未开化的原始社会状态当中，这种情况下若是能够进行文化渗透，那么完全可以在其生成自己的文化之前就给并拢进来。

　　这总比打败对方然后强行进行同化来的有效以及快速的多，所以刘轩绝对不会放过这样的机会。

　　而选择这种手段，也是没有办法的事情。以目前的航海能力，还无法做到完全占领那几处地方，所以只能先进行这种渗透，起码可以将以后进行占领时对方民众的抵触情绪降低到最低。

　　其中，琉球倒是不难，那东瀛各岛则是已经开始形成一些封建王朝的雏形，甚至已经出现了许多国家。

　　根据刘轩所知，后来向曹魏称臣并且请求曹魏原著的邪马台，就是东瀛岛上诸多国家中的一个，势力也只是覆盖了一部分地区，并非是整个东瀛全岛。

　　一路向东，随行的是许褚带领的虎卫军，而且因为这一次出行并不危险，刘轩还让将领们带上了家眷。

　　别的倒没什么，只是那秦宜禄的妻子当真是一代佳人，真纳闷这没相貌没才能的家伙是怎么娶到的这种极品佳人？

　　要说秦宜禄这妻子，倒也在历史上留下了些痕迹，据说秦宜禄原本在吕布帐下的时候被派去袁术那，而恰好此时曹操领军攻打吕布，当时关羽曾与曹操讨要秦宜禄之妻（当时还没打破城池，二哥这属于事先预订）。

　　而后面的发展果然不出众人之期待，曹操见了秦宜禄之妻杜氏之后，见其容貌极美，自己就给留下，并且纳进私房。

　　至于曹操对这个杜氏有多喜欢……杜氏当时还带着秦宜禄的儿子秦朗，而曹操把这孩子当自己亲儿子养，对杜氏之喜爱由此可见。

　　刘轩以前只是听说过这么个事，就算是这个世界已经被自己祸害的大变了模样，但秦宜禄有妻甚美的传言在长安城中也时有流传，只不过这一次没人敢对其妻子动歪脑筋，就算是曹操也没表示过要把杜氏抢过来的念头。

　　原因无他，只因秦宜禄一直是天子的亲军校尉。以前是羽林军，现在是虎卫军。

　　所以别看秦宜禄一直都是校尉，可谁也不敢得罪他，这就是天子近臣这个名号的威力。

　　一路上，因为女眷不多，貂蝉也与那杜氏比较亲近，刘轩也就知道了这女人名叫杜若，也称秀娘，另外那个原本被曹操当亲儿子养的秦朗现在也已经出生了，小家伙现在不大，还需要父母照顾，这一次也带了出来。

　　同样，秦朗的弟弟也带了出来，两个孩子并非是双胞胎，但前后只差了一年，年岁相近，而且模样极为相似。

　　看到这孩子的时候，刘轩突然想起在演义里面秦朗的确是有个弟弟的，但这不是让刘轩记住他的缘由。

　　真正让刘轩记住这个小子的，是因为这孩子的名字：秦明！

　　和那在梁山落草的一百多号匪寇中的一人同名，刘轩在那一瞬间突然想将这孩子直接就培养成一员大将，然后顺手把那外号也安在他身上算了。

　　不过这个念头就是想想而已，反正这孩子还小，就算要培养也得再过些年才行。

　　这一日，貂蝉今天没有坐在车里，而是与刘轩一样骑马，以前她只在宫里面骑一些脾气比较温顺的马，战马这还是第一次骑。

　　并不是她骑术不行，而是身份娇贵，宫里那些人也不敢给她骑战马或者说脾气暴躁的马，哪怕知道这位看起来娇滴滴的贵人娘娘随手一锤子就能把石板地面砸个大坑出来，他们也不敢冒险——谁叫这是皇帝的女人呢？

　　但是和刘轩出来，就没这个顾虑了，刘轩可不觉得自己手把手教导出来的貂蝉会收拾不了一匹战马？

　　何况战马本就颇通人性，性子并不爆裂，加上貂蝉骑术又不差，怎么就骑不得？

　　只不过这般举动倒是吓了许褚和典韦一大跳，这两个汉子虽然进宫有段时日了，但真没见到过貂蝉和人动手的场景，只当这位贵人娘娘是个娇贵无比的女子，从来没想过貂蝉还有这些能耐——倒是秦宜禄见怪不怪，还对两人说：“莫要小瞧了贵人娘娘，真要动起手来，将军与典校尉二人联手都不见得能接得下娘娘几锤！”

　　“锤？”

　　许褚听秦宜禄的话才知道贵人娘娘也是懂得武艺的，只是他怎么也没想到这样一个女子擅长的兵器竟然是锤？

　　那东西用起来可没什么花巧，就是单纯的以力压人，兵器自身的分量也是极重，而脑海里贵人娘娘骑在马上，一身戎装同时手握两柄大锤的画面让两人脸色一阵古怪，总觉得难以想象。

　　“实在想象不出……”

　　典韦也一样摇了摇头，他也觉得这个画面实在是太难以置信了。

　　其实也不怪两人，因为以这两个汉子的习惯，脑袋里想到的大锤都是那种比个头快赶上貂蝉大的大锤，还真没往小南瓜锤上去想，所以脑海里面的貂蝉拿着的是两柄比她自身还大的锤子，那个模样自然要多怪异有多怪异——就算貂蝉能拿动，但因为自身的身材估计也施展不开。

　　自己这两位护卫大将在想什么，刘轩当然不知道，这个时候他还在和貂蝉描述着大海的模样。

　　“真的有那么大？”

　　貂蝉瞪大了眼一副不可置信的模样，很是可爱有趣，刘轩有种捏一下她鼻子的冲动，不过两人都骑着马，想做些亲密的动作倒是不怎么方便。

　　“失策，应该共乘一骑的！”

　　虽然有点小郁闷，不过刘轩还是很享受带着自己女人出去郊游的感觉。

　　“很大，比你想象的还要辽阔，以现在的船，即便速度最快的船只，想要将大海的各处都转一遍也需要耗费一辈子的时间！”

　　不过这种事情其实是不可能的，因为以目前的那种船只能近海航行，稍微远了点迷航不迷航先不提，随便一个大浪都可以让其葬身鱼腹。

　　貂蝉听了，发了一会儿呆，估计是在脑袋里想象着大海的模样，但是她想着想着却想到另一件事：“陛下说过连大海另一面的土地也要占领，可大海这么大……”

　　刘轩哈哈笑了笑：“刚才说了，以现在造的船自然麻烦多多，但是只要造出更好的船，自然就不成问题了！”

　　说起这件事，他想起了前些阵子从袁绍那里得到的冰玉。

　　这个东西，实际上就是一个星球自然凝聚的一种精华，本身就蕴含着能量，而刘轩发展修真文明所需要的所谓‘星核’，实际上就是星球能量精华的一种。

　　区别是冰玉是自然形成的，而星核是可以制造的。

　　至于让刘轩这么开心的原因？则是能够自然形成冰玉的星球，在制造星核上有着先天优势——这证明这个星球的能量很充盈，那么他就不必担心自己在拿出制造星核的手段后，因为星球自身的原因而无法快速的大量制造这一点了。

　　貂蝉并不知道刘轩脑袋里有什么东西，只是好奇地问了句：“那，陛下要是造出那种船了，想到大海另一面需要多久？”

　　“若是最好的那种，莫说到大海的那面了，就算是去月亮上，也只需要片刻的光景！”

　　貂蝉撇了撇嘴，明显是不信，只当刘轩是在哄骗自己了。


第127章 再迁都？

　　冀州、青州，顺势南下前往徐州，然后经过豫州进入兖州最后过司州回到长安。

　　刘轩本来计划中只是带着貂蝉去看看海的计划，临时调整成了一次对自己现有领地的巡视。

　　算上前几年巡视过了雍州，目下还没有去巡视过的就只有并州和凉州——这两个地方局势并不稳定，刘轩倒是敢去，不过朝中大臣是不同意的。

　　另外，幽州没有去巡视则是因为幽州还没有完全收归朝廷，袁绍虽然因为一战而覆灭，但是其残存下来的势力并不是所有人都愿意这么简单就归顺朝廷的，其中就有一些看不清楚形势的家伙还想要和朝廷讨价还价——他们倒不是认为自己能够和朝廷对抗，只是觉得自己可以让朝廷难受一阵，加上地处偏远，也许朝廷会容许他们在各自的势力范围内做个小小的土皇帝。

　　可惜，他们小窥了曹操！

　　对于这些家伙，曹操甚至都不需要请示刘轩，直接就把这群家伙杀了个干净，其中还包括了五千乌桓骑兵——这些人果然和北方的异族勾结到了一起，曹操杀起这群家伙来，更加没有负担。

　　消息传回朝廷，朝中大臣对于曹操的所作所为也给予了肯定，只有少数人认为曹操长期领兵在外，若有异心恐难制衡，加上如今河北已经没有大的战事，不若直接叫曹操回来的好。

　　这个建议最后的确送到了刘轩的面前——那时候已经是第二年，也就是建安八年的初夏，刘轩正在徐州，接到消息后直接就将那份奏表给撕成了碎片，然后揉成团扔到一旁。

　　天子这般态度，其中意思已经非常明白，所以朝中再没人说什么了，而曹操在得到消息后倒是主动上表，言河北战事已经结束，自己即将回京同时交卸都督一职！

　　刘轩听到消息后，只是笑笑不做评价，这一副君臣互相信任的戏码倒是让坊间多了好些美谈。

　　除了这件事之外，几乎一整年就没有什么大事发生了，青州和徐州都已经挑好了天然良港，刘轩到达徐州的时候于禁也将水兵带出了一个雏形。

　　兵源选择都是那些渔家子弟，这些人都颇通水性，而且对于大海的一些习性也有一些粗浅的了解，等到刘轩的水战将领到达，再造些合适的战船，这些士兵就可以拉上船进行更进一步的训练了。

　　而即便是现在让于禁暂且带着，这些士兵也展露出了精兵的模样，他们已经是合格的士兵了。

　　差就差在对水战依旧不怎么了解！

　　这个没办法，于禁早年游学四方，的确增长了不少阅历和学识，但还真没往南方去，加上水战有其特殊性，若不是长年接触，就算略有所知也难以精通，因此于禁能做到这样已经是极限了。

　　“文则不必自责，如此已经足矣！”

　　于禁听到天子称赞，并不显得多高兴，因为他察觉到了自己的短板！

　　更重要的是，他从此看到了朝廷禁军方面的一个缺憾，若是自己能够把握住，那么自己的前途将会更加光明。

　　这条路，就是专研水战！

　　朝廷军队虽然重新整顿起来不到十年，发展的势头似乎也并不是多么凶猛，将领看起来也就那么些人，但于禁在接近接触后知道，以自己的能力想要再在朝廷禁军中出人头地已经很难了。

　　估计拼死拼活也难以成为最受器重的大将，也许成为一名大将的副将或者专注于非战时的一些具体工作是一条路，但地位威望上肯定不如能够统兵打仗的大将的。

　　除了这一条路，就是立刻精研水战，成为朝廷军中最被依赖的水战统帅！

　　以前于禁不研究水战，除了他本身出生于北地，对陆战更熟悉之外，也和汉朝这片土地上重陆地的思想有关——这个时代，估计谁也没有什么海权概念，于禁这样才是正常。相比起来，刘轩才是异类。

　　但是作为朝廷军的将领，加上第一名被任命并且直接接触到水军组建的将领，于禁自然能够接触到关于海洋的事情。

　　尤其是在来徐州之前，刘轩和曹操都在这方面尽可能的满足于禁的求知欲，将自己知道并且于禁能够理解的东西都说给他听，使得于禁明白，水军将会是朝廷很重视的兵种，尤其是在得知这个世界有那么广阔的水面的时候，于禁就渐渐改变了自己心中那种‘水战只是小打小闹，只能在一些特定的地方逞威风这样的想法。’

　　等到了徐州，望着那一眼看不到边际的海面，又从渔民口中得知他们驾船往海上行好远也看不到对岸之后，心中突然冒出一个想法：

　　“若能统帅大汉水军，驰骋于那广阔的海面之上，替大汉开疆拓土，那也一样可以成为一代名将了吧！”

　　等到刘轩亲自带着皇后（刘轩到了青州后直接让蔡琰带着甄宓去徐州，而他在徐州等到了两女的到来）以及两位妃子跑来亲自观察水军的情况，于禁终于就下了决心：做一名水军统帅。

　　但是想要做到这一点，有一个很尴尬的问题！

　　自己找谁学？

　　好的水军将领都在江东，这点几乎毫无疑问，刘轩使劲回想了好几名本来是江东的将领并且派人去打探了下，最后得到的消息都是这些人已经在孙策麾下了——这也没什么稀奇，本来孙策起兵的时候声势就极为浩大，而且其弟孙权还弄了个招贤馆，加上孙家在当今颇有名望，投奔者还真不少。

　　加上那几名擅长水战的将领老家基本都在那附近，就近投奔孙策本就再正常不过，就算是少数几名北方将领，也是因为避祸早早就迁居江东的。同时这几名迁居的将领……在江东也是负责陆战的，这几人找来也没什么用。

　　这就导致海军计划早就有了，可是进行到现在还在让于禁凑合盯着，根本就没有什么办法。

　　不过真逼急了刘轩也不怕，反正技术在不停的变化，等再过几年，目前水战的模式对于朝廷也没有任何意义了，实在不行，刘轩自己培养一批也就是了。

　　反正自己研究出来那些战舰后，这个时代的将领们也得从头摸索以及适应。

　　瞧了瞧于禁，结果他发现于禁居然一副下了好大勇气的模样，主动和自己请求：“陛下，末将想要学习海战！”

　　刘轩怔愣了下，不明白于禁这是闹哪一出？不过脑袋一转就明白了于禁的想法。

　　无他，想出人头地罢了。

　　陆战将领太多，优秀的人才也太多，曹操和吕布就是两个不可逾越的大山，于禁如何努力，也不可能超越这两人了。

　　倒是水战，朝廷在这方面还是一片空白，于禁倒是看得清楚明白。

　　“这倒也不错！”

　　从刘轩方面来看，这个选择并不差，于禁在这方面绝对有足够的资质，加上于禁本身并不是那种武力勇猛型的将领，培养成水军统帅也比张飞这种靠谱。

　　“文则想学，自然没有什么不可的！”

　　刘轩现在考虑的就是，应该如何培养了，可海战……没船一切都是扯淡，那么首先就要先解决船的问题！

　　而船……这个时候的木壳子船刘轩是看不上的，而金属船，动力问题还没有解决呢！

　　“看来，得尽快将那些技术和东西鼓捣出来了！”

　　这就是刘轩转了一大圈后，唯一确定的事情。

　　不过要制作那些东西，首先基础设施就要进行新的改良，就目前长安的环境，明显就不合适了。

　　回到皇宫后，刘轩就在考虑是再次迁都？还是说将长安进行重新的改建？

　　看着他皱眉思索的样子，蔡琰等女都不会上来打扰，也就黄月英这丫头大大咧咧的毫不在意，一进来就拍着桌子问：“呦，发什么呆呢？”

　　抬起头，看着一张脸被熏的花了的黄月英，刘轩愣了一阵才反应过来：“你这是怎么弄的？”

　　“去你弄的那个炼器司里转了一圈，好玩的东西倒是不少！”如今认识的久了，黄月英又确定了只要自己不表现对刘轩的恶意，那么说话上并不需要顾虑太多，所以也就越发的随意了起来。

　　顺手抹了一把额头，结果这脸愈发的花了。

　　随手取了一条毛巾，递给了黄月英：“好好擦擦吧，都成花猫了！”

　　黄月英这才晓得自己的脸已经脏的不成样子，对着镜子瞧了一阵，然后“呀！”了一声后居然说了句：“这么瞧也挺不错的。”

　　“……”

　　擦干净了脸，黄月英又凑了过来：“刚才想什么呢？”

　　“在考虑是不是改建长安还是干脆迁都雒阳！”

　　“这有什么区别和意义吗？”黄月英不明白纠结这个干什么？

　　刘轩想了想，将自己一些想法说出了一点：“迁都，那么就是迁回雒阳，因为雒阳的皇宫被大火烧成了一片焦土，那么就需要重建，我可以按照我的一些想法去进行布置。”

　　黄月英听到这里马上拍了下面前的案几：“这当然是迁都啦！有什么好犹豫的？”

　　“哦？”

　　“有新房子住，谁愿意住老的啊？”黄月英一副看白痴的模样看着刘轩：“而且，你不觉得整天跪坐很别扭吗？要是盖新的皇宫，可要记得多打造些椅子沙发什么的。”

　　刘轩愣了愣，最后非常赞同地点了点头：“大善！”


第128章 新皇宫

　　说起跪坐的习惯，刘轩倒不是说这样不好，但终究坐椅子坐了上千年，别扭感肯定会有。

　　而相比起刘轩，不过来到这个世界数年的黄月英更加无法忍受，平时在家里她也是怎么舒坦就怎么坐，没少被其父亲黄承彦批评：坐没坐相！

　　但黄月英从来没当回事，甚至直接造了几个简单的木椅、藤椅之类的东西——她不能动手，但黄家也算大族，并不缺下人，随便找几个心灵手巧的也就是了。

　　实在不行，找几个木匠嘛！

　　家里被她折腾了一通后，如今又跑到皇宫里来胡闹来了（黄承彦语），只是黄承彦怎么也想不到，黄月英做的这些事情还真极为符合刘轩的口味。

　　其实这些事情他早就想做了，只不过一开始的时候他默默的修炼好尽快恢复实力，后来则忙着扩张自己的势力，这些旁枝末节的琐碎事情就一直没顾上，如今把黄月英留在长安，倒是可以帮自己处理这些琐事了。

　　反正朝廷养的将作寺里那群工匠闲着也是闲着，现在长安的皇宫也基本完成了翻新，他们要做的也仅仅是进行维护和修缮，事情和前几年比无疑要闲了许多，当初特意征兆的工匠现在都面临着无事可做的境地。

　　刘轩可不想养一群闲人，虽然他并不差那么点俸禄，但他并不希望手下是一群白吃饭的废物。

　　“雒阳的皇宫想要重建，这事情不是一时片刻能解决的，倒是你说的桌椅板凳等东西，可以去让将作寺先大量制造出来！”

　　黄月英得到了这样的允许，高兴还来不及，想到这权利多少也是面前这位给的，便笑嘻嘻地问了声：“要不要先给你打造一个龙椅？”

　　“龙椅？”

　　刘轩摸了摸下巴，倒是一个好主意，不过目前长安皇宫中的宫殿没有能安放的地方，除非对内部进行改建。

　　“等雒阳的皇宫重建了，再说龙椅的问题！”

　　“那我就想做什么做什么去啦！”

　　“嗯！”挥了挥手，刘轩示意黄月英爱怎样就怎样，反正不把皇宫拆了就成。

　　话说，看着黄月英这个样子，刘轩都觉得自己心情好了许多，加上心中有了未来几年的计划，有了一个目标，脑子里也就不乱了。

　　“对了，出去的时候让钟繇去将工部尚书唤来见我！”

　　黄月英头都没回，一边往外跑一边应了句：“知道了！”然后就没了影子。

　　“嘿，这丫头！”

　　黄月英刚走，蔡琰就进来了，身旁侍女还端着茶水和点心，估计是见刘轩一直在这里没有离开，所以送点东西顺便看看。

　　“陛下！”

　　看到蔡琰礼数丝毫不差，刘轩知道她就是这么个性子，也就没有说什么，等她重新抬起头，这才唤到身旁来坐。

　　“最近没有什么事情做，觉得无趣了吧？”

　　“有甄妹妹陪我说话，谈论经义诗集，并不无趣！”

　　刘轩倒是没想到蔡琰这么容易就感到满足，不过这样也好，否则真让他想个解闷的主意，一时片刻还真想不到。

　　而她和蔡琰一起的时候，除了讨论些乱七八糟的事情，就是询问下蔡琰修炼上有没有什么难题。

　　这段时间，他发现自己这几个女人基本上有了各自的特点。

　　蔡琰修炼上速度不快，但是一直在稳步提升，几乎没有什么瓶颈，加上她是皇后的身份，不知道是不是也有什么影响，越发显得高贵典雅，同时还透露着几分威仪。

　　但除此之外，蔡琰对于什么术法却丝毫没有天分，她比貂蝉还要早修炼，可是到现在为止几乎一种术法都不会，刘轩认为这是因为蔡琰心中对此没什么需求所以才出现这种情况。

　　否则蔡琰得到的法诀中本就饱含着无穷的法术，而以她目前的修为就算再怎么没有相关天赋也该领悟几个了，偏偏一个都不会，只能认为是蔡琰自己并不想学会那些东西。

　　不过这样也好，蔡琰可以专注于修为的提升以及功力的精纯，这一点对于刘轩来说也是一件好事，起码他与蔡琰一起修炼的时候，对自己的帮助也会更大一些。

　　而貂蝉和蔡琰的情况就截然不同，相比起来貂蝉的修为提升的速度都是猛涨一阵，然后停顿一阵，然后捅破了那层窗户纸后又一阵快速提升。

　　同时在术法上也极有天赋……而且貂蝉更进一步，直接将那些术法彻底融入到了自身的习惯当中。

　　比如那冰柱刺，很多将领领悟也就是领悟了，然后循规蹈矩的使用出来，效果虽然会因为各自的功力和对技能的熟练而有不同，但基本上就那个样子了。

　　貂蝉却不同，她居然能够在挥手间自如施展……而且每一击都是在别人完全没有预料到的情况下发出，虽然直接威力上要弱了许多，但实用性则更高。

　　刘轩当时也很惊讶，因为他给手下们的修炼功法中要一直修炼到更高一个层次才会渐渐的出现这种情况，最后融会贯通形成自己独特的战法或者术法，而貂蝉居然这么早就领悟到了，可见这丫头的天赋的确强悍。

　　至于甄宓，虽然修炼时间不长，也就是刚刚开始，但刘轩已经瞧出了这丫头的情况似乎介于貂蝉与蔡琰之间，至于她以后会发展到什么程度，眼下倒是不好做判断。

　　唯一让刘轩看不明白的也就是黄月英了，起码目前还没看出她在修炼上有什么特别，不过功力提升的速度虽然不如貂蝉，但也比甄宓稍微快了一点点，也许是因为年纪小？

　　说着话顺便指点蔡琰的功夫，黄承彦已经到了。

　　刘轩让其进来，也没说什么废话，也没有进行什么铺垫，直接就说了句：“朕欲再次迁都，暂定还都雒阳，然雒阳南北两宫皆被付之一炬，需得重建！”

　　这话一出，黄承彦就知道天子找自己是什么事情了，就是重建雒阳皇宫，好让天子还都雒阳。

　　“这……”在心中默默计算了下，黄承彦对迁都不迁都什么的倒是没什么想法，只是要重建皇宫，也不知道天子是想要将南北两宫修复使用还是说要彻底的重建？“不知道陛下是欲复原南北两宫还是……”

　　“建造新的皇宫！”

　　南北两宫无法满足他的要求，重建没有任何意义，要那样还不如继续住在长安呢！

　　“不知道陛下有什么要求？”

　　一般来说，建造新的皇宫，皇帝并不需要费神，只要说：“我要座新的皇宫！”下面的人自然会解决，不过得先问问，天子对新皇宫有什么要求？

　　比如需要更多的亭台楼阁？还是说要修建更大的花园还是什么？

　　知道了要求，聚集最优秀的工匠进行设计，先拿出一个粗略的图纸给皇帝过目，天子满意了，直接开工建造就是。

　　甚至也有直接开工建造，然后建好了皇帝觉得有什么不满意的话再修改——什么劳民伤财在天子面前那就是屁话，即便是朝中这些大臣也不会管这些事情。

　　更何况，当今天子颇有凶名，这修建新皇宫又是天子亲口提议的，谁敢在这当口和天子较劲？

　　刘轩对此倒是早有腹案，直接叫曹苞将雒阳以及周边的地图取出来。

　　等在刘轩面前铺开了地图后，直接叫黄承彦近前，然后当着这位工部尚书的面，提笔一顿挥洒，不多时那地图就大变了模样。

　　黄承彦的确精通机关术，对于图纸什么的也是一看就懂，刘轩一下笔他脸色就是一变，等那大致的轮廓画出来后脸色就变得非常激动，可是当刘轩画好了之后，黄承彦心中一盘算，这脸色一下就变得惨白一片。

　　“陛下……这……”

　　哆哆嗦嗦的将图纸拖在手上，黄承彦想了好一阵才整理好自己的措辞：“这新的皇宫未免太大了？”

　　如果说原本的南宫、北宫已经是相当庞大的建筑群的话，那么在这座新皇宫面前，那两个加一起也比不上这座新的皇宫。

　　以这座皇宫的面积，除非将雒阳城整个拆了，否则根本没法修建。

　　看了看这图纸，黄承彦终于看明白刘轩的意思了——直接将雒阳北城乃至城墙都拆除，然后修建这座新的皇宫。

　　这样的话，就可以直接往北延伸……看刘轩这意思恨不得直接圈到黄河边上去。

　　“这件事明日上朝的时候朕会直接宣布，黄尚书拿着这图回去看看后都有什么需要，又有什么问题要解决？等明日之后，尽快定个章程下来！”

　　刘轩想了想，突然道：“对了，新皇宫要在建安十一年之前建好！”

　　“建安十一年之前？”

　　黄承彦闻言差点跪下。

　　“陛下，这……实在是……不可能啊！”

　　如今已经是建安八年了，十一年之前完成？三年完成这样一个庞大的建筑群？黄承彦觉得自己直接一头撞死还来的痛快一点。

　　刘轩并没有因为黄承彦的话改变主意，而是再次强调了一遍：“要人，给你人；要材料，给你材料；技术上有问题，朕也会想办法帮你解决；整个朝廷乃至整个天下都将为黄尚书修建新皇城提供助力，朕只有一个要求：建安十一年之前，把新皇宫给我建好！”


第129章 太逆天了！

　　刘轩这么强调，并不是故意在为难黄承彦，只是他想借着这样一个机会，将这个天下彻底变个模样。

　　“积蓄了这么多年的力量，打了这么久的基础，也该进行推行了……”

　　第二天一上朝，刘轩直接就提出‘还都雒阳’这件事。

　　其实对于还都雒阳这一点，朝中大臣们提不出什么异议。

　　汉王朝早就定都雒阳，迁都长安也是因为当时的特殊情况，就好像是被董卓那个奸贼给赶出来的一样，众人虽然不说，但心底里多少有这么一口恶气想出。

　　如今天子提出来，他们可以风风光光的回到雒阳去，自然没什么好反对的。

　　关键问题就在于雒阳皇城都被大火烧成了焦土，天子迁都雒阳，连个落脚的地方都没有，这怎么能行？

　　所以，修建皇宫的事情就理所应当的被提了出来。

　　只不过当刘轩提出了那皇城的大致设计之后，满朝文武都不说话了……

　　实际上天子修皇宫，并不算什么，一般对朝廷对天下有大建树的皇帝，即便自己不提，臣子也会提，因为这是一名皇帝地位的象征。

　　只不过这种待遇一般都是开国皇帝才能享受，当时刘邦甚至并不想要修建新的皇宫，只是大臣认为不修建新皇宫无法彰显出刘邦的成就以及地位，所以新的皇宫还是修建了起来，而汉王朝除了高祖外主动修建新皇宫的就只有一个武帝。

　　而就目前来看，刘轩的成就就算比不上开国之功，比武帝也不会差了，毕竟十年前这个汉王朝是什么模样，朝廷中的人都心知肚明。

　　再看看现在，将几乎已经破碎的一塌糊涂眼瞧着已经成了割据之势的天下恢复过来，而且还让天下百姓安居乐业吃穿不愁，这般成就修个新皇宫本就是理所应当的——何况雒阳皇宫都被毁掉了，更加有了合适的理由。

　　但是……这些大臣脑海中的皇宫，绝对不是天子现在描述的这一座。

　　整座新皇宫一旦修建完毕，亭台楼阁加上宫殿，杂七杂八算一起足足有三百六十五座之多，什么人造湖泊、园林猎场之类的就不谈了，甚至还有专门的驻军校场……这简直就是一座城池，哪里是皇宫？

　　若是别的什么人提出这个设想，估计立刻就会被骂的体无完肤：是，目前朝廷的情况很好，而且连续丰收百姓也不用为吃用担心，但是也不能这么祸害吧？若真的按照这个标准制造，光动用的民夫就是一个极其可怕的数字，有哪个精力直接将天下平定了好不好？

　　可偏偏是皇帝提出来的，这就让人纠结了，是反对还是不反对呢？

　　刘轩瞧了瞧这些人，见他们都不吭声，立刻就猜到了这群人的心思，不过无论这群人反对不反对，他都不会改变想法的。

　　归根究底，他想要借着这次机会给朝廷势力下的百姓以及技术体系进行一次新的变革。

　　他的这个想法，就和后来的一些国家为了发展工业实力，设计出一款强大的战列舰来是一个性质。

　　然后整个国家为了这个战列舰拼命的工作、努力以及开发出各种各样的新技术，与此同时将过时的、不适合的老旧技术淘汰，因此等到这个战舰造成的那一天，整个国家的工业能力等于得到了一次升级。

　　刘轩要做的，也是这么一件事情。

　　所以他根本就不等这群人回复，直接就下达了一系列的诏令——反正朝堂中有很多他的亲信，这些人肯定会牢牢记住他的每一句话然后不打折扣的去办的，而那些不听话的家伙若是在这次‘变革’中不努力工作，那么等这次变革结束之后，他们也逃不掉被淘汰的命运。

　　当然，刘轩不会故意的厚此薄彼，机会都是相当的，看他们自己会不会把握了。

　　在货币上已经实现了统一以及流通之后，刘轩接下来就是统一了度量衡以及计量单位。

　　丈和尺已经不足以满足刘轩的要求了，他需要更加细致的单位，因此米、厘米以及毫米直接就被他提了出来。

　　同时斤和公斤的分量进行了重新的界定，变成更符合刘轩习惯的标准。

　　刘轩倒是也不强制性地进行推广，反正等到皇城开始建造，朝廷向各地采买各种原材料的时候，直接以新的度量单位作为标准，那么这群想要将自己的材料卖给朝廷好赚上一笔的家伙，就只能主动的去接受新的计量单位。

　　然后通过这群人，慢慢就会辐射到全国——等到新的皇宫建好，全国百姓也都适应了新的单位了。

　　除此之外，朝廷征收粮食和税收也要按照新的标准去计算，等到那时候此时最多的农民以及养殖场主也都接受了新的计量单位，这个新的标准也就彻底的普及开了。

　　这可比生硬的直接推行要有效的多，而且还不会引起民众的排斥。

　　除了这件事，类似的法令还颁布了不少，大多都是这方面的事情，最后刘轩虽然没有明说，但满朝文武都明白了一件事。

　　朝廷接下来最主要的事情，就是不惜一切代价帮天子修好那座新的皇宫！

　　仔细算了算，其实也没什么，如今连豫州都已经恢复了生气，至于刚刚收回朝廷治下的河北四州，袁绍也不是黄巾之流，就算按照原本的方法治理，只要不大量的从百姓手里征粮，一样过的下去。

　　可如今朝廷又不缺粮食，怎么可能会去从河北百姓手里面抢？所以河北方面要做的事情就是将新的种植方法、新的种子传过去以及布置丰收阵法，就算需要朝廷输血也只是一小部分缓解一时的困境罢了。

　　所以，河北方面并不会因为朝廷修建新皇宫而受到影响，而朝廷虽然增加了货币的发放量，但是这是因为地盘的扩大以及百姓增加以及资源储备的提升而正常的增加，并不会直接造成货币体系崩溃。

　　起码朝廷官方经营的几家粮食以及肉类商铺，依旧按照原来的标准制定价格，所以新的货币投放到民间，百姓连察觉都没有察觉。

　　而且，随着朝廷的信誉得到恢复，百姓对于朝廷发行的钱币也有着足够的信心，这就使得朝廷在经济上迈上了新的台阶——朝廷开始可以用自己发行的货币采购需要的物资了，实际上这个时候货币才开始对朝廷拥有了价值。

　　散了朝，几名重臣并没有离开，他们还需要和天子继续讨论新皇宫的问题。

　　到了这个时候，已经不是讨论要不要修建的问题了，而是要讨论怎么修建？大致需要征集多少工匠和民夫，同时会对朝廷接下来几年造成什么影响。

　　这些事情，刘轩并不是很在意，直接推给了工部尚书黄承彦——黄承彦今天自打上朝就是一副苦逼的模样，到了现在依旧如此。

　　就算是几名大臣讨论出了几个大致的方案：先修建主体建筑，诸如朝会议政之处，天子和皇后妃子们居住的宫殿以及天子平时用来处理政务的地方；而那些诸如花园啊、校场啊、人工湖之类的以后再说。

　　可即便如此，黄承彦的脸色依旧不好看！不过越是讨论他心中越有一种感觉：天子似乎要施行什么大计划？

　　“莫非是……要我在仙法上多做文章？”

　　虽然有了点头绪，但黄承彦依旧不知道应该怎么去做，所以回家的时候依旧是一副苦瓜脸，这就导致了刘轩才吃了午饭，黄月英这丫头就跑来了。

　　“你和我爹说什么了？”

　　刘轩似乎早就料到她会来，所以也没有隐瞒，直接将自己吩咐的事情都说了一遍。

　　“哈？”

　　黄月英没想到，原来自己父亲头疼的事情，就是那天自己随口一句‘住新房子才好’造成的。

　　一时间显得有点尴尬，不过这丫头尴尬归尴尬，脑子转的也够快。

　　“你一定要在建安十一年之前修建好那座新的皇宫是吗？”

　　“对！”

　　“那么……什么手段都可以用？”

　　刘轩笑了笑：“只要你想的到的，而且……接下来一段时间，你有什么想法想要试验的话，炼器司方面会全力协助你的！”

　　黄月英彻底明白了，感情这个人不但要在全国掀起变革，还想试试自己的斤两，估计自己要是这一次给不出让他满意的答卷，那么以后自己再没什么地位可言——也许存在的唯一意义就是因为自己是女人。

　　一想到那种情况她就觉得很不爽，所以黄月英一咬牙、一跺脚：“行，就叫你看看本姑娘的手段！”

　　“我非常期待……”

　　刘轩说完这句话，就没再理会这件事了，他的确有要顺便试试黄月英的能耐的想法，不过在他看来，这黄月英就算对自己传授的法术再有天赋，想要拿出点东西最快也得一年后才行。

　　却没想到，没到五天，黄月英就把自己叫到了那个单独开辟出来给炼器司作为试炼场的广场上，然后指着一个东西对自己说：“你看看这个如何？”

　　刘轩眨了眨眼，看着面前这个没有任何牲口拉着并且离地大约半米漂浮着的战车，然后一脸惊讶地看向黄月英：“这丫头太逆天了吧？”


第130章 黄月英的实力

　　昂着头，那股子得意劲儿丝毫都没有进行掩饰，那鼻子更是挺的好像又长了几分一样，黄月英双手卡着腰，似乎在等待着刘轩的夸奖。

　　“夸我啊！快夸我啊！”

　　可惜刘轩根本就没有给出半点夸奖，而是围着这漂浮起来，离地面约莫半米高的战车打着转。

　　通过自己体内的龙气对战车进行了一番探查和感应，虽然没有拆开直接查看内里的乾坤，可是刘轩还是很快就知道了这辆战车使用了那种法术和阵法从而出现了这种效果。

　　这东西说复杂也复杂，说简单也简答，黄月英竟然吃透了一些炼器的基础知识，并且将其中一部分进行了删改，用在了这辆战车上。

　　众所周知，法宝都是会飞的，无论是用来攻击敌人还是用来防御自身，少有拿在手中使用的。

　　这是为了方便解放使用者的双手，让使用者能够腾开手去做别的事情。因此法宝中都会有这么一个法阵，只不过这个法阵基本都被包含在了更复杂的阵法符文当中，而黄月英做的，就是将这一部分截取了出来单独进行使用。

　　就刘轩观察得出的结论，这个丫头选择的是攻击型法宝的阵法，而且好像是从飞剑上截取的法阵。

　　会做出这种选择刘轩也不是不能理解，归根究底只因为一个原因：飞剑的速度够快！

　　从飞剑制作方法上截取的这部分法阵，不但可以让战车漂浮起来，还可以以一个相当快的速度前进，同时刘轩看出来了，黄月英对这法阵进行了改良，使得战车在使用的时候只会离地半米左右，这个高度是不变的。

　　不过即便高度不变，地面对战车的影响也被降到了最低，除非是大起大落的坑爹地形，否则坐在这个悬浮战车上可要比一般用轮子跑的车舒服许多，起码不会出现让人难以承受的颠簸。

　　“我本来是想弄个跑车模样的，不过考虑到要动用大量的金属，制作起来需要不少时间，为了让你更早的明白本姑娘的实力，所以就先用这个破烂对付下了！”

　　黄月英见刘轩始终不说话，主动凑了过来介绍了一番自己的构思和想法，同时也介绍了一下面前这辆仅仅是展示品，没有任何实用价值。

　　“我准备设计一种具备大载重能力的悬浮车，这样就可以保证建造皇宫的原材料可以在最短的时间从各地运到雒阳！”

　　刘轩当然明白黄月英鼓捣出这种悬浮车的想法，就是为了解决这个时代极为难以解决的运输问题。

　　有了这种悬浮车，甚至连路都不需要修了，这样的话倒是让刘轩省了不少事情——而且，修路在一定程度上的确会破坏环境，不去修路，使得这个世界依旧能够保留最原始的面貌倒也是一件好事。

　　“不错，做得很好！”

　　其实，刘轩脑袋里不是没有一些相关的东西，但是他脑袋里的构思实在是太高端了，高端到了大部分设计方案都是星际航行使用的巨型舰船。

　　这是因为他当初去到那个地方的时候，修真文明就已经发展到了一定程度，一些低端的设施根本就不需要费神，直接就有现成的东西或者解决的方法。

　　有了完善的地基，他只需要在上面盖起高楼大厦就好，可现在的情况是——完全没有地基，而黄月英无疑就是帮助自己奠定这个地基的最佳人选。

　　不说别的，就这个悬浮车稍微改良改良的话，不但可以用在运输上，同时还可以用在军事上，起码他手下的士兵不用在用自己的双腿去长途跋涉征服世界了。

　　“如果让你设计一种完全金属构造，并且可以运载重物或者大量士兵的悬浮车，你需要多长时间？”

　　黄月英听到这句话，就知道自己的作品已经得到了认可，连带着自己的能力也得到了认可，毫无形象的大笑了几声之后，最后拍着自己那平坦的胸脯下了保证：“一个月内，给你看到样品！”

　　“我会让炼器司全力配合你的！”

　　恰好李肃就在旁边，加上已经升任为郎中的司马懿同样在侧，刘轩直接就对这两人下了指示：“接下来一个月，她要什么就给什么！”

　　除了这一点，刘轩还告诉李肃，炼器司不要再死守着秘密了，可以适当的与工部进行合作，这一次修建皇宫，就是炼器司将自己这些年的成果彻底推广出去的最佳时机。

　　在刘轩的想法中，炼器司以后就相当于一个皇室直接进行支持的研究机构，专门搞创新的。而真正的量产或者说一些寻常用品的制造和基本升级改造，将会由工部去负责。

　　这次修建皇宫，因为刘轩限定死了完工时间，工部肯定要用一些非常规手段去完成，炼器司的支持就非常重要，同时也可以让工部趁着这个机会彻底接受已经掌握炼器司拿出来的技术。

　　反正在刘轩的安排下，以及黄承彦的上任，工部已经进行了几次调整，现在这批官员都对修真有着一定程度的了解，并不像是原来那样，仅仅只是一些常人。

　　如今又有了黄月英的加入，那么将会增加更多新奇的东西。

　　那个悬浮车仅仅只是一个开始，这一点黄月英很快就用自己的表现证明了。

　　虽然能够搭载大量货物的悬浮车的样品没拿出来，但是黄月英却在随后的一段时间里画出了大量的设计图纸。

　　也不知道是不是刘轩的那次试探刺激到了黄月英，不但激发出了她的灵感，同时还刺激到了她的修为，随着不停的研究、构思、设计、画图、修改……她的修为居然在一个个成品图纸出来后高速地进行着提升。

　　会出现这样的情况，连刘轩都没有想到，不过他早就知道一些专注于炼器之道的修士甚至将炼器视作一切，就连自身的修为也会因此而受到影响——这些人最后的成就也许不会太高，甚至在厮杀上还打不过与自己修为相当的修士，但是这些人在修真帝国中的地位却是极为重要，没想到自己居然亲手培养出来了一个。

　　“真是意外的惊喜！”

　　看着面前摆着的各种各样‘工程机械’图纸，刘轩能够看出来这些东西虽然在外形上与后世的工程车有着巨大的差别，但是起到的效果却基本类似。

　　只是相比后来单纯地进行拼接组合，黄月英在设计这些东西的时候，充分的考虑到了刘轩建造的皇宫肯定不会那么简单，所以进行了一些自己的独门设计——这些工程机械具备布置阵法、刻画符文的能力。

　　注意到这一点之后，刘轩就知道黄月英肯定是仔细看过了自己画的那副皇宫设计图了，而且她很敏锐地察觉到了刘轩的这幅图纸中潜藏的东西。

　　聚龙阵！

　　阵如其名，这是一个可以聚拢天地间龙气的法阵，而具体的用途又不仅仅是聚拢龙气那么简单。

　　三百六十五座建筑物的数量本身就说明了问题，甚至在必要的时候，整个皇宫都会变作一个巨大的不能移动的法宝，以天地龙气为自身能量源进行攻击以及防御——而且这个攻击和防御的范围，可不仅仅是皇城这么简单，而是随着国家地越来越强盛以及刘轩修为地越来越强，是会不断增加变强的。

　　至于刘轩在皇城中修炼速度会更快这反倒像是附带的好处了。

　　杂七杂八的事情解决完了，刘轩一下子就空闲了下来，这段时间他又和几个大臣讨论了下关于迁都的事情。

　　实际上刘轩考虑过直接迁都到别的地方，比如后世的京都，如今的幽州蓟县。

　　那个地方离着后来的津门不远，加上以后王朝的疆域肯定会往北增加许多，那样的话在那里定都也算是比较便捷。

　　但朝中大臣都反对。

　　因为就目前来说，蓟县那里还属于偏远之地，冬天更是苦寒，加上又是边境，将都城定在边疆，也实在是太不安全了。

　　加上随后黄月英鼓捣出了悬浮车，那么有了这种东西之后，在交通上将会便捷许多，那么距离什么的完全就可以忽视了。

　　至于入海口……好好整顿黄河，然后直接将皇宫修到黄河边上就是了，到时候顺着黄河就可以出海，这可要更加方便。

　　当然，整顿黄河似乎并不是什么简单的事情，可只要皇宫建成了，刘轩完全有能力将黄河收拾的和长江一样成为一个平静并且连同海边以及西北内地的绝佳水道，而不是现在中原的确的水患之源。

　　“在这种大河上布置镇水法阵虽然麻烦了点，但能一劳永逸的解决许多问题，所以还真不能不做！”

　　想了想，刘轩还想到了另一点。

　　“将黄河整理好之后，这早期还可以用来试验舰船，训练海军！”

　　其实在黄月英鼓捣出悬浮车之后，他的确考虑过空军的问题，但是实际上，除非黄月英能够立刻造出大型飞行战舰，否则海军还是需要进行培养的！


第131章 无双貂蝉

　　时空如水，虽然岁月已经无法在刘轩的身上留下什么痕迹了，但是时间还是会一天一天地过去，并不会因为什么特别的原因就停止下来。

　　一眨眼的功夫，就已经到了建安十年，也就是公元一九九年。

　　按照刘轩的要求，雒阳的新皇宫已经建造出了大体的框架，尤其是用来上朝和给皇帝休息的几处宫殿，更是连最细小的装饰都已经完成。

　　在第一座宫殿建造完成的时候，刘轩特意去雒阳瞧了一次，对里面的布置非常满意，而且还瞧瞧测试了一些不为外人所知的东西——那新的皇宫虽然整体就是一个大阵，可实际上每座宫殿单独都有不同的作用，比如那用来上朝的宫殿，在那个地方就是刘轩的地盘，若有人想要在那座宫殿里行刺……那根本就是自寻死路，甚至都不需要刘轩费力，就可以将行刺之人轰杀至渣。

　　另外，整座皇宫的基础设施，也更加符合刘轩的喜好，起码这桌椅之类的东西越来越多，那特别建造的书房，里面就用最好的木料打造出了上好的桌椅，据说为了打造出符合皇帝喜好的桌椅，浪费的木料都可以打造一条战船了。

　　不过这对于刘轩来说不算什么，先不说他在就已经将废物回收再利用的法门交给了黄承彦，就算真浪费了也不会在意。

　　当皇帝，还用在乎那些么？

　　他让百姓安居乐业吃饱穿暖，让朝廷的文武们有了发挥自己能力并且留名青史的机会，难道他享受一下还有错了？

　　何况，满朝文武都没有说什么，这些家伙认为这种事情再理所应当不过了。

　　与此同时，大量的原材料不停的从各处运往雒阳，也使得商人们有了赚钱的机会，同时运输业得到了大范围的发展。

　　比如那悬浮车，再最开始第一年引起了天下震动之后，如今一些资产比较丰厚的商人，已经从朝廷这里购买了一些已经被淘汰下来的第一代产品用来运送自家货物——主要也是用在某某到雒阳这样一条线路。

　　当然，这悬浮车虽然对于使用者的要求很低，几乎稍微懂点基础就可以使用——实际上黄月英已经设计出了即便是普通人也可以使用的类似产品，但却被刘轩给按住不让大量制造。

　　对此，刘轩给出的解释是：太过于方便以及普及化的东西，不利于修真知识的普及！

　　相对应的，朝廷开始进行新一轮的军队整编，一些几乎没有了什么提升潜力的士兵渐渐被淘汰出了军队，这些人说多不多说少不少，但是这群人离开军队后居然连点动静都没有发出来，几乎是一瞬间就给各大商家给高价请了去。

　　无论是做保镖，还是做司机，这群人都是目前最枪手的人才，这也让朝廷的军队开始有了流动，对于军队战力的提升更有裨益。

　　同时还将最基础的修真知识传播了出去，同时让最普通的人开始渐渐接触到了这些以前看起来颇为神奇的玩意儿。

　　话说，当初悬浮车一出，天下百姓愈发相信当今天子乃是神仙下凡来拯救这大汉朝的，无形间倒是让民心更加向着当今天子。

　　这也算是意外的收获了，起码孙策和西川天师教张鲁都无法控制治下的子民偷偷地往朝廷治下迁移。

　　江东还好，起码名义上孙策还是朝廷册封的扬州牧，虽然他已经形成了割据的事实，但百姓可不会关注那些。

　　西川就比较严重了，若不是蜀地去雍州的道路太过难行，而从荆州绕路又颇为路远，恐怕许多当地的士族已经迁移一空了。

　　就算是当下，大多士族也已经聚集在了川地的南方，团结在了刘璋的身旁与张鲁进行对抗。

　　没办法，天师教怎么瞧，都是和黄巾贼一个性质的反贼，以前还能说天师道都是仙人下凡，也许取代大汉乃是天意，可现在刘轩一鼓捣出那些神奇的东西，而且朝廷的士兵个个都是能够施展些奇妙术法的存在，这些人的想法立刻就坚定的倾向于朝廷一边了——不管怎么样，他们的地位都是基于当今这个朝廷治理下得到的，不是必要的时候，他们并不希望改朝换代。

　　因此，本来略微有点动摇的想法立刻坚定了下来，使得天师道在西川进行的并不顺利，起码他们到现在也还没有打下成都，张鲁手上虽然有许多术法，但西川道路本就难行，在到达成都之前关隘就好几个，好不容易打到成都下，还要面临高城厚墙，现在张鲁也没有太好的办法了，只能用最简单粗暴的方式进行攻城。

　　除此之外，天师道的士兵本就不多，而且占领的地方高山丘陵偏多，人口基数有限，他们想增加军队数量也非一朝一夕的事情，这就使得蜀地到现在还没沦陷——这倒是大出刘轩的意料。

　　不过，沦陷与否他都不在乎，若那天师道真那么废物，他也不介意顺手提前收拾了丫。

　　总之，几年的神奇发展，使得汉朝的北方发生了翻天覆地的变化，这种变化同样影响到了南方地区，现在刘表就很纠结，是立刻上表辞去这荆州牧呢？还是继续不声不响地待在这个位置上，当一辈子土皇帝？

　　他觉得，以自己的辈分，只要不做出什么谋逆之举，朝廷和天子已经会睁一只眼闭一只眼吧？

　　好歹他也算是当今皇叔！

　　而刘表在那边纠结郁闷的时候，刘轩则是一脸惊讶地看向面前的貂蝉。

　　“这衣服……”

　　几乎是一瞬间，他就意识到了这衣服是谁弄出来的了，微微一偏头就瞧见了那一脸得意模样的黄月英。

　　黄月英今年已经十岁了，小丫头的眉宇渐渐张开，身型也开始发育了起来，虽然现在依旧前不凸后不翘，但是苗条的腰肢已经展现了出来——何况这丫头还穿了一件很显腰身的束腰长裙，一看就知道是自己设计的。

　　至于面前的貂蝉，一身粉色的露肩裙装，不过有一条宽宽的布条遮住了肩膀的大部分，同时脖子上也缠绕了一圈，刘轩看不出这是单纯的点缀还是说这衣服的上半部就是这样的。

　　前身从胸口到小腹那部分则是红色，而粉色的上衣下面则是一条紫色的裙摆，一直垂到地上，而裙摆的下沿则有一排流苏做点缀，同时从刘轩这个角度依旧能看到貂蝉后腰那里有多余出的长长粉色丝带从身后自然的垂了下来。

　　而且那紫色的裙摆开叉还不低，摆动间依稀能够看到大腿，刘轩也就注意到了貂蝉的腿上还包裹着一层贴身的紫色长袜，只不过瞧不清楚是什么材料的。

　　“你不会连丝袜也顺手鼓捣出来了吧？”

　　黄月英嘿嘿笑了笑：“没有，虽然我有办法提炼出尼龙，但是在长安可找不到石油！”顿了下，突然眼睛放光的对刘轩提了个要求：“说到这个，你什么时候弄点石油来啊？”

　　“要那个做什么？”刘轩又不是要爬工业科技的科技树，石油对他来说也就是能点火，除此之外一点意义都没有。

　　当然，石油里面也蕴含着能量，通过一些特殊的法阵转化后同样是个不错的能量源，不过对于这种不可再生资源，刘轩并不是很喜欢，还不如直接就制造一套可以循环利用的体系。

　　“最后还不是便宜了你！”

　　黄月英瞪了瞪眼，然后话题就又跳到了身旁的貂蝉身上：“其实我更喜欢另外那套，不过貂姐姐不好意思穿给你看！”

　　“哪套？”

　　黄月英露出一个古怪的笑容，然后伸出手掌比划了一个‘五’，刘轩在脑袋里想了想，立刻想起来款式了——那衣服的样式太超前了，这时候的女性的确不敢穿。

　　“哦！”

　　他俩的动作可都没有瞒着貂蝉，貂蝉瞧得清清楚楚，虽然不明白为什么一个手势就让天子明白了，不过她一想起那衣服的样式，还是有点害羞，同时也想不明白月英这丫头怎么会想到那么羞人样式的衣服。

　　“快去再换另一套！”

　　推着貂蝉进了旁边的小间，不多时就又出现在了刘轩面前。

　　这一次貂蝉穿着的是一套很贴身的长裙，模样有点类似于后世的旗袍，底色是白色，上面有红色的花纹，双臂完全的没有遮掩，只有在上臂上带了一个类似护腕的东西做装点。

　　同时，腰部右侧的位置有一个用缎带编成的粉红牡丹花做点缀，就连头饰也重新换了个款式。

　　“嗯？怎么感觉少了点什么？”

　　黄月英转着圈看了一遍，最后突然想起来什么飞也似的跑掉了，不多时提着貂蝉的两柄锤子跑了回来。

　　“来，拿着这个！”

　　貂蝉虽然不解，但还是将锤子接到了手中，然后微微张开双臂，让双锤斜斜的指着地面。

　　“嗯，非常完美！”

　　刘轩看着黄月英在那折腾，感觉这丫头怎么在这方面比自己还要上心？不过这对自己来说倒是一件好事，他没有理由反对不是？

　　站起身，拍了拍黄月英的头——得到了小丫头的白眼——然后用非常欣慰的语气称赞了一句：“做的好，回去再把你甄姐姐的也做出来吧！”

　　然后走上前，直接将貂蝉打横抱起往宣室而去了，浑然不管黄月英在后面直跳脚：“我做这些衣服是为了让你做那种事的吗？混蛋！”


第132章 提拔升迁和新皇宫的名字。

　　多了这么几套衣服，也就是让刘轩多了点闺房之乐，除此之外还真没有什么别的意义。

　　另外，除了将已经长大了的甄宓顺口也给吃了个干净之外，刘轩还下诏将乔氏姐妹也给征召入宫并且封为了美人。

　　乔氏姐妹自打来了长安，这几年下来早就名声在外，只不过……长安中有权有势的哪个不知道这对姐妹花是皇帝盯着的女子，谁敢和皇上抢女人？自然没有人敢去打扰，就算有几个不开眼的，不等刘轩做出反应，早就有想要讨好当今天子的人代为出头了。

　　就因为这些原因，乔公搬到长安后倒是过了几年安稳日子，可是随着自己这对女儿的年龄渐渐长大，他反倒着急了——以前是一群人盯着自己女人着急应该怎么办，现在他又开始着急女儿大了嫁不出去怎么办？

　　虽然他已经看明白，那个时不时会跑来一趟的年轻宗亲对自己的女儿有意思，可总这么不上不下不明确表态也太让人难受了？总不能自己巴巴的把女儿送上去吧？

　　好在刘轩见到姐妹花的年龄也差不多了，就不再继续装什么神秘，直接以天子的名义下诏将两女给接进了皇宫——天子下诏，乔公当然不敢违逆，更重要的是在下诏之前，刘轩已经让乔公知道了自己的身份。

　　当然，大乔和小乔这对姐妹也知道了，他才没兴趣玩什么‘惊喜’，万一这对已经对自己有意思的了姐妹花想不开来个投河上吊之类的怎么办？

　　总之，建安十年，刘轩的内宅再次扩大了。

　　而就在刘轩纳乔家姐妹为妃子的同时，朝堂上也有人提出当朝万年公主年岁不小，应该找个合适的夫婿了……

　　刘轩这才意识到，自己的那个妹妹，虽然在自己眼中年纪并不是到了需要非嫁不可的地步，可对这个时代的人来说，二十多岁还没成亲，这就已经有点难以接受了。

　　合适人选？

　　吕布似乎是个不错的选择，起码吕布对自己的女人还是很温柔的，就看他现在身强力壮而且已经近乎长生不死了，还对自己的妻子百般呵护就知道这是个顾家的。

　　原本刘轩就考虑过吕布，只是当时自己的那个妹妹并没有想过出嫁，所以这事情也就被扔到一旁了。

　　眼下……

　　“再看看还有没有合适的，反正那丫头也有修炼，虽然功力进展并不十分快速，但起码这寿命不用担心，而且随着修炼知识的普及，年龄这个东西也就不那么重要了！”

　　这么一想，这事情就又被刘轩扔到一旁了，只是前些日子见到自己妹妹的时候问了句：“可有心上人了？”得知没有后就不再过问此事。

　　至于朝中，这几年倒是没有什么变化，只是经过几年发展，后来归顺朝廷的这些人也渐渐找到了适合自己的位置，田丰和沮授皆任侍御史。

　　曹操举荐的陈琳则是从议郎做起，如今已经做到了礼部右侍郎，而且看这架势很有可能在明年之前迁任礼部左侍郎（虽然名义上是平级，但左比右尊则是一条不成文的习俗）。

　　另外，刘轩特意询问的贾诩，最后得知的确在张绣身旁，也一并入朝任职，刘轩倒是没有特别进行关照，而是将其安排到了兵部参谋司，而这几年下来，贾诩硬是靠自己的实力爬升到了参谋司郎中的位置，只要再进一步就是侍郎了。

　　文臣的变动基本就是如此，六部九卿这些重要的位置则几乎没有变化，依旧保留了原本的班子——看来这几年下来，即便是再顽固的老臣也明白了现在正是变革之时，他们要么适应，要么被淘汰。

　　值得刘轩高兴的是，这群人虽然有的时候让他感到讨厌，但能力的确不俗，在明白了自己的处境后的确爆发出了相当不俗的干劲，做出了许多优秀的成绩，这就使得刘轩没有理由将这些人‘开除’，所以也就继续保留了下来。

　　他对此并不会感到失望，反正这些人会随着变革的继续深入慢慢被朝廷淘汰，当然他们要真的表现出色，刘轩不介意多给他们一些好处，甚至将其吸收进自己的亲信圈子里。

　　但要做不到那一点，那么就算他们不会被日新月异的局势淘汰掉，也会因为年龄的增长或者因为一些病痛而离开朝堂，然后被更加年轻更加复又朝气以及更适应这个时代的年轻人代替。

　　文臣方面大致如此，武将方面也因为河北大战的彻底结束而进行了必要的奖赏提拔。

　　曹操身为统帅打下了河北四州，自然需要重赏，恰好袁术这个家伙也被收拾了，刘轩顺势封曹操为后将军，爵位倒是没有变动——他准备在迁都后重新制定爵位等级和名号，等到那个时候就会对现有的手下进行重新的封赏。

　　这件事情，他并没有瞒着曹操，所以曹操自然不会对自己仅仅是将军号提升了个等级而感到不满。

　　除了曹操之外，立下大功的就是羽林骑以及虎豹骑，一个从并州自西向东，一个从徐州入青州然后自东向西，几乎只凭一军之力就打下整整一州之地，所以论功劳，这两位肯定是没法忽视的。

　　但是偏偏这两位的情况比较特殊，羽林骑以及虎豹骑都属于特殊编制的精锐军马，不能轻易调整，一旦提拔了主将，那么整个指挥体系都得重新调整。

　　加上前些年虽然袁绍覆灭，但河北还不算真正平静，幽州北面的乌桓时不时都会派出大量骑兵转上一圈，公孙瓒带着一万精锐禁军以及五千羽林骑一直在那一带活动，最近才回到京师，所以那个时候也不适合对这两支精锐部队的将领进行提拔。

　　同样，关羽虽然帮助大军夺下了渡口，但一时片刻也不好进行变动。所以，就先对其他的将领进行提拔任命。

　　黄忠攻下黎阳，这战功是实打实的，加上黄忠原本为裨将军，这一次顺势升迁为了偏将军。

　　与其一同升任偏将军的还有张飞，曹操查探得知一支特别军队，张飞领军探查并拖住此军，并且在随后关羽所率援军的帮助下全歼了这一支部队，使得曹操大军避免了被偷袭的危险，论功也应该升迁。

　　就连随军同行做向导的张南也因此而得了一个裨将军的封号，充分体现出了刘轩的那句‘有功就赏！’。

　　另外，刚刚归顺朝廷的徐荣以及张绣，因为其原本地位就不低，所以徐荣得了裨将军的封号，而张绣更是顺势得封了一个扬武将军。

　　所谓扬武将军，就是杂号将军，地位在偏将军之上，而那个扬武儿子基本上没有任何职权上的意义，就是喊着好听罢了。

　　类似情况还有张郃、高览，两人都封了偏将军。

　　除了这些人之外，就是于禁的地位得到了变化，从禁军校尉直接被提拔为了横江将军，这是为了让于禁更好的统帅那些水军兵卒。

　　当然除了他练出了一支还算过的去的水军士兵之外，刘轩会给他这个将军名号还因为于禁拉来了一个人才。

　　那还是前年的事情，于禁在主动表示要和刘轩学习水战知识之后，因为刘轩表示目前还没有船只，暂时无法系统的让他学习，所以于禁就主动要去南方‘游学’，看看有没有机会学习一下水战。

　　当然，这个‘游学’不可能如白身的时候随意，所以于禁选择了扬州之外最适合学习水战的地方：荆州。

　　刘轩想了想，反正让于禁在这里干待着也是浪费时间，就让他去荆州转一圈，加上荆州名义上依旧从属朝廷，所以也不怕于禁出什么事情。

　　表面上，是代表朝廷视察荆州同时考察荆州水军，实际上就是让于禁自己去偷师，能学来多少是多少。

　　没料到这水战技巧没偷来，愣是让于禁偷来一个人：在江夏黄祖那里郁郁不得志的甘宁甘兴霸，就这么被于禁给拐了回来。

　　甘兴霸做过水贼，这水战正好专业对口，而且这家伙不但水战有一套，陆战也不差，是个全才，这等人才居然被于禁给拐了回来，刘轩当然高兴，一开心，顺口就封了一个横江将军。

　　甘宁则是顺势封了个裨将，负责辅佐于禁组建大汉水军。

　　对此安排，朝臣们意见不一，但是曹操知道水军或者说海军对于未来汉王朝有着至关重要的作用，所以坚定的表示了支持——朝堂上武将之首都表态了，加上皇帝话都放出去了，自然再无人反对。

　　于禁的升迁，就这么定了下来。

　　基本上，文武的变动就是如此，要说还有什么重大的事情，也就是新皇宫的名字始终没有定下来。

　　原本刘轩想直接就起个紫禁城，但是黄月英却说不好，然后顺势就回了一个：“白宫吧！”

　　“……”

　　“要不克里姆林宫？卢浮宫也很不错！嗯……其实白金汉宫这个名字挺好听的……”

　　刘轩捂着额头叹了口气，最后说了句：“你觉得堂堂大汉王朝的皇宫，用这些名字合适？”见到黄月英一脸失望，刘轩就又接了句：“放心，三百六十五个建筑，虽然不全是宫殿，但让你取几个名字并不算什么问题！”

　　听到这句，黄月英重新又露出了笑容，而且笑容中还带着那么一点诡异：“别的不知道，但是你给蔡姐姐、貂姐姐她们住的地方肯定会叫水晶宫！”


第133章 龙宫

　　前面的几个名字刘轩也就当个笑话听听了，当然新皇宫修建起来之后，专门弄个异域风格的建筑群倒也不错，没事还可以换着住，这样那几个名字也就可以用到了……

　　别看刘轩已经将整个框架给确定了下来，但是新皇宫那些宫殿的样式大多都没有确定下来，尤其是现在将新的皇宫设计的那么庞大，工部要做的就是先将主体建筑建好，先让皇帝搬过去，使得迁都能够在计划时间之内完成。

　　而没过多久，工部对于新皇宫的修建进度报告就已经递到了刘轩的案头。

　　“凌霄殿、水晶宫、御书房、御花园还有皇家猎苑基本快要修建完了，包括内部的装饰都是按照陛下的要求建造的。”

　　有这么快的速度，还要得益于黄月英设计的那几款辅助机械，那悬浮车卓越的载重能力以及在这个时代绝对一流的速度使得各种各样的原材料都能够源源不断从各地被运到雒阳，无形中就保证了建造的速度。

　　而另外几种，又解决了许多人力无法完成的问题——比如一个可以让物体在一定时间内变轻的机械（法宝？），使得许多重物都可以被轻易的提起然后放在预定的位置上，不但省力而且省时。

　　也就是说，最耗费时间的几道工序，在有了这些机械（法宝？）的帮助下已经不再是问题，这就让各个宫殿的框架很简单就被建造完成，麻烦的反倒是后续的细致工作——装饰品的制作和雕刻装修之类细致的活。

　　可这些活随着一个辅助冶炼器的出世，也变得简单了许多：这个法宝的作用就是帮助使用者将金属或者任何材料转变为其想要的形状——只改变外型，不改变硬度或者其他的属性。

　　刘轩倒是早就想把这个东西制造出来，就因为没有能够大量使用的人才一直拖着，如今时机成熟，顺势就让炼器司制造了出来。

　　所以，当初提出建安十一年也就是公元二百年前可以搬进新皇宫里，并不是刘轩随口胡言，而是真的有这个把握。

　　无视黄月英鄙视的目光，表示了下对于目前进度的满意，虽然还有很多建筑连一块砖头都没有摆上，但是只要保证目前这个速度，五年之内，这个当今世界上最为巨大，占地最广阔的皇宫就将修建完毕。

　　巨大的皇宫从雒阳北面直抵黄河南岸，为了这一点，还相应的制造了皇家码头以及港口相配套的设施——但是想要做到这一点，还有一个前提，就是镇压住黄河水患，同时避免因为河底泥沙堆积使得黄河改道。

　　这件事情刘轩表示他们不需要费心，他会派专门人去处理的，加上如今天下谁不知道当今天子是真正拥有神仙手段的人物，所以照办就是。

　　不过，皇宫修到这个程度了，连名字都没有定下来似乎有点不大妥当，这个问题甚至还被拿到了朝堂上进行讨论——对于诸多文武们来说，这可不是一个小问题。

　　这关系到当今天子的脸面，关系到大汉王朝的威望，还关系到他们的历史地位，所以无论从哪方面来看，这个皇宫的名字都不能随便应付一下就算完。

　　“要不依旧称为北宫？”

　　雒阳新皇宫的是在原本北宫的基础上继续向北扩展而建造起来的，沿袭这个名字倒也说得过去。

　　不过反对的声音很多，因为新的皇宫在规模上和北宫根本不是一个档次，加上又后续增加了许多新的设施，更是要直接修到黄河南岸，这个时候的雒阳可不是后来的雒阳，距离黄河还有些距离，新皇宫要建到黄河边上，那么整个雒阳要么进行迁移，要么就进行一次扩建。考虑到许多方面，最终确定在新的皇宫修建好之后，整个雒阳城都会进行一次新的扩建。

　　也就是说，新皇宫一修建成，整个雒阳也会连带着进行新的扩展，变成当今这个世界上最巨大的城县，原本的雒阳将会成为新雒阳的一部分或者说变成一个城区。

　　能够使一座数一数二的巨城再次发生翻天覆地的变化，这座皇宫的地位还没修建完就已经可以预料，所以必须得有一个独一无二的名字。

　　北宫？肯定不行！

　　刘轩也不喜欢这个名字，何况他还想将北宫修的更远一些，修成一座标志性建筑——比如修在西伯利亚？夏天去那边避暑也是好的嘛！

　　随后又提了什么永安等等杂七杂八的名字，刘轩却总觉得不好，最后觉得这帮人提的名字越来越差，干脆就说了一句：“叫龙宫好了！”

　　此言一出，满座文武都闭了嘴。

　　“既然朕乃真龙天子，这龙宫二字也算恰当！”

　　更何况，这龙宫的布局就是一座巨大的聚龙阵，与龙气又有紧密的联系，自己修炼的又是天子龙气，基本算是和‘龙’撇不开关系了，这样的自己住的地方，叫龙宫倒是挺合适的。

　　众文武你瞧瞧我、我瞧瞧你，见天子不似说笑，竟然齐齐点头称是。

　　他们对于这个名字倒也没什么异议，一些刘轩的亲信联想到当今天子的神奇，以龙宫命名新皇宫反倒显得更加恰当。

　　这名字，就这么定了下来。

　　“龙宫；凌霄殿、水晶宫、御花园、御书房……”

　　黄月英一边不停的将面前的点心往嘴里塞——也不知道是不是正在长身体的缘故，这丫头总是看到好吃的就吃个不停——边用鄙视的目光瞧着刘轩。

　　“你还真是有够恶趣味！”

　　“你好意思说我吗？不知道谁在我那图纸上圈了一个圈，还说要把克里姆林宫、白金汉宫还有白宫都修建出来！”

　　看着黄月英吃的满嘴都是，然后还不停的吮着手指，刘轩就一阵无语：“你上辈子是饿死的吗？”

　　“不是啊！”黄月英眨巴了下眼，一副天真无比不晓得你是什么意思的表情：“怎么这么问？”

　　“没什么！”

　　随手抬起了手腕，刘轩看向了去年制造出来，今年开始进行量产的……手表。

　　外型上和后世的机械表一模一样，不过内里却大为不同，说白了这依旧是一个修真文明的产物。

　　这一次，就不是面前的这个小丫头鼓捣出来的了，不过依旧是她提醒了自己——黄月英某一天看着天上的太阳发呆，然后嘟囔了一句：根本瞧不出究竟是个什么时候了嘛！

　　这个年代虽然已经有了计时的器具，但肯定不如手表方便，刘轩这才想起这作战的时候也需要对时间有着非常清晰的了解，以前倒是忘了这一岔。

　　加上以前就制作过类似的东西，所以很快他就将图纸送到了炼器司，不到一个月就将样品送到了刘轩的面前——这东西的技术含量真不高，只是没有这么个概念罢了。

　　测试、定型然后开始量产，刘轩直接让满朝文武人手一块，而军队中更是要做到每个士兵都拥有——目前还在制造当中，所以按照级别高低进行优先配给。

　　还别说，这东西一出来当真受欢迎，虽然将一天分成二十四个小时了，但实际上与这年代人的思想和习惯并不冲突——十二时辰变成二十四小时，当做划分的更细致就是了。

　　尤其是商人们，对这个东西更是偏爱，因此今年工部接手了这手表的制作后，已经开始单独设立制造作坊，并且适当的对民间进行贩卖。

　　仅仅过去三个月，这手表就已经卖到江东那边去了，可见这东西多么受欢迎，因此黄承彦一边天天笑呵呵乐得合不上嘴，一边在雒阳城肯定会进行扩建的地区上圈了一个圈子，准备建立大量的作坊，除了将现有的作坊搬过去外，还要进行大规模的扩建。

　　至于人手？他已经开始着手培训了，现在只等迁都进行，一切都可以进行转移。

　　总之，刘轩要求的都做了，没要求的他也做了不少并且做的还挺好，而这又是整个朝廷的一个缩影，整个大汉王朝都在高速运转着。

　　仅仅几年的功夫，这个天下就已经变了个模样。

　　从长安以及雒阳作为核心进行辐射，越靠近这两个地方，变化的越大，就算是普通百姓的生活，也变得不一样了。

　　公元一九九年的这个冬天，刚刚入冬还不算很寒冷，只是微微有点凉意，但这些许凉意改变不了长安城中火热的气氛。

　　各种各样的商品出现在各个摊贩上，刘轩这几年进行的变革不但刺激了自家作坊不停地进行变革，就连民间的手艺人都开始耗费心神制作出各种各样精良的小东西。

　　这些东西也许用处不大，但是却丰富了普通百姓的生活。

　　就连刘轩，没事情的时候也喜欢出来转转，看看有没有什么新的新鲜东西出现。

　　今天陪着他一起出来的是大乔以及小乔这对姐妹，姐妹两个分别穿着红色以及淡粉色的长裙，几乎一样的相貌使得刘轩不得不让她们两人留不同的发型，而在他的执意要求下，大乔留了一个单马尾，小乔则是绑了两条。

　　“为什么我要绑两条？”

　　“因为你是妹妹。”

　　小乔歪着头，无法将妹妹和两条尾巴扯上联系，可谁叫刘轩是皇帝？皇帝喜欢，她当然照办。何况，这个样子还挺有趣。尤其是转动脖子的时候，感觉着脑后的头发荡来飘去还蛮好玩的。

　　大乔比起小乔来显得要沉稳许多，一边看着左右两边的小贩贩卖的新奇东西，一边问刘轩：“明年就要离开长安了吗？”

　　“是啊！”

　　刘轩也是一般动作：“雒阳那边已经将几处主要的宫殿修建好了，等开春后，我们就要搬过去了！”

　　“是吗？不知道新皇宫是什么样子呢！”

　　平时听刘轩说了不少，让两姐妹对那新的‘住处’也好奇了起来。不过她们不用着急，因为很快就可以见到了。


第134章 汉历

　　公元二百年，建安十一年春。

　　一件事情将整个天下的视线都吸引到了雒阳，因为当今天子宣布还都雒阳。

　　这事情本身并不算什么，本来汉朝自中兴之后就定都雒阳，长安虽然是汉王朝兴起之地，但实际上并不适合作为都城。

　　过于靠近西北，而且十分容易与整个关东地区以及河北地区被隔离开来，这对于天下无论经济还是文化核心都集中在这几块地区的汉王朝来说，是很致命的所以定都雒阳，更容易对这些地区进行掌控。

　　加上雒阳的地理位置使得其拥有了极为便利的交通，无论北上、南下还是西进都极为便捷，紧挨黄河也使得必要的时候可以利用水路向东。

　　总之，这是一个非常适合统治整个天下的地方。

　　天子还都雒阳，似乎也意味着天子的目光已经不再局限在北方，而是开始瞄准整个天下了——从长安南下无论入益州还是去荆州都要绕几个圈子，雒阳就不需要这么麻烦了。

　　所以，刘轩还都雒阳，也可以看做是天子要对南方势力动手了。

　　当然，除了这一点之外，天子这几年弄出的动静也着实大了一些，并且严重影响了南方。

　　西川的当地本土势力更加坚定的对抗天师道不谈，荆州势力也不再如一开始那般铁板似地，随着朝廷的威信渐渐恢复，许多士人也看到了继续这样下去的危险，所以开始有人提出：尽快对朝廷表达出善意，避免袁氏的悲剧发生在自己身上！

　　只是真正掌握了荆州大权的几家并不赞同，其中以江夏黄氏：黄祖（黄承彦应该算是襄阳黄氏）、蔡家、荆家为首。

　　他们的理由也很简单，那就是荆州牧刘表是当今皇帝的叔叔，只要刘表还坐在这个位置上，那么只要他们不表示出明显的谋反之意，皇帝就不会对他们动手。

　　至于刘表死后，他们也可以扶持刘表的儿子上台，都是一家人，又对朝廷表示臣服，天子似乎没有必要非得动刀兵。

　　如果叫刘轩知道他们的想法，恐怕会毫不留情的嗤笑他们的天真，不过现在他没功夫去管这群人的想法。

　　迁都雒阳不是大事，可是刘轩随后下达的诏令就比较引人在意了。

　　“改元？”

　　司空蔡邕有点发愣，不明白天子这是闹哪一出？

　　一般来说，没有什么大事发生或者说国家风调雨顺、蒸蒸日上的时候都不会去改元，只有诸事不顺、发生大的天灾又或者有什么异象的时候才会改元，意味着新的开始新的运气。

　　可现在天下渐渐回归朝廷掌控，军力也在以可见的速度提升着战力，百姓安居乐业对天子歌功颂德，文臣武将也是团结一心想要做出一番事业来，这个时候改什么元？

　　刘轩对此有着自己的想法。

　　“以前时不时改元，使得这计年方式极为混乱，这一次朕就想将这个情况改变！”

　　众人听到这句话，反应快的诸如曹操立刻脸色就是一变：“陛下的意思是……？”他觉得自己的猜测似乎有点太大胆了，可仔细一想，这才符合当今陛下的性格，而且他也不觉得这样有什么不妥。

　　刘轩见曹操已经领悟，也就不再藏着掖着故作高深：“既然钱币、度量单位什么都可以统一，那么计年方式为什么不能？”

　　底下几个猜到地露出一副：真的如此？的表情，没猜到的这是完全被吓了一跳，脸上一副‘这怎么可能？’的模样。

　　“以后，计年单位将会固定下来，然后不停的延续下去，省得改来改去的让人头晕，就算查些史料都麻烦得要死！”

　　本来挺霸气侧漏的一件事，可是从刘轩口里这么一说，就好像是天子觉得现在计年的方式太麻烦才要这么做的——他们绝对不会猜到，他们猜中了真实的答案。

　　一群朝廷重臣坐在崭新的凌霄殿上，愣愣地看着坐在上首那叫做龙椅上的天子，心中思索着这道诏令推行的方式以及可能面临的困难。

　　想了想，似乎没什么困难，只要当今天子一直保持健康并且始终坐在皇帝位置上，谁敢推翻掉这条命令？

　　而如此过上几十年，整个天下都适应了这种固定的计年方式之后，谁又会去想改变它呢？

　　“那么……陛下可有什么想法？”

　　众人互相瞧了瞧，觉得这道诏令虽然满新奇的，但是的确没什么阻力，推行起来也不麻烦——前些年这大汉朝隔三岔五的改元，也没见天下百姓有什么不适应。

　　“新的计年方式称为汉历！”刘轩顿了顿，然后继续说道：“从明年开始推行，为汉历元年，依次下去汉历二年、三年一直继续下去，以后不会更改了！”

　　其实新的计年方式直接推行也没什么不行的，只是刘轩思索了下后，为了方便与自己记忆中的公元能够更好的对应上，所以就选了明年。

　　这样以后汉历一年就对应公元二零一年，恰好和公元计年差了二百年，换算起来也方便。

　　至于为什么要计算这些，只能说刘轩开始考虑以后的事情了，而不仅仅将目光局限在了这原本的汉末时代。

　　三月，朝廷布告天下，从明年开始将换成新的计年方式，同时也宣布了新的计年将会一直持续下去，永远不会再变。

　　当然，所有人都明白这个永远不变的‘永远’，指的是这天下还是汉王朝做主，就不会变。若是哪一天被人推翻了，这道诏令就是一句屁话，新的天下之主是想怎么变就怎么变。

　　只是想要推翻刘轩统治的这个国家，难度恐怕不是一般的高！

　　同时，刘轩为了更快的让天下百姓适应新的计年，还让工部开始大量制造挂历，直接就制造了未来五年的，然后免费进行发放。

　　这还不算完，那挂历做的再多也不可能让全天下百姓人手一份，所以荀攸就提了一个建议，以亭为准，每一亭都制作一个公用的挂历，这样就算是住的再偏远的百姓，也可以看的到此时是哪一年哪一月的哪一天，而不是单纯的依靠口上传播。

　　蔡琰翻着面前的这个挂历，然后笑了笑：“陛下弄的这个很方便呢，连什么时候有什么节日都标的清楚！”

　　这汉朝时节还真没什么太多的节日，而且很多都是地方性的节日，真正重要的主要就是新年、十五之类的。

　　节日不多加上又多是用日期做节日名字，所以标注不标注都无所谓，刘轩也只是随口一提，底下人老老实实照做罢了。蔡琰会这么说，也有几分和刘轩开玩笑的意思——许是和貂蝉、黄月英相处的久了，私下无人的时候，蔡琰倒是显露出了几分调皮。

　　躺在那里，脑袋枕着蔡琰的双腿，那弹性绝佳的触感让刘轩很满意。

　　“会这么要求，是考虑到以后可能会增加一些什么节日！”伸手在蔡琰的腰上摸了一把，换来一阵白眼：“毕竟，我们可是会活上几千年的！”

　　蔡琰一阵发愣：“是啊，陛下不说，臣妾都要忘了这一点呢！”

　　随着修为日渐精深，蔡琰也开始感觉到自己和常人的不同了，以往因为她修为不高，加上没有领悟任何奇妙的术法，总让她有一种自己依旧是一个普通的女人这种感觉。

　　可是现在随着变化越来越明显，她已经不可能再会那么觉得了。比如她难得的动怒，随手一拍就将整张案几给拍了个细碎，这要是在以前，简直就是想都无法想到的事情。

　　而且走起路来也越来越轻盈，哪怕在花园上转上一整天也不会觉得疲累，晚上不睡觉第二天也不会感觉不舒服。

　　这一切的一切，似乎都在告诉她，她已经不是一个普通人了。

　　“想的那么多做什么？过的开心就好。”

　　坐起来将蔡琰往怀里一揽好好安慰了一番，同时用大手轻轻地摩挲着蔡琰的背脊，好让她安心：“而且，我会一直在的！”

　　随着刘轩的动作，蔡琰刚刚有点迷茫慌乱的心安定了许多，不过她并没有从刘轩的怀里起来，继续享受着这属于她的时光。

　　可惜，做皇帝的女人注定无法一直霸占着自己的男人，就算没有许许多多的女人和自己争夺，那处理不完的天下大事也是无法避免的。

　　这才没过多久，曹苞就进来禀报：“陛下，征西将军吕布求见！”

　　拍了拍蔡琰的背脊，刘轩从床上下来：“带奉先去御书房等着！”

　　新的皇宫，御书房成为了刘轩召见亲信大臣的首选，相比起朝议用的凌霄殿，御书房显得要小一点，不过正因为如此，召见亲信才更为合适。

　　与后来某王朝的御书房不同，刘轩的这个御书房不但又给皇帝读书办公的桌椅，还准备了不少椅子专门给被皇帝召见的大臣使用。

　　“奉先这次来是……？”

　　刘轩一进御书房，吕布立刻起身施礼，君臣见礼完毕分别落座后，刘轩虽然心中有谱但还是问了一句。

　　“陛下，如今北方已定，臣请陛下下诏，准许微臣统率大军收复荆、扬、益三州之地！”


第135章 理由

　　吕布会来找他提出收复南方，这并不让人意外。

　　河北地区是曹操率军收复的，而在朝廷中论武将的官职，实际上吕布是在曹操之上的，哪怕是现在，征西将军在地位上也略微比曹操目前的征东将军高一点（征西将军在汉朝上直接负责整个西北的军事，所以地位崇高）。

　　坐在这么高的位置上，看起来很牛，但压力也不是一般的大。

　　吕布虽然颇为自傲，对于一些闲言碎语也懒得理会，但这不代表他就没有压力了。

　　前两年他是更加在意自己女儿的情况，等到女儿在太学中的生活走上了正轨，又和自己的妻子好好的温存了几年，吕布觉得自己休息的够久了。

　　“既然曹孟德帮陛下收复了河北，那我就收复益州、荆州和扬州！”

　　三州之地占据了汉王朝的整个南方，地域极为广阔，若能够做到这一点，吕布不但能够稳固自己在朝堂中的地位，甚至还可以在史书上留下非常光辉浓重的一笔。

　　刘轩晓得吕布的想法，而且他也乐于让吕布完成这个壮举。

　　身为最早为自己所用的大将，刘轩怎么可能不多照顾照顾？

　　“奉先不必着急，这一战一旦开打，肯定要由奉先出马的！”

　　刘轩笑着安抚了一番，然后给出了一个承诺。

　　只不过意外的是吕布接下来的话：“臣不求做那诸军统帅，只求一先锋官的位置！”

　　“先锋？”

　　这还真让人惊讶，如果吕布当先锋，那这大军谁来统帅合适？起码三公以下的人都不用去考虑了。

　　而单纯的武将那边，地位和身份比吕布高的更是一个没有，若由吕布担任先锋，要么再次提拔曹操，要么干脆自己御驾亲征！

　　不过仔细想想，自己登基成为皇帝后，这几次大战哪次自己不参合一下？莫非吕布是瞧出了这一点，干脆就请自己挂帅亲征，然后他领军在前做那先锋大将？

　　会这样，吕布是有足够的自信只凭借先锋军就将南方三州之地给平定，天子要做的就是跟在自己后面收取胜利果实，说白了就是有些故意奉承自己的意思。

　　“不错，我很喜欢！”

　　刘轩点了点头：“奉先既然开了口，自然不会叫你失望，朕保证，一旦挥军南下，那先锋大将的位置非奉先莫属！”

　　吕布非常高兴，立刻起身施礼：“谢陛下！”

　　这一番来，吕布就是为了这件事。

　　随着天子搬进新建造的龙宫，还都雒阳，朝中文武都知道了天子的意思，接下来朝廷的目光将要集中在南方。

　　武将们也都摩拳擦掌准备大展拳脚——上一次错过了河北之战的众将更是使出诸般手段想要把握住这次机会。

　　据说原本在马腾帐下效力的庞德还想方设法的与马超取得联系，希望可以请其父帮自己进言几句，让自己不要再错过一场大战了。

　　武将想要建功立业，不必文士们哪怕在和平年代也可以展露自己的才学。武将们想要有所成就，就需要碰到不怎么太平的时节。

　　大汉朝前些年一副大乱之相，对于寻常百姓来说是苦难，可对于这些想要建功立业闯下赫赫威名的将领们来说却是最好的时代。

　　只是不曾想新天子登基后这天下陡然转了个方向，往着越来越好的方向发展——虽然谁都知道这是好事情，可心中难免有点失望。

　　尤其是在加入了朝廷军队，开始了解朝廷军究竟有多强悍之后，这些人越发肯定：这一战之后怕是这天下就要安稳下来了。

　　“等到那个时候，怕是再没什么立功的机会了！”

　　倒不是说这天下太平了他们就没有升迁的可能了，可是武将升迁赚功绩，最方便的法子还是打仗，而天下一太平，这打仗的机会基本就集中在几个地方，那时候一群人怕是要抢破头，那些已经闯出名声得到天子重视的自然不用担忧，可寻常的将校想要出头就更加难了。

　　因为边境与异族大战，天子肯定优先使用那些熟悉的将领，加上这些将领此时都在壮年，似乎没理由不用他们啊。

　　“一定要把握住这次机会！”

　　种种因素加在一起，这就使得这段迁都之后武将们都极为活跃，就差没直接走后门送礼好求一个出征的名额了。

　　若叫南方刘表孙策等人得知朝廷这边的情况，怕是要气的呕血三升：“感情朝廷军把南征当成游山玩水顺便赚功绩的郊游了？”

　　实际情况也差不多，朝廷这边几乎没有人认为南方诸侯有可能抵挡得住朝廷大军，哪怕扬州孙策有着长江天险做屏障。

　　尤其在天子毫无掩饰的开始培养水军之后，他们更不认为孙策能够抵挡得住朝廷大军的脚步了。

　　刘轩倒是没有这么乐观，但是对于孙策的问题他同样不是特别在意，他在意的还是于吉，以及那个连自身都不敢露出来，只敢用分身以及傀儡来偷袭自己的左慈。

　　“上一次的教训会让他变得更加小心谨慎，若是这个混蛋再次冒出来，恐怕就不是那么容易收拾的了！”

　　自从河北之战后，左慈就好像消失了一样。刘轩知道这个家伙是找地方养伤同时思索接下来怎么对付自己去了。

　　有个这样的家伙总在惦记自己，着实不是什么开心的事情。

　　除此之外，史道人通过广泛的人际关系，得知了一件事：在西川隐居的紫虚上人看不管天师道张鲁肆无忌惮的行为，居然出山了！

　　紫虚上人倒是没有太多的想法，所以他直接就选择了原本的西川之主、继承了益州牧位置的刘焉之子刘璋。

　　据说这段时间因为紫虚上人的关系，刘璋开始谋划着发动反击，不过根据史道人得到的情报然后由刘晔进行分析后认为刘璋没什么胜算。

　　不过紫虚上人的存在倒是可以保证刘璋就算再悲剧，也能保住一片地区，若是真下决心死守，天师道缺乏足够的手段。

　　“这些年，收集的天师道的情报显示，天师道虽然有些玄妙术法，威力也是不俗，但普及的程度并不高，大部分士兵和黄巾贼军差别不大，仅仅是拿着武器的农民罢了！只有少数将领懂得一些奇妙术法……相比起黄巾贼军还有一些可以直接刺激士兵的术法，天师道在这方面的手段几乎没有！”

　　虽然刘轩一直没有对西川的天师道发动过军事行动，但那不代表自己不关注他们——早晚都要收拾的家伙，所以必须一直盯着。

　　刘晔更是将密探散步到了益州各处，长年收集关于天师道的情报。

　　经过几年的收集和整理，现在朝廷对于天师道有了更加细致的了解，这可与当年打黄巾贼不同，当时几乎是对黄巾贼缺乏了解，这才使得初期很多行动都不是特别顺利，甚至被动地进行了一些调整。

　　同样的错误可不能再犯了，所以别看还没开打，这情报已经收集的相当全面了。

　　“天师道的法术也偏重个人施展以及单纯的威力上面，变化并不多！”

　　刘轩一边听着一边结合那次与张修的战斗，明白过来天师道最擅长的雷法虽然威力惊人，但是变化不多而且并适合用在大军团作战上，难怪打个刘璋打了这么多年还没搞定。

　　正与刘晔讨论着，一直守在外面的曹苞突然急匆匆进来御书房，然后低声对刘轩说道：“陛下，快马急报：孙策与刘表开战了！”

　　说着话，将手上的奏表递了上来，刘轩接过后立刻打开来看，发现里面的内容并不多，但是却将事情说得很清楚。

　　大致内容就是孙策以报仇雪恨之名对江夏发动了进攻，江夏太守黄祖已经领兵迎敌，双方隔江遥望，已经进行了几次小规模的试探作战——黄祖在这几次试探中全面落在下风。

　　消息是直接从荆州送到的雒阳，想来兵部那边也是刚接到消息，只不过恰好刘晔就在自己这里，兵部那边只要在郭嘉的主持下商量出应对方案来就可以了。

　　将内容说一遍给刘晔听，这位兵部尚书立刻起身拱手说了句：“恭喜陛下，可收复天下江山了！”

　　刘轩迁都雒阳就是要对付南方，只不过缺乏一个合适的借口。甭管靠谱不靠谱，这借口还是要的。

　　当然，一切条件都成熟了的话，刘轩就算没有借口也无所谓，无非就是再多点骂名罢了。

　　可没想到的是，这还没过多久，才刚迁都，朝廷诸事还在转移当中，孙策就主动将理由送上了门。

　　不过仔细想想倒也不奇怪，孙策不是傻瓜，他帐下的文武更不缺人才，必然看得出来朝廷诸般举动的含义。

　　若不趁着朝廷还忙于迁都等杂事的时候动手，等朝廷解决了这些琐碎，那他们就真的没什么机会了。

　　还不如趁着这个时候，先把刘表灭了，然后卡住荆州门户，再依托长江天险割据南方，同时也能给自己争取足够的发展时间——孙策，同样需要来给自己的军队‘升级’。


第136章 战船的建造

　　孙策得到了于吉的帮助，虽然于吉也算是当今数的上的仙人，但那也分和谁比！

　　这些仙人也许可以在以前横行无忌，但如今……刘轩手上层出不穷的是手段已经让他们感到了压力，尤其是随着南华以及左慈的先后失败，于吉现在有点后悔自己居然选择扶持孙策了。

　　相比起南华拥有巨大的野心，左慈则是为了保证自己的利益，于吉在这方面的要求其实并不那么高，他只是希望可以成为国师之类的存在，然后发展一个由当权者支持的教派。

　　本来他觉得以孙策为主，自己只要小心应付一些特殊情况就好了，但现在看来自己的想法实在是太过天真。

　　从北方传来的消息不停的刺激着江东的所有人，于吉也知道自己不能再有保留了，否则就以孙策军目前的实力，根本就无法阻挡的住朝廷大军南下——原本他们还可以说自己有长江天险作为屏障，可随着悬浮车的出现，长江天险看起来也不是那么的不可逾越了。

　　因此，为了增加战略纵横，争取更广阔的回旋余地，孙策必须对刘表发动进攻，将荆州尽快掌握在手中。

　　这样一来，孙策在布防上也可以更加具备针对性——只需要陈重兵于荆州就好了，而徐州那边则可以适当的放松一些。

　　因为朝廷大军不可能放着荆州不管不顾而从徐州发动进攻，先不谈朝廷军马从雒阳到徐州然后再投入进攻需要多走多少路不说。

　　荆州可就在雒阳南面，如果夺下荆州，孙策也就具备直接对朝廷心脏发动攻击的条件，所以一旦孙策打下荆州，那么朝廷肯定会将荆州作为与江东孙家的主战场——徐州？撑死做个牵制。

　　实际上，在确定了将要对南方动手了之后，朝廷这边制订出来的计划还真与孙策猜测的差不多。

　　先期先放任孙家和荆州打生打死，反正以朝廷刚刚迁都，诸多事务乱成一团难以理清，兵卒军械也都在搬移当中，难以出兵为理由就能应付一两年了。

　　而以孙策的能力，一两年的时间，足以将整个荆州给祸害成一锅乱粥。

　　不现在出兵，一个是荆州本地势力依旧强势，刘轩懒得和那些人有牵扯，另外就是刘表也不会立刻就让朝廷大军入境，因为一旦入境，基本就等于他放弃了自己的势力。朝廷军一入荆州，谁都知道不会再离去了。

　　荆州本地势力也不愿意被‘外人’统治，所以与其初期好心被那些人当成驴肝肺平白让自己不痛快，还不如在一旁老老实实的看戏，然后差不多的时候再以救世主的身份闪亮登场。

　　“你还真是恶趣味！”

　　黄月英的眼睛都快变成两个一字了，就那么非常清楚明白的鄙视着刘轩，惹得旁边甄宓和貂蝉一阵轻笑。

　　这丫头仗着自己年纪小各种扮可爱，与刘轩的几个妃子混的都非常熟，加上这丫头所学所知又多又杂，和谁都能聊到一起去，这就导致刘轩的这些女人都很喜欢黄月英，估计若不是小丫头年岁实在太小，这些女人会集体怂恿刘轩将其招纳进宫。

　　不过……眼下虽然没有纳其为妃子，可黄月英在皇宫里进出自如，和逛自家后花园也没什么区别，京城中即便脑袋不灵光的都知道当今天子极为喜欢这个‘皮肤黑黑、一头怪异的黄发’的小丫头，据说是因为其才学过人。

　　倒也因此让刘轩得了个‘爱才’之名，倒是让他哭笑不得，以及惹来了黄月英的极端不满。

　　“月英妹妹不要总跑去晒太阳了，毕竟年岁渐渐大了，总得为自己考虑考虑！”

　　甄宓的建议基本就代表了这个时候的主流观点，让黄月英又无奈又发作不得，只能郁闷的撇了撇嘴：“我这不是黑，是健康！”

　　“明明是漂亮的小麦色，怎么到了那些人嘴里就和非洲人似地了？”

　　“非洲？”

　　甄宓虽然从刘轩这里听说了不少稀奇古怪的东西，但非洲在什么地方她还真不知道：“大汉有这个州吗？”

　　刘轩觉得好笑的同时，也想起应该适当给朝廷太学中的学子多普及一下关于地球的‘常识’了，眼下太学中教导的东西已经开始无法满足现在这个朝廷的需求了，虽然在年初的时候已经开设‘修炼’课程，但这还远远不够啊。

　　甄宓如今在太学中，已经凭借自己的学识得到了重视，现在没有人会在说她是靠着皇帝的关系才进入的太学。

　　加上现在太学渐渐开始招收女学生，虽然数量不多，但和几年前就只有甄宓以及吕玲绮比起来女学生也显得常见了一些，所以也不再那么让人抵触。

　　另外，随着年龄的增长和学识的增加，甄宓现在的气质也变得越来越叫人压力很大，很多人在她面前居然有一种被她压制的感觉，稍微胆子小点的，连头都抬不起来。

　　当初要不是刘轩无聊跑去太学逛了一圈，惊讶地看到一些男学生躲着甄宓走，他还没注意到这一点。

　　黄月英当时还眼睛放光的说什么：“哇……真不愧是甄女王啊！”

　　“……”

　　对于这种变化刘轩当然是喜欢的，他巴不得自己身边的女儿气质各异，风格不同，否则处理完正事一回宫就看到几乎一个模样的女人唯唯诺诺的和自己说话，他也会觉得无聊的。

　　如今再看甄宓，他就很满意，俨然一副知性女强人的模样，要是再配上一身套装那就更加完美了。

　　“嗯，有时间让月英做一套出来！”

　　说了会儿话，黄月英突然想起什么似的道：“对了，黄河那边不是在建造皇家港口吗？不知道有没有开始建造舰船？”

　　在制造了悬浮车和一些工程车之后，黄月英对利用修真知识制造一些东西的兴趣明显增加。

　　只可惜这段时间没有什么活让她做，所以只是改良了那个辅助冶炼器，使得其可以为工部的军械作坊服务——制造兵器的质量和速度都提升了几个档次。

　　另外，就是给自己制造一些‘玩具’，然后拿到刘轩面前显摆。

　　可长期如此，她也会觉得无聊，现在搬到了雒阳，得知刘轩不但要建造一个皇家港口（直接连通皇城之内），同时还要修建一个雒阳港口，增加一条水路交通线。

　　黄月英对这个计划很有兴趣，主要是她知道一旦港口修建完成，那么舰船的制造就要提上日程，她就寻思要不要弄几条大船来当自己的私人游艇。

　　“比如泰坦尼克什么的……”

　　刘轩捏了捏太阳穴：“你觉得泰坦尼克那种级别的钢铁巨轮能够在黄河里开动？”

　　黄月英才不管那些：“造个稍微小一点的就是了，反正也不需要载那么多人。”眼珠子一转，又有了主意：“对了，一起去看看港口吧，起码我得知道你让那些人建造的港口，能够停多大的船才行啊！”

　　估计看完心里有了底之后，黄月英就要开始着手进行设计了吧？

　　不过早点设计出来倒也是好事，于禁那边还巴巴地等着自己给他造船呢，就连甘宁也在奇怪朝廷既然要练水军，怎么始终不肯造船？他可不知道刘轩根本看不上这个时候的平底方首木船。

　　刘轩的要求其实并不是特别高：朝廷建造的船起码可以自如的在近海航行，都不需要涉足深海领域。

　　可这个要求对于这个时代的人来说还是有点高，尤其是对于一群对大海没有什么了解的北方内陆人。

　　所以，工部那边一直在设计设计再设计，始终没有一份合格，为此工部特意派了人去海边进行实地勘测，就连工部尚书黄承彦也在去年的时候跑到了海边待了一阵子，并且与当地渔民询问了大海的情况。

　　在了解了大致情况回来后，所有人都感到头疼，唯一可以确定的是天子要求的战船必须足够结实而且还需要够重，否则根本无法在大海上平稳的航行。

　　以他们的见识，能够做到这一点已经让刘轩满意了，因此并没有为难他们，再说他一开始就想将这些事情交给黄月英来做的，甚至他可以确定，那炼器司在未来将铁定会交给黄月英主持。

　　喊上蔡琰以及大小乔，刘轩带着自己的几个女人浩浩荡荡的登上了专门在皇宫内行驶的小型悬浮车，一路观赏着风景一路往北而去。

　　加上有黄月英这个叽叽喳喳极为活泼的小丫头，众人在路上并不会觉得无聊，所以没多久就来到了黄河旁边——这里俨然一副工地的模样，不过刘轩看出，这港口已经修出了大致的轮廓了，甚至连停泊船只的泊位都已经修建完毕。

　　剩下的工作，就是添加更多用于各种用途的建筑罢了。

　　“这就是皇家港口吗？”

　　黄月英站在高出手搭凉棚不停的张望，然后回头问了刘轩一句：“你是想从这里直接发兵然后沿着海岸线登陆江东？”根本难以数清的泊位预示着这里可以停泊一支相当数量的船队。

　　“差不多！”

　　刘轩才没兴趣和孙策在长江上磨，虽然他答应让吕布当主将，但是不代表南征的时候只出一路军，至于这另外一路是骚扰还是成为另一支主力，就看黄月英能造出什么样的舰船了。

　　“瞧我的好了！”

　　昂了昂头，黄月英丝毫不觉得这有什么难的！


第137章 送上门

　　刘轩倒是很期待黄月英设计出来的第一款战船会是什么个样子。

　　“到时候直接起名叫月英号或者月英级？”

　　不过这事情现在还不急，而且更重要的是，眼下出了点意外，他得先把这个混进来的老鼠解决了……

　　“还是大大方方的出来吧！”

　　刘轩此话一出，身旁的女人们立刻就一惊，反应最敏捷并且有过战斗经验的貂蝉第一时间做出了应对，顺手一抄就从腰间将藏在束腰中的九节鞭抽了出来——因为只是出来散心，并没有带上那对双锤。

　　不过这根九节鞭也不是寻常兵器可比的，相比那对双锤仅仅是单纯的结实厚重，这根九节鞭还有一些其他的能力，只是貂蝉很少使用罢了。

　　貂蝉将武器亮出来后，旁边另外几女也都先后做出了应对动作。

　　甄宓从后腰抽出了一根长笛，然后单手握住横在身前，这根长笛就是她的武器，而且她还可以依靠这根长笛发动声波攻击，施展起来就算是被一群士兵团团围住也无法威胁到她，甚至很可能被她一招全部放倒，真是群战利器。

　　而当甄宓看清楚对面虚空中只显露出一个人的身影后，左手在长笛上一抹，这根长笛随着她的动作渐渐变化成了一根九节鞭，模样款式与貂蝉那根很像，但细微处还是有很多差别的。

　　不说旁的，只见甄宓随手一甩，那长鞭挥舞的时候还发出阵阵乐声就可以得知这根长鞭的特异了。

　　蔡琰并不擅长与人争斗，所以没有什么武器好取，大乔和小乔修炼时间还不长，所以与蔡琰站在一起退后了一些。

　　而剩下的黄月英则是探手入怀，当她的小手从怀中再次抽出的时候，手中竟然握着一柄做工精良的火枪。

　　“……”

　　刘轩看着黄月英手里握着的这东西一阵无语。

　　“你什么时候鼓捣出来的这个？”

　　黄月英仰起头看了看刘轩，然后挥舞了下右手：“这个？”见刘轩点了点头，立刻露出一副得意的笑容：“刚做出来的，要不要看看威力？”

　　不等刘轩做出回答，黄月英随手就对着那个人影旁边一个石块开了一枪。

　　没有印象中那种巨大的声响，也没有见到大量的烟雾和火花，黄月英这随手一枪打出来的竟然不是子弹，而是一个小号的落月弓。

　　一条蓝紫色的光华以极快的速度击中了本就不远的石块，瞬间就将其击碎成了粉尘，这还是在场中人都非常人才瞧的清楚，一般人怕是只能看到蓝色的光华一闪那石块就变成了碎末，根本看不清楚发生了什么事情。

　　“怎么样？”

　　黄月英这句话不是对着刘轩问的，而是不远处那个人影，这个时候，众人已经能够看清楚这个人的相貌了——很平常的模样，就和周围那些热火朝天的干着活计的工人没什么区别。

　　“又是分身傀儡之类的法术？”

　　一见到这模样，刘轩就知道又是老一套。这些仙人还真是胆小，无论做什么都喜欢用傀儡分身之类的代劳，反正绝对不会亲身犯险。

　　不过，不晓得是哪个家伙？

　　“你是何人？”

　　对面那人从黄月英身上收回了目光，然后上上下下打量了下刘轩后拱手施礼道：“贫道于吉，拜见皇帝陛下！”

　　“于吉？”

　　刘轩真地吃了一惊，他之前一直在猜测这人的身份，他猜过紫虚上人——那紫虚上人正在和天师道较劲，跑来寻求朝廷援助也是理所应当的事情。

　　也猜过是左慈——也许这个家伙已经放弃和自己作对想要与自己和解？

　　同样也猜测是某些名不见经传的修士，可就是没想到会是于吉，这于吉不是在孙策那里帮着孙策吗？怎么跑自己这里来了？

　　“难道……？”

　　脑袋里想到了几个可能，其中有一种似乎可能性非常的大，若真是那样的话……那可真是老天都要灭了江东孙家。

　　这个时候，对面的于吉又说话了。

　　“想必陛下早就知道贫道姓名了，也知道贫道目下就在扬州牧孙策帐下，用一些特别的手段帮其训练将领以及兵卒！”

　　“当然知道！”刘轩见于吉这么说，心中越加肯定自己猜得没错，所以挥了挥手让众女将武器都收起来。

　　貂蝉瞧了瞧，也看出来这个于吉似乎是来谈判的？加上她对刘轩的实力有着足够的信心，便将武器又收回到了腰间。

　　甄宓见貂蝉收了起来，稍微有点犹豫，不过最后还是做出了同样的选择，将武器化为长笛插在后腰的束腰丝带里。

　　黄月英则是嘟囔了几声，然后把玩着自己手里的这把‘手枪’，估计是在琢磨还应该怎么继续进行改良，反正她觉得自己手上的这个东西仅仅只是个雏形罢了，自己绝对可以制造出更好更强大的武器的。

　　刘轩则是往前迈了几步，将几女都遮挡在了身后。虽然他可以确定于吉是来谈判的，但防人之心不可无，为了避免于吉玩什么花样，还是需要做些防范的。

　　“大汉朝能得陛下为君，实乃幸事，贫道也不欲做那逆天之举，所以特来与陛下解释清楚！”于吉则是毫不在意对面几人的举动，自顾自地说起了自己的话：“贫道只想传下道统，使得一身学识能够发扬光大，至于这天下是谁人当家，贫道并不在意……何况，观陛下诸般举动，也许陛下治理下的天下，更适合贫道这等修士生活！”

　　刘轩抿了抿嘴，心道了一声‘这于吉倒是看得清楚，可比那什么南华、左慈明白事理多了！’

　　只听于吉继续说着：“只要陛下能够承诺不追究贫道之过，贫道立刻就离开孙策帐下……”

　　原来于吉以前觉得孙策有成就帝王的可能，加上那时候觉得孙策那里和朝廷的实力差距并不大，所以才想帮助孙策成就霸业。

　　可是随着时间流逝，朝廷方面显露出来的实力越来越惊人，于吉早就对自己的决定后悔了。

　　更重要的是，于吉也不是没有人脉，他已经通过自己的朋友得知原本算不上一流的史道人，就因为投靠了天子如今修为日渐精进，不但修炼上再无瓶颈还得了许多额外的好处，加上天子利用权力收集各种资源，现在史道人的实力早非当日可比，按照这个速度，要不了多久史道人就会成为原本那一群仙人中实力最强的。

　　晓得这些之后，于吉更加后悔自己的选择，所以早就寻思着应该做些什么来改变这种情况。

　　加上他本就不是一个死心眼的人，既然做出了错误的选择，那么赶紧补救就是，要是还继续一条道走到黑，那才是傻瓜呢！

　　刘轩眯了眯眼，右手在自己的下巴上摩挲了一阵，突然想到什么似的打断了于吉的话：“朕不需要你离开孙策帐下！”

　　这句话说的非常突然，而且卡在这个时候，让于吉一下愣在了那里，随后就觉得自己是被小瞧了，本来没什么表情的脸罩上了一层不正常的红晕——气的！

　　“不要误会！”刘轩挥了挥手：“朕要你留在孙策帐下，是有事情要你做！”

　　于吉这才知道天子的意思是要自己继续潜伏在孙策那里。对于这一点，他倒是不甚在意，反正自己达到自己的目的，顺手做些事情也没什么。

　　“需要我做什么？”

　　脑袋里一瞬间就有了决定，而于吉这一问，就代表着他已经彻底的倒向刘轩这一方了。

　　刘轩嘴角的笑容变得更加明显，事情出乎预料的顺利让他很开心。

　　“朕需要你继续帮孙策训练兵将！”刘轩一开口，就让于吉吃了一惊，而更吃惊的则是：“而且，训练的法门可以由朕来提供！你要做的，就是让整个江东发生翻天覆地的变化！”

　　“这……”于吉不明白刘轩这是什么意思，虽然他猜得到用意是什么，但这个年轻的天子就这么肯定他的大军可以轻松的将孙策打败，然后直接将果实摘走？可即便如此，训练兵将似乎没必要吧？那些士兵先不谈，据他所知江东虽然门阀林立，但并不是没有对孙家忠心耿耿的将领的。

　　而且，教导的时候孙策也会优先让自己训练这些将领，这些将领几乎不可能会背叛孙策，自然也就没了归顺朝廷的可能。那样的话这位天子又是图个什么？

　　刘轩知道自己这番话有点太过让人吃惊，所以得有个能说服人的理由。

　　还别说，他刚才脑袋里灵光一闪，还真想到了一点。

　　“另外，你要做的不仅这些！在孙家即将灭亡的时候，你要保证孙家血脉的延续，然后……帮着那些忠心于孙家的将领文士们逃到海外去！”

　　刘轩顺手取出一副世界地图，然后扔到了于吉手上：“具体去哪里，看着办就是！”

　　于吉将地图一展开，见到上面的一切后立刻大吃一惊——尤其是在知道了大汉不过是图上并不大的一块区域后，他就明白了当今天子的用意：让孙家做那开路先锋，去帮朝廷探明一块新的天地。

　　任务说完了，刘轩知道要没有足够的报酬，于吉没理由做这么多，所以现在是谈报酬的时候了。

　　“只要能够做到这些，那么你所希望的东西，你全部都会得到！”


第138章 天仙地仙和散仙

　　“想要的全能得到？”

　　于吉觉得刘轩这番话口气未免太大了点？虽然他承认刘轩的实力很强，若是单对单的厮杀自己很有可能被刘轩杀死。

　　同时刘轩并不忌讳将自己的功法传授给他人，借此培养出了大量强横的手下，使得朝廷方面的实力一直在暴涨。

　　除了这些，就是当今天子懂得一些稀奇古怪的法术，这些法术很好的应用在了基础的民生上面，使得天下的百姓也得到了好处，过得更好，不再为温饱而头疼。

　　但要说刘轩真的牛到能帮自己完成所有的愿望，他肯定不相信。

　　刘轩也知道，这么空口白牙的说是没有什么效果的，想要证明这一点，就得拿出点真材实料来——就算没有过人一等的实力，也得有别的东西。

　　以他目前的实力，虽然强悍，可以保证面对这个世界上任何一位仙人都能稳赢，但也没强到让人难以触及的地步，所以想要说服于吉，就得从别的方面入手。

　　刘轩对于吉一伸手：“于道长不若与朕详谈一番！”

　　于吉这次用的是一个傀儡分身，自然毫无顾忌，几乎没有犹豫就点头应了下来：“也好！”同时顺手将刘轩交给自己的那张‘世界地图’给卷起收好，他虽然不相信刘轩那番‘大话’，但是他并不会因此就和刘轩翻脸，起码两人已经确定了接下来的关系会是合作伙伴或者说盟友而不是敌对。

　　刘轩要和于吉单独谈话，貂蝉等人虽然有点不放心，但并没有阻拦，归根究底还是对刘轩实力的信任，而刘轩也没有走的多远，依旧停留在众女的视线当中，也让她们放心了些。

　　倒是黄月英想要凑上去，却被貂蝉一把抓住了衣领，随手就给拎了起来：“陛下要办正事，月英不要调皮！”

　　挣扎两下却没有任何效果后，黄月英只能愤愤的放弃，然后瞪着眼看向远处的刘轩以及于吉。

　　走的远了点，刘轩随手一挥施展了一道屏障，可以保证一点声音都不会传出去被人听到。

　　“于道长可能对朕刚才那番话有所怀疑，不过这无所谓，不过接下来朕要说的话，于道长最好还是相信的好。”

　　“哦？”于吉现在倒是好奇了起来，这天子究竟要和自己说什么。

　　“于道长是否有想过，自身的修为若是能够更进一步，那么是否就可以自如的遨游天地之间？”

　　“是否又思索过，那天外究竟是个什么模样？又有些什么样的存在？是否有更加强大的仙人？或者说以往那些突破了自身极限的仙人都去了哪里？”

　　一连几个问题，每一个都让于吉心头一跳：“莫非陛下知道？”他倒是不认为刘轩能够真正的接触到这些‘事实’，他怀疑是皇家是不是有什么资料流传下来，所以刘轩才得知这些。

　　毕竟在这个各种书籍都无法大量流通的时代，一个王朝的皇室几乎是拥有最全最完善的书籍保管机构，对于各种记录也算是最为完善的，甚至于他一直都认为刘轩这一身修为，就是从皇家藏书中找到了什么特殊的法诀，所以才拥有如今的实力的。

　　“也许是什么上古密卷之类的！”

　　可刘轩随后的话就打破了他一直以来的推测：“我当然知道！”这句话他没有用朕这个自称，而是换了一个平时更习惯的称呼：“因为本仙曾经就是可以自如遨游天外之天的天仙！”

　　“天仙？”于吉先是被这个称呼惊的愣了一愣，然后才反应过来刘轩那句话中所透露出来的信息：“曾经？”

　　一惊之下，脑中立刻闪现出了几个可能：“轮回转世？借体重生？”

　　“哦？”刘轩哈哈笑了笑：“果然啊，所有修道之士对于各种保命之法都熟悉到了一定程度！”

　　轮回转世、借体重生并不是什么简单的法术，也不是随便什么修士都能做得到的，可是这些法术却没有因为施展困难、条件苛刻而失传，反而一代代的流传了下来，可见修士们对自己的性命多么看重，就怕出什么意外不小心丢了性命，所以尽可能多的去学习掌握或者打听诸般保命法门。

　　于吉不一定懂或者会，但是他却知道并且也知道这些法术的效果。这样一来，倒是省却了刘轩不少麻烦，起码不用再多费唇舌去解释那些法术是怎么回事了。

　　同时，也变相地告诉了于吉，自己的身份。

　　“仙人转世？”

　　“差不多！”刘轩点了点头：“我曾经是一名天仙。”

　　“天仙？”于吉并不了解什么天仙之类的，在地球或者说在中原这一代的他们也没有天仙之类的说法，在他们眼中就是修士以及仙人，一般人只要掌握了修炼的法门并且开始进行修炼，就算是修士。

　　而度过了一道门槛成就仙人之身了就是仙人。

　　比如左慈、紫虚上人、南华这些都是仙人，而他们的弟子则大多都是修士，还没有成为仙人。

　　可是在刘轩眼中，他们仅仅算是踏进了仙人的门槛罢了。

　　“没错，在外面，仙人也是有区别的！”指了指于吉：“比如于道长如今，不过是地仙罢了！也就是陆地神仙，虽然在常人眼中拥有莫大威能，但是依旧受困于大地，并不能真正的翱翔天地之间！”

　　于吉这还是第一次听到这些，本来觉得有点荒唐，可仔细一想却发现还真是那么回事。

　　无论是他还是南华哪怕原本最强的左慈，依旧只能在地面上行进，纵使有些手段施展，甚至可以一步百丈，但依旧逃不开是在地面上行走的事实。

　　虽然也有些法术可以让他们离开地面，但只是暂时的，并不能持久，这地仙之名倒也贴切。

　　“那么地仙之上呢？”

　　现在于吉已经完全起了兴趣，除了是想要知道更多之外，也是对自己终于找到了努力的目标而感到高兴——自打修成仙人，他似乎就失去了目标，只能一点一点的摸索着前进，这是很痛苦的，而且一不小心走岔了路，很有可能会使自己数百年苦修做了无用功。

　　刘轩这个时候就像一本能够解答一切的典籍，而且他也不在乎多说一些东西让于吉知道。

　　“再往上就是天仙，可进入天仙后也不代表你就可以随便遨游天地了，尤其是想要进入那天外之天，刚刚成为天仙之人是绝对做不到的！”

　　说什么宇宙啊、太空啊估计很难理解，还不如说天外之天，对应的就是这能够看到的天空。

　　换一种说法就是，能在星球中自由飞行仅仅是踏入了天仙的门槛，只有能够凭借自身实力在宇宙中行动的，才算得上是真正的天仙。

　　于吉听到这里，想到了刘轩先前介绍自己时就说过自己原本是一位天仙，那么他是到了哪个程度呢？

　　还不等他问，刘轩就一副怀念的表情故作姿态地说了一句：“想本仙当年可以轻易的穿过天外之天，从一个星球飞到另外一个星球！”顺便又给于吉解释了什么叫星球——反正用于吉能够理解的理论，就是从一个世界飞到另外一个世界。

　　一番讲解下来，于吉已经明白了刘轩原来是个什么样的存在：一位比他强了无数倍，挥挥手就可以将千百个自己这样的小仙人给轰杀的连魂魄都不存的强大存在。

　　“原来如此，难怪……”

　　难怪大汉朝廷突然出现一位懂得修炼的皇帝；难怪这位皇帝修炼的速度快的骇人，因为人家有那个基础，对修炼的道路也算是熟门熟路，不过照着以前的经验重新练一次罢了；难怪朝廷会突然鼓捣出那么多稀奇古怪的东西，也许这些在他眼里都无比神奇的法宝，对于面前这位来说仅仅是一件玩物；难怪……

　　那么多的疑问，一瞬间都有了答案，于吉现在也明白过来，为什么面前这位天子敢放出那样的豪言壮语：让他得到想要的一切。

　　想想他想要的东西，对于这位天仙还真什么都不算。

　　随后于吉又问了些琐碎的事情，知道了地仙和天仙之间还存在着一种阶级，就是一群始终无法突破地仙与天仙这个门槛，但是却可以在星球中自如遨游天地，却始终无法冲进天外天的存在。

　　他们的实力强横，甚至比一些刚成为天仙的仙人还强，可总是无法突破那一层窗户纸，而这种仙人则被称为散仙。

　　从这一点他清楚仙人的等级并不代表战斗力，因为划分的依据仅仅是一个仙人能否冲破天外天的桎梏。

　　于吉还知道了，天仙并非是终极，上面还有更强大的存在，而面前这一位，曾经就无比接近那个层次，若不是出了意外被迫到这个世界借体重生，也许面前的这位已经突破了。

　　他还知道了，眼前的这位陛下是一位年龄超过千岁的老怪物，这让于吉骤然变得恭敬了许多，甚至还执起了晚辈礼。

　　一直到最后他才知道——原来这些天仙、地仙的划分，正是面前的这位天子和几位同道一同制定出来的，目的，仅仅是为了方便进行管理。

　　听到这里的时候，于吉不禁在心中猜测起了刘轩以前的身份来：“天帝？”


第139章 防御法阵

　　究竟是不是，于吉不知道，因为刘轩没说，对于那个所谓的‘修真帝国’，也是一带而过，可既便如此于吉也能感觉到那个修真帝国的强大。

　　不过让他奇怪的是，既然刘轩在那个帝国中拥有不俗的地位，为什么还要跑到大汉朝来借体重生，然后还辛辛苦苦的慢慢修炼来恢复自己的修为呢？

　　“难道……？”

　　于吉脑袋里依稀想到了些因由，可他立刻就把这些东西甩到一了一旁。无论是怎样，都不是他能够参合的。

　　与其去想那些不靠谱的，还不如多寻思寻思如何从面前这位‘老前辈’那里得知更多的讯息，就算以后出了什么状况，起码自己也有一个可以参考的道路，而不是两眼一抹黑的胡闯乱撞。

　　要真是不小心把自己练成了‘散仙’他不哭了？得知外面的天地有多广阔了之后，于吉已经不再满足只是停留在这么小的天地里，他现在非常想要见识见识外面的世界是个什么样子，尤其是那地仙以及散仙无法自如活动的天外之天。

　　另外，于吉并不是没有质疑过这些东西的真假，可是他想不出来面前这位天子用这些话来诓骗自己有什么意义——要说两人的同盟？就算不说这些他也一样愿意去将那些事情做完，大不了保护着孙家人逃到海外某地后自己再离开就是了。

　　毕竟他本来就没奢求面前这位再给自己什么额外的好处，他只是不想与一个肯定会崛起的强大势力成为死敌罢了。

　　至于拉拢自己？若那些话是真的也就罢了，若是谎话，早晚有被戳穿的那一天，那个时候又怎么办？面前这位并不像是那么蠢的人。

　　何况，史道人的事情他可是确定过了的，所以于吉觉得这些话可信性相当高——尤其是他解释了许许多多让人难以理解的地方，于吉要是不相信的话，那么一大堆的古怪又如何去解释？

　　不谈别的，这刘轩要不是修炼有成的仙人转世，他怎么懂得这许多手段？那许许多多的古怪东西即便是修炼了上百年的仙人也不见得能够掌握。

　　当然也有可能真的有什么皇家密卷，可就算那些事情都是密卷上记载，那也代表这些话具备相当的可信性，所以于吉会相信并不奇怪，刘轩也认为于吉会相信这番说辞，因为他找不到更好的解释了。

　　就因为这么多的因素，使得这次谈话进行得很顺利。

　　于吉相信了刘轩的话，刘轩也让于吉明白了与他的‘差距’，同时也明白了刘轩究竟能够让于吉得到什么‘好处’，这就给接下来更深层次的合作建立了基础。

　　话题，几乎是在一瞬间就进入到了下一阶段。

　　“陛下传授孙策手下修炼法诀，就不怕以后难以收拾？”

　　这一点他始终想不明白，若是能够收复的就罢了，可是那些忠心耿耿的将领又怎么办？

　　可于吉终究还是小瞧了刘轩，他敢让于吉去教导那些人，若是没有妥善的应对法子他会做吗？否则不是自己给自己找不痛快？

　　“哼，那些功法虽然可以让他们踏入修士的行列，成为强大的存在，不过那也是分对谁！”刘轩露出一个非常诡异的笑容，让于吉看的不寒而栗：“若是对付海外那些陆地上的土著野人之类的，可以让他们无往而不利，但要是跑来和朕作对……”

　　莫要忘了，刘轩传授给自家将领的法诀中就有这样的限制，若有将领叛变想要和刘轩作对，那么这一片天地间的龙气将不再庇佑他，反而会与其拼命的作对。

　　就算这名将领自身将功力修到了十分，但在整片天地都在与自己作对的环境中实力会受到相当巨大的影响，也许真正打起来的时候，连自己一半的实力都发挥不出来。

　　举个例子，如今的吕布手持方天画戟，身披龙气战铠，战力算做一百。一旦和刘轩为敌，那么其能够发挥出来的战力可能只有五十甚至还不到。这种情况下，刘轩都不需要派关羽、张飞等大将，也许派个曹性、宋宪什么的都有可能让吕布败退逃跑。

　　而江东的武将们得到的功法，虽然不会这么明显，但多少会有类似的效果——甚至于他们在攻打刘表的时候，都可以帮助他们发挥出更加强大的战力。

　　但只要和刘轩的势力一交手，那么就只会剩下憋屈、痛苦、郁闷、难受了！

　　将大致的情况与于吉一说，于吉脑门上隐现汗渍，觉得面前这位‘老前辈’实在算不上什么‘道德高尚’之士，不过他倒是不觉得有什么不妥，本来两边为敌，双方各使手段，谁也说不出什么不妥来。

　　看不出来，只能怪你自己没脑子没眼光。

　　“对了，你这次回江东，可以适当的与陆家多联系联系！”

　　“陆家！”于吉一直在孙策那边，怎么可能不知道江东陆家？这个家族因为让孙策不满，几乎被灭了满门。

　　导致陆家只能让一名还没及冠的年轻人担任家主，几乎没有人看好陆家的未来了，陆家在江东的地位也一落千丈，只能勉强守住自家那点产业过活。

　　他本来没太在意这陆家，在江东教导的时候也多是教导孙策、孙权、周瑜、程普等人，所谓江东几大家族他都没负责教导，孙策只是提出谁能在这次对荆州的作战中表现出色，谁才能得到学习玄术妙法的机会。

　　可于吉却知道，争取功劳的这些人中并不包括陆家。

　　瞧如今天子的话，莫非陆家因为不满孙策，已经和朝廷取得了联系？

　　刘轩却推翻了他的猜测：“朝廷与陆家并没有什么牵扯，那孙策还有几分能耐，又有长江做屏障，朝廷很难渗透过去！”

　　于吉这才明白，感情天子要让自己做那马前卒，帮朝廷开路。不过这也没什么，顺手为之就是，就算不成，估计天子也不会怪罪自己。更加上，那陆家怎么瞧都没有必要死忠于孙氏，看起来是个很轻松的活。

　　随后又交代了一些，刘轩当场将自己要传授给江东诸将的法诀存进一枚玉片当中，然后交给了于吉：“这就是那套法诀！”

　　然后刘轩又取出了一个小瓶：“朕虽然没有亲眼瞧见你本体，不过从史道人那里多少知道了些你的情况！那符水虽然有许多妙用，但用的多了难免会有些隐患，尤其是刚刚修炼的初期，符箓不精，估计你的身体中又许多隐忧，这一小瓶定神固元丹虽然不能治好你，但多少可以调理调理。”

　　于吉猛地一震，没想到只是从史道人那里得知自己的修炼以及术法的特点，这位就能得知自己那修炼方式的缺憾，若说先前他还对刘轩的话有三分怀疑的话，现在就只剩下一分了。

　　“朕这边许多事情都才刚刚起步，尤其是炼丹之类的，加上有些稀罕的药物并不好找，暂时就只能如此了，等你办完了那些事情，朕帮你亲自调理调理。”

　　刘轩的天子龙气并不具备治疗恢复之类的效果，不过单纯的疏通经脉之类的还是能做的，到时候再配以几种丹药，解决于吉身体内的隐患绝对不算难事。

　　而突然提出这个，也是立刻就许一个看的见的好处。毕竟先前那番话虽然让人值得期待，但因为太过空泛也会让人不自觉的觉得‘算不上什么！’

　　毕竟太过遥远的东西永远比不上就摆在眼前的利益来的吸引人。

　　于吉抱拳谢礼，越发觉得今天没来错了，与刘轩又约定了些联系的方式后就告辞离去，速度快的如他来的时候那样，眨眼就没了踪迹。

　　等到于吉消失不见，刘轩对于得到一个盟友，孙家的问题将被解决这一点并不在意。

　　倒是这新修建起来的龙宫，因为建筑大多都没有建好，导致诸多阵法没有起作用，叫人这么轻易地就混了进来这点值得重视。

　　这次来的是要和自己谈判的于吉还好，要是下次来的是左慈呢？就算那混蛋伤不到自己，可在皇宫里横冲直撞，万一伤到了谁可大大的不妥。

　　一边往回走，一边思索着这件事，一直到了黄月英面前才吩咐了句：“这段时间先别着急设计战船，我为你拿些材料你先帮我制作一些阵图！”

　　“阵图？”黄月英并不知道刘轩的想法，只是歪了歪头纳闷地问了句。

　　“这龙宫的法阵得先激活起来，否则一个个说来就来说走就走，真当这里是自家的花园了！”

　　众女一听，的确是这么个道理。

　　以前还可以用加强兵士护卫来解决这一点，可如今要面对的都是来无影去无踪的仙人之流，单纯的加派士兵没有任何意义，那就只能尽快将法阵布置妥当了。

　　尤其是几女一想到这些人可以随意出入自己住的地方，就觉得非常的不舒服，就连黄月英反应过来后也咋咋呼呼地喊了嗓子：“哎呀，还真是这么个道理！不行，我得先回去把我住那院子给布置上防御阵法！”

　　一番话惹来几人一阵轻笑，刘轩更是撇了撇嘴：“再过三四年你再考虑这个问题吧！”


第140章 杏林

　　从皇家港口回来，刘轩的表现就好像没有遇到过于吉这件事一样，也没有与自己的亲信将领谋臣们讨论过这些事情，每天该做什么就做什么，看起来很平常。

　　但是与他最亲密的几个女人却知道刘轩这阵子一直在忙忙碌碌，每天晚上都不睡觉，甚至连‘修炼’的时间都缩短了许多。

　　“这些就是阵图吗？”

　　这一晚，住在了甄宓洛神宫（名字当然是刘轩起的）的刘轩手中托着一块看起来平平无奇，只是有着繁杂花纹的玉石。

　　皱着眉头左右瞧了瞧，过了好一阵这才满意地点了点头。

　　甄宓一直在旁边瞧着不敢打扰，她也晓得刘轩忙这些事情，主要是担心自己在内的诸多女子，否则就他自己的话有这些阵法没这些阵法都没什么区别，无论谁来了，估计都架不住刘轩一刀。

　　“嗯，明日让仲达负责将这些玉石都布置到对应的位置，这样一来虽然还不能启动整个阵法，但却也有了预警的功能！”

　　如此一来，只要外人擅自闯进皇宫的领域，负责安全的将领以及刘轩都会得到提示，并且在最短的时间里做好应对措施。

　　说起这件事，这皇宫里的防御体系也得重新安排了，这些事情需要和九卿中的光禄勋以及卫尉好好讨论讨论，同时，司马懿在炼器司也待了这许多年，如今不仅仅修炼增长极快，自身的学识也没有落下，如今可以算的上是一个相当牛的人物，这样的人物总留在炼器司负责些鸡毛蒜皮的事情似乎不大合适。

　　以前是因为炼器司重要不能随便交给没能力的人，加上司马懿年龄太小，做别的官职也难以服众，干脆先放在炼器司积累一些资历。

　　如今司马懿年岁也不是很大，但因为有了几年的经历，提拔调动的话也没人会反对了。

　　只是具体往那边调动，心中还是没个谱，也许可以将司马懿叫来问问他的意愿？

　　“陛下，难得今天将那阵图做完了，不若好好休息一日！”

　　刘轩回过头，就看到甄宓那半露着的香肩以及半遮的一对白嫩，恰好甄宓也注意到了刘轩的目光，有点害羞的同时也有点高兴，随即给了刘轩一个媚眼，于是这一场大战，在中断了一阵后又迎来了第二回合。

　　这一次直接战到日上三竿的时分，就连今天早上的朝议刘轩都没去了，随便一句话就把已经来到皇宫的大臣们给打发了。

　　这倒也不是什么稀奇的事情，皇帝不愿意起来，大臣还能跑进寝宫来强拉人不成？加上刘轩登基十余年，一直都算是一个颇为勤政的天子，偶尔偷个懒也不算什么。

　　虽然有一些老臣子对于皇帝沉溺于女色有点担忧，但那些真正的亲信却不在意，因为这些人都知道天子根本不是常人，莫说偶尔沉迷于女色了，就算夜夜笙歌也不会让皇帝身体变得虚弱甚至影响到精力导致无法处理政事。

　　既然没有影响，加上最近本来就没有什么大事，朝廷大臣们还在忙着将长安的东西转移到雒阳，那么也就无所谓了。

　　倒是中午一过，张仲景跑到皇宫来求见天子，刚刚在甄宓服侍下洗漱穿衣完毕的刘轩瞧了瞧旁边前来通秉的曹苞：“说有什么事情了么？”

　　“好像是来询问陛下关于雒阳医院的事情。”

　　“哦！”

　　心中大致有了谱，然后叫曹苞下去准备些茶水点心什么的直接送到御书房，自己要在那里与张仲景谈事，吩咐完直奔御书房，一进去就看到已经等在这里的张机了。

　　自从被刘轩征辟到了长安后，张仲景并没有致力于为人治病，而是按照天子所言，重点忙着培养优秀的年轻医生。

　　长安医院在他的主持下也保证了长安地区甚至连带着周边郡县百姓再不用为生病找不到医师而发愁。

　　因为张机培养出来的医生并不单单坐镇长安医院当中，还会被外派到周边地区的诊所担任主治大夫，这就让一些小灾小病的不用费大力气去长安求医。

　　同时这种‘实习’制度也给了这些医生更多的看病经验，经过这几年发展后，长安医院即便没有张机坐镇，也可以保证依旧如常的运行下去。

　　如今随着迁都雒阳，张机也要一并跟过来，因为刘轩对他说：长安医院只是一个开始，并不是终结，接下来还要将雒阳医院也完善起来！

　　有了新目标的张机也不多废话，直接就收拾了行囊搬了过来，不过长安医院那边还是要留个名医坐镇，张机就把自己的儿子留在了那边，自己来雒阳这里。

　　其实雒阳医院是和长安医院同时建立的，虽然没有张机这样的大能坐镇，但是基本的医疗能力能保证的，张机过来除了坐镇可以让雒阳医院的名望也提升上去之外，还有一点就是将自己已经渐渐掌握的一些知识，传授给这群医生——若他们无法接受，就要再培养一批年轻人了。

　　这所谓的知识，自然是从刘轩那里得到的，其中不乏一些高深的修炼法诀，这几年张机也在修炼，加上他原本身体就不错，这些法诀又和他原本所学极为契合，因此如今他虽然还不至于长生不老，但也增延了许多寿命，身体状况也一日好过一日。

　　亲身体验到了这些知识的优秀，张机现在希望更多的人也能变得这样，这也是接下来几年他要做的事情。

　　不过，今天来找刘轩是为了另外一件事。

　　“陛下，如今龙宫虽然还在修建当中，可是那雒阳城扩建已经是无可避免的事情，那么雒阳医院的位置是不是……”

　　雒阳医院自然是在雒阳城中，而且刚好是在原本雒阳城南宫的附近。

　　可现在随着新皇宫的修建，雒阳城将会扩建变大数倍，原本的城区就会变成新雒阳城的一部分，那位置就显得有点偏了。

　　张机寻思着将雒阳医院搬个地方，但是刘轩却不这么想。

　　“其实关于这件事，大致有了想法，既然仲景提到，那正好就先与你说了！”

　　刘轩的意思是，原本的雒阳医院不动，而是在皇宫附近在开设一所：皇家医院！

　　“皇家医院？”

　　“是！由宗正卿负责拨款，皇室名义建造，仲景主管，依旧是以培养优秀的医师为主，同时对医术进行更加深入的研究！”

　　说到这里张机已经明白了，这所谓的皇家医院就是一个纯粹研究医术以及培养人才的地方，什么看病救人反而是次要的——也许真正的疑难杂症才会被送到这里。

　　“另外，雒阳城中要建造更多的诊所，起码要是长安城中的两倍，最少也要遍布每一个街道！”

　　长安城中经过这些年的发展，诊所已经很多了，可没想到陛下还不满足，竟然要将诊所布置到每一条街道上？

　　不过要真是那样，估计随便什么人都不用为得病而担心了。

　　“这是一个……很伟大的想法！”

　　刘轩笑着认可了这个词，恰好此时他想到了一件事：“对了，曾经和仲景说过，要让你成为能与孔圣人相提并论的存在，所以我准备在皇宫的外围建造一座外苑，而外苑的最外面准备空出一片地区来。”

　　“那个地方，是为你准备的！”

　　“陛下这般安排，莫非有什么深意？”

　　刘轩想到又一件事将在自己的恶趣味中诞生，就觉得很有趣。

　　“以后，每当一名医师被你认定可以出师了，那么他就可以在这个地方种上一棵杏树，而等到杏树成林的时候，那么就是你成为医中之圣的时候！”

　　一个合格的医师种一棵杏树，想要种出整整一片杏林，可想而知是多么困难的事情。但要真的种出一片杏林，那自己将会有多少弟子？说遍布天下怕是都不算过。

　　那个时候，自己将会是什么地位？他只要想想都觉得激动。

　　另外一面的刘轩却是想着那杏林一词，在这之后怕是铁定会成为医学界的代名词，本来应该再过上几十年才会发生的事情却被自己提前弄了出来，虽然篡改了一部分但总的来说还是挺好的。而这种感觉无论经历过多少次都会觉得有趣。

　　同时，这个类似荣誉或者说皇室承认的‘仪式’，还将会有更多附加的好处。

　　比如让刘轩的名望得到进一步的提升，让医师对于朝廷有着更大的认同感等等……以及，彻底的让张机死心塌地地为自己效命。

　　好处很多，自己要做的仅仅是划出一片地提供些杏树的种子罢了。

　　送走了一脸激动的张机，刘轩坐在御书房思索了片刻后，让曹苞将司马懿叫了来。

　　这名年轻人依旧是那一副平静甚至有点冷淡的表情，好似对什么都不是那么关心，刘轩在见到司马懿后也没有询问他过得好不好之类的屁话，而是开门见山的就问了句：“仲达是欲入军中效命，还是欲在朝堂上展现自身才学？”

　　司马懿回答的倒是很痛快：“臣想从军！”


第141章 华丽丽的纸面阵容

　　司马懿回答的这么痛快，让刘轩升起了一些询问究竟的心思。

　　“哦？仲达为何想要从军？”

　　司马家祖上也不是没有出过精通战阵军略的人物，不过司马懿的祖父以及父亲都是更偏重于文官，就连司马懿的兄长也是如此。

　　不曾想司马懿本人居然想要往军略方面发展。

　　当然并不是说司马懿没有这方面的天赋，起码司马家祖上就出过一名征西将军，而且无论历史上还是演义中的司马懿都没少做那一方统帅，可见在这方面刘轩完全给他信任。

　　只是他很好奇，当事关自己未来前程的时候，为什么司马懿可以这么痛快的就做出决定？

　　“因为臣能够感觉到陛下的雄心壮志！”

　　刘轩一听，当下哈哈大笑数声，表示对司马懿这个回答的满意。

　　“既然如此，诏令过几天就会下达，这段日子先将手中的事情处理妥当！”刘轩嘱咐了一阵后，给了司马懿在炼器司郎中这个位置上最后一个任务：“前阵子与你说的法阵阵图，已经炼制好了，按照我给你的那份图进行布置就可以，做完这件事情……你就可以去禁军报道了。”

　　“是，陛下！”

　　司马懿点了点头，他明白做完了这件事之后，自己就将走上另外一条完全不同的路。这条路并不会像前几年那么轻松了，而且未来会如何也无法确定，但是他可以确定一件事，只要给自己足够的机会，那么他就可以成为站在顶端的那群人中的一个。

　　他虽然对自己很有自信，但不会自负，他知道朝廷现在并不缺少顶级的统帅，无论是曹操还是刘备都是一时俊杰，而吕布也因为得到了陛下传授的修炼法诀，在一定程度上掩盖了自身缺点，反而无限放大了其本身的优势使其成为了同样难以被打败的统帅之一。

　　司马懿不认为自己可以稳稳的压过这些人，但要说平起平坐……还是没什么问题的。

　　看着司马懿离开，刘轩的笑容依旧没有敛去。

　　他知道司马懿有才，不过司马懿居然能够瞧出自己的野心，并且判断出在未来很长一段时间里武将都不会缺乏立功的机会，这一点就不容易了。

　　起码当今禁军中的将校，许多人都没有看出这一点，否则他们就不会争破头一样地想要参与到与江东的战争中去，生怕错过了这次就再也没有出人头地的机会了。

　　这群人，不能说他们能力差，不过这眼光和司马懿这等人就明显不在一个层次上。

　　他们看到的只是大汉这片土地，而司马懿……已经看向了更广阔的地方。

　　尤其是自己并没有和司马懿说过未来的目标，但司马懿还是凭借自己的判断结合平日里所见所闻得出了这些结论。

　　“人才啊！”

　　现在刘轩倒是更加好奇起来，那虐的司马懿欲仙欲死，最后逼的司马懿和他拼寿命的诸葛妖人究竟会强悍到什么程度？

　　同时，他也好奇在自己身边待了几年，开阔了眼光同时掌握了更多新奇手段的司马懿，与现在的诸葛亮又相差多少？或者说，会不会变得比诸葛亮更优秀？

　　算了算时间，诸葛亮如今也该二十来岁了，现下应该是在荆州在司马徽那里学习呢吧？不知道诸葛亮是哪年出师的，但是考虑到刘备去荆州的时候诸葛亮已经名声在外，就算是当地几个家族联合帮忙炒作的嫌疑，但炒作也是需要时间的，何况是当今这个消息不流通的年代。

　　当初可是炒作的连在许都的曹操都得知了诸葛亮之名还特意去请过，从这里就可以得知，诸葛亮成名应该要比出山时间早上两三年。

　　这么推断的话，那么这两年就是诸葛亮从司马徽那里学成出师的日子了，不晓得这一次孙策与刘表的争斗，会不会让这位卧龙先生提前登上这个大舞台？

　　“要不要征辟过来？”

　　话说，刘轩本来以为自己将曹操收归帐下后，就不会有徐州惨案了。而没有了徐州惨案，诸葛亮自然就不会逃难到荆州投奔亲戚，然后又拜在了司马徽门下，最终得了个卧龙的名号。

　　没想到的是黄巾贼复起导致琅琊郡惨遭屠戮，诸葛亮一家子还是没逃过这次劫难，诸葛亮也再次跑到了荆州——不过刘轩怀疑就算诸葛亮家没发生这般劫难，诸葛亮依旧会拜在司马徽门下。

　　这个年代，能够拜得一个有名望有才学的好老师可不是一件容易的事情，诸葛家既然有这个门路，怎么可能会放过？

　　所以即便琅琊不被屠戮，诸葛家依旧住在琅琊，最后诸葛亮一样会跑到荆州求学，至多就是学成之后回到老家琅琊，然后等待一飞冲天的机会！

　　想来想去，刘轩觉得也不用太过着急，反正诸葛亮一时半会儿不会跑掉，加上自己的大军早晚要南下征伐荆州以及江东，路过的时候顺便问问情况就是了。

　　若诸葛亮在，就直接征用，若是不在就算了，反正自己不差这一个人才。

　　当然，若是诸葛亮和自己玩什么高人贤士那一套，摆谱装蒜那他就会让这个年轻人好好清醒清醒，这个天下究竟是由谁当家作主——诸葛亮一生谨慎，也许不会做出这种错误的判断。

　　“诸葛亮、司马懿再加上肯定会选择归顺朝廷的陆逊……”

　　刘轩突然想要试试将三个人都安排到一支军里，不晓得会是什么效果？反正纸面上看真是华丽到爆。

　　他才不担心会打起来，这三个人中也就诸葛亮抓权抓个厉害，司马懿和陆逊都低调过相当时间，就算是做一名副将也极为合格。

　　“然后再派上关羽、张飞、赵云、马超、黄忠……”

　　不去算不知道，这个时候仔细一寻思才发现自己不知不觉中已经划了这许多人才。

　　除了‘五虎上将’已经被他收集齐全了之外，原本应属曹操帐下的‘五子良将’也都已经聚集齐全。

　　张辽、徐晃、张郃、于禁以及乐进，再加上曹家以及夏侯家的那几个兄弟，蜀国以及魏国的精锐都在自己手上了。

　　再加上本来应该属于吴国的甘宁和太史慈……

　　刘轩现在倒不会再头疼自己武将不够用了，现在他是头疼再开战的话，应该派谁上阵？又将谁留在都城，或者派谁镇守边关？

　　“也许轮流换班制比较合适！”

　　可这还仅仅只是开始，如今朝廷已经收复了北方，而在这广阔的土地上，还有许多被埋没的人才——曹操让部将扫到河北的时候，就找到了一名叫廖化的山贼，这家伙不怎么起眼，曹操也没太过在意，只是随手安排进了禁军当中。

　　若不是刘轩那天想起来看了眼目前禁军校尉的名单时发现了这个名字，还真不知道廖化都已经跑到自己帐下了。

　　想到这件事，就想起黄月英那天和自己说的：“你有收集癖吗？”

　　“也许真的有也说不定！”

　　正寻思到黄月英，这个丫头就风风火火的冲了进来，刘轩已经见怪不怪了，现在皇宫里谁不知道皇帝喜欢这小丫头，所以对于这小丫头的诸多行为也都不会不开眼的跑去阻拦——话说黄月英是唯一敢乱闯天子所在宫室之人，这份胆气就叫人无比的佩服。

　　“有什么急事？”

　　刘轩很淡定从容的往嘴里塞了一块糕点，然后慢悠悠地喝了一口茶水。

　　一直到黄月英啪的一下将一张图纸拍在了面前的桌案上：“你看这个设计怎么样？”

　　“哦？”

　　随手将图纸看了眼，刘轩先是觉得自己可能眼花了，随后瞪大了眼又看了几次，最后这才确定自己的眼睛没有出任何的问题。

　　“这个设计……”

　　看着图纸上的舰船，刘轩觉得要是图上一切都可以在现实中完成的话，那么他也不需要再继续在雒阳发呆了，直接摔大军把江东平定，顺手再出海转一圈将什么澳洲啊、美洲啊都占下来就是了。

　　因为按照黄月英这份设计，大汉的海军将会真正成为名副其实的海军，而且具备深海航行的能力（这个深海是指深色海洋，一般情况下海面上的颜色一定程度上反应了海水的深度），而越深的地方，危险也越大。

　　同时黄月英制造的这个舰船，在操作上也很简单，几乎全部操作都可以早‘控制室’完成，并不需要多余的水手进行什么操帆船、划桨、控制帆索等等工作——这船压根就没帆，而且这还是一艘纯金属制造的舰船。

　　若是造出来，就算撞也能把江东水军打的溃不成军。何况战舰上居然还预留了武器空位：武器还没设计出来，用黄月英的话反正确定了主体之后，那武器的问题不过分分钟的事情。

　　很嚣张，不过人的确有嚣张的本钱，倒是让刘轩越发好奇，这丫头怎么会这么擅长这些？

　　“你忘了我以前做什么的吗？”

　　“记得啊，网文编辑！不过这和设计有什么联系吗？”

　　黄月英摇了摇手指：“不要小看网文编辑这个行业啊，你要知道，我们每天看的稿子中，各种各样奇葩的想法都见的到，随便选几样合适的改改来用就足够了！”

　　“……”


第142章 炼器司新主官

　　从来没有料到这种工作还有开阔思维、增加想象力的效果，所以刘轩从来没有往那方面去想。

　　在他眼中，就算真的是开拓思维或者说提升想象力，似乎也应该是写手而不是编辑。

　　不管怎样，黄月英将自己的设计图纸拿了出来，接下来要解决的就是能否将这张图纸上的一切转变为事实。

　　“估计很难！”

　　别的先不提，就那全金属构造就不是目前的人凭借一双手就可以解决的事情。虽然这几年下来，工部的工匠们已经开始熟悉并且掌握那些新奇的法宝，但现在他们才站在门槛的边缘，勉强算个刚入门罢了，要他们再上手更加复杂或者强力的工具，估计会出现很多问题。

　　“可以先招集一批脑子灵活的工匠，然后只建造一艘，试验性质的，也不奢求这条船能够制造的多么完美，总之先让他们适应新的工作方式就行，然后再制造第二艘，等他们已经彻底掌握了之后，再以这些人为基础去带学徒弟子……”

　　“嗯，是个办法！”

　　这样的法子，刘轩其实一直在做，以前效果都不错，没道理这次就没有效果了，所以依旧照办就是。

　　事情定下，刘轩坐在那里，用一种审视的目光打量起了黄月英。

　　“干嘛？”

　　被刘轩瞧的浑身不自在的黄月英感觉自己就像是被毒蛇盯住了的青蛙……啊呸！是被色狼盯上的美女，浑身上下明明遮掩的严严实实，但在刘轩的目光中就好像什么都暴露在了他的眼底一样。

　　这种感觉并不怎么好，黄月英下意识的就用双臂护住身前：“我告诉你，我还没成年呢！”

　　刘轩哈哈一笑：“我对你现在的身体也没什么兴趣，我在考虑的是另外一件事！”

　　“什么？”

　　“如果我让你掌管炼器司，那么十年内你究竟能够做出什么样的成果？”

　　听到刘轩竟然有意让自己掌管当今天下最顶级的‘研究制造’机构，黄月英那双本就闪亮的大眼瞬间爆发出叫人难以与之对视的光芒。

　　那个样子，比刘轩刚才看黄月英还要更加叫人不适应。

　　“你说的是真的？”

　　刘轩点了点头。

　　黄月英的眼睛变得更亮了，就好像两个发光的小灯泡：“那我什么时候可以接手？”

　　目前炼器司是划定在将作寺下归李肃管辖，但实际上管事的人却是司马懿和史道人。

　　其中正常事务甚至包括任务安排划分、人士调动以及材料划拨都是司马懿负责，司马懿也是朝廷承认的炼器司郎中，属于朝廷正规编制。

　　史道人的名字并不在朝廷官吏的名单当中，他负责的也是一种类似顾问的工作。

　　在朝廷招纳的这批修士中，史道人的修为无疑最高，而他对于刘轩传授的诸般技艺也是钻研的最为透彻，因此他就担任了这个么职位，需要的时候出个手帮个忙，解决一些疑难，平时却不管事只是静心修炼，这也是他一直想要的生活。

　　也就是说，史道人其实并不应该算在炼器司当中，司马懿才是唯一的主管。可黄月英知道司马懿是个什么级别的人才，刘轩怎么会想到用自己代替司马懿？何况自己才十来岁，要接手炼器司恐怕会引起很多人的异议吧？

　　这个问题如果放在早几年之前，那将不会是任何问题：朝廷大臣们都以为炼器司不过是天子一时好玩弄出来的东西，只是供自己消遣的存在，这样一个部门谁当主官谁去负责招纳些什么人他们都不会在意。

　　可随着这几年的变革渐渐有了成果，朝廷诸公也渐渐明白了当初天子的安排并非是为了自己，而是为了整个大汉江山着想。

　　同时炼器司这几年拿出的一件又一件宝贝也让他们明白了炼器司究竟是多么强大以及重要的部门，而且在这个位置上最不怕的就是没有功绩——司马懿已经给炼器司打好了基础，而李肃的存在也能保证炼器司需要的各种材料都会在第一时间送到。天子的重视更是让炼器司不用害怕受到打压。

　　现在要放出消息说天子准备更换炼器司的主官，恐怕许许多多的人都要为这个位置抢破头，就算是高坐朝堂最上首几个位置的重臣也不会毫无反应，肯定会想方设法的把自己的人安排进去。

　　在这样的情况下，黄月英虽然不怎么在意朝堂上的事情，但也知道若是自己接掌炼器司的消息传出去，会产生多大的影响。

　　年龄问题、性别问题等等等等的一切，都足以成为众人攻击她的理由，就算所有人都知道天子喜欢她，但那又如何？莫说只是一个小丫头，就算她真的是天子的妃子，在关系到利益的事情上，那些大臣是绝对不会退后半步的。

　　“那些问题不需要考虑，你只是要想好怎么让炼器司发挥更大的作用就好了！”

　　看到黄月英越来越沉默，双眼中的光芒也渐渐黯淡，刘轩立刻就猜到了她的担忧：“那炼器司本就是我一手组建起来的，我想怎么处置就怎么处置。”

　　还有一句话刘轩没有说出来，就是‘谁要有意见觉得不爽了，可以滚蛋！’他觉得这话说出来也没用，做出来更有说服力。

　　至于另外一个问题，刘轩也顺势给出了答案：“司马懿手上还有一件任务，就是在皇宫里布置阵图，等做完了这件事，他就可以去禁军报道了。”

　　去禁军？

　　黄月英刚才还在想刘轩会怎么安排司马懿这个人才呢，原来是要他去带兵？这样倒也好，可以发挥出司马懿的能力来，总比窝在这里搞研究强的多——再说她也没听说司马懿擅长这些事情啊。

　　实际上也差不多，司马懿虽然在炼器司做了几年，但做的都是‘行政工作’，虽然几年的修行和学习下来，他也不是对这方面完全不了解，但终究缺乏这方面的天分。

　　加上刘轩本就没有希望他往这方面深入发展，所以看司马懿年龄差不多了，就赶紧调出来，去更适合他发挥能力的岗位。

　　至于炼器司方面，黄月英接手后就可以让炼器司彻底的成为一个研究机构，至于行政工作？他将会彻底的交到李肃或者说将作大匠手上。

　　何况这炼器司本来就没那么多杂七杂八的事情，就算是让黄月英做她也不见得做不好。无非就是谁做负责什么项目，派给他几个合适的助手然后将材料发放到需要的人手上这些罢了。

　　这些事情，实际上都是有迹可循，哪怕脑子不灵活的只要按部就班都能做好，何况黄月英的脑子可是很灵活的。

　　话说到这份上，就没有必要再多废话了，黄月英接掌炼器司的事情几乎成了定局，虽然司马懿还没卸任，而且刘轩也没有对外下诏。

　　但两人都明白，这件事情已经不会再有变化。

　　所以接下来两人就渐渐将话题转到了别处。

　　“对了，听说孙策和刘表打起来了？”

　　黄月英还是带着以前的习惯，说谁都是直呼其姓名，她也不觉得这样有什么不好，加上刘轩又不在意，所以这么多年了，她是半点也没改过。

　　“打起来了，目前得到的消息来看，孙策占据着些许的上风！”

　　这种情况也不奇怪，虽然孙策那边有于吉的帮助，同时他的几个亲信将领都得到了一定的教导，加上于吉还传授了一些神奇的手段，这使得孙策军的战斗力提升了许多。

　　但终究不像是朝廷这里那样全方位的提升，武器装备上也和以前没有什么变化，所以真打起来之后虽然能够占据优势，可是优势却始终无法换成胜势。

　　开战打到现在，长江上大大小小水战已经打了十来场，可是孙策始终无法彻底打败江夏水军，而且随着襄阳、江陵等地方的援军赶到，可以遇见的是这场战斗还将持续更长时间，也许一年半载之内孙策都无法突破长江防线。

　　不过刘轩觉得不会拖那么久，孙策对刘表开战，就是为了趁着朝廷还忙着一堆琐碎事情的时候拿下荆州，他手上肯定有避免进入对峙僵持局面的手段。

　　“估摸着过阵子就会用出来了，别的地方不好说，江夏是肯定会失守的！”

　　打下江夏，然后在集中兵力攻打江陵，彻底占据长江北岸之后战斗的进程也许会加快许多。

　　说实话，刘表手下的确没什么能人，而少数几名真正有能力的大将还都处于被排挤的局面。真正拿的出手的也就一个文聘。

　　刘轩真想不出，刘表凭借什么能够阻挡的住孙策手下的那群将领，何况在将领上处于弱势的同时，在士兵上荆州兵的实力也不行。

　　种种因素加起来一瞧，孙策打下荆州似乎是没有悬念的事情了。

　　“那么荆州就让孙家拿去？”

　　“当然不行！”刘轩虽然希望孙策将荆州给狠狠祸害一通，但是他可不想将荆州送到孙策手上。而且，考虑到孙策很擅长控制地方家族门阀，还要避免荆州的那些家伙见到情势危急主动投诚。

　　所以，他必须在战事进行到一定程度的时候果断插手进去。

　　“所以，我已经开始准备派兵进驻南阳了！”


第143章 金牌保镖

　　“南阳？”

　　驻军南阳，就意味着朝廷方面已经做好了随时进军荆州的准备，黄月英这一辈子好歹也算是荆州人，童年也是在荆州度过的，要说没有感情那绝对不可能，她现在有点担心战火会让自己的老家变得满目疮痍。

　　不过想一想后，又觉得不会那么糟糕因为朝廷军的战力比荆州以及孙策那边都高很多，也许真参战了反而可以避免荆州生灵涂炭，在最短的时间内以迅雷不及掩耳盗铃之势就把一切都解决了。

　　实际上朝廷若真要动手，无论是刘表还是孙策都不可能抵挡得住朝廷军的进攻，刘轩始终不肯动手，无非就是让他们两家先互相祸害一番。

　　而根据刘晔探听来的情报，事情也在按照自己所期望的方向发展着。

　　时间进入到了夏末的时候，孙策军用了一次外人难以打听到具体过程的奇袭攻破了江夏的城门，同时一千战力惊人的精锐兵卒直接就将江夏城中的抵抗力量清剿一空，太守黄祖更是被孙策抓了个正着，然后当场斩杀。

　　黄祖的家人也没逃了，基本上都被孙策杀了个精光，可以说荆州黄氏在黄祖这一脉算是彻彻底底的断绝了。

　　不过断绝就断绝了吧，这正是刘轩希望的。

　　而得到了江夏的孙策军开始将目标锁定在了江陵。

　　江陵要是得到，那么荆州将被割裂开来，以长江为划分的荆州南部郡县将彻底脱离刘表的掌控，而且受到攻击后刘表也没有办法对其进行救援，能否防御住孙策的进攻就只能靠他们自己了——不过防守住的可能实在太低，就算是刘表本人都没有抱以太大的期望。

　　也就是说，刘表都已经基本放弃了荆州南部四郡了，他现在想的就是如何保证襄阳不被孙策打下来。

　　当然，如果能保住江陵那就更好了，可现在看来希望不大。而更要命的一点，是自己的文臣武将都各怀心思：武将们还好，可以荆家以及蔡家为首的一群家伙，却已经开始寻思一旦抵挡不住的话，是不是可以直接投降，因为这样的话就不会威胁到他们在荆州的家族产业以及地位。

　　毕竟，孙策就算占领了荆州，也需要靠他们这些本地势力进行安抚和统治，再加上北面朝廷虎视眈眈，孙策也希望荆州尽快的安定下来吧？

　　这群人算盘打的叮当响，就连刘表的夫人蔡氏都有意无意的说上一句：“何必要和孙策生死相搏？”

　　当天晚上就惹得刘表大怒，狠狠地骂了她一番，不过刘表的这种举动反而让蔡氏对刘表生出诸多不满来，进而导致蔡家在抵抗孙策军的入侵上更加的不愿意出全力。

　　这些消息，虽然并没有直接打听到，但零零散散各种各样的信息汇集到了一起，基本上可以还原出事实的真相。

　　刘轩在得知这些事情后，只是随口说了一句：“刘景升命不久矣！”

　　刘晔闻言闭口不做评论，而已经渐渐融入到刘轩圈子里的贾诩也是神在在的什么也不说，也就是稍微不怎么在乎形象的郭嘉嘿嘿笑了两声。

　　倒是刘备长叹一口气：“可惜刘景升当世俊杰，毁在宵小之手！”

　　说起来，刘备和刘表还是同辈，刘备也未尝没有与刘表结识一番的想法，原本看天子的安排，虽然刘表会失去荆州牧的位置，但他在宗室中的地位是不会受到太大的动摇的，刘轩也准备将刘表安排入朝。

　　当然，若是刘表不愿意也大可做一位闲散的宗亲，快快乐乐的过完下半生。

　　可如今看来，蔡家为了保全自己已经准备献出荆州，而荆家明显是和蔡家站在同一派。这两家本就把持了荆州大部分事务，刘表治理荆州也是靠着这两家中人。

　　除去刘表，对他们来说根本就不算什么，至于罪过？他们投入孙策帐下之后，哪里还会有什么罪过，就算有也是孙策来背。

　　“真是好算盘！”

　　可惜这两家人绝对不会想到，就算他们跑到天涯海角，刘轩也不会放过他们。

　　虽然他瞧刘表不怎么顺眼，但刘表毕竟是汉室宗亲，又是当今皇叔，朝廷认可的荆州牧，结果这两家人说杀就杀了？可将汉室放在了眼中？

　　冒犯朝廷冒犯皇室冒犯了刘轩，还想有个好下场？未免把事情想的太好了些。

　　“荆家和蔡家，必须死！”

　　一句话，决定了这两家的未来，刘轩顺便还下了一道诏令：“因为此事关系到宗亲，所以需要请皇叔走上一遭！”

　　刘备先是一愣，随即就意识到了刘轩话中的含义。

　　一般涉及到宗亲的事情，就会由宗正寺卿出面进行处理，刘备身为中护军本来是和这事情扯不上什么关系的，加上刘轩早就确定了中护军的职权，连领军打仗也轮不到刘备出马。

　　可这次天子指名道姓要让刘备前去处理此事，而且还特意提到了此事关系到了宗亲所以才让他去，那么话中含义就非常明显了——刘备接任宗正寺卿。

　　目前朝堂上的宗正卿是刘艾，这也是一个老臣了，在宗室的地位也极高，不过这么多年下来年岁渐长，身体也越来越差了，眼见得朝廷一天一个模样，刘艾也渐渐感到力不从心。

　　更重要的是，朝廷解决了北方事务之后，肯定要将目光转向南方，而南方无论是益州还是荆州都是皇室自家人，刘艾不想看到那种场面，而让他去处理刘表和刘璋的问题他又毫无头绪，所以干脆眼不见心不烦，直接请辞回家养老。

　　奏表前日递上来的，刘轩没有多考虑就准了刘艾之请，然后趁着今天这次机会将刘备接手宗正寺的事情给定了下来。

　　这几年来刘备在中护军位置上勤勤恳恳，加上他为人处事极为圆滑，在朝堂上人缘也极好，当今三公之一的卢植又是他老师，所以莫说一个宗正卿，就算是更重要的位置或者一部尚书都是当得。

　　得到升迁，并没有让刘备变得得意忘形，反而他意识到自己的地位提升后，责任也变得更大了。

　　何况朝廷如今的情况，如果自己做不出成绩来的话，能够代替自己的人有的是。

　　与自己同辈的人不谈，就算更老一辈的诸如刘虞也可以忽略，就算小一辈分的也一样有合适人选接掌宗正寺。

　　旁的不说，当今陛下的弟弟陈留王刘协，这些年已经展现出了过人的才学，加上娶了廷尉伏完之女，在朝堂上也不是说没有一点影响力。

　　更重要的是，听说当今天子和自己两个弟弟的关系也很好，谁也说不准哪天天子一时兴起，就给自己弟弟封上一个官位。

　　虽然说皇帝的兄弟是不可能入朝为官的，但那也要看是谁当皇帝，就面前这位，刘备也知道那些规矩对于当今天子来说和狗屁没什么区别，只要他想他随时可以将那些规矩给扔到一边，然后按照自己的想法做事。

　　正寻思着，果然下一句就听到刘轩吩咐自己：“对了，皇叔此番前往南阳，带上弘农王和陈留王，让他们出去走走多也能多长些见识。”

　　心中暗道了一声：果然来了！表面上却一副波澜不惊的模样，恭敬地应了一声，只是提了个建议：“不过两位殿下身份尊贵，此番出行恐怕得多带些护卫。”

　　刘轩对此也颇为赞同：“如今禁军中空闲的将校极多，皇叔此行又是前往前线，多带几名得力之人也是应当的！”

　　想了想，一时间也不知道派谁随行合适，干脆就让刘备自己安排：“至于带哪些人……皇叔心中可有合适人选？”

　　刘备想了想，然后点了几个名字：“张绣、赵云、朱灵、黄忠、甘宁！”

　　五个人，其中张绣在上庸待了相当一段时间，对于荆州北部颇为熟悉，而黄忠更是荆州本地人。

　　甘宁也在江夏黄祖那里效力过相当时间，可以说有这几个人，刘备此行都不用怕对地形不熟悉了。

　　至于剩下的朱灵，应该是看重了此人的统兵能力。

　　刘轩对于朱灵了解不多，因为这人在演义中就是一个龙套，可是自打归顺朝廷后，曹操和刘备都先后对其能力表示过赞赏，所以刘轩也就对这人看重了几分。如今刘备带上朱灵，估计就是想任用和提拔，毕竟这一次出去再怎么样也能划拉点功劳回来的。

　　赵云的情况与朱灵虽然不同，但却有几分相似之处。

　　当年刘轩点名要让刘备把赵云带到京中，使得刘备想不看重赵云都不行，随后几年的相处下来让刘备也对赵云的能力有了几分了解。

　　虽然赵云的统兵能力很一般，但个人武勇和那一身胆气让刘备很是喜爱，这一次就是想给赵云个机会好积累些功勋。

　　另外，带上赵云也有看重了其强悍的个人实力的原因，若真出了什么意外，想来两位殿下也不会有什么危险——虽然两位殿下也都修炼多年，但毕竟娇生惯养的没吃过什么苦头，更没和人厮杀过，谁也保不准他们两人有多少战力。

　　这种情况下出于保险起见，还是带个优秀的保镖来的稳妥。

　　只是刘轩暗中苦笑了一声：“这赵子龙终究是逃不掉当保镖的命！”


第144章 驱逐

　　话说三国时期三大着名保镖，赵云、典韦、许褚，三个人都聚集在了自己帐下，可偏偏刘轩自己是个不需要保镖的家伙，就连虎卫军的成立也只是为了保障皇宫中或者说自己手边有一个可以随时动用的军事力量——另外就是充当仪仗。

　　现在倒是多了一个新的作用，就是保护重要人物，刘轩特意调拨了五百虎卫军随行，但是典韦、许褚都没有派出去，这五百虎卫干脆就交给赵云老统领了，这也算是表现出了天子对赵云的看重。

　　毕竟虎卫军不是一般的军队，正常情况是绝对不会交给外人指挥的，赵云这已经算是破格任命，所有人都看得出来，这一次南阳之行后，赵云几乎毫无悬念的会得到升迁——最次也能划拉到一个裨将军了。

　　一件件事情渐渐有了头绪，接下来的事情就顺畅的多了。

　　调拨兵马，分拨粮草，然后整个朝廷各个部门都以这件事作为优先解决的目标忙碌了起来，等到这个时候，刘轩要做的就只剩下一件：等待。

　　等待孙策与刘表的战事进行到关键时候，等到一切布置都结束，等待明年春天开春。

　　汉历一年，使用新的历法了，那么当然要做出点象征性的事件。

　　“比如，收复天下江山如何？”

　　坐在水晶宫里特别准备的软榻上面，刘轩看着聚集在身边的一众女子，二乔正在和黄月英说着话，她们本就认识，所以关系也比较好。

　　貂蝉坐在一旁，甄宓则是捧着书和蔡琰在讨论着什么，而众女在听到自己这句话之后，齐齐抬起头来看向他。

　　“一年之内？”

　　“一年之内！”

　　刘轩点了点头，告诉众女她们没有听错。

　　对于什么军略上的事情，众女都不是特别懂，也就甄宓稍微多知道一些，而蔡琰则是因为其皇后的身份，能够知道许多事情，虽然自身不是很懂，但听的多了难免会想到一些。

　　黄月英干脆就是整天跑来跑去，甚至连刘轩接下来的战略计划都了解，所以几个人齐齐露出了一副：‘怎么可能？’的表情来。

　　“如果说打下江东还有可能，如今孙策的大军集结在荆州，只要让其继续北上，朝廷大军看准机会顺势南下完全可以将孙策的兵马尽数消灭，然后就与河北一样，慢慢的清剿剩下的残兵败将！”

　　实际上江东那旮旯要清剿起来比北方还要麻烦许多，因为江东地形复杂，若是那些残兵败将往某个偏僻之处一躲，躲上十年八年的都不稀奇。

　　不过刘轩在意的不是这些可以归到匪类中的家伙，只要将孙策手下成建制的军马打崩溃，那么江东的割据势力就等于被摧毁了，剩下那些家族啊之类的怕是也不会继续追随孙策，而是会非常干脆利落的来个‘落井下石’。

　　几乎可以预见，一旦孙策在荆州遭遇溃败，江东的那些豪门大族绝对会在背后给孙策致命的一刀。

　　比如直接向朝廷表示归顺，然后卡住要害不让孙策大军退回江东之类的。

　　不过刘轩估摸着孙策不会想不到这一点，何况他身边还有那个周瑜？应该会做出一些预防措施。

　　但那样也只是给自己留了条后路，他们的失败依旧无法避免。

　　这样一来，孙策的唯一后路就只剩下了一条：刘轩给他们安排的，让于吉带领他们逃亡海外，然后代替刘轩去做那开辟新天地的急先锋——然后等他们经营的差不多了，刘轩再带着大军过去摘果子。

　　当然，孙策是绝对跑不了的，刘轩最多把孙权放走。

　　倒不是说刘轩多恨孙策，而是因为孙策身上的那一份龙气，这一次不能错过了，若是这次再拿不回来，孙策再跑到海外去称帝建国，让那龙气慢慢温养壮大，那就等于让自己多了一个不好对付的对手。

　　所以孙策必须死，而且龙气必须夺回。

　　至于孙权？也许他也可以在建国之后酝酿出完全属于他自身的龙气，但那和孙策的完全不能比——孙策的那个已经半成型了，孙权？等他建国了之后自身酝酿出来的估计连个种子都算不上。

　　“而且，孙权相比孙策虽然更擅长权谋以及治国之道，可在开拓进取上远不如孙策，由孙权当家，也能避免孙家在海外发展的太过快速！”

　　综合一切因素，得出结论：孙策必须死。

　　可说来说去，这都是江东方面罢了，朝廷这几年也一直在做进攻江东的准备，所以一年内灭掉江东倒也不稀奇。

　　但是西川呢？

　　黄月英不知道从哪里找出一盒糖果，一边吃着一边问了一句：“难道还要同时对天师道用兵不成？”

　　“为什么不？”

　　刘轩耸了耸肩膀：“如今朝廷有禁军士卒接近三十万，这些士卒虽然有一半布防在边镇以及要害地区，可是还有十余万兵马可以动用！”

　　“对付一个江东孙家，十万兵马太多了，根本就用不到，所以那些兵马与其闲置着，还不如干脆一点，直接把那天师道给灭了……嗯，不！是驱逐出大汉疆域！”

　　“驱逐？”甄宓注意到了刘轩所用的词汇并非是消灭，而是驱逐？这……莫非陛下也想和对付孙家一样，想把天师道张家赶到别的地方去，让他们去为大汉探路？

　　刘轩哈哈一笑，从旁边柜子里取出一张地图，然后往床榻上一铺，众女齐齐围了过来，看刘轩在图上指点江山。

　　“大汉西边并非就什么都没有了！”

　　“西域？”

　　蔡琰对这些事情倒是有所知晓，不过她脑海中对于西域的印象并不那么美好，而且从一些人那里听到的话也都是说西域是一块荒凉的地区，也因为如此，大汉虽然将势力深入到西域地界当中，却没有真正的将其纳入自家的版图内。

　　而那种管理方式，也就导致了大汉在西域没有任何根基，一旦朝廷实力衰弱，对西域诸国没有了威慑力，那么这块飞地就会立刻丢失。

　　但这也是没办法的事情，谁叫那快地方那般荒凉？若想将其纳入自家版图当中，没有个上百年根本就做不到，而且这还有个前提：风调雨顺并且不会发生战事。

　　就算不用脑子深想都知道这是不可能的，所以在几十年前汉朝就已经对西域没有了掌控力，等到了灵帝时期，西域已经彻底不属于大汉统治了——甚至若不是刘轩登基，就连西凉北部都有可能脱离大汉的统治。

　　没想到的是，如今刘轩又将目光瞄向了西域。

　　“不，不是那里，如果只是西域一带，我只需要派出大军征伐就可以了！”

　　“那是哪里？”甄宓本来一直安安静静地坐在一旁，听到这里也免不了好奇了，而话一出口，突然想起当初刘轩和自己讲的这个世界的布局。“难道……是极西之地？大秦？”

　　大秦就是罗马帝国，刘轩对于世界历史记得并不清楚，不过罗马帝国似乎应该已经开始分裂了，当然这些事情和他没什么太大的关系，他要在意的是罗马帝国已经开始走上了衰落，而考虑到自己以后的计划，先让某些人去那边搅合搅合也挺好。

　　“如果能把张鲁的天师道赶到欧洲，以后我们过去的时候也许会有些意外的惊喜！”

　　黄月英随手取出一个苹果，吭哧吭哧的啃了两口，然后整个人都快要趴在地图上一样。

　　“你想制造文化或者宗教冲突？”

　　刘轩哈哈笑了笑：“何止，还有人种上的呢！”

　　考虑到天师道好歹掌握了许多玄术秘法，就算在人数上处于劣势，他们也不会被那些欧洲人灭掉，很有可能占据一块属于的势力。

　　而让他们经营一段时间之后，欧洲那些比较偏近于黄种人的人（比如逃到欧洲的匈奴人后裔）将很有可能被聚集起来，这样等自己打到欧洲后就有一个现成的前沿基地了。

　　当然，这些都是次要的，最重要的原因是：他需要欧洲人尽快适应东方人的模样甚至文化，这样等到他打过去的时候，就可以少做许多麻烦的事情。

　　甚至在某种程度上来说，可以降低对方的抵抗意志。

　　也许欧洲势力不可能阻挡自己统一全球的脚步，但是打的久了或者那群家伙抱着同归于尽的心态和自己死拼的话，总归是很烦人的。

　　实际上刘轩并不介意自己多一些其他人种的手下，反正只要忠心都是一样用。

　　何况，等到进行宇宙殖民的时候，他的确需要大量的人。

　　将自己的想法大致说了一遍后，众女大致都明白了刘轩的用意，而众女也第一次知道，原来这位皇帝陛下已经将目光放在了更加广阔的天空当中。

　　没想到的是，还因此激发起了黄月英的雄心：“宇宙飞船？这个有挑战性！”虽然仔细想了想后发现，按照目前的发展速度，想要制造宇宙飞船，起码得千年之后了。

　　不过……反正他们都不用在为寿元发愁，慢慢造就是了。


第145章 爵位改革

　　汉历一年，春。

　　新的一年，新的历法以及崭新的皇宫。

　　而且在去年入冬之前，皇家港口也终于完成了最后的建造，现在已经可以投入使用，黄月英的舰船图纸也已经送到工部，黄承彦以及工部一堆工匠就这条舰船的建造方案在进行激烈的讨论，而且瞧这样子短时间内是不会有个结果的。

　　新年祭天、祭告先祖，种种繁琐的礼节让刘轩感到厌烦，不过暂时他还不想改变这些，起码这也算是一种文化，能传承下去就都传承下去吧。

　　何况这么多年下来，他也渐渐习惯了，只可惜种种礼节结束之后他也没有得到休息时间，因为在去年冬天时候提出的：分兵两路，分别平定益州以及江东的建议让朝堂上上下下忙成了一团。

　　要打仗，肯定有很多准备工作要做的，何况还是两路大军。

　　更重要的是，这一次战争的意义。

　　只要这一战顺利结束，那么大汉将停止长达十余年的混乱局面，并且在黄巾之乱暴起导致的军阀割据局面也将彻底结束，重新变成一个统一的强大政权。

　　挽大厦于将倾，不过如此罢了。

　　做到这一点，朝堂上所有的人都将名留史册，一些人甚至寻思就算自己在大战后辞官回乡，那也可以风风光光的，并且成为地方上极有名望之人。

　　当然，大部分人是不会去想这件事的，他们觉得这是展现自己能力的最好的时机，尤其是在天下一统之后，天子肯定要适当的遏制武官集团的势力并且开始扶持文官体系了，那种环境下还辞官？那不是脑残吗？

　　可惜这些人永远不会知道，刘轩为大汉勾画的发展计划中，战争几乎是永远不会停止的，甚至于他还想将大汉发展成一个庞大并且具备强悍侵略性的恐怖巨兽，不但会将冒犯其威严的家伙撕成碎片，还会不停的将身边一切可以吞噬的东西给吃掉，连骨头都不剩。

　　“攻打孙策一战，将会由朕亲自统帅大军南下，前锋将官为征西将军吕布吕奉先！”

　　瞧了眼左右。

　　“有人有什么要说的吗？”

　　满朝文武你瞧瞧我，我瞧瞧你，觉得这事情上没什么可提议的！这种收复天下的战争，皇帝亲征也是正常，就算皇帝在战争中一点力也不出，但是象征意义也是极为重要的。何况，皇帝这是要捞功绩，谁敢说个不字？

　　倒是那攻打益州，现在连主将都没定下来，究竟派谁去打？带哪些人打？怎么打？从哪个方向打？现在莫说定论了，连个头绪都没有。

　　“至于益州，朕欲设平川都督一名，诸公以为谁可担此重任？”

　　平川都督，一听这个名字就都明白了，天子不但要灭了天师道，还要顺手把刘璋也收拾了。

　　不过这也是理所应当的事情，倒是这西川因为地理环境的原因，并不是那么容易打下来的，加上刘轩手上虽然有四支精锐部队，可是除了虎贲军还有个陷阵营之外，其他几支兵马都不适合在西川进行作战。

　　原本刘轩还想等到组建一支轻步兵部队，或者说自己的步兵已经可以无视地形进行正常行军，哪怕穿着几十斤的重甲。

　　或者，羽林骑换成可以飞天的坐骑。

　　但现在任何一样都没有，可即便如此刘轩也有信心获得最终的胜利——毕竟，朝廷军的战力比天师道高出太多了。

　　就算天师道有一些玄奇的法术，可惜的是天师道中掌握高深法术的只是很少一部分人，只要派出优秀的将领牵制住这群人，天师道丝毫胜算都没有。

　　除了这一点，他也想让自己的将领们得到一点锻炼。

　　天师道的实力不行，但因为有地形优势，加上在高端战力上与自己的部队一样有一战之力，总的来说双方都有胜算，只不过朝廷军这边高一些。

　　而这样的战争，才能够让自己的将领们得到锻炼，让他们知道如何更好地发挥出自身以及手下士兵的威力。

　　要知道，以后刘轩可是要进行宇宙殖民的，要是将领们一点苦战的经验都没有，万一碰上什么麻烦结果全军覆没，他都没地方哭去。所以还不如趁着这个机会，练练手。

　　朝中文武再次互相打量了下，最后还是曹操开了口：“臣以为，关云长可担当此任！”

　　关羽？

　　刘轩想了想，朝廷中还真就没有比关羽更合适的人了。

　　并不是说关羽的能力最强，单论能力的话，朝廷军人才济济，和关羽一般优秀的将领随便数都能数出来好几个。

　　可关键问题就在于，那些人加入朝廷军的时日不多，地位不高，谁可能会让一名禁军校尉担任平川都督吗？

　　也就是说，在合适的人选中，关羽的官衔最高，所以关羽最合适！何况这次进军西川，虎贲军肯定是要随行的。

　　因为陷阵营以及虎贲甲兵都是很关键的战力，唯一郁闷的就是虎贲精骑，不过等过了秦岭打到成都平原，就有他们发挥自身实力的机会了。

　　何况上次河北大战，关羽也是立下了功勋，只是因为位置比较特殊，一时半会才没有提拔升迁。

　　这一次让他担任平川都督，也是给他一个讯号：陛下还记得你，你只要好好帮朝廷征战四方，陛下绝对不会亏待了你。这一次就要你统帅大军，回来就给你加官晋爵！

　　“夏侯妙才可为副将！”

　　夏侯渊前些年一直镇守斜谷关外，川地不敢说，但是入川的道路肯定是已经熟记于胸了，尤其是哪些地方容易中埋伏，哪些道路不利于大军同行，哪些道路一旦被卡死很容易让全军都遭殃……有夏侯渊在，入川的风险也会降低许多。

　　“甚善！”

　　刘轩点了点头，算是认同了曹操的这个提议，接下来的事情就好办多了，无非就是要带哪些将校随行？

　　这个事情就不仅仅要众人讨论了，还要详细问问关羽本人的意思。

　　最后讨论出来的结果是，张飞、张郃、高览、廖化等人随同大军入川，除此之外西北方面驻扎着的李典、乐进等人也可以随军顺势南下，屯驻子午谷的好萌以及魏续也可随军行动。

　　如此一来将校众多，再带上五万禁军兵卒，随军民夫以及后续的郡国兵等数量更是众多，这人数起码奔着二十万去了，这样一支大军入川，益州必然会重新回到朝廷治下。

　　平川大军定下，具体事务都由关羽自己忙碌。

　　曹操并没有参合，散朝之后则是和几名重臣一起聚集到了御书房，讨论起中护军之位让何人接手。

　　讨论来讨论去，却想不到什么合适的人选，朝廷虽然人才济济，但也不是说任何人都可以在任何位置上任职的。

　　有的人是已经有了重要的职位，不能动，而有的人则是不适合这样的岗位。

　　想到此时，刘轩倒是希望尽快将两地平定，那样自己又可以划拉一大批的人才，绝对不会在出现这样的漏洞了。

　　中护军没有讨论出来个结果，倒是关于爵位的讨论已经定下了框架。

　　刘轩废除了现在使用的这个制度，而是恢复了公侯伯子男五等爵位制度。

　　据说这个制度最早是尧舜时期施行的，而在夏朝的时候延续，商朝则是废除了子、男二等。

　　周朝恢复五等爵位制度，不过后来封国内又各自增添诸多不同的低等爵位，使得爵位制度开始混乱。

　　秦朝在变化后则设立彻侯二十等爵，汉朝延续，同时增添王爵，初时王爵为大功劳者皆可受封，随后改为只有皇族才能封王。后来彻侯避刘彻讳改列侯，然后一直沿用到如今。

　　刘轩现在就觉得这些爵位太多太乱，还是五等爵简单明了，刚好如今朝堂上拥有爵位者已经不多，经过这接近二十年的混乱，原本拥有爵位的也都死的差不多了，想要改革，如今是最佳的时机。

　　否则等刘轩这群新的手下立的功勋越来越多，封出去的爵位越来越多，再想改的话更加麻烦，还不如趁着现在一口气解决。

　　“公侯伯子男，王爵只册封给对国家有重大贡献的皇族！”

　　也就是说，除了陈留王和弘农王这两个原本‘遗留’下来的，以后皇族想要封王，就必须有大功绩，否则就算是刘轩的亲儿子也不会得封王爵——实际上刘轩也不可能有儿子，他早就把自己一身精气给炼化了个干净。

　　加上他自己都长生不死了要儿子来和自己争权夺利吗？他的这个举动实际上是避免刘备或者刘协等人的后代屁事不干就有个王位在身的情况发生。

　　另外，刘轩规定了一般情况下封的爵位都是不能世袭的，也就是说老子的功绩是老子的，儿子想要爵位？自己努力去！

　　甚至他做的很绝的一点就是，连王族也是如此！

　　“这……”

　　众人你瞧瞧我，我瞧瞧你？没想到当今天子做的这么狠，不过这个命令对于国家无疑是有好处的，因为会减少很多负担。

　　唯一忧虑的就是宗亲们的意见——但看看当今天下的情势，以及当今天子的权势，那些人似乎也没有什么提意见的底气。


第146章 南下

　　爵位调整了之后，目前称的上王的就只有陈留王和弘农王，两人的爵位不用变动。

　　而朝堂上，也就曹操、吕布、马腾三人的爵位需要变动，其中吕布和曹操都改封侯爵，马腾则是改封伯爵。

　　爵位上没有了地区名称，也就代表着以后朝廷封的爵位虽然可以享受诸多待遇，但却没有封地了，连食邑也没有。

　　刘轩制订的根据爵位等级享受朝廷的财政补贴，这份钱是直接从朝廷户部设立专司负责，也就是说新制度下的爵位没有直接享用地方税赋的权力。

　　甚至就算是王爵，刘轩也是这么安排的，刘辩和刘协的王爵位置虽然不动摇，但他们也不会去‘封地’上享受当地税赋，他们也和别人一样，一切享受的福利都是从朝廷这里拿到的。这样也算是变向的加紧了朝廷与这些人之间的联系。

　　另外，朝廷中原本也有一些享有旧有爵位的老臣，不过这些人刘轩并不在意，反正这些人年岁都不小了，估计这一仗打完之后，这群人先后都会离开朝廷，然后随着时间的流逝他们也会化作一捧黄土——说白了就是早晚都要死的人，不用理会。

　　新的爵位制度颁布了下去，如刘轩所预料的那样，的确有一群人跳出来表示了不满，其中尤其以皇室宗亲反应最为激烈，就连已经回家养老的刘艾都被这群人请了出来。

　　面对这个辅佐了自己十余年的老臣，而且还是长辈，刘轩保持了应有的尊敬，但是在这个问题上他丝毫面子都没有给。

　　“天下动荡，朝廷需要变革，制度需要改变，朕不觉得这样有什么不妥！天下宗亲何其之多，有能力者自然能得到应有的封赏，至于那群蛀虫？皇室也没有必要为了这种人浪费哪怕一粒粮食！”

　　刘艾想要开口，可是发现自己也不知道应该怎么说。虽然他被推举出来和天子讨论这新的爵位制度，可他本人是不想出这个头的。

　　年龄大了，加上已经离开了朝堂，使得刘艾在看很多事情的时候站在了一个旁观的角度上，这样一来他看到了许多以前忽略掉的事情。

　　如今的这个天下，已经不是当年的那个天下了。

　　当今的这位天子，也不是先帝那种昏庸之君。

　　更重要的是，当今天子有野心，看他做的种种事情，复兴汉室明显不是他的真正目标，也许收复天下河山仅仅是个开端罢了！

　　这样一个有雄心壮志的天子，怎么可能会容忍有人拖自己后腿？

　　当然，若是一个仁慈之君，可能还要顾虑许多，但当今天子明显不是，甚至有汉以来，历代君王都不若这位天子来的杀伐果断——真是多说一句废话就杀。

　　别看刘轩杀的人不多，甚至还比不上桓帝和灵帝，可当今天子杀的都是什么人？

　　祢衡，当世著名文士！

　　孔融，当世大儒，而且那可是孔圣人之后！

　　这两个人换任何一个君王，都要好好权衡一番，而且最后不会杀的可能居多，可碰到当今天子，还不是说杀就杀了？

　　至于会惹来什么后果？当今这位天子不可能不知道，只是他不在乎罢了。

　　就这两位一被杀，导致当今朝堂上哪个大臣说话的时候都是小心小心再小心，生怕自己一不小心就惹怒了天子，否则丢官是小，甚至还有可能牵连全家——那诛杀九族之法虽然没怎么动用过几次，可就像是一柄悬在所有人头顶上的长刀，散发着森森的寒意不停的提醒着他们。

　　刘轩这两年没有挥舞屠刀，实际上也和那孔融被杀有关。

　　大臣们都小心谨慎着呢，谁也不想做那枉死的倒霉鬼。

　　除了这一点之外，也和刘轩这几年施行的政令让那群人看不明白有关，所有人都在忙着适应崭新的一切，包括新的技术、新的理念以及新的生活，他们也没心思去和天子较劲。

　　这样的日子清净是清净了，就是略微有点无聊，幸好黄月英没有闲着，鼓捣出了一些比较好的东西，让刘轩打发了不少时间。

　　送走了刘艾，刘轩接下来几天忙的事情就只有一件：为南征做准备！

　　随着时间新的一年的到来，荆州的战况也进行到了最关键的时刻。

　　果然不出所料，刘表在战况进行都最关键的时候突然病逝，而蔡家和蒯家则联合荆州诸多势力表示要与孙策进行谈判谋求停战。

　　这一下荆州彻底陷入了混乱。

　　虽然蔡家和蒯家把持了荆州大部分权力，但刘表在荆州这么多年也不是光在那摆着好看的，私下里也有许多家族与其交好，加上大公子刘琦多方奔走，认为刘表的死因有诸多古怪之处，要求进行详细的调查，所以蔡家一边让蒯家镇压反对的势力一边加紧与孙策进行联系。

　　可以说，此时正是朝廷出兵的最佳时机，不但师出有名，而且孙策立足未稳，蔡家又饱受质疑，朝廷军强势介入也能最低限度的减少当地人的抵触情绪。

　　“所以，吕布为先锋，统帅一万禁军并虎豹骑、羽林骑！朕自领中军四万人在后！”

　　一万禁军加上两支精锐军团，又有吕布坐镇，这样的组合刘轩还真不相信谁能够抵挡得住。

　　同时刘轩以司马懿为行军参谋（刘轩设立的行军参谋都是战时临时任命，和都督一个性质，并非正式官职）随同吕布在前军。

　　又有吕翔、吕旷、焦触、淳于琼等人在帐前听命，方便吕布调拨，再加上羽林骑中的张辽、马超、太史慈，以及虎豹骑的曹仁、曹洪和曹纯，这个先锋军的组合简直华丽到爆了。

　　刘轩自己坐镇中军，身边随军大将则是张绣、徐荣以及徐晃，更有许多文臣随军同行就近处理一些政务，然后等进入荆州后再汇合刘备、黄忠、赵云、朱灵等人，大军浩浩荡荡南下，只凭借这些将领估计就可以把江东给踏平了。

　　至于刘轩原本计划中的从海路迂回到江东东部地区然后实施登陆作战，因为他准备放孙权逃亡海外，所以就放弃了，否则围的太结实了孙权连跑都没的跑。

　　大军出发，吕布已经带着兵马先行了，刘轩的中军却不是那么容易就可以出发的，在京中墨迹了好一阵，最后出发的时候，刘轩的中军核心所在，不但多了几辆大车，还多了一些略显吵闹的声音。

　　这一次随军，刘轩把自己的女人全都给带上了，本来蔡琰还觉得有点不妥，不过刘轩一句话就给蔡琰的诸般说辞给堵了回去：“就当去南方旅游了！”

　　甄宓本来是想赞同蔡琰的，但是她想了想后，发现自己也很想去见见南方的风光与北地究竟有哪些不同，所以最后她很坚定的叛变倒向了刘轩这边。

　　貂蝉则是刘轩说什么她听什么，所以一开始就点头答应了下来，二乔也是想回家乡看看，更是没有拒绝的理由。不但不拒绝，甚至还用充满了渴求、期望的目光望向蔡琰。

　　再加上整个人都挂在蔡琰身上撒娇耍赖的黄月英，蔡琰最后也只有点头一个选择。

　　不过这么多女人随军出征，要解决的麻烦也不少，吃喝拉撒服侍伺候的人都要带上许多。

　　幸好黄月英鼓捣出了悬浮车，有了这种代步利器，带再多人对于大军也没有什么影响，无非就是将要包括的圈子再拉大一些。

　　刘轩站在一辆悬浮车的顶端，这里是一个专门制造出来的区域，四圈围上铁栏杆，站在这里不用担心掉下去，还可以随心所欲的欣赏周围的景色。

　　加上悬浮车本来就很平稳，此时开的又比较慢，更不会觉得颠簸。

　　左右看去，前后看去，满满的全是士兵，加上迎风招展的旗帜和那时不时在军阵之中穿梭的传令骑兵……

　　“好壮观啊！”

　　站在一旁的黄月英将一对眼睛瞪得溜圆，她还是第一次看到真正的千军万马出征，前后左右都瞧不到人的景象带给她极大的震撼。

　　“原来真正的大军是这个样子的啊，电影里面简直弱爆了！”

　　旁边伸出手防止黄月英不小心掉下去的大乔歪了歪脑袋：“电影？”不明白那是一个什么东西。

　　黄月英挥了挥手：“你以后就会知道了啦！”然后抬起脚踩在栏杆上，想要站的更高，结果被大乔一把给拉了回去：“小心一点，莫要胡闹！”

　　话说，黄月英这次出来，本来还以为自己的父亲会反对，却没想到自己的老父亲什么也没说，只是点了点头表示知道了。

　　她却不知道，因为这些年她整日的往皇宫里跑进跑出，又和皇帝以及皇后并诸位贵人美人混的如此熟络，几乎整个长安以及雒阳都知道黄月英以后肯定是皇帝身边的女人了。

　　现在就算是看重黄承彦身份名望以及真的看重黄月英自身才学的人都不会来和黄家提亲，就是没人敢和天子抢女人。

　　久而久之，黄承彦也就看开了。

　　反正终归也要嫁过去，早点和皇后以及诸位妃子打好关系也是好事，所以也就不去管她了，只是私下与好友聊天时，免不了被人用此事打趣。

　　倒是黄月英这丫头半点自觉都没有，还纳闷自己父亲怎么变得好说话了？不过一出门，看到这般景象，这些事情就全都被她抛到了角落里去。


第147章 刘备出兵

　　刘轩从雒阳出发的时候，吕布已经出发有一阵子，并且接近荆州地界了。

　　毕竟吕布带着的都是精锐中的精锐，其中虎豹骑和羽林骑都是骑兵，移动的速度都有保证，而步兵的移动如今又有漂浮车进行运载，甚至在必要的时候一部分步兵的移动速度比骑兵还要快。

　　这就导致了朝廷军队几乎不需要多少时间就可以达到目的地，行军距离这个问题渐渐对于朝廷来说成为了毫无意义的词汇——当然，仅限于大汉这一片地界，如果地方太远了，还是需要耗费比较长的时间的。

　　不过吕布速度的虽然够快，但对于目前的刘备来说，没有任何的意义。

　　站在南阳城的府衙中，刘备正在与一个长相清秀，稍显瘦弱而且面色略显苍白的年轻人说着话。

　　这个年轻人正是刘琦，刘表的长子。

　　就在刘轩大军南下的时候，荆州这边的情况再次发生了变化，在与孙策谈出了一个大致结果后，蔡瑁果断回军，血腥的镇压了那些反对他的势力，同时开始大肆搜捕大公子刘琦——当然，名义上是说大公子受到奸人蛊惑，并且挟持，所以要将大公子救回来。

　　但谁都知道这是屁话，大公子刘琦若是被蔡瑁抓到，最后难逃一死——就连刘表的妻妾也在近些日子里因为各种各样的原因‘暴毙’，只余下蔡夫人一人和其亲生儿子刘琮还活着。

　　在这种情况下，刘琦一边努力的躲避追杀，一边想要寻求帮助，最后还是有人给他出了主意：“当今皇叔、宗正卿刘备刘玄德就在南阳，其与你父都为汉室宗亲，和不往求之？”

　　所以，在一些人的帮助下，刘琦终于来到了南阳，并且见到了刘备。

　　将自己的事情大致一说，刘备登时大怒，愤恨的一拍面前案几，只听得‘砰’一声巨响，那案几瞬间变成一堆碎片，上面的东西更是震飞了出去，吓了刘琦一跳。

　　“这位叔叔好大的力气！”

　　他来之前倒是听过刘备的大名，毕竟如今的刘备与原本演义中的刘备境遇大不相同，因为刘轩早早就承认了刘备的宗亲身份，同时还宣扬了下刘备在对抗黄巾贼军时候的贡献以及功绩，加上他的老师又是卢植，朝中文武都卖他几分面子，刘备自己也颇会做人，这好名声就传遍了天下。

　　随着天子升其为宗正卿，这名望和地位更是又上升到了一个新的高峰，俨然当今宗亲中一等一的人物。

　　刘琦来之前也想过这刘备究竟是个什么样的人，而在见到其本人之后，见到刘备的模样以及总是带着笑容的温和表情，着实没想过刘备会有多么强横的武力。

　　不过看刚才那一下，估计寻常高手都抗不住，刘琦这小身板要是挨上一下，估计立刻就得吐血而亡。

　　这么一来，看向刘备的目光不免多了点敬畏——这位叔叔不但地位声望尊崇，看刚才那一下估计自身武勇也是当今天下少有，难怪能够得天子器重，不但让其认祖归宗还屡次提拔最终坐到了九卿之一的宗正卿。

　　抬头再看，只见刘备一张脸气的通红。

　　“小人，此等小人，必杀之！”

　　刘琦虽然还没镇定下来，但听到这句话也是极为赞同：“还请叔叔替侄儿做主！”

　　“贤侄且先休息，此事必然不会就此善罢甘休！”

　　正要安排刘琦下去休息，然后将黄忠等人唤来商议一番，就见朱灵急忙忙走了进来，然后抱拳禀报：“探马来报，江东孙策派大将程普、凌操领军从江陵出发奔赴襄阳！蔡瑁已经撤军，看来是准备放江东兵马入城了！”

　　“混账！”

　　刘备刚刚平静下来的气一下又被激怒了起来：“诛杀蔡氏九族也不为过！”

　　实际上刘备一直不赞同这等酷刑，可是这时候他居然想要诛杀蔡瑁九族，可见他已经气到了什么程度。

　　一旁的刘琦也是一脸愤怒，可同时也在奇怪：江东的兵马虽然已经过了长江，可还在江陵附近屯扎徘徊，就算是刘备早就派出探马盯着江东军，江东军一有异动探马立刻就能回报，可他们又是如何在这么短的时间内将消息传递过来的？

　　刘琦当然不知道，这几年的功夫，黄月英在传讯玉符的基础上制造出了袖珍版的电话，外型和后世的手机差不多，但是内里却是各种各样的繁杂符箓。

　　而且每一个机器都有固定的号码，以避免通话发生混乱。

　　目前，因为制造比较麻烦，所以只配备在军队当中，并没有普及开来，按照黄月英所言，给她十年时间，她能够让这个世界发生翻天覆地的变化，起码就方便程度而言不会比一千八百年之后差多少，甚至犹有过之。

　　而优先享受到这些便利的自然就是军队，这就使得朝廷军在消息的传递上占据了无与伦比的优势。

　　这些事情，暂时还没有必要和刘琦去解释，也许等到他到了雒阳，并且得到了刘轩认可之后就会接触到这些——活着，在雒阳生活上一定时间，等许许多多的神奇东西转入到民用后，他也会慢慢知晓。

　　至于眼下……

　　刘备思考了下之后就有了决断：“不能让江东军这么轻易地就占据荆州！”

　　就在这个时候，刘协、刘辩两位年轻的王爷以及其余几名将领也都来到了府衙当中，朱灵也将大致的情况说给了众人知晓。

　　几个人心中一琢磨，各自就有了想法，只是刘备还没开口，所以谁也没说话，等刘备先说。

　　“吕将军的兵马到了何处了？还要多久到达？”

　　这些消息，黄忠每天都要去进行确定，所以刘备问起他张嘴就能回答：“吕将军的兵马行军速度极快，还要五天就可以到达南阳了！”

　　可是到达南阳不代表就到达他们现在的所在宛城，再怎么快也还得多走上一天才行。

　　加上大军到了宛城还要进行最后一番休整，然后才会投入到战场上去，也就是说想要朝廷军队荆州发动攻击，最快也得半个月之后。

　　“来不及了！”

　　半个月的时间，足够让孙家兵马进入襄阳，那样的话就变成了攻城战，耗费精力耗费时间不说，而且还会对荆州造成巨大的损伤。

　　虽然朝廷军因为强悍的实力，在打河北的时候几乎没有被攻城战难倒过，但是对手换成孙策军就不一样了，于吉对孙策军的改造已经看到了初步的成果，据说他们的士兵每次作战前都会服用一种符水，然后作战的时候勇猛非常，战力惊人。

　　更要命的是这些士兵并不会像黄巾军那样陷入神志不清的疯狂状态当中，他们依旧进退有据，并且知道听从号令。

　　这样的话，在实力上无法形成绝对压制，拼的就是指挥能力了。

　　那么，在战略上就不能在没开打前就处于劣势，那无疑会让朝廷军陷入被动——何况自己来荆州就是避免这种情况的发生，他这个时候要不做点什么，那么他也对不起天子的这份信任。

　　“宛城中有多少兵马？”

　　在场众人一听，就知道刘备打的什么心思，立刻精神一振。本来几个人还寻思要不要劝这位皇叔主动出击，没想到这位皇叔果然有些能力，自己就看出了这一点的重要。

　　朱灵立刻就接道：“目前手上有禁军五千，还有五百虎卫军！”

　　刘备此番前来，只带了一千禁军，那四千是原本就布置在南阳的。

　　“另外还有本地郡国兵三万！”

　　南阳郡在袁术治理下的时候曾经坐拥十余万大军，虽然这些兵马都在与吕布一战中灰飞烟灭，但也可以得知南阳郡是具备蓄养大量兵马的基础的。

　　只三万郡国兵，实在算不上多，仅仅是用来维持地方治安以及进行基本的防备工作。

　　刘备也没指望这些郡国兵，他只要确定自己带着兵马南下之后，南阳郡不会发生什么混乱。

　　此时南阳太守孙绍也在旁，闻言立刻下了保证：“放心，某必保南阳郡一切如常！”

　　孙绍本是兖州刘岱帐下，后来随刘岱一并归顺朝廷，因为其颇有才名，就被派到了杨琦帐下做事。

　　在两年前迁南阳太守，做到如今虽然没有什么大的功绩，但也兢兢业业，将这南阳郡经营的似模似样——最主要一点，消除了南阳郡当地人对于朝廷的反感和恐惧，从这点来说这孙绍还是有些能耐的。

　　听到孙绍下了保证，刘备再不迟疑，立刻命人点起兵马，今晚就出征。

　　只是出征的时候他本想让刘协以及刘辩都留在南阳郡中，然后这虎卫军和赵云也都不动，可是刘辩和刘协都不同意，只说这一次他两人也是随军出征之人，怎能临战退缩？

　　“皇兄那里，若是得知也定然不会阻拦！”

　　刘协把胸脯拍的啪啪直响，似乎是想强调就算自己大哥刘轩知道了这个决定也会赞同。一旁的刘辩也竭力复合自己的弟弟。

　　刘备见了也就不再多言，皇室子弟还有这般志气着实不易，他身为宗正不但不能反对，还得鼓励，所以也就不多说什么了，只是嘱咐赵云要小心看护紧了，免得发生意外。

　　安排妥当后，当夜就率军出城，直扑樊城而去。


第148章 铁索甘宁

　　樊城，位于宛城西南方，而且与荆州治所襄阳非常近，若是打下樊城，那么就可以就近威胁襄阳，同时还能卡住荆州北上的要道，换句话说就是只要打下樊城，那么就不用担心孙策军北上。

　　“此时樊城中虽然陈列重兵，却无大将镇守，只有蔡瑁之弟蔡和，宗正只要给末将两千兵马，必然可以将樊城拿下！”

　　军马出动，这一仗让几个将校都很是兴奋，除了赵云因为有护卫之责不能统军出战之外，剩下几个都巴不得趁着这个机会立上一攻，因此当黄忠抢先开口的时候，其余几个人都狠狠地瞪了一眼，同时气恼自己的反应竟然不够快。

　　如今黄忠已经做到了偏将军，若是再立下功勋，起码也能混个杂号。

　　可看剩下这几位，校尉、校尉以及最低级的裨将，这几位还巴望这次回去能混个将军号或者升个级别，没想到好不容易有次机会，却眼瞧着就要被抢走了。

　　甘宁更是急忙插口：“只要给某一千兵马，定能拿下樊城！”

　　黄忠一咧嘴，他刚才喊两千，这位就喊了一千，不知道是不是还要喊出五百来？

　　实际上以他们几人的战力，单人匹马冲进樊城也不是不行，但攻城要做的可不仅仅是让对方城池陷入混乱以及进行杀伤，没有足够的兵马根本无法进行占领，这就是为什么天子在培养出了这么多强悍将领后还需要大力培养优秀的士兵。

　　朱灵寻思了下，最后还是没有喊出只要五百兵士就能打下樊城的话来，他更擅长统兵作战，个人武力在禁军中并不出奇，不用说别人，就在场这几位，随便哪位都比自己强横——他们可以一个人横扫敌军，自己却不见得能做到。

　　所以这次他就不参合了，而剩下那位张绣因为一些原因，不想太过出风头，加上自身官位也不算低了，就一直没开口。

　　刘备瞧了瞧众人，最后点了甘宁之名：“既然兴霸这般说，那便拨一千军给你，我自在此处静待捷报！”

　　连续几天的急行军，刘备等人已经在樊城东北百里外扎下了营寨，此时樊城里应该得到了自己等人到来的消息，但他们绝对不会想到大军会突然停下脚步，然后由甘宁领一千军进行攻城。

　　甘宁领命而去的时候，帐中几人互相瞧了瞧，一直在一旁的刘协突然问道：“皇叔，那樊城也是荆州北部重镇，只让甘将军一人前往，会否不够稳妥？”

　　刘协终究没有真正见识过朝廷这群将领的实力，所以他还是按照从书本上学来的知识进行思考——而书上记载的那些东西，明显不符合当今的情势了。

　　刘备却经过了几次大战，自己还亲自在河北以及塞外转了一圈，知道他们这等强大的将领在战场上究竟有多大的杀伤力，按照他估计，也许不用等到明天，就可以进驻樊城了。

　　然后守住樊城就可以给后面的大军提供一个前沿基地。

　　刘备并不贪婪，没有考虑过直接将襄阳拿下——他们在进攻樊城这几天，已经足够孙策将大军开进襄阳，因为从江陵到襄阳是可以走水道的，而水道的效率无疑要比陆上行军快捷许多。

　　只要孙策军马入了襄阳，那么襄阳的守备力量就会提升一个档次，何况从樊城去襄阳还有渡河，以孙策军久经水战的丰富经验，肯定不会放过这等要冲给自己随意来去，所以那渡河之处肯定是早就有守备军马了。

　　甚至他觉得那程普领的兵马不是奔着襄阳去的，而是冲着自己来的。

　　所以无论从哪方面考虑，打下樊城然后保住这个前沿基地都要更加靠谱一些，至于襄阳以及整个荆州，还是留给吕布吧！

　　坐在大帐中，时不时有探马回报前方战况。

　　而此时甘宁已经率军冲到了樊城城下，例行惯例一般地观察了下整个樊城之后，甘宁直接带着兵马对樊城发起了冲锋。

　　“哼，朝廷军竟然派来一莽夫为将，如此还想占下荆州？真是小窥我荆州俊杰！”

　　一般来说，攻城战第一轮都是小心谨慎地进行试探，而且进攻的时候也要小心翼翼，哪有对面这支兵马这样，不管不顾一上来就冲过来的。

　　“弓弩手准备！”

　　蔡和转过身随口发布了一个命令，然后准备找个合适的地方好好看戏，只是他刚转身，就听到旁边侍卫突然一声大喊：“将军快看！”

　　“什么？”

　　一脸奇怪的回过身，一眼就见到那群正在冲锋的兵士中猛地窜出一个人影，那人身披甲胄明显是位将领，但却没有骑马，右手倒提一柄环首刀从人群中冲出来后速度不减直奔樊城城墙而来。

　　“放箭！”

　　蔡和虽然纳闷这是在干什么，但是脑子还算清醒，立刻下令放箭，然后静待那个白痴被乱箭穿心而死。

　　“这种蠢货，也不知道是哪里冒出来的！”

　　可脑袋里的想法还没消散，接下来发生的一切就让蔡和吃惊的合不上嘴。

　　万千箭矢如雨一般的砸下，因为所有的弓弩手都瞄准着甘宁一个人，所以那箭矢极为密集，甚至不少箭矢在空中自相碰撞然后弹开的时候又撞到旁边的箭矢，使得头顶上传来一阵噼噼啪啪的脆响。

　　也有一些箭矢弹到的一边，明显偏离了原本的轨道。

　　甘宁全然不理会这些变化，只是低着头往前急冲，眼瞧着箭矢即将砸到头顶了，这才将手中大刀一抡，直接一刀半月斩施展出来。

　　一道淡黄色的弯月刀气应手而出，将头顶上那一片箭矢给清理一空，可是如此还不足以保证自己i的安全，甘宁在跑动的过程中脚上又猛的一踏。

　　“地泉冲！”

　　一道强劲，与一颗大树般粗细的水流猛的从地面冲出，就好像那个地方原本就是一个泉眼似地。

　　而这笔直冲向天空的强劲水流直接就将甘宁面前的那一片箭雨给冲的七零八落，甘宁见状再次提起速度向前猛冲，此时天上的箭雨已经所剩不多，剩下的也基本威胁不到甘宁自身，而且将速度提到最快了之后，城墙上的弓箭手只能勉强再进行一次攻击，而弩手则还在费力上弦呢。

　　甘宁就是看出了这一点，然后在最短的时间内冲到了城下，城墙上的弓箭手已经不得不探出身子来进行射击，不过他们也不必担心，甘宁率领的兵马还在老远之外呢，他们不用担心自己受到攻击……

　　当然，那是一般情况下。

　　此时蔡和已经从震惊当中回过神来，这些年稀奇古怪的事情见的多了，免疫力也提升了不少，所以立刻做出了正确的应对：“滚油，檑木！”

　　只是话才出口，就注意到城下的甘宁突然摸了一把腰间，随后左手一甩，竟然抽出一条铁链来。

　　“铁链？”蔡和一愣，随即脑袋里冒出一个极为荒唐的想法：“他不会是想要用这条铁链爬上城头吧？”

　　刚念叨了一句“怎么可能？”就见甘宁猛地一甩，那条铁链竟然直奔城头而来，明明在那将领手上的时候不过一米来长，但甩出之后竟然看不到尽头似地。

　　“这是什么鬼东西？”

　　可无论蔡和无论惊讶，甘宁的动作都不会受到影响，那条铁链就好像一条活物一样直奔城头然后将城头的几名弓箭手给扫成了两截。

　　然后铁链一转一环，恰好缠住城墙，底下甘宁见到铁索已经缠住城头，立刻一抖手中绳索，手中铁索一震，就以肉眼可见的速度缩短，加上向前冲的势头整个人顺势一跃而起，就好像飞起来一样直扑城头而去。

　　“快，快放箭！”

　　蔡和看到这般景象，吓的魂都飞了，看着甘宁距离城头越来越近，整个人不自觉的退后了几步。

　　他很清楚，若是让那个怪物上了城墙，那么樊城就别想守住了。

　　左右的弓箭手也知道让甘宁冲上来会是什么下场，不停的射箭射箭再射箭，一瞬间的功夫连续射出了三轮箭雨，虽然准度不怎么样，但因为人够多，所以箭雨极为密集。在甘宁看来，就好像是一面墙冲了上来似地。

　　将右手长刀一横，甘宁再次施展出半月斩，但他发现这一刀下去效果不怎样，脑中一转，立刻就有了办法。

　　将刀再次横在身前，然后用刀身面对正面，随即猛的一招‘地泉冲’再次施展开来，一道强劲水柱直接从刀刃上施放出来将前方的箭雨冲开了一个漏洞。

　　甘宁顺势从漏洞中穿了过去，然后一翻身稳稳当当地落在了城头上。

　　“杀了他！”

　　甘宁才一落地就听到身旁响起铺天盖地的喊杀声，只不过那震天的声音中带着明显的颤音，他知道，这群人已经怕了。

　　手中长刀立刻往左一扫，直接将旁边两名荆州兵的腿斩断，左手一抖，铁索瞬间就回到了手边，顺势还砸翻了几名想要冲上来的敌军。

　　直起身，右手长刀翻飞，一名名荆州兵一个个地倒在了甘宁的面前，加上甘宁手上的铁索每每从出人意料的角度发动攻击，简直是防不胜防，只是一眨眼的功夫，甘宁身边三米之内，竟然再无活人。


第149章 新野

　　被甘宁打上城头，樊城的失守已经是无法避免的了。

　　尤其是甘宁无视了诸多兵卒将城门给打开了之后，与甘宁保持了相当距离的一千军士一拥而入，这种情况下樊城基本等于失陷。

　　蔡和在诸多护卫的保护下开始往西门而逃，想要从西门离开樊城然后逃回襄阳，可惜的早在城头上就被甘宁盯上了的他，根本不可能逃脱。

　　虽然他藏在诸多兵士当中，但还没来得及转身而逃，就听到身后传来一阵阵惨叫声。

　　“快，拦住他！”

　　连头都不敢回的蔡和俯身趴在马背上，以为这样就可以不被甘宁注意到，而就在这个时候，一阵破空之声从身后传来，蔡和甚至能够感觉到一道强劲的劲力压迫着自己的后背，回头去瞧的时间都没有，直接翻身从马上滚下。

　　翻身落下的同时也看到一条铁索自上而下猛的抽在了自己刚才还骑着的战马上，强横的劲道直接就将战马给抽成了两片，要是自己还在马上，怕是也会和那战马一样的下场。

　　这般景象让蔡和心中更加惧怕，这时候也顾不得别的了，在地上一滚卸掉劲道后直接翻身而起，然后钻进人群中拼命地想要逃离这里。

　　只是这一切动作甘宁都瞧得清清楚楚，手中刀光闪烁间，再次将几名冲上来的荆州兵砍死，随后再次抡起左手铁索，那铁索瞬间暴长，甚至还在人群中自如穿梭避过那些阻挡的士兵，最后猛的缠在了蔡和的脖子。

　　“还往哪逃？”

　　猛的一拽，一蓬热血直接喷洒而出，连带着蔡和的头颅也连带着被拽了回来，甘宁几步踏前，再次将几名荆州兵砍翻，随着铁索收回，蔡和的头颅恰好就掉在了脚边。

　　脚上一踢，右手环首刀一点用尖端刺住头颅下端然后高举，同时口中大喝：“蔡和已死，降者不杀！”

　　荆州兵早就被甘宁这一阵阵砍杀杀的心惊胆战，士气更是早就跌落到了谷底，此时谁还有心思和这种完全不叫人的家伙厮杀，所有人都只想着尽快逃离此处。

　　现在一听到城中主将蔡和已经被杀死了，众兵士连想都不用多想，立刻扔下手中兵器表示愿意投降——只要稍微慢上片刻，那群如狼似虎丝毫不比那个将领来的仁慈多少的士兵就会扑上来将其斩成肉泥。

　　“朝廷军马，原来这么强的么？”

　　每个活下来的荆州兵都不禁在心里纳闷，不过这个问题他们早就已经有了答案。

　　樊城半天之间就被彻底占领，消息很快地就传到两面人手上。

　　刘备是通过通讯法宝直接向天子禀报，当然也告诉了吕布可以引军直接前来樊城驻扎，宛城那里他们可入可不入。

　　而襄阳蔡瑁那里却被自己弟弟战死的消息震惊。

　　“这怎么可能？”

　　蔡瑁初时听到消息的时候还不相信，因为樊城是襄阳东北方向最重要的一座屏障，而且是联系荆州和荆州北部地区的重要枢纽，荆州守将没有对此地不重视的，蔡瑁更是派自己的弟弟亲自坐镇，还安排三万精锐兵马在此。

　　在蔡瑁看来，就算樊城遭到攻击，以樊城的兵力，再依托城池之利就算敌人有十万大军，也能够支持上许久。

　　更何况，沉重滚油、檑木、大石以及箭矢都有大量存货，粮食更是不用担忧，荆州这些年风调雨顺又无大的战乱，粮食储备一直都很好。

　　其实要不是北方莫名其妙的年年丰收，这十几年乱世下来，荆州才是最富饶的地方。

　　可是这样的城池，竟然不到半天就被人攻占下来了，就连自己的弟弟也死在战事当中。

　　“莫不是城中有叛徒？”

　　由不得他不把事情往这方面想，虽然荆州和孙策已经打了几次，但他一次都没有上过前线，对于一些新奇之事仅仅只是耳闻，何况他无论如何也想不到一个人能够强到那种程度。

　　不过对于樊城的朝廷军会不会直接进攻襄阳，他倒是不那么担心，他已经得到消息，朝廷大军才刚从雒阳出发，没有这么快到达荆州的。

　　这次进攻樊城的应该是一直驻扎在南阳的那一部，可能是看出了樊城的重要或者说是接到了什么任务，提前打下樊城作为与自己对峙的资本。

　　也就是说，樊城中的兵马不会太多，若是想要趁势前来进攻襄阳，那么孙家的兵马会给他一个狠狠的教训的。

　　刘备推测的没错，程普和凌操率领的兵马的确没有进入襄阳，而是卡住了关键的河道，若朝廷军想要趁机渡河，那么就会遭到孙家水军的攻击。

　　与此同时，刘备已经率军进入了樊城，拿下了樊城之后，虽然无法更进一步了，但给大军争取到了这个前沿基地，也算是没有辜负了天子的信任。

　　实际上，刘轩此时对于刘备的表现也很满意。

　　虽然大军还离着南阳很远，但是有了通讯设备之后，任何消息都可以在瞬间传到他的手上，所以在刘备对樊城发动进攻的时候他就知道了这事，至于后面甘宁顺利攻下樊城，根本就没有超出他的预料。

　　“皇叔在战略上还是颇有眼光的！”

　　刘备和卢植那里也不是白待得，虽然卢植不喜欢刘备的性格，但在教学上并没有任何藏私以及偏颇，加上刘备在这方面有些天赋，所以能够做出这样的判断并不稀奇。

　　“如今打下了樊城，与襄阳仅一水之隔，吕布进攻襄阳应该更加方便了吧？”

　　说出这些话的并非是刘轩手下的任何一位文臣武将，而是黄月英——她对于战争的概念仅限于一些战略游戏，一水之隔的两座城在她演中就等于挨着。虽然她是荆州长大的，但是她对于城池之间的距离在战争上有什么意义她完全不懂。

　　“一点也不方便，不但要渡水，还得小心新野方向的进攻！”

　　新野的位置是在樊城的东南方向，这个位置卡住了从豫州往荆州的道路，同时还在侧翼虎视眈眈地盯着樊城与南阳之间的道路。

　　实际上刘备不是看不到新野的战略地位，只是他出兵本就突然，所谓兵贵神速，等对方接到消息再准备做出应对的时候，樊城已经被自己打下了，所以他根本不用担心。

　　另外，新野到樊城的路也不那么好走，中间也有大河阻路。

　　黄月英听了刘轩的这番介绍后终于在脑袋里有点明白了。

　　“那么，是不是吕布到了樊城还得先把新野打下来？”

　　“是！”

　　黄月英点了点头：“难怪曹操打荆州的时候还得先打刘备！”

　　以前看三国的时候她还不觉得什么，可是来到这个时代渐渐明白这些城池的真正位置后就开始纳闷了，新野并没有卡在去襄阳的路上，怎么非得先打新野？

　　现在才知道，原来真正的战争上，不仅要将拦在正面的城池关卡打下，还得小心离的比较近的一些据点。

　　比如新野，卡在侧面不管的话，无论是打襄阳还是南下进攻江陵等地，都像是一根刺一样的卡在那里，所以在进攻襄阳之前，必须先把这根刺拔掉。

　　“原来打仗这么麻烦！”

　　刘轩笑了笑：“想要占领整个荆州，这些地方都是要打的，反正早晚都是打，早点晚点没什么区别的！”

　　他这边觉得没什么区别的时候，那边吕布已经开始调拨兵马了。

　　“宗正已经率军将樊城攻下，在宛城就不用停留，直奔樊城就是！”

　　吕布话才一说完，张辽就问了一声：“新野呢？”

　　对于新野，吕布当然不会忽视：“我欲派一将攻下新野，谁人愿往？”

　　这次随吕布前来的将领，能够独当一面的自然以张辽以及曹仁为首，不过两人要领军前往樊城，不大可能单独领军去攻打新野。

　　至于骑兵攻城是否太蛋疼之类的……以这两支兵马的战力，城门什么的基本就是摆设。

　　众将瞧了瞧，结果站出来的竟然是马超。

　　“末将愿往！”

　　吕布瞧了瞧，这马超倒是合适人选，不过马超是羽林骑的校尉，似乎不大合适？难道让马超带着羽林骑去攻打新野？

　　“将军拨三千禁军于末将，定可将新野拿下！”

　　转头瞧了瞧张辽，张辽对此倒是没有什么异议。

　　其实他早就明白，这一战之后马超铁定会升迁，无论是直接升任将军号或者直接成为羽林骑的主将，都不再继续是张辽的部下。

　　调离羽林骑升迁自然不必说，若是直接提拔，那么张辽就会被调离，两人之间的从属关系只会维持到这一次大战结束。

　　既然如此，马超想立功张辽自然不会拦着，平白恶了两人的关系，所以不但不阻止，还表示了支持。

　　“孟起若往，可带五百羽林骑同行！”

　　三千禁军，五百羽林骑，看似兵马不多，但是以朝廷军的战力，莫说一座新野了，就算是直接进攻襄阳，都有可能直接攻下来。

　　“竟然如此，新野就交给孟起了！”

　　吕布话才落下，马超接了将令直接就出去安排一应事务，趁着还没入夜单独领兵脱离了大队直扑新野。

　　而吕布则继续带着兵马奔向樊城。


第150章 变天

　　汉水，长江最长的一条支流，从益州北部然后一直穿过荆州北部再急转南下经过襄阳等郡最后汇入长江。

　　阻隔住了樊城和襄阳的就是这汉水，也或者称为汉江。

　　吕布此时就站在汉江岸边，身上披着甲胄，望着江面一阵出神。

　　身为北地出生、长大并且成就赫赫威名的将领，对于长江大河什么的并不熟悉，哪怕北方也有黄河以及渭水，但和南方这遍布各处，几乎可以用水路串联各郡的水网比起来，根本就不是一个概念。

　　“那孙策倒是看得明白，提前派手下大将死守对面渡口，不让我军过河！甚至还让战船在江面上游弋，若我军强渡，怕是立刻就要遭到攻击。”

　　如果是在陆地上，就算是被伏击也无所谓，强大的实力保证朝廷军可以无视这一点点劣势，然后在最短的时间内发动最为强劲的反击。

　　可是水面上就不一样了，朝廷禁军兵卒多是北地出身，许多人从小到大就没看过这么深这么宽阔的水面，要是在这种环境中伏，估计死伤会非常惨重——不是战死，而是被淹死。

　　跟随吕布而来的将领也多是北地大将，好在身边还有甘宁这种对水战比较擅长之人。

　　“将军想要强渡倒也不是不行，可寻月黑风高之夜或者大雾漫天之时，对面军马瞧不清楚江面上的情况，趁机择一合适地方强渡过去一支兵马，然后攻破对面营寨便可！”

　　至于江面上的舰船？若是江面上能见度极低，对方想必也会收回巡逻的船只，免得发生意外。

　　这个年代战争受天气影响很严重，一名优秀的将领必须学会如何合理的利用各种各样的天气。

　　这就是为什么一评价某人上知天文下知地理就会有许多人表示惊叹。

　　吕布是一名优秀的将领，而且也能够合理的利用天气，但这不代表他就可以用一句话让整个江面上升起漫天大雾，所以唯一的选择……似乎就只有当光线比较差的夜晚的时候实施强渡作战了。

　　这种等待是很烦躁的，因为不知道什么时候会碰到合适的天气，所以全军都必须处于一个非常紧绷的备战状态，一个不留神，也许好不容易等到了合适的时机，却因为士兵们的精神已经达到了崩溃的边缘导致作战失败。

　　“太被动了！”

　　招集了众将来到自己大帐，吕布直接就询问众人还有没有什么更好的办法？

　　行军参谋司马懿一直坐在旁边不说话，闭着眼似乎在思索什么，想了好一阵突然开口道：“末将近些日领悟了一招术法，也许可以满足将军的要求！”

　　司马懿是不开口则已，一开口就让所有人吃了一惊。

　　对于这位天子特意委派来的行军参谋，吕布一开始没有太过在意，只是天子对其颇为器重，加上他又知道当今朝廷很多神奇物品都是由这年轻人所主持多年的炼器司制造出来的。

　　虽然不明白为什么突然跑到军队中来，但对其还算客气——不过客气归客气，行军作战的事情他一概没问过司马懿，而司马懿倒也不生气，他明白自己一个二十啷当的年轻人，还是突然来到军队中来的，对方又是名震天下的绝世猛将吕布吕奉先，瞧不起自己本来就是很正常的事情，对自己客客气气那还多亏了陛下的面子。

　　所以司马懿也不着急，只是每天将自己应做的事情做好，然后就安安静静地坐在一旁，同时观察着周围的这群将领校尉们，一段时间下来，他已经对这些人有了大概的了解。

　　总的来说，都是一时俊杰，这么多优秀的将领聚集在朝廷麾下，他想不出大汉还用惧怕什么样的对手？

　　加上他久在炼器司，对于朝廷掌握的力量有着更深层次的了解。

　　别看现在大汉朝廷统治下的北地发生了翻天覆地的变化，一些许多人连想都不敢想过的东西渐渐出现在人们的生活中。

　　可是那些不过是冰山一角罢了，朝廷掌握的东西，比所有人以为的还要多。如果那些东西拿出来，这个世界立刻就会变成另外一个模样，只不过天子希望天下百姓能够渐渐接受这些东西，才没有一口气全拿出来。

　　就和前些年建造雒阳皇宫时候一样，因为有了需求，那么百姓接受起来也就快了许多，现在那漂浮车整日地跑来跑去，也不见哪个人被吓的抱头鼠窜，也没有人跑上来一脸好奇地进行围观了。

　　那些东西，再加上这群优秀的将领，现在就等普通士兵的素质继续提升，等到了那个时候，这天下……

　　想的远了，司马懿立刻收回了自己的注意力，然后说出了自己的想法：“末将领悟的这一招唤作变天，可以在一定程度上小范围地改变天气！”

　　此言一出，在场众将齐齐一惊。

　　因为他们都意识到这一招究竟是多么强大以及恐怖。不谈军事用途，这一招在民事上也极有用处——哪里遭遇大旱，让司马懿去施展一下这一术法，然后降下雨水就可以解决旱情。

　　而哪里连绵大雨有洪水危险，一样可以去施展下，晴朗个三两天，这洪水暴发的可能就会被降低许多。

　　要是在军事上……必要的时候影响敌军的行军，改变天气隐蔽自己部队的行踪甚至直接制造小范围的灾情来摧毁敌军，只是随便一想，就想到了这么多。

　　这一下众人瞧向司马懿的眼神都不一样了，如果说吕布那完全超出人理解的恐怖武力具备巨大的威慑力的话，那么司马懿这种挥手谈笑间摧毁敌人大军的一样是可怕的存在。

　　司马懿见到众人眼神，立刻开口解释：“并非诸位所想的那般，以我目前的修为，只能在很小的一片区域内影响天气，而且还要根据当时天气顺势而为，让大旱变成暴雨……我是做不到的，起码现在的我做不到。”

　　这一招术法的威力极为强悍，诸多妙用司马懿也一样想的到，只不过以他目前的修为想要做到那一点根本不可能，就算专门制造一大堆辅助的法宝配合施展，也达不到那种效果。

　　按照陛下所言，想要做到那种程度，起码也要修炼到天仙境界才行，最次也要散仙，以他如今连地仙都还算不上的程度，若是强行施展，最终只有一个暴毙的下场。

　　至于那天仙地仙的划分，自从与于吉达成了同盟协议之后，刘轩就告诉了自己的亲信们，按照这个划分，刘轩自己也只是地仙罢了，而同样为地仙的还有吕布以及曹操。

　　剩下诸人都是修士，算不上仙人，只不过强弱有别罢了，而诸如貂蝉、张飞等人则已经无限接近地仙层次。

　　众将听了司马懿的话，知道自己刚才的想法太过乐观了，同时也有松一口气的感觉——若司马懿这样的人再多几个，怕是就没他们这群人什么事情了，以后打仗派个司马懿就足够了，还要大军干什么？

　　可实际上，刘轩却知道，即便发展到相当的程度，士兵和将领也是无法取代的，因为士兵和将领们的实力也在提升，那些单纯的小灾难是无法对强悍到一定程度的军队造成任何伤害的。

　　将自己的情况大致说了一遍，吕布心中就有了个概念。

　　“这么说，最好的是选个阴天的日子，然后由仲达施展那招变天，布上大雾掩护我军兵马渡河？”

　　司马懿笑了笑：“倒也不至于非得这么麻烦，若是做些额外的辅助工作的话，末将可以保证即便是一般天气也能布下大雾，只是这般一来，接下来一个月内末将都无法在这方面给将军什么帮助了！”

　　“哦？”没想到还有这么一说，吕布详细问了司马懿需要哪些准备，最后得知需要一些玉符、法器以及一些特别的金属制造一些工具，最后布下一整套的法阵。

　　“大致需要十天的时间进行准备！”

　　“好！”吕布立刻就下了命令：“全军整修，十五日后进行渡河作战，现在各自回去休息，谨守营寨，莫要被对面的家伙趁机讨了便宜！”

　　想了想，又问一旁张辽：“文远可与孟起联系一下，询问下新野方面的情况！”

　　这话还没说完，就有士兵进来禀报：“将军，马校尉传来消息，新野已经攻下！”

　　军中自然有专门负责通讯的兵卒，接到马超消息后立刻就来禀报吕布，吕布闻言自然更是开心，新野一拿下，他再无后顾之忧。

　　此时曹洪突然起身：“将军，强渡汉水袭击对岸敌营的任务请交给末将，末将定然不负将军所托！”

　　其实很多人都盯着这个任务，可没有曹洪动作快，结果叫这人抢了机会，一旁一样想要起身请战的焦触、吕翔、吕旷郁闷的轻啐了一口。

　　吕布想了想，交给曹洪倒也恰当，至于焦触等人他还真不怎么放心，毕竟这几人加入禁军时间不长，修炼的速度也不算特别出奇，这个任务有这般重要，还是让曹洪去比较放心。

　　“好，如此就交给子廉了！”


第151章 卧底？

　　司马懿的变天虽然没有领悟多久，威力也没做到挥手间就可以改变一方天地的气候，但在充分的准备，阵法的辅助下，将几十里范围内的气候改变上半天还是没什么问题的。

　　而在大雾的掩护下，曹洪率领五百精锐兵卒渡过了汉水，不过因为大雾漫天，受到影响的不仅仅是敌军，自家人也瞧不清楚，所以有部分士兵在大雾中迷失了方向脱离了大队，也有一部分不小心落水而命丧江中。

　　五百名精锐禁军士兵，最后到达对岸的就只有四百冒头，这种情况下哪怕禁军士兵在精锐，将领再强悍，也无法避免出现减员——这还是禁军首次出现这么严重的非战斗减员。

　　在到达对岸，点清楚自己手下兵马之后，曹洪是火冒三丈，还没开打就损失这么多士兵，而且还是在自己率领的情况下发生的，就算这一战最终获胜，他的功劳薄上也免不了多上些污点。

　　“给我杀！将这群档案违逆陛下的叛贼通通杀光！”

　　气恼之下，孙策军就成为了最佳地发泄对象，曹洪领着四百多名兵卒借着大雾的掩护直接冲进了孙策军的营寨，然后四处放火，见人就砍，加上此时时间已经过了半天多，大雾已经渐渐开始散开，能见度也高了不少，曹洪不用担心会误伤自己人。

　　至于曹洪本人，提着长刀在营寨中左冲右突，见人就砍，然后不停的寻找着孙策军的主将程普，可惜找了老半天也没寻到，最后听手下来报，那程普见到战况无法逆转，已经领着一些近卫往襄阳逃了。

　　“老鬼逃的倒是够快！”

　　愤恨地骂了一句，曹洪开始收拾残局，然后等到大雾散开后，让手下乘船过江通知吕布对岸已经拿下，可以安排大军渡江了。

　　吕布接到曹洪回报，立刻安排大军过江，同时将战况通秉给后面的天子刘轩知道。

　　至于司马懿……

　　“仲达这次出力甚大，不过眼下却不适合继续随军而行，不若留在樊城歇息，等打下襄阳，我在派人来接你过去！”

　　司马懿这时候虽然不至于软倒在地动弹不得，但脸色苍白，额头上满是汗渍，精神更是萎靡不振，任谁都瞧的出来他现在极度虚弱，需要修养。

　　听到吕布的安排，司马懿也没有表示反对，直接答应了下来，随后吕布安排亲卫护送司马懿回樊城，自己继续安排大军过江。

　　就在朝廷先锋军渡江的时候，刘轩也接到了吕布的禀报。

　　此时他正在和包括刘晔、郭嘉等在内的随军文武谈论着荆州的局势，刘晔还在和郭嘉讨论那吕布应该如何渡过汉水之事，恰巧这时候吕布的战报就送到了。

　　刘轩接来一看，里面详细写了吕布是如何渡过的汉水。

　　包括司马懿施展变天让江面上笼罩大雾，曹洪领五百精锐借着大雾的掩护渡过江去，然后趁着孙策军的程普不备之下发动了突袭，攻下了渡口对岸的营寨，使得吕布可以顺利过江。

　　众人听了之后，都没想到吕布竟然用这么一个方法，在这么短的时间就过了这第一个难关。

　　其实当初刘轩以吕布为先锋南征荆州的时候，不少人都不怎么赞同。

　　包括郭嘉、刘晔在内的人都认为黄忠比吕布更合适，而吕布应该坐镇中军，在进行重要的大决战的时候派出去，要比直接担任先锋来的好的多。

　　并不是说黄忠的实力更强，而是黄忠久住荆州，对于荆州的环境更熟悉一些，加上他在荆州也做过相当时间的武官，哪些地方可以埋伏、哪些地方是关键所在，哪些道路易于大军通行，尤其是纵横遍布南方的水路网络，黄忠肯定比吕布熟悉的多。

　　但吕布主动请战，众人也不好因此得罪了吕布，所以就没开口，加上天子也点头同意了，这事情就这么定了下来。

　　当然，考虑到黄忠和甘宁都在樊城那里，他们觉得那水道也许能困住吕布一阵，但不会太久。只是没想到竟然压根没难住这位征西将军，直接用了这么一招就过去了。

　　嗯……应该说是他们都没有想到作为行军参谋的司马懿，竟然懂得那样一招术法。

　　实际上刘轩倒是知道司马懿懂得那一招，不过在他看来司马懿根本无法发挥这一招的真正威力，倒是没想到这一招即便发挥不出应有威力来，一样可以起到大作用。

　　不过，在刘轩眼中这么做依旧不可取，尤其是看到司马懿为了施展这一招直接需要修养一个月，并且这一整个月之内都无法施展任何术法，等于直接报废了。

　　他可不希望自己的将领都这么做，他还是希望将领们将那些能力完全掌握后才施展出来，这样才不会发生意外。

　　将战报放下，荀彧抬头对刘轩说道：“如今吕将军大军已然过了汉水，襄阳近在眼前，想来以吕将军的武力以及我军先锋之强悍，襄阳城根本无法抵挡得住吕将军的攻势，那么襄阳城被攻下也就是近日之事了！”

　　刘晔点了点头：“襄阳一旦攻下，我军就算占据了荆州中部以及北部地区，剩下更西北的地方，原本是张绣将军治下所在，自从被袁术攻破、而袁术又被吕将军打败后，那一带始终没有被人占据，刘表虽然想要派人接手，奈何我军虎踞南阳，使得其不敢轻举妄动，因此不必理会，只要派张将军前往安抚住当地百姓便可！”

　　他说的是上庸、新城以及南乡一带，这个地区以前是被张济占据，后来张济覆灭，袁术还没来得及彻底占领就被吕布带兵给灭了。

　　后来朝廷军将兵马收缩在南阳地区，始终没有去接管那一带——因为襄阳就在下面，若是一不小心被刘表派兵卡住中间要害，那里就成了一块飞地。

　　而刘表又摄于朝廷大军就在旁边，所以也不敢接手，就导致这一地区一直空着没人占领，如今都是各城县自己过各自的，同时有一些本地的农兵或者山匪盘踞着。如今朝廷大军南下进逼襄阳，不用再担心刘表能卡住要害，同时张家在那一代经营了几年，也算颇有威望，张绣前去安抚的话，可以兵不血刃的将那一代收归朝廷治下。

　　一旦拿下上庸，那么又打通了从荆州进入益州的通道，如果关羽大军在斜谷方向受挫，朝廷完全可以分兵从上庸进汉中然后进入西川。

　　到时候两路夹攻之下，那天师道定然顾此失彼难以招架，再加上刘璋还在他身后闹腾着也不能不提防，天师道根本一点翻盘的可能都没有。

　　说起西川，关羽那一路大军在进军过程中一点也不顺利，益州的地理优势实在是太明显了，甚至比江东还要让人头疼。

　　山岭、山岭还是山岭。

　　唯一可以行走的道路就是那修建在山壁上的栈道，而栈道行走起来之困难只是用想的都让人头皮为之一麻。

　　这段时间来吕布这边已经传来几次捷报，而关羽那边传来的消息都是：在路上！行军中！等等，他们现在连个敌人都没有看到。

　　至于那修建在山岭之间的关隘反倒不算什么难题，反正以关羽的实力完全可以无视那些关隘，直接把城门轰个大洞出来然后闯过去也不是不行。

　　所以，归根究底，真正影响平川大军的依旧是那坑爹的道路。

　　不过，道路再烂，终归有走到头的一天，按照关羽传来的消息，过不了多久就会进入天师道的势力范围，按照关羽的计划，他们会先将武都郡以及阴平拿下，然后清理掉秦岭中的各个关隘，然后才继续南下攻打汉中，最后以汉中为临时整休之地，开始对西川进行最后的攻击。

　　其实一旦打下汉中，那么天师道就算是完蛋了，因为他们至今都没有打下成都，汉中再一丢，那么他们就会被夹在刘璋以及关羽两军中间，在那茫茫山岭之中连个落脚安歇、补充军械粮草的地方都没有。

　　一旦到了那种程度，天师道张鲁要思考的就不是如何翻盘了，而是如何从这茫茫山岭中寻找到一条安全的逃生路线——当然，这个问题并不难，刘轩会帮他安排的，甚至还会让他带上一些亲信一起逃走。

　　为此，刘轩特意让马腾出使西域，去联络一些羌氐部落，让他们在必要的时候出手帮助张鲁逃亡。

　　甚至刘轩都不介意被张鲁察觉出这件事背后有朝廷的影子，反正就算看出来又能如何？张鲁肯定无法在大汉天下生存下去了，要么自杀了却一生，要么去大汉威胁不到的地方重整旗鼓，也许几十年后还有反攻回来报仇的机会。

　　至于有什么阴谋之类的，反正刘轩又不会派人在张鲁身边跟着，他怕个毛啊！

　　“不过说起来，也许真的可以安排一个人去做这种事，起码可以不停的引导着张鲁往欧洲那边发展啊！”

　　孙策那里有于吉做这些，他倒是不用担心了，可是张鲁这边……一时片刻还真想不到合适的人选。


第152章 合适人选

　　刘轩左思右想，始终想不到合适的人。

　　因为目前在他帐下的，基本都有重任在身，而一些没得到重用的要么就是刚刚收归帐下，还在适应朝廷新的体系，要么就是能力不够，刘轩不敢重用。

　　偏巧就在这时候，刘轩接到了一封书信。

　　这书信是汝阴太守程昱寄来的，本来是要送到雒阳，但因为刘轩南下亲征，便转道送到了这边。

　　信件是很普通的信件，按照正常上表的流程递上来的，刘轩拿到后发现原来这是一封举荐信，是向刘轩推荐人才的。

　　自打刘轩登基并且掌控了朝堂之后，一直都希望手下文武向自己推荐更多的人才，这十来年下来，大多得到举荐的人也都受到了不同程度的任用，而且一旦展现出了自己的才华，那么立刻就会得到升迁提拔。

　　这和朝廷正处在一个高速发展以及一个‘换血’阶段有关，各个岗位上都需要人，那么自然不会埋没人才。

　　这种情况下，一些怀才不遇的人也喜欢跑到一些有名望的官员面前展示自己，若是得其看重再举荐给朝廷，那么自己的未来就不用愁了。

　　但一般情况下，这样的举荐信件是不会送到自己手上的，除非底下人认为的确是大才，需要天子做主才会上表举荐。

　　若是旁人也就罢了，程昱这可不是一般人，这可是有大才的人，这种人眼光也是较高，其看重的人才，想必……

　　“该是某位比较出名的人物吧？”

　　心中猜测着同时往下观看，结果果然看到了一个熟悉的名字。

　　“徐庶徐元直？”

　　刘轩怔愣下，最后暗叹一声：“怎么把这人忘了！”

　　详细一看，才想起徐庶也是颍川人，与程昱同乡，后来因为杀了人逃难在外，又赶上黄巾肆虐最后弃武从文，于荆州定居下来，在荆州也颇有名声，甚至荆州牧刘表请了其数次，都被其拒绝。

　　程昱建议天子到达荆州后，不妨征辟其为官，就近咨询荆州事务！

　　他并没有说让徐庶当什么官，因为这不是他应该干预的问题，但是也在信中隐晦的表明：徐庶大才，担任何职都可！

　　这就比较隐晦了，刘轩也是第二遍才领悟过来。当然，他也可以认为是自己想多了，也许程昱本来没这意思呢！

　　这封信，对于南征大军来说没有什么特别重要的意义，可是却帮刘轩解决了一个很头疼的问题。

　　“正愁没有合适的人选呢，这程昱就给我推荐了一个！”

　　先前还在头疼派谁打入张鲁内部比较合适？这个人必须有足够的应变能力，才学不能差，还具备相当的自保能力——这一点，刘轩可以通过传授他功法让他慢慢提升，但天赋他却无法改变，若是天赋差的练个几十年毫无进展，结果过不了多久一命呜呼了怎么办？

　　尤其是他为张鲁安排的道路并不那么安全好走，甚至一路上伴随着相当大的风险，这个人必须在这样险恶的环境中保全自己，还得保住张鲁，同时还得让张鲁的势力能够发展起来——否则如何威胁到欧洲？

　　这要求就太高了，一般人还真接不了这个活。

　　可要是徐庶的话……

　　“就是不知道这个徐庶愿意不愿意？”

　　毕竟这是一个苦差，而且相当长的一段时间里都背井离乡，并且还要过相当艰苦的生活。甚至还会面临语言不通、文化冲突、水土不服等等。

　　同时回报之日也遥遥无期，刘轩说以后自己会率领大军打过去，可一般人会相信吗？也许对其有足够自信的，就只有曹操、吕布这些亲信中的亲信，但他又不能让这些人去当卧底。何况这些人已经名声在外，他们去投靠，张鲁他敢收吗？

　　“不管怎么样，先将其征辟来再说！”

　　就算徐庶不愿意，起码这个人才得先划拉到自己帐下，免得错过了。

　　将虎卫校尉秦宜禄叫进来，嘱咐了几句之后，让其带着程昱专门准备的书信去找徐庶。

　　程昱安排得很周详，还特意写了封亲笔信，若刘轩有意招纳徐庶，那么就让人带着这封信去见徐庶就是了。

　　这个年代的同乡之谊可是很受重视的，何况如今程昱贵为朝廷一方郡守，亲笔写信招纳可是好大的器重提拔，徐庶就算不想仕官也得给自己那同乡点面子，怎么的也得出面应付。

　　程昱相信，只要徐庶出面，那么他就别想逃掉了——以当今天子的手段，有的是办法将其留住。

　　不说旁的，他可是知道徐庶此人心高气傲而且素有大志，只要天子稍微透露出自己的雄心壮志，让徐庶觉得在其麾下能够发挥出自己才学并且成就偌大名望，那么徐庶就绝对不会拒绝出仕。

　　刘轩并没有等待多久，实际上程昱的这封信的效果要比他本人预料的还好。

　　更重要的是，徐庶早就对于现状不满，只不过他一直没有什么合适的机会，这次机会主动送上门，他要不好好把握，那么他以后怕是再也没有机会了。

　　徐庶是个有野心的人，同时他也是一个聪明人，更是一对犀利的眼光。

　　天下的大势他瞧的清楚明白，朝廷收复河山已经是必然的事情，这种时候和朝廷作对才是自寻死路。

　　他当初不肯接受刘表的征辟，除了看出刘表不是成大事之人，也看出刘表在荆州就是一个傀儡，在刘表手下他也根本无法发挥出自己的能力，反而受制于荆州本地势力——加上徐庶本身就不是荆州本地人，在先天上就受到排挤。

　　毕竟徐庶和原本历史上的诸葛亮还不一样，原本诸葛亮会成为荆州势力的领军人物，那是因为他的丈人就是荆州大族，加上当时荆州各个势力的内部纷争以及诸多外部因素共同造成的。

　　徐庶，明显没有那样的条件。

　　不能在荆州效力，而江东的内部派系斗争比荆州只多不少，何况徐庶并不看好孙家能够有什么成就。

　　虽然他们有长江天堑作为依仗，但长江能保得住一时，却保不住一世！长江以北的地区虽然也有诸多水道，但陆路一样能行，只要朝廷大军打下北面各个郡县，同样占据了长江水道之后，早晚能够练出一支强劲水军来。

　　等到那个时候，江东还有什么依仗？

　　何况朝廷已经收复了最为富饶的北部各州，那些地方无论是经济、文化还是人口都比地广人稀、而且大部分都没开发出来，依旧是一片荒芜山丘的江东东南部强不知道多少倍。

　　从潜力来看，江东孙家能够发展到如今这种程度，已经到了极限了，以后他们的日子会越来越不好过，直到被朝廷剿灭。

　　所以，投奔朝廷是最好，也是唯一的出路。

　　前阵子与好友石韬石广元闲聊时还说到此事，只言：“待到荆州回归朝廷治下，我等再想出人头地！”

　　因为他觉得若是能早点成为朝廷官员，那么趁着天下还有几年混乱，正是自己建功立业赚取功绩的绝佳机会，可定鼎荆州的话，天下基本天平，与江东的最后大战也和自己没什么关系，除了老老实实一点一点做事积累外，基本很难有什么大功绩了。

　　却不想同乡程昱居然送来一封书信，送信之人竟然还是当今天子的近卫校尉秦宜禄？从这位秦校尉口中得知是程昱上表举荐了自己，如今就是要带自己面见天子的。

　　“此等良机，元直定要好好把握！”

　　出门前，好友石韬特意嘱咐了自己，徐庶倒是很平静，与秦宜禄并骑往樊城方向而去。

　　一路上，他也没问什么太多的事情，只是与秦宜禄闲聊着，而聊了一天后，他发现这位秦校尉没有和自己说面见天子的时候要注意些什么，也没有提天子有什么忌讳，更没有吓唬自己说要什么小心点之类的。

　　所谓什么样的人带什么样的兵，徐庶精通军略，对这种事情自然有自己的独到见解，虽然用在天子身上不大合适，但大体上还是有几分通用之处的。

　　秦宜禄这般行事，倒是让徐庶对那位在荆州名声并不是特别好的天子更加好奇了起来，尤其是在接近樊城之后，看到那驻扎在樊城之外的数万大军——整肃的军容以及许多稀奇古怪的东西，让徐庶对自己早先的判断更加肯定了几分的同时，也对那些没见过的东西有些好奇。

　　可眼见要到樊城了，他也不好在这时候开口询问——他已经不是二十啷当的小年轻，做事自然不会那般随性妄为。

　　看着樊城的城门，徐庶长吸了一口气。他知道自己进了这个城，见到那位天子后，自己的命运就会发生不可预知的变化。

　　对此，他有几分期待，也有几分担忧，同时还有些激动。当然，顺便还在脑袋里幻想了下当今天子究竟是个什么模样？是一脸凶悍之相？还是如那酒色过度的昏君一般脸色苍白，身体臃肿？

　　不过无论他怎么猜，都没有想到当今天子，竟然是看起来不过二十来岁的年轻人模样，而且这位还身穿全套甲胄，手持长刀与……一娇滴滴的女子过招？


第153章 徐庶

　　眼前的这一幕实在太过震撼了，震撼到一开始徐庶并没有想到那个看起来才二十出头的年轻人竟然就是当今天子，还当这是朝廷的某位年轻将领呢！

　　可即便如此，他也有点难以接受眼前的这副画面：那娇滴滴的女子手中分别握着一柄南瓜锤，那锤头都和她的脑袋差不多大小了，却在那女子手上上下翻飞不停，就好像这两柄锤子没有半点分量似地。

　　实际上一开始的时候他也是这么猜测的，如果没有接下来发生的事情的话。

　　貂蝉一锤抡出，刘轩横刀一点，恰好将貂蝉这一锤点歪了几分，然后貂蝉这一次力道十足的攻击就那么干脆利落的砸在了旁边的地面上——完全由厚重石板铺成的地面，在这一锤下瞬间变成了无数细小的碎片，更有许多碎片直奔徐庶而来。

　　这些石子的速度可不比火药枪射出的子弹来的差，若真打在徐庶身上，就算没打在要害上，也难保不受重伤，要是倒霉打到了要害……直接收尸吧。

　　旁边的秦宜禄一直注意着，见到这般突发情况，不慌不忙抽刀在手，瞬间将长刀舞成一片银光，叮叮当当一阵脆响，等到徐庶回过神的时候秦宜禄已经将长刀收了回去，然后他面前那地方已经落了一地碎石。

　　看着这一切，徐庶终于意识到自己已经在鬼门关前走了一遭了，在惊叹旁边这位秦晓伟竟然有这般实力的同时，也不免多瞧了那女子几眼。

　　徐庶当初是游侠出身，本身武艺就不差，自然瞧的出来刚才秦宜禄那几刀究竟有多强，而那女子随手一锤子就砸出这么恐怖的效果，那力道若是砸在人身上，怕是没几个人能够接的下来。

　　反正，徐庶觉得换自己的话，估计直接就成肉泥了。

　　一瞬间的安静，秦宜禄适时在徐庶耳旁的提醒终结了有点奇怪的气氛：“徐先生，这便是皇帝陛下！”

　　徐庶转眼打量起天子，只见天子身长八尺有余，用刚刚流行开来的说法就是一米九上下，身型匀称，面貌俊朗而且无须。

　　“当今天子不是已经三十出头了么？怎地瞧着还这般年轻？莫非天子真的有修炼玄门道法？”

　　随着多有从北地来的传言，说当今天子乃是神仙下凡，可徐庶从来都没把那些传言当真，纵使这些年北地出现了许多新奇东西，他自身也懂得些许奇门道术，可他绝对没有把那些话当真，只觉得天子可能对玄门术法颇为精通。

　　如今看来，恐怕不只是精通这么简单。

　　上前施礼参见天子，刘轩也在借机打量徐庶，至于徐庶偷偷打量自己的事情，他当然有所察觉，不过无所谓，让他看就是。

　　等到徐庶抬起头，刘轩顺势一甩手中赤霄，那长刀瞬间就不见了踪迹，秦宜禄和貂蝉都知道刘轩能把东西收到不知道什么地方去，然后随时可以取用，可这在徐庶眼中就大不一样了。

　　这般手段，在许多人眼中都是只有仙人才施展的出来的，徐庶虽然不至于和一般人一样，可也知道这种手段非修为强悍之辈施展不出。

　　“果然！”

　　心中暗道了一声，徐庶在刘轩面前表现得越发小心谨慎了起来。

　　“你便是徐庶徐元直？”

　　刘轩却不用顾虑那么多，毕竟现在他才是占据主动的那一个，而且现在是徐庶求官，而不是自己求贤，没必要低三下四的。

　　“正是！”

　　徐庶虽然小心谨慎，不过表现的倒是不亢不卑，虽然地位差距犹如天地，但在礼数周到的前提下，他也不用显得太过懦弱。

　　随手接过毛巾在脸上一抹，擦了把根本就不存在的‘汗水’，然后直接进了里间坐下，这才开始谈向正题。

　　“程昱赞你有大才，但你可知朕特意将你招来相见是为何吗？”

　　徐庶倒是想过许多，包括天子会如何考校自己，然后自己又应该怎么应答。但还真就没想过天子会问这个问题，而且说实话，他也有点奇怪，为何天子这般看重自己？

　　要说拉拢荆州士族，安抚荆州当地门阀方便朝廷统治？可那也不该来找自己啊？再说朝廷中也不是没有荆州出身的人。

　　包括偏将军黄忠、工部尚书黄承彦、还有那雒阳皇家医院的院长张机，这些都是荆州出身，而这些人能够牵扯出一条很复杂的关系网，只要从这几人身上着手，荆州这里的问题自然就可以解决了。

　　所以，肯定不会是这么个原因！那么是天子听说过自己的大名？这倒是无限接近于真相，可惜徐庶没敢往这方面深想，因为他觉得太不可能。

　　见徐庶不说话，刘轩也不耽误时间，直接就道：“朕有个任务交付于你，只是不知道元直敢不敢接下？”

　　这话一出，徐庶只觉得浑身一震，好像看到一次绝佳的机会就摆在了自己面前。

　　天子说要给任务，还是这么郑重的单独召见，可见这任务之重要，若是办成了，前程自然不必再去担忧了。

　　但徐庶并没有昏了头脑，而是强迫自己冷静下来，询问了一句：“不知是什么任务？”

　　刘轩虽然早就知道徐庶的才能，但这时候看到他的表现还是感到满意，因为只有这样的人才，才能够完成那个任务。

　　随手打了个响指，早就等候在门口的曹苞立刻就走了进来，然后将手上端着的图卷展开来，然后徐庶瞧的清楚明白。

　　“这是……”

　　这世界地图，只有朝廷这边有着大量的储备，但知道具体内容的却不多，只有少数几名亲信真正看过。

　　那些人都是刘轩这个集团的核心人物，除此之外就是于吉那里有一份——为了忽悠孙策，说是先秦覆灭的时候流落在外被于吉寻到的。

　　所以徐庶根本不可能见过，加上他此时看到的这份地图还详细标注了大汉、罗马、贵霜、安息等等目前存在的帝国的位置。

　　说实话，这一招刘轩用的有点腻味了，可这一招的效果却无比的好，尤其是看到那引以为傲的‘天下’的时候，竟然只在图上占了那么一小块，同时那图上还有几个与大汉相比也不弱的王朝，就更加震撼了。

　　不是说这个时代的读书人不晓得外面还有别的国家，而是因为路途遥远以及这个年代种种技术限制，他们很难有一个直观印象。

　　很多人都觉得那些不过是一些蛮夷之国，所以并没有太过放在心上。就算知道那些帝国也极为强悍，也一样不会往心里去。

　　可在这地图上，通过领土的大小直观的呈现出了几个国家的‘实力’，何况从图上标注出来的一些东西得知，那些地方也并非都是所谓的‘蛮荒之地’。

　　“朕欲将这些地方，尽数变为大汉领土！”

　　徐庶还在定定地瞧着那地图，冷不丁的就听到这么一句话，过了片刻才反应过来。

　　“这……”

　　他不是什么都不懂的人，相反他懂得很多。而正因为他懂得的足够多，才看得出来想要一统‘天下’是多么的困难。

　　从这张地图上，他能够看得出来这片标着‘亚欧大陆’是多么广阔的一片土地，大汉仅仅只是一小部分，可军队想要从大汉的北方行到南方，耗费的时间不谈，吃穿用度等等消耗就足以让任何一名后勤将官感到头疼。

　　而大汉想要打到‘欧洲’，那么光路上的消耗就是一个极为恐怖的数字——这还没去管行军耗费的时间。

　　这么远的距离，也许穷其一生都无法让军队从大汉走到欧洲。

　　当然，现在大汉有那神奇的悬浮车做代步工具，可这些许的提升对于这广阔的土地，似乎没有什么意义。

　　至于那另外几块陆地，看到那标注着海洋的蓝色区域，徐庶就知道那些地方根本就是不可能达到的地区，游历四方又在荆州住了多年的他对于目前的舰船颇为了解，又对大海有一定认知，就目前的船，根本不可能穿过这么广阔的水域，同时还将士兵安全的运输过去。

　　就算这些都不用考虑，真的让面前这位陛下打下了所有的土地，可这么广阔的领土，又该怎样去治理？

　　难道恢复分封制？建立一个个诸侯国，让诸侯统治管理各地？那无疑会让这个天下再次陷入分裂。所以，在徐庶看来，天子的这句话不过是一个妄想，根本不可能实现。

　　可是，明明心底里认为天子的这句话只是不可能实现的妄想，但徐庶却觉得很激动，因为天子有雄心，就意味着自己会有更多建功立业的机会！

　　这个时候，他的心思又回到了那个‘任务’上去，他现在倒是很好奇天子究竟会安排一个什么任务给自己？而那个任务和一统‘天下’又有着什么样的关系？

　　刘轩见徐庶重新抬起头望向自己，知道他已经看完了地图，估计心理面也有了一些想法，所以适时地开了口，并没有让徐庶发问。

　　“朕要让张鲁一路往西，甚至在欧洲地中海沿岸扎下根来！”然后抬起手指着徐庶：“而元直，就是保证这一切都会顺利发生的关键！”


第154章 信任？

　　“向西！”

　　虽然只看了一次，但是徐庶的脑袋里已经对这个‘天下’有了非常向西的概念，天子所言的地中海沿岸，那就等于那片最大的陆地的最西端了，也是地图上标注的另一块富饶地区。

　　亚欧大陆最富饶的土地，绝对是东西两个地区，而在中间地区则有许多的隔壁和沙漠，虽然这个时代沙漠化还没有那么严重，就算是沙漠中也有许多的绿洲存在，可那些地方对于大汉人来说，绝对算不上什么好地方，真正看的上眼的，也就是欧洲大陆。

　　而想要从大汉一直到达地中海沿岸，还要张鲁在那里站住脚扎下根，这的确不是一般人能够做到的，天子能给自己这个任务，的确是看重自己的才华。

　　可是……

　　“即便是在路上怕是也要走上几十年，等到了那地中海已经垂垂老矣，还能做些什么？”

　　刘轩哈哈笑了笑：“元直的担心这些也不奇怪，不过朕瞧出元直对那玄门道法也是略有知悉，就是不晓得你究竟懂得多少？”

　　徐庶不明白这话题怎么扯到那玄术上去了？不过还是恭恭敬敬地回答：“奇门遁甲之术略有涉猎，面相风水也稍微懂点，至于什么修道炼丹之类的却半点不懂！”

　　这倒也不稀奇，一些学识出众尤其是对军略上颇有见解的文士，都会对什么风水啊、望气之类的东西有所涉猎，因为这些东西在战争中也会用的到。

　　至于什么炼丹，有的人相信但不会去学习，至多和郭嘉一样从游方道士手里买些现成的丹药服用，而有的则是完全不信，觉得什么得道成仙之类的说法都是扯淡，不过他们依旧保持着对神仙鬼怪的敬畏就是了。

　　徐庶，应该是不相信，但却保持着敬畏的。

　　刘轩一瞬间就做出了判断，那么接下来要做的事情就简单了，首先就是颠覆徐庶原本的世界观，这个事情他做了很多次，如今越发的熟练了。

　　首先，用貂蝉作为切入点。

　　适才徐庶进来的时候，貂蝉的表现绝对足够震撼，尤其是那娇娇滴滴的模样和那恐怖的力道形成的巨大反差，会让人有非常深刻的印象，同时也会在心里奇怪：“究竟是如何做到的？莫非那女子是天生神力不成？”

　　刘轩此时要做的就是给他一个解释：“貂贵人随朕修炼玄门术法多年，有这般能力并不奇怪！”

　　看着徐庶吃惊的表情，刘轩喝了口水顿了下，让他消化一下消息才继续说下去。

　　“不过那并不算什么，实际上还有许多玄妙手段元直没有看到，不过……”

　　站起身，对徐庶招了招手示意他跟着一起来。

　　“正好朕闲着无事，不若元直陪我到处走走！”

　　徐庶这时候有点弄不清楚现在是什么状况了，话题的跳跃太大，而且还是以前自己从来没接触过甚至连想都不曾去想的事情让他有点反应不过来。

　　跟随着天子似乎可以得到答案？

　　可是当徐庶随着刘轩踏上那辆并不大，专门给刘轩准备用来巡视同时可以四处闲逛的悬浮车之后，出现在自己眼前的一切都在将他以往的认知毫不留情地给敲碎。

　　能够浮在半空中，不需要牲畜自己就能前行的悬浮车已经不算稀罕物事了，可是几乎可以不停提供箭矢的箭囊，无比坚硬却又轻便如绢帛的甲胄，和弩矢一样只需要动动手指就可以射出箭矢却不需要自己费力装填的奇特武器……

　　这一切都是以前想都不敢想的东西，而刘轩特意送给他的手表和让他亲身体验了的对讲机更是让他明白这两样东西会让这个世界发生什么样的变化。

　　一直等到转了一大圈回到特意为其安排的住所，徐庶都没有回过神来，他只是迷迷糊糊间记得天子对他说了一句：“这仅仅只是开始，这个天下将要发生的变化，比你想象的还要大！”

　　“另外，不用担心你的寿命，朕自然有法子让你长生不老！”

　　长生？

　　等到晚上徐庶终于回过神之后，脑袋里闪过的第一个词就是这个。

　　没有人能够抗拒的了这样的诱惑，毕竟谁都希望自己能够活的更久一点。徐庶也是人，他当然希望自己活的更久，何况他终于看到了自己出人头地的机会，谁不希望能够好日子过的久一些？

　　否则才刚刚过上好日子就垂垂老矣，连享受都没来得及就一命呜呼，那样也太悲催了。

　　同时，徐庶也明白天子让自己做这件事的回报是什么了，那就是长生不老……

　　“不过……这是真的吗？”

　　长生不老，他听过很多，坊间的传闻，包括一些道士说出的各种传言中都不缺少能够长生不老的存在。

　　可听说是听说，终究没有亲眼见过——就算见过，长生不老这种事情似乎也没法验证吧？

　　心中一时间不知道怎么抉择，而另外一边的刘轩则完全没必要为这种事情烦心。

　　“陛下为何不详细解释一下？”

　　甄宓知道了今天发生的事情后，一下就瞧出了其中的问题。

　　刘轩没有真的证明自己能够让徐庶长生不老，这种情况下徐庶还会答应吗？毕竟他要接受的是一件非常艰苦，甚至需要几十年乃至上百年都无法完成的任务，而天子承诺的最大的报酬却是一件不怎么确定的事情。

　　这种情况下，任谁都会犯嘀咕吧？

　　可刘轩却一点都不在意，伸手抚了下甄宓垂在脑后的秀发：“他愿意信我，我自然能保他长生不老，可要是不信……”

　　不是他没注意到这一点，只是这件事他也无法去证明，就比如曹操和吕布跟随自己这么多年，对于什么长生不死之类的也不是很相信，到现在也还以为天子传授的功法是延年益寿的妙法。

　　只有时间才能够证明一切，可时间是不会以人的意志加快流逝的，所以只能选择一个愿意相信自己的人。若是徐庶不愿意相信，那么他也不会勉强，找别人就是了。反正天下这么大，人才那么多就不信寻不到一个合适的。

　　更何况这样的卧底潜伏任务全凭那人的自觉，刘轩并不会用什么家属去威胁之类的，远在千里之外的那个卧底会如何做，做出什么事情，会不会按照他当初的吩咐去完成这个任务全凭自觉，所以若是对天子不够信任的话，这样的人还是不要派去的好。

　　可以说，这算是对徐庶的一个小小的考验，最终要看他做出什么样地回答，才会决定是不是真的派他去。

　　大致的讲了一下，甄宓立刻就明白了刘轩的意思。

　　这个女人很聪明，但是对于勾心斗角之类的事情却不是很精通，所以她虽然学识丰富，但并不适合去做官。

　　不过单纯的教书育人之类的工作倒是没问题，加上女子先天就比大多男子有耐性以及细腻，应该会教出一批优秀的学生吧！

　　胡思乱想着，一晚就这么平静的过去了。

　　但是对于某些人来说，这一晚注定不会平静，虽然他面对的仅仅是两个选择，可往往这种情况才最让人纠结，所以徐庶失眠了，坐在窗前看着月亮傻愣愣地瞧了一夜。

　　同样失眠的，还有襄阳城中的蔡瑁。

　　随着朝廷大军南下，并且以樊城为据点进行布置并对襄阳发动进攻之后，蔡瑁的日子就一天比一天难过。

　　对面的吕布在顺利过了汉水之后，并没有急忙忙的就率领大军进攻襄阳，而是在襄阳东北三十里处扎下了营寨，然后就不声不响的该干什么干什么，好似没看到襄阳城一样。

　　哪怕孙策军的前锋兵马已经开到了襄阳，吕布也是不管不顾，反而坐视孙策军进入襄阳，这让蔡瑁更加的摸不到头脑，弄不清楚吕布这是在闹哪一出？

　　“坐视我军实力增强，那吕布究竟在打什么算盘？莫非是想用兵马将襄阳围住将我等困在城中？”

　　蔡瑁对吕布以及朝廷军都不是很了解，结果还是孙策军的将领韩当冷笑一声：“什么围困，那吕布根本就是没把我等放在眼里，他只是觉得一次次打太麻烦，想要等我们聚在一起后一口气将我等击败罢了！”

　　蔡瑁闻言自然是火冒三丈，不过韩当懒得搭理这个家伙——为了自己的利益连主公都能谋害之人，他都懒得与其说话。

　　韩当是跟随孙坚的老臣了，另外还有黄盖和程普，如今齐心协力辅佐孙坚之子孙策，对孙家忠心耿耿，而且在军中威望极重。

　　自然，孙策在得到于吉相助的时候第一时间就想到了这几位老将，除此之外他信得过的就是自己的结拜兄弟周瑜。

　　可以说，韩当是孙策军中最早修炼的几个人之一，实力也是极为强悍，加上接连几战下来也渐渐对自己的实力有了一个清晰的了解，信心爆棚下，即便是面对被称为天下第一猛将的吕布，他也没太过担心。

　　只是……自己出发前从程普那里听到的消息可以得知，朝廷军的人甚至可以在短时间内影响天气，他就是败在那一场诡异的大雾之下的，这一点倒是要小心提防，谁晓得对面那群人还会玩出什么花样来。

　　不过看对面吕布这意思，是想面对面的厮杀一场？


第155章 争功

　　吕布的确是这么想的，自己的实力已经到了这种程度，还有必要玩什么阴谋诡计吗？

　　何况，在出征前刘轩也和吕布打了招呼：“孙策必须活捉，而于吉不要去管，哪怕他带着孙家的其他人从自己眼皮子底下逃掉也不必理会！”

　　吕布当时就明白了刘轩话中的含义——于吉已经和天子达成了某种协议，而且天子留着孙家血脉应该是有别的用意。

　　具体怎么回事，吕布没问，也不想问，他只想把自己应该做的事情做好的就行。

　　在这个基础上吕布开始思考应该如何对付孙策军。

　　要说吕布的战略眼光，不能说没有，但和曹操、荀彧这群大能比起来，那就显得一般了。可要说战场的指挥能力也就是说战术修养，绝对是当今一等一的水平，否则只会猛冲猛打，怎么可能博得天下第一猛将之名？他所率领的并州铁骑又怎么可能成为让匈奴都闻风丧胆的精锐军马？

　　在局部战场上，吕布可以用无数种方法来完成自己的目标。

　　孙家血脉什么的可以不用考虑，这一次孙家出征，孙策虽然亲征，但是孙策的弟弟孙权依旧坐镇江东，守住了一条咽喉要道，保证在必要的时候大军有一个可以后退的道路。

　　吕布虽然率军南下要平定南方，但打到孙权那还需要一段时间，何况等他打了过去，孙权也早就跑了。

　　所以，即便自己不做什么举动，孙权还是能够跑掉的。那么，只要抓住孙策就行了。

　　孙策如今亲率大军坐镇江陵，看他那架势并没有满足目前的战果，很明显想要继续将自己的势力往北推进，最好可以推进到襄阳，然后以汉水为界将朝廷军挡在荆州北部地区不能南下。

　　这是一个很安全的地方，因为距离长江还有相当距离，朝廷军就无法借着长江来培养自己的水军，抵消掉江东军在水战上的优势。

　　虽然汉水一样可以练兵，但和长江绝对无法相比——怕是孙策绝对不会想到，刘轩一开始就是在海边训练的水军，那水况比长江还要凶险。唯一居于劣势的地方就是对长江水道不够熟悉，可能会因此出些问题。

　　所以，虽然孙策的算盘打的很好，可实际上对于朝廷来说没有半点杀伤力，何况，朝廷军的战力这般强悍，本来还以为可以阻挡住大军南下脚步的汉水更是被轻易突破，别说原本的战略能否完成了，好不容易打下的长江北岸的领地，弄不好都保不住。

　　相比起韩当等人因为实力暴涨而自觉可以抵挡得住朝廷大军的攻击，孙策以及周瑜对于现在的情势并不乐观。

　　可是眼下的情况是箭在弦上不得不发，继续打下去，无论怎样都可以给江东争取到足够的发展时间，只要对朝廷军造成一定杀伤，损耗掉他们的军械粮草辎重，起码可以保证几年的平安——哪怕朝廷的粮食丰足，可军械箭矢总得一件一件锻造吧？而战争消耗这些军械的速度可不比粮草来的慢。

　　可惜孙策和周瑜再次错误的判断了朝廷一方在铸造上的能力，他们要是知道朝廷根本不用担心箭矢，而且黄月英刚刚发明出来的新法宝也让制造兵器变成了一件很简单的事情，不知道会不会直接对朝廷表示归顺。

　　因为这完全没法打了，想想自己还在为几根箭矢和一根长枪而跳脚的时候，对面朝廷军人手一捆，然后还顺手从旁边又拽出来一捆对你问了句：“要么，亲？”

　　这实在太让人崩溃了！

　　尤其是水战极为重要的箭矢，因为在水面上舰船肯定要努力保持移动，而且会保持相当的距离，最有效的攻击手段就是箭矢。

　　想想自己这边好不容易筹集了无数箭矢，结果还比不上对面一天下来射出的数量，这种可怕的数量足以湮灭一切差距，包括双方水兵在船只上的作战能力。

　　这么瞧来，孙策根本半点胜算都没有，可遗憾的是孙策、周瑜乃至江东所有人都不知道这些。

　　他在与周瑜商量了之后，依旧坚定的执行着既定战略，在江陵休整了一个月之后，亲率大军北上增援襄阳。

　　由于吕布的威名，孙策没玩什么突击啊偷营之类的，而是安安稳稳的率领兵马进驻襄阳城。

　　只是一进城池，满城的那种古怪的气氛就让他察觉到了不对。

　　尤其是来回巡逻的兵卒，士气之低就好像被围困了数月之久的疲劳之师一样，可明明襄阳城并没有被围困，吕布距离三十里扎下营寨后，据说连攻城的举动都没有过一次。

　　“发生什么事情了？”

　　孙策可是知道法术的威力的，毕竟于吉没少在他面前展现诸般神仙手段，何况程普的回报也证实了‘合理的运用法术能够极大的影响战局’这一猜测。

　　韩当见到孙策后，先是和主公施礼，随后撇了撇嘴一脸不屑：“那蔡瑁不知道脑子抽了什么风，居然想要带兵夜袭吕布大营，将其赶下江去喂鱼！”

　　孙策一愣，随即想到城中的古怪气氛，心中已经猜到了答案：“哼，看来那蔡瑁吃了苦头吧？”

　　说到这个，韩当的脸色也变得有点不好：“何止是苦头，就连自己的弟弟也折在了吕布手上，两个弟弟都死在了朝廷军手上，这次蔡家还不与朝廷拼命？只是，那朝廷军面临夜袭竟然不慌不忙，应对自如，这般精锐，难怪朝廷能这么快就平定北方！”

　　孙策对于蔡瑁死不死弟弟并不在乎，他更在意的是朝廷军的战力究竟到了什么层次。

　　“朝廷军的战力究竟如何？”

　　韩当无奈地摇了摇头：“不知道！”

　　“不知道？”

　　说起这件事，韩当也挺无奈的：“因为那蔡瑁根本就无法让朝廷军出全力，他率军偷袭的时候，几乎还没靠近到敌军大营就被人发现了，随后朝廷军大营直接开了门，一唤作太史慈的校尉领着一部兵马就把蔡瑁给打了回来！”

　　“仅仅一部兵马？”

　　一部就是一千，按照大汉军制由牙将统率，辖下两曲。

　　一千兵马，实在算不上多，虽然蔡瑁想要偷袭，也不能带太多人，可三千、五千总会有的吧？

　　竟然被少于自己几倍的敌人在正面给击溃了？

　　“那蔡中就是冲的最快，结果被那太史慈抬手一箭射中了面门当场就毙命，而且人踩马踏的，连完整尸身都没找回来。

　　孙策听了，脸色变得非常严峻，想了想后，突然问道：“这些日子，可探查出了那吕布营寨如何布置的？”

　　韩当对此早有准备，随手就抄出一张图来，上面不但将吕布的营寨画的非常详细，连带着襄阳周边的地形地势还有哪里有什么隐秘的小路等等都给标注了出来，看得出来韩当准备的很充分。

　　孙策对此很满意，不过眼下却不是夸奖的时候，一边在前面走着一边看着手上的图，同时安排兵马休息，准备迎接一场又一场的恶战。

　　只是他想先休息一阵，吕布那边却不见得答应。

　　在得知孙策已经进入襄阳之后，已经在营寨里枯坐了数日的吕布直接站起了身：“整军、备马！”

　　随后整个营寨都忙碌起来，而最为精锐的虎贲骑在曹仁的统领下率先冲出营寨，立功心切的人可不仅仅只有吕布一人。

　　前些阵子羽林骑的马超打下了新野，太史慈又在一次夜袭中一箭射死了蔡中——是从衣甲和随身物品判断出来的——可以说这一场平南之战一开始，他的虎豹骑就落在了后面，人羽林骑已经立了功，自己的虎豹骑还没开张呢，这次无论如何不能再落在后面了。

　　本来虎豹骑想要出动，应该是所有兵马中最费劲的，因为战马不可能随时都披着甲胄，而且骑手穿戴的也是重甲，这种重甲是需要旁人帮忙才能穿上的。

　　因此虎豹骑要出动，光准备就得耗费大半天。

　　可曹仁一直卡着时间，估摸着日子差不多了就让帐下兵将随时做好出战的准备，因此吕布这边命令一下来，曹仁立刻就带着兵马出发了。

　　速度之快，让已经赶回征南先锋军的马超目瞪口呆：“这么着急干什么？”

　　旁边的张辽笑了笑：“当然是抢战功了！”

　　这一战结束，曹仁铁定会离开虎豹将军的位置，虎豹骑也会交给别人统率。考虑到曹洪先前在渡江的时候也立下了功劳，很有可能一并离开虎豹骑，那么这个位置基本上已经定下来会交给曹纯了。

　　可一场大战下来若连功绩都没有就升迁，就算别人不说什么曹仁自己脸上也挂不住，所以趁着荆州北部还有骑兵发挥的余地赶紧先立下些功勋。

　　马超听了后，倒是笑了：“曹仁将军莫非是想带着虎豹骑直接将襄阳打下来不成？”这本来是一个笑话，可对于朝廷军来说，这却并非是不可能的事情。

　　想到虎豹骑不惧弓矢，他们完全可以顶着箭雨直接冲到城下然后轰开城门，直接冲进去大杀四方。

　　“额……”马超想起这一点后，立刻跳上战马：“将军，我们也应该尽快出发，断然不能叫曹仁将军把功劳全占了！”


第156章 襄阳城下

　　羽林骑与虎豹骑先后出发，就好像要借着这个机会好好比一比谁才是朝廷第一精锐兵马似地。

　　对此，吕布倒是不怎么在意，依旧不紧不慢的整军备马，然后留下看守营寨之人，领着三千兵直奔襄阳而去。

　　吕布手边足足有一万多禁军，但是只带了三千，并非是因为前面已经有虎豹骑以及羽林骑两军，加上营寨紧要需要好好防守，而是他觉得即便自己只带一千人，也可以将襄阳城攻下。

　　这是因为他对自己的实力有着绝对的自信。

　　“区区一座襄阳城，就想阻挡住我？”

　　三支兵马恰好分成前中后三个部分，没用多长时间就已经杀到了襄阳城城下，然后排开阵势，做攻城前的最后准备。

　　曹仁的虎豹骑最先到达，但是他并没有顺势就对城池发动攻击，虽然那样的话可以更早一步进入襄阳城。

　　但是在羽林骑已经追上来的情况下，倒也没必要这般着急了。

　　虎豹骑的移动速度在几支精锐骑军中算是最慢的了，加上羽林骑一路狂奔，所以已经追到了身后，曹仁这边正在整肃阵型的时候，羽林骑也已经到了。

　　当先那名将领白袍银铠，面貌俊朗，手上一杆长枪与一般人有些不同，不但枪刃稍微长了点，而且枪刃的后半部两侧都是锋利的利齿，瞧着多了几分狰狞。

　　这银铠将领正是马超，在想到功劳可能会被曹仁一人独占后，他是最着急的那个，所以冲的最猛，加上他胯下战马本就神骏，若不是想到还得带着兵马，恐怕他会一路疾驰冲到曹仁前面去，先一步抵达襄阳城下。

　　“曹将军走的这般急干什么？来的早也是无用！”

　　除了要考虑到自己的士兵外，马超还想起来，这一战必然是吕布亲自坐镇，那么发动进攻的命令也必须是主将亲自下达，所以来的再早也是没用——吕将军先前下的命令是出兵，可不是说直接对襄阳发动攻击。

　　而且无意外的话，这一战肯定是身为先锋军主将的吕布亲自上阵，尤其是为了一战定鼎荆州，吕布可是等了好一阵才将孙策等人‘等进’了襄阳城去，只要这一战结束，不但荆州可定，就连江东也等于成为了囊中之物。

　　江东有多少兵马？虽然如今朝廷军的兵马也不多，但那是由于朝廷军走的是‘精兵’路线，别看数量不多，但是这些士兵的战力一个顶荆州军十个都不只了，就算江东军的实力稍微好一些，但朝廷军将领不认为他们比朝廷的禁军强。

　　加上数量上江东军也丝毫没有优势，毕竟江东那地方，现在还算不上是富饶之地，人口数量也有限，这就限制了江东军大规模扩军的可能。

　　这一次进攻荆州，江东军算是把手上能动用的军力都带了出来，若是全都折在荆州这里，那么江东就等于成为了不设防的地区——朝廷大军顺势杀进去就是了，根本不需要再想别的。

　　说着话的功夫，两支骑军已经都排好了阵势，同时留出了地方给随后会到的吕布。

　　闲着无事，几名将领校尉都拍马来到阵前，隔着老远就往襄阳城上打量。

　　此时因为自己等人的到来，襄阳城城墙上面人头攒动，持着刀枪的士兵不停地在城墙上奔走，甚至还可以看到一些人不停的搬运着各种各样的物事，那些应该是用来守城的。

　　马超还注意到几处升起了浓浓的烟雾，在城墙上很规则的分布着。

　　“他们在用大锅将油煮沸！”

　　撇了撇嘴，如果以前他还会担心这些手段会给自己的士兵造成极大的麻烦，但是现在他根本就不需要为城墙什么地感到担心。

　　朝廷军，有无数的方法可以攻破城墙，无论是凭借超人的武勇登上城墙大开杀戒，还是直接轰破城门杀进城中，对于他们来说都不是难事。

　　这个时候，襄阳城上的众人也在打量着朝廷军这边的阵容，孙策这还是第一次亲眼见到朝廷军的军容，只觉得远处两支骑军阵列整齐，盔甲鲜明，而且身上甲胄一黑一银都是极有冲击力的颜色。

　　不过他倒是没太担心，因为他不觉得朝廷军真的强悍到会用骑兵来攻城，所以他此时很淡定的与周瑜谈论着朝廷军的军容。

　　“盔鲜甲亮，就连胯下坐骑瞧着都是颇为雄峻，听说这几年朝廷治下之地连年丰收，还鼓励流民定居并且从事各种劳作，如今看来这些传言不虚！”

　　常识告诉他们，想要有这般卖相的骑军耗费肯定不少，朝廷能够一口气组建出两支来，可见朝廷这些年还是颇为富裕的。

　　“只是瞧着虽然不俗，却不知道真打起来又是怎么个样子！”

　　孙策挺好奇这两支让朝廷耗费大量物力组建起来的骑军，究竟有多强的战斗力？可旁边的周瑜却笑了笑：“估计今日是瞧不见了，除非对方的主将是个疯子，否则没谁会用骑兵进行攻城的，哪怕这支骑军再精锐！”

　　他们两人谈笑间，那边马超已经等不及了，甚至想要抽出标枪来直接对着城头来一下，就算杀不死人，吓唬吓唬对方也好。

　　可张辽却阻止了他：“今次南下，陛下有任务交予征西将军，孟起且不可莽撞行事！”

　　身为羽林将军，张辽知道一些内幕，包括天子要求吕布必须将孙策活捉到他的面前这事情他也知晓。

　　既然要活捉，那么就不能在开战之前打草惊蛇，必须趁着现在孙策还对朝廷军不甚了解的情况下骤然发难，这才能够有最大的可能将孙策捉住。

　　为了完成这个任务，吕布肯定是要亲自出手的。

　　作为朝廷方面最强的战力，实力可以与于吉相提并论的吕布，在意有心算无心，孙策这一次估计是别想逃的了了。

　　正想着，吕布刚好领着兵马来到，在两支骑军当中列开阵势然后遥遥对着襄阳城的东门。

　　吕布一来，襄阳城上的气氛陡然一变，大战似乎一触即发，只有孙策和周瑜暗自奇怪：“怎么对面只来了这么点步卒？”

　　吕布带来三千兵马出来，其中一千还是禁军的骑兵，也就是说步卒不过两千之数，对比下他旁边那一万骑军，这个布置怎么看也不像是要攻城，倒像是要野战。

　　“难道只是要进行试探？”

　　似乎只有这样才说得过去了，两千步卒发动一次试探性的攻击，看看城外有没有什么陷阱埋伏、城楼上的防御措施都是如何布置的，然后再针对这些布置进行进攻，这也是常理，并不算稀奇。

　　“也好，我们也能就近看看朝廷军的实力究竟如何？以前只是听说，可那些传言总觉得不可信！”

　　江东并非没有收集关于朝廷军的资料，可是收集到的东西太过骇人听闻了些，什么一人抬手一弓射出千步之远，那箭矢还会爆炸将左近的兵士尽数炸成了粉碎。

　　什么某人手中倒持长枪，然后周身白光闪耀后猛的一扔，一道绚烂光柱应手而出，直接将一座城池轰成了齑粉——这个的确夸张了，实际上只是将城门轰碎罢了。

　　要么就是某人站在万千敌军中一跺脚，就让大地摇晃不止，使得周遭人连站都站不稳，那人却如履平地一般的收割着这些人的性命……

　　诸如此类的言论，让周瑜和孙策又是无语又是无奈，他们尴尬的发现随着自己察觉这个世界并不如原本那么简单之后，很多事情都无法做出准确的判断了。

　　对于这些情报，他们并不完全相信，但又不能全部不信：大部分的情况是有的，但绝对不会这么夸张！就是他们最后做出的结论。

　　有了这样的判断，他们当然不会太紧张，至于蔡瑁？虽然他已经提醒了孙策，朝廷军的实力非常强悍，毕竟他亲自体验过了一把，还因此失去了自己的弟弟。

　　不过……孙策对于这个为了保全自己连主公都敢弄死的家伙没有半点好感，别看现在他没说什么，可要让他掌握了荆州，蔡家一个都别想有好下场。

　　毕竟，今天蔡瑁为了保全自己和蔡家能对刘表做出那种事，明天他就可以对自己做出同样的事情来。

　　孙策可不是好脾气的人，也不是什么有着仁义之名的家伙，为了保证自己的权威杀个把人算什么？

　　正寻思着如何收拾蔡家，就见对面的朝廷军阵型一阵阵变动，随后一大将拍马出阵。

　　遥遥打量，只见这人头戴束发紫金冠，身披金甲，身后红色披风，胯下一批雄峻战马也是通体赤红，再看手上那杆方天画戟。

　　“这就是那吕布了？”

　　孙策还是第一次见到吕布，虽然只是远远的只能看到一个人影瞧不清楚面貌，但还是依稀感觉得到天下第一猛将的气势。

　　心中暗赞了一声，也升起了几分要与之一分高下的念头，不过他觉得两边都是主将，又是攻城战，怕是没这么个机会了，手上虽然不自觉的攥了下腰上配着的古锭刀，但最终还是一笑了事。

　　可就在这个时候，对面的吕布竟然拍马出阵从大军中单骑而出，然后直奔襄阳而来！

　　“嗯？这是要做什么？”


第157章 马中赤兔

　　吕布拍马疾驰，手中方天画戟始终倒持在手中，赤兔马在他这些年的精心喂养下早就非当日能比，随着冲刺的距离越来越长，赤兔马也慢慢地将自己的身体活动开，进而开始真正的发力。

　　在城头上看去，初时那一人一骑虽然速度极快，但还不算什么，保不准跑到半路吕布就拉住了马然后喊上什么话呢！

　　这种情况也不稀奇，叫阵罢了！接招不接招还不是自己说了算。

　　可随后发生的事情似乎和自己所猜测的有点不一样，怎么那吕布冲地越来越快了？那赤红色的战马四蹄翻飞，几乎瞧不清楚影子，等再眨了两眼，已经看不出吕布是骑在一匹马上了，就只能看见一溜红光拖着吕布飞速的向襄阳城冲来。

　　“他要直接攻城！”

　　孙策是第一个反应过来猜测出吕布真实意图的，虽然这个判断让他自己都有点难以相信，可这个时候他却觉得那吕布就是要这么做。

　　而旁边众人则是一脸无法置信的模样，他们根本不相信那吕布就单人匹马的冲出来想要直接攻击襄阳。

　　“他疯了吗？”

　　“这怎么可能？”

　　这些人心里所想的一切直接反应在了他们的脸上，半点也没有隐藏，孙策却懒得解释，因为就这么片刻的功夫，吕布已经冲到了不远的地方。

　　在这个距离上，不管吕布究竟要干什么，都不能不做任何回应了。

　　“弓弩手，放箭！”

　　孙策现在是襄阳城的实际统治者，哪怕他刚刚来到这里不到一天，同时城墙上还有许多荆州士兵。

　　但此时没有一个人会去违抗他的命令，因为单人匹马就冲过来的吕布给了他们极大的压力，哪怕他们打心底里认为这人的行为完全是不可理解的、极其愚蠢的白痴行径。

　　箭矢如雨一般笼罩下来，吕布对于这铺天盖地的箭雨连瞧都懒得一瞧，而是双脚踏着的马镫轻轻一拍赤兔马的肚子，胯下的坐骑立刻就明白了自己主人的意思，猛的又快了几分，瞬间就从箭雨笼罩的范围内冲了出去。

　　“对着城墙下面放箭！”

　　众人只见一道红光从箭雨中闪出，那吕布就再次出现在众人的视线当中，而这一次吕布已经到了城下，孙策看到这般景象立刻想起什么似的大喊了一声：“别让他靠近城门！”

　　可话才一出口，事情再次发生变化。

　　已经奔到城下的吕布并没有放慢坐骑的速度，反而一拉缰绳，赤兔马竟然猛地跳了起来，那副架势，就好像是要直接跳到城头上来一样。

　　“这……”

　　城墙上的众人看着面前发生的一切已经彻底傻掉了，不过一秒之后就有人瞧出赤兔马虽然跳的高度惊人，但是想要直接跃上城头，那是根本不可能的事情。

　　可既便如此也没谁有心情出言嗤笑，因为眼前发生的一切已经足以将他们几十年的经验和见识通通推翻了，这种情况下还有什么值得笑的？

　　也幸好没有，否则下一刻他们就会觉得脸颊上火辣辣的疼。

　　赤兔马一跃而起，竟然跃到了半个城墙的高度，可这并不是结束，已经极有灵性，并且吕布丝毫不吝惜好东西喂养并且时不时亲自教导其修炼的赤兔马在看到自己即将撞上城墙的那一瞬间，猛地伸出前蹄然后在城墙上猛的一刨，借着这反冲力量稍微调整了下身型后，强健的后腿直接踢在了城墙上面，使得自己借着城墙再次向高处攀升。

　　就在城墙上蔡瑁、孙策等人目瞪口呆中，赤兔马跃升到了越他们一般的高度，只是因为第二下是往外跳跃，所以两者之间拉开了些距离——可这个距离使得众人视线中的这副画面更加震撼：

　　一名高大健壮的大将身披金色的甲胄，然后骑着一匹通体赤红的雄峻战马……飞在半空中与他们遥遥对视。

　　所有人都被眼前看到的一切惊的说不出话来，就算是禁军那边，也看着面前的一切发呆，甚至有一些新兵以为自己是在做梦，还伸出手使劲揉了下自己的眼睛。

　　“这……都是真的吗？”

　　而这一切，对于几名将领的冲击更加巨大，尤其是张辽、曹仁等思维敏捷之人，一下就推翻了当初自己曾经做出的那种：由于悬浮车的出现，战马可能会被慢慢淘汰出军队。

　　可眼前发生的一切告诉他，即便朝廷的士兵越来越强，而且装备也越来越新奇，可是战马并不会被淘汰，因为战马也是可以变得更强的，赤兔的这番表现就证明了这一点。

　　对于众人心中的想法，吕布现在没功夫去搭理，此时他眼中就只有一个人：孙策！

　　站在城墙上的孙策也恰好与吕布对视到了一起，只是一眼，孙策就觉得心底一寒，这种感觉就好像是被最凶猛的巨兽给盯住了一样，冷汗唰的就布满了全身，而还没来得及给他做出什么反应，就见吕布从赤兔马上跃起直扑城头而来。

　　看着吕布犹如天神下凡一样踩在城墙之上，众人这个时候才意识到应该做什么，周瑜立刻抽出腰间长剑，并且喊了一嗓子：“速速将此人斩杀！”

　　吕布站在城墙上，大略一扫了城墙上的所有人，然后将目光重新放在了孙策身上，至于什么周瑜、蔡瑁都不是他要在意的事情，此时自己离孙策只有几步之远，完成陛下的吩咐就在今朝。

　　这么好的机会，吕布绝对不会错过，也不想错过，而有谁胆敢阻拦的话……

　　左脚猛的一步踏出，一股冲击波立刻以吕布为圆心向周围扩散，将周围一群想要靠近的士兵给吹的东倒西歪，离的最近的几个更是被震的头晕目眩，甚至有两人七窍流血直接毙命。

　　就连已经修炼了数年，自以为实力提升了许多的周瑜也被这一下震的眼冒金星，他刚才冲的最快，所以离吕布非常接近，手中长剑更是已经刺出，满以为就算杀不死吕布也能伤了对方，哪料到这吕布竟然有这么凶残的招数，直接将自己震退了数步——若不是他有修炼过相当时间，这一下就能要他重伤吐血。

　　倒提在手的方天画戟此时也施展开来，吕布并没有使出真空刃，因为城头上的空间并不是那么宽阔，若是施展真空刃不小心伤到了孙策那就麻烦了，毕竟自己是要生擒孙策，而不是直接将其斩杀。

　　“真麻烦！”

　　心中稍微抱怨了一句，方天画戟直接刺出将再次冲到身前的一名士兵捅死，并且去势不减的将其身后的另一人的性命也一并收割，吕布甚至不需要将画戟抽出，而是就让两具尸身挂在画戟前端然后直接就往自己侧面一抡。

　　不但将右侧聚拢上来的一群士兵齐齐轰飞，同时还将画戟上面的两具尸体给甩到了城墙下面。

　　众人甚至能够清楚地听到尸身落地的声音，那声音就像是大锤在他们的心口狠狠锤了两下一样。

　　再看看那群被一画戟扫飞的众人，虽然没有人因此而开膛破肚，可是他们的情况也不见得比开膛破肚好多少。

　　以吕布的臂力，就算是随手一挥也不是一般人能够承受的，哪怕这群士兵中有不少精锐的江东兵卒，可和吕布比起来，就不仅仅是不在一个档次上能够形容的了的了。

　　这群人就算受伤最轻的也严重震伤了内脏顺带还有数出骨折，而严重的，估计体内已经成了一堆肉泥了。

　　此时孙策旁边的韩当已经提刀在手冲了上来，口中大骂了一声：“无义之徒，还不受死！”

　　吕布当年背弃丁原投奔董卓，这件事他一直很在意，不过随着他效忠朝廷也就没人敢拿这件事嘲讽吕布。

　　倒是如今孙家与朝廷彻底翻脸，所以骂起来也就没什么顾及，只不过韩当没料到自己这一句直接让吕布暴怒，一张俊俏白脸霎时间就气的通红。

　　“找死！”

　　连冲上来的是谁都没看清楚，吕布直接一拳就往那人身上砸去，哪怕眼瞧着那柄大刀直接斩向自己的拳头，吕布也半点退让都没有。

　　众人只听到一声刺耳声响，紧跟着无数靠的比较近的士兵直接倒地不起，等一切平静下来再瞧，才发现这些人身上插着无数锋锐的碎片，而韩当手上只余下一条长棍，那刀刃却半点也不剩了。

　　一拳轰碎了韩当的大刀之后，吕布并不准备放过这个家伙，手中画戟一扫，再次将几名靠上前来的士兵直接腰斩，然后两个大步再次追上了韩当，并且跟上又是一拳，直取韩当面门——在这么近的距离上，拳头比长戟要方便得多，何况以吕布拳头的威力，也不比画戟差太多。

　　偏偏此时身旁闪出一道刀光来，没有去劈吕布的胳膊，而是直取吕布脖颈，看这架势是想来一招围魏救赵好达到救援韩当的目的。

　　这一刀劲道十足，就算是吕布也不敢随便挨一刀，而且更重要的是出刀之人正是孙策，吕布猛地想起自己今次来是为了抓孙策，韩当什么的？随时都可以杀！

　　“自己送上门来，倒是省了我不少力气！”


第158章 攻陷襄阳

　　眼见到孙策自己冲了出来，吕布左手一顿然后一转方向打在了古锭刀的刀身上，巨大的劲力爆发而出，震得孙策整条手臂都一阵发麻，持刀的右手更是没了知觉，竟然连古锭刀都握不住，直接掉落在了地上。

　　一拳打掉了孙策的兵器，吕布右手手腕一抖，方天画戟几乎化作一个圆盘猛地一转，然后左手握住上端，右手持着中间猛的一扫，直接用画戟的尾端长杆扫向孙策。

　　这一下劲力十足，还离着孙策好远，这位江东小霸王就感觉到了一阵迫人风压袭来，心中知道这一下威力惊人，但偏偏心底里那股子傲劲爆发出来，就想要亲自试试这吕布的实力。

　　“我也随于仙长修炼许久，难道还怕你不成？”

　　孙策可不知道吕布的实力究竟达到什么程度，虽然刚才吕布的诸多表现太过骇人，但除了第一下那猛的一踏放出一阵波纹的招数之外，吕布还真没用出什么特别的东西来，只是凭借手上的兵器和那拳头厮杀。

　　只是这样的话，他自觉一样能够做到，至于直接跃上城墙，那是借了战马之力——谁晓得那战马是怎么回事，也许是被施加了什么术法？

　　总之，只从个人武勇上来看，吕布虽然强悍，但也没超出他的理解，所以孙策不觉得自己就比吕布差多少，对于这一击，他有自信能够接下来。

　　猛的一踏，直接使出了前阵子于吉教导给他的招数，周身猛地窜出一层橘红色的气焰，爆发出的强劲气流甚至将周围的几个士兵给迫退了几步，同时让吕布也是一愣。

　　“气合？孙策怎么会这招的？”

　　虽然心中纳闷，但手上一点也没停顿，画戟长杆直接就砸在了孙策身上，恐怖的劲道让孙策整个脏腑都是一震，一口血直接涌了上来，连忍都忍不下去，顺着嘴角就淌了下来。

　　这还不算什么，吕布这一击还带着一股子暗劲，打到孙策身上之后竟然震得他浑身发麻，双脚也只是勉强撑着身子，此时要是谁稍微碰他一下，立刻就得坐倒在地。

　　“好强！”

　　脑袋里才闪过这个念头，眼角余光就瞄见吕布一巴掌就抓向自己的脑袋。

　　想要躲避，可身体又动弹不得，这时候孙策已经没有一点办法了，而就在此时，身旁传来周瑜一声暴喝：“休伤我兄！”

　　随后眼睛余光瞄到一股红光，同时一股热气从侧方传来，眼睛一转，见到周瑜右手倒持长剑，左手却猛地往前一推，手掌中一颗人头大小的火球散发着骇人热度攻向吕布。

　　“雕虫小技也敢在我面前卖弄！”

　　这在周瑜、孙策等人眼中已经颇为神奇的术法，在吕布眼中不过是小孩子玩的东西，左手依旧抓向孙策，同时侧着身子抬起一脚直接将跳上来的周瑜给踹飞了出去——穿着甲胄还能抬脚踹人，这还真不是一般人做得到的。甲胄的分量不说，这平衡就不怎么好掌握。

　　可吕布却好似做了一件很平常的事情，连瞧都不瞧被自己踹飞的周瑜一眼，然后一把抓住孙策脖颈，像是提鸡仔一样抓在手中后说了一句：“若非陛下强调要抓活的，今天哪还能留下你的命来？乖乖随我去见陛下吧！”

　　说完右手画戟又是一扫，将再次冲上来的韩当以及一众士兵迫退后，直接提着孙策就往城墙下一跳。

　　“主公！”

　　韩当只能眼睁睁地看着孙策被吕布抓走然后跃下城墙，想让弓弩手放箭，可又怕伤到孙策，所以只能跑到城墙边上干瞪眼，什么都做不了——至于周瑜？此时还躺在另一边捂着胸口吐血中。

　　吕布从襄阳城城墙上一跃而下，在半空中直接叉开双腿，而一直等在外面的赤兔马在注意到吕布从城楼下跳下的时候就一跃而起，直接在半空中接住了吕布，然后落地后也是半点停留都没有，直接就往本阵奔回。

　　整个过程行云流水一般，好似吕布做过这种事情无数次了似地，而赤兔马与其的配合也不见半点生疏，惹得马超等人在心里暗自嘀咕：“难道吕将军没事就喜欢从城楼上往下跳？”

　　看着吕布将一人夹在腋下，众人也好奇这人是谁？

　　他们可不晓得吕布这一次是特意去抓孙策的，不过看吕布直奔襄阳城墙，然后跃上城墙抓了这人就跳了下来，估计是个重要人物。

　　脑袋灵活的已经在心中猜测：“莫非是孙策？”

　　虽然只是猜测，但却觉得只有这样吕布的一切行为才算说得过去。否则堂堂大汉征西将军，平南大军先锋主将，放着兵马不用单身匹马的冲上敌军城墙抓一个人，总不能是那人抢了吕布的老婆或者女儿吧？

　　不过说起吕布的女儿，这几位都是浑身一激灵，那丫头这一次也随军前来了，在吕布帐下做了一个帐前侍卫，实际上是没有正式级别的。

　　一开始还有一些人嘲笑这年纪不大的小丫头，结果被那丫头提着长戟追的满营无处可逃，这事情在军中也算是一件趣谈，让所有人都知道吕布有一女，虽然年轻貌美但却武勇过人不逊于许多男子，这一次随军出征看这意思也是要立下功勋才回去。

　　今次吕布出来，吕布这女儿吕玲绮是跟着一同出来了，吕布夹着孙策回到阵前，吕玲绮就率先拍马出迎：“这就是那孙策？”

　　身为吕布的女儿，吕玲绮自然知道天子给吕布下了什么命令，所以相比起曹仁等人只是猜测，吕玲绮是早就肯定了此人身份，不免好奇的多打量了几眼，纳闷天子怎么就这么看重这人，还特意要活的？

　　在吕布以及吕玲绮看来，这个谋逆反贼，直接杀了不就是了？难道天子还要亲自教训一顿再杀？

　　脑袋里想着乱七八糟的事情，挥挥手让士兵将那孙策五花大绑了一番然后带下去。

　　孙策被吕布夹在腋下动弹不得，气得满脸通红，只以为这是生平最大的耻辱，还想等松开后再和吕布算账呢！

　　哪料到这群士兵冲出来将其捆上之后，孙策发现自己竟然半点力气都使不出来，原本还等着这个机会呢，哪料到这绳索居然有古怪。

　　吕玲绮一直在观察孙策，见到他脸胀的都发紫了，一阵嘲笑：“你未免太小瞧朝廷了，知道你有些手段还会有普通绳索捆你？”

　　一句话说的孙策更是难堪，恨不得冲上去一口咬死这年轻小将——他还真没想到面前这竟然是一女孩，只当是一个连毛都没长的小娃娃。

　　可惜现在孙策一点办法都没有，连瞪都来不及多瞪几眼就被几名士兵推搡着拽了下去。

　　对于孙策这位扬州牧，无论是吕布还是朝廷的士兵都没有半点尊重。

　　什么英雄豪杰，在他们眼中就是个屁，何况孙策现在已经逃不掉这反贼的帽子了，这还客气个什么？没顺手打两拳已经是禁军军纪严明。

　　吕布活动了下左臂，笑着说了句：“这孙策倒还有几分能耐，适才回来的时候险些叫他挣脱！”

　　这话要是叫孙策听到，估计会被气的晕过去，感情自己在吕布眼里就是‘有几分能耐’，而这个有几分能耐的评价还是因为自己让吕布差点让他挣脱了开去。

　　吕玲绮只是稍微一笑，然后说了句：“父亲既然擒住了那孙策，可以稍微松口气了，不若先回大营歇息歇息，待女儿将襄阳城打了下来，父亲再入城中静待陛下到来！”

　　吕布想了想，最后摇了摇头：“莫要小窥了天下豪杰，这一战还是让曹子孝主攻为好！”

　　这时候曹仁、张辽都已经靠上前来，闻言曹仁自然大喜，直接抱拳道：“定然不叫将军失望！”

　　他晓得这次算是承了吕布的人情，以后肯定要还回去，不过眼下不急着考虑那些，先把襄阳城打下来再说。

　　“虎豹骑集结！”

　　“列阵！”

　　“突击！”

　　命令一下虎豹骑立刻化作黑色的钢铁洪流急速冲向襄阳城，本来就因为孙策被擒而显得有些混乱的襄阳城兵将，在看到虎豹骑疯狂的冲过来的时候，竟然一点都不觉得骑兵攻城的场景有多可笑，那种恐怖的景象以及摄人心魄的气势彻底的摧毁了他们的士气，一些士兵直接大喊一声转身就要跑，督战官虽然斩杀数人，却也无法阻止这一切——就连一些负责督战的将校都开始不停的退后了。

　　“突石！”

　　顶着城墙上稀稀落落射下来的箭矢，虎豹骑凭借着厚重的铠甲连遮拦一下都懒得做，一路冲到城下后，曹仁直接一记突石，直接就将城门给轰成了碎片，再无阻拦的虎豹骑很轻松的就冲进了襄阳城，而城内的混战，从一开始就陷入到了一边倒。

　　“完了，江东完了！”

　　捂着胸口，周瑜愣愣站在城楼上看着这一切，表情一阵茫然，亲眼见到了朝廷军的实力后，他突然意识到：从一开始，他们就没有半点胜算。

　　至于逃？还能逃到哪里去？想到这点后，眼睛里突然暴起一阵精光，他突然想起，于吉前些阵子给他和孙策看过的那张地图。

　　“还有机会！”


第159章 最后一部分

　　襄阳城的沦陷完全是没有悬念的事情，当天晚上朝廷南征先锋军就入驻了襄阳，然后接到消息了的刘轩也开始准备率领朝廷大军渡过汉水前往襄阳。

　　虽然此时襄阳才刚刚占领，但是对于刘轩来说，根本没有什么所谓的前线，反正以吕布和先锋军的战力，如果不是要等自己估计顺势就能将战线推到江陵郡。

　　“走吧，去襄阳，见见那位江东小霸王！”

　　刘轩的动作很迅速，因为他根本就没有等待整个大军，而是只带了虎卫军和几个女子以及几名亲信就赶往了襄阳。

　　无论是刘轩还是这几个女人以及亲信乃至整个虎卫军都是精锐中的精锐，就算是狂奔一天一夜也不会赶到疲劳，又有悬浮车辅助速度自然极快，所以吕布在打下襄阳并且将擒住了孙策的消息传回去没多久，刘轩就到了。

　　于城门口将天子迎进城中，刘轩特意打量了下两旁前来迎接的人。

　　基本都是自家的将领，荆州本地的势力几乎不存在，更没看到有什么陌生的面孔混在人群中。

　　“没有归顺朝廷的？”

　　有点惊讶，荆州那些家伙的骨气似乎并没有这么硬才对。见到大军压境，就算不是叩头就表示投降，但也会急忙忙来示好避免惹祸上身啊。

　　还是吕布地回答让刘轩解开了疑惑：“倒是有几家原本辅佐刘表的家族愿意归顺，甚至荆州的兵卒也有不少投降，只是这次臣没让他们来此迎接陛下！”

　　那群人，吕布瞧着不顺眼，更重要的是这群人见了天子谁晓得又会闹出什么幺蛾子？如今襄阳初定，一切都得小心谨慎。

　　刘轩也点了点头，虽然他对自己的实力有自信，但换了谁也不喜欢三天两头碰上各种意外，何况真发生超出预料的情况怎么办？还是保持这种忧患意识比较好一些。

　　“对了，直接带朕去府衙，然后将孙策带来见我！”

　　吕布本来是想要安排天子去休息的，可既然天下这么说了，那自然就按着天子的意思办，一摆手，前面就有人领路直奔府衙而去。

　　因为刘表入主荆州后以襄阳为治所，所以府衙修缮的很好，吕布进攻的时候也没有造成什么破坏，基本保持了原本模样，所以刘轩进来的时候，除了没有已经在雒阳流行开来的椅子沙发什么的，总体环境还真不错。

　　因为没有椅子，刘轩也懒得坐下了，只是站在那里与吕布说话。

　　天子不坐，谁还敢在一旁坐着？汉朝在礼法上虽然不如宋朝以后那般苛刻，可也没有天子站着臣子坐着的道理。

　　“这次进攻襄阳有什么损伤？”

　　“荆州士兵不值一提，而那江东军虽然有些战力，但在虎豹骑的冲击下无法阻止起有效的反扑，反而还被陷入混乱的荆州军冲乱了阵势，也没造成什么威胁！”

　　“哦！”刘轩点了点头，没想到荆州军在这个时候还帮了自己这边一个大忙：“蔡家和蒯家的人都抓到了么？”

　　“蒯良死在了乱军当中，蒯越被曹纯生擒，蔡瑁在乱军中受了些伤结果躲在了尸体当中，结果被小女给逮了个正着！”

　　说起这件事吕布也觉得一阵好笑，那天进攻的时候蔡瑁一直站在城楼上面来着，也不知道是不是自己抓孙策的时候就伤到了蔡瑁，反正即便是在随后的大战中蔡瑁也没有露过脸。

　　当时吕布还以为蔡瑁见机得快已经跑了呢，没想到随后带着步兵入城收拾残局的吕玲绮随手用长戟捅了下城楼上某个尸体，发现蔡瑁居然躲在尸体堆里，用几个士兵的尸身将自己遮挡住了。

　　因为骤然被吕玲绮这一下捅中了大腿，没忍住闷哼了一声被抓了个正着，这个情况是所有人都没有想到过的。倒是吕玲绮乐的什么似的，平白捡了个功劳。

　　将事情大致地说了一遍，刘轩也觉得有趣：“你那女儿倒是一个福将！”

　　有一种武将，也许自身能力很一般，没有任何出奇之处，但却特别受统兵主帅重用，而缘由可能就是因为一些莫名其妙的好运气，最后得出结论：这货运气不一般，而这时候无论做什么都带着点迷信，所以一旦被认定是福将，那么这人基本上一辈子无忧了。

　　当然，刘轩说吕玲绮是福将仅仅是随口一说罢了，吕玲绮身为吕布之女，又自小就开始修炼，如今年岁渐长，身体已经发育的差不多了，一身修为并不比军中大多数将领来的差，甚至还更强一些。

　　身旁又有吕布就近教导，那一身武艺真施展开来，禁军中能够接的住的也就那几个著名的猛将，一般以统帅出名如于禁这样的，怕是都吃不住吕玲绮的攻击。

　　可以说，吕玲绮完全可以接过吕布的衣钵——虽然完全没这个必要，不过父女齐上阵，倒是也能多点美谈，起码以后对治下子民宣传朝廷威武霸气的形象的时候，完全可以拿这些来做素材。

　　“另外，韩当也被抓到了，可惜跑了周瑜！”

　　在城破的时候，韩当一下就看出了情势危急，已经来不及犹豫了，想到主公孙策被擒，不过幸好前两年孙策已经有了一个儿子孙绍，因此倒也不怕无后。

　　至于江东孙氏的这些基业，无论如何都得保住所以第一时间就有了决断：让周瑜立刻逃亡江陵，然后也不要管江陵了，带上剩下的精锐和亲信文武，能逃多少逃多少，退守长江南岸，实在不行出海也可以！

　　只要孙氏传承不灭，终归是有机会的——何况于吉于仙人坚定地站在孙家这一边，只要能够缓过来，未尝不能与朝廷抗衡。

　　至于眼下，周瑜绝对比自己重要，原因无他，周瑜比自己年轻，而且在那些玄功妙法上比自己更有天赋，他才能够真正的保住孙家基业。

　　“公瑾速走！”

　　韩当很是英勇的为周瑜争取了逃走的时间，可若是叫韩当知道自己的诸般举动只不过是给了朝廷军一个顺势不追击的理由，同时也并非是曹仁杀不了他，而是根本就没想杀又会怎么想？

　　对于周瑜，刘轩其实并没有特意的提过什么，同时在他心中周瑜也是必死无疑的人，但现在杀他有点太浪费了，就算不能为我所用，起码也得先利用利用，榨干其所有价值才行。

　　至于会不会因此给自己留下祸害？

　　刘轩从来不是什么正义之人，他交给于吉并且让于吉转交给东吴诸将的修炼功法先天就有隐患，这个隐患并不会对其自身造成什么影响，但却会卡死修炼者的修为，使得其终身突破地仙无望。

　　就算真有哪个家伙突破了地仙，那至多也就是散仙，想成为天仙？废功重练的话希望还更大一点。

　　因为对于刘轩来说，让江东孙氏帮自己做开路先锋并不需要那么高的修为，地仙境界足够保证他们在大汉领域之外横行了，同时地仙的修为对自己来说也构不成威胁。

　　所以出征前，刘轩告诉吕布：“孙策必须活捉，周瑜……能不杀就不杀！”

　　前面那句吕布没有告诉任何人，但是后面这句先锋军将校们都知道，不过在众人看来这句话是可以这么理解的：如果那周瑜送上门来了，那也不必客气！

　　所以吕布在城楼上那一脚真没留情，若周瑜当场就死了，那也是他自己倒霉。至于韩当……

　　“留下也无用，此人当初随孙坚征战四方，算是孙家的老臣子了，这种死硬派，杀了就是！”

　　如刘轩所说，韩当根本就不可能归顺朝廷，这人早就不把自己当朝廷之臣了，而是将自己当成了孙家的家将，所以根本没必要见。就算了，估计也会说一堆让自己不爽的屁话，所以何必自找罪受？

　　“蔡家和蒯家呢？”

　　“谋害汉室宗亲之人，还想有什么好下场？”刘轩猛的挥了下手：“抄家，诛其九族！”

　　心中估摸了下，蔡家和蒯家在荆州关系纵横交错，要是真诛其九族的话，估计还会引出一些乱七八糟的人来。

　　不过无所谓，反正目前荆州的势力他都要好好收拾一顿，要是谁跳出来他连借口等省的找了。

　　不过蔡家似乎和黄家颇为亲近，黄承彦的夫人好像就是蔡家人？不过算算九族好像株连不到黄承彦那边，所以也就放心了。

　　至于黄忠就更不用担心了，他虽然是黄氏中人，但和各家都没什么牵扯，早年又为了儿子的病奔走，没空去建立人际关系什么的。

　　正寻思着，孙策已经被带到了，刘轩看着这位江东小霸王，倒的确是一表人才，英武不凡，若是换个身份，也许自己会想办法将这孙策忽悠到自己帐下吧！

　　不过现在嘛……

　　“可惜了，不过也就是少一人才而已！”

　　孙策此时也在打量刘轩，在看到吕布恭敬地站在一旁的时候他就猜到了这个看起来还没自己大的年轻人的身份，心中惊讶的同时也不得不在心里赞叹一声。

　　不过要他开口称赞，那是不可能了，而刘轩也不指望听到什么称赞之语，他要一个活的孙策只有一个原因。

　　“最后一部分新生龙气！”


第160章 资源储备？

　　这最后一部分新生的龙气，刘轩可是早就想夺来的。

　　如今刘轩的修为虽然一直稳稳的提升，但是能够得到新生龙气再刺激一下的话，也许就可以直接冲击三龙境界了。

　　如今双龙还没练到圆满的他，在地球上也许算是顶级高手，可真要算起来，起码得练到三龙境界才算是真正的到达地仙的巅峰状态，尤其是第三条龙孵化出来之后，起码在地球上自己就再没什么限制了，即便不借助法宝也可以自如的飞行来去。

　　也就是说，第三条金龙孵化出来，刘轩就将达到地仙巅峰，然后随着金龙成长就会自然而然的跨过那道门槛重新成为一名天仙。

　　虽然仅仅只是最弱的一名天仙，但终归是一个好的开始！何况天子龙气的诸般特异就决定了刘轩不需要为什么瓶颈感到担心，因为修炼这门功法，只要选对了方式，就不会有所谓的瓶颈存在，不停的发展壮大带来的就是修为不停的提升一直到功行圆满——但那也不是终结。

　　九龙之境虽然是功法的最终形态，但不代表功力到此就走到了尽头，依旧可以通过长年的积累提升实力的，只不过会非常非常的缓慢。

　　可是这些都只是理论上的东西，而且刘轩也不知道九龙之境练成之后会不会突破天仙境界，虽然他当年的修为已经到了天仙的巅峰，而只要修炼到八条金龙的境界就比当年的自己还要强了，但那个更上面的层次，只是当年列出来作为一个目标的，究竟要能不能达到，或者说要怎样才能达到，即便是刘轩，也毫无头绪。

　　现在想那些还太遥远了，伸手在孙策肩膀上一拍，刘轩没有避讳吕布，而是直接当着吕布的面就将那条龙尾给抽了出来。

　　只不过抽出来后他发现，这龙尾已经发生了变化，竟然变化成了完整的龙形，只是小了一些。

　　“哦？看来抓到的很及时啊！”

　　孙策体内的龙气竟然已经开始变化了，若不是自己及时南征要是再放任一段时间，也许孙策无法掌握驱使龙气的法门，但龙气在身肯定有诸多好处，保不准就能凭借龙气完善了他通过于吉传授给江东的那残缺法门，突破桎梏成为一名让刘轩头疼的敌人呢。

　　不过现在，一切都不可能了。

　　刘轩满意地看着手掌上拖着的这条小小的龙气，而对面的孙策则是愣愣地看着这一切，他到现在也没弄明白刘轩刚才的举动是在做什么，不过他隐约间感觉到自己失去了一件非常重要的东西。

　　想要发问，可惜刘轩根本没给他这个机会：“拉出去杀了！”

　　然后……就没有然后了！

　　不过刘轩倒是让手下保留孙策的尸身，并且让这次从樊城随自己一起来襄阳的司马懿去将孙策的尸体妥善保管。

　　因为孙策的尸身也不是完全没有用处，想想河北左慈用的那招刘轩也不是不会，而且相比起左慈用药物和符箓将尸身淬炼成刀枪不入的僵尸这种‘粗浅’的法门外，刘轩掌握的更加高深——甚至可以保留死者生前的意识以及记忆，唯一的变动就是对施法者拥有绝对的忠诚，不会有任何违抗的念头升起。

　　这些法门，是当初修真帝国对外扩张的时候在另一个文明中得到的技巧，然后经过调整后变得更加完美，只不过当时修真帝国的强大使得他们并不怎么使用这种法术，加上帝国内一些比较传统的仙人也认为此法为旁门左道，因此被列为禁术。

　　禁术……

　　刘轩咧嘴露出了一个嘲讽的笑容，他可是知道的，那所谓的禁术虽然没有在表面上大规模的使用，但细致的研究从来没有停下来过，因为帝国曾经考虑过利用这类法术大规模的制造强大的悍不畏死的亡灵战士，以此作为先锋军对各个未知的星球进行先期作战，探明对方的情况。

　　这样可以有效的避免自己一方无谓的伤亡，只是他们发现如果大规模制造的话，会有很多不稳定的情况发生，所以这个计划就此放弃。

　　但刘轩却觉得，这是一个很好的计划，只要稍微变动一下，不大规模制造就是了，只是他现在还没下定决心是否要进行炼制，不过早点收集一些优秀的尸体起码可以当做一种资源储备，以后想要制作的时候也就不怕没有合适的资源了。

　　而让司马懿做这事情，是因为司马懿这人是个聪明人，他明白什么能做什么不能做，什么时候该说话什么时候该闭嘴，像是这种事情他肯定不会到处乱说的，也许会烂在肚子里一辈子。

　　一旁的吕布更是自己最亲信的大将，适当让他知道一些隐秘事情也无妨，还能表现出自己对其的信任。

　　“对了，蔡家和蒯家那边……”

　　吕布立刻点头：“臣已经有所准备，只要陛下一声令下……”

　　刘轩点了点头：“都杀了吧，一个别留下，也好叫天下人知道惹怒了朝廷惹怒了皇室是什么下场！”

　　吕布得了命令后自去安排一应事宜，刘轩则是继续留在殿中，手中虚托着那份龙气然后催使起自身体内的天子龙气，不停的将其吸纳以及转化淬炼。

　　随着刘轩体内龙气的增强，他吸纳以及淬炼龙气的速度也大为提升，掌心中这一份龙气本就数量不多，贵在精纯，所以吸收起来还是很快速的，麻烦在于将其化为己用。

　　只是片刻的功夫，刘轩掌心中的龙气就已经消失不见，几乎是同一时间，刘轩周身猛的爆出一团气劲，金色龙气一闪即逝，睁开双眼的时候更是有金光绽放，只是这些都只发生在一瞬间，加上殿中也没有他人，自然没有人注意到。

　　只有刘轩自己才能够感觉到自己体内的变化。

　　“竟然直接直接让我的第二条金龙也成熟圆满了！”

　　真没料到效果这么好，按照这个速度的话，等到统一大汉之后，自己完全可以冲击三龙圆满境界。

　　就在刘轩的修为又一次提升的时候，吕布在襄阳城中掀起了一阵腥风血雨。

　　天子下诏，诛杀蔡家和蒯家九族，这两家几乎还没反应过来是怎么回事就被朝廷的禁军士兵给包围住了。

　　作为吕布之女的吕玲绮，虽然是个女孩，但这一次居然充当了侩子手的角色，亲自冲进了蔡家将蔡家满门杀了个干干净净，甚至为了避免有人躲在角落中不出来，最后干脆一把火将蔡家的府邸给烧成了焦土。

　　吕布对自己女儿的种种行为都没有做什么评价，只是说了一句：“既然决定走这条路了，那么这种事情以后肯定会经常碰到，早点熟悉总比以后手足无措来的好！”

　　至于名声？他吕布的名声虽然传遍天下，但是恶名也不少，而自己女儿就算什么也不做，一样受到了不少牵连，何况吕玲绮还铁了心要追随父亲的脚步，往武将这边发展？

　　当然，吕布的举动和天子的诏令不可避免的引起了一些人的反对，荆州尤其是目前就在襄阳的家族都表示了不满，甚至还有人想来个非暴力不合作，并且还想要保护住蔡家以及蒯家的人——这两个家族人丁众多，就算吕布早有准备，难免还是会跑掉那么几个，然后这些家族就会将其护在自家宅院当中。

　　他们满心以为，以自己等人的地位，窝藏也就窝藏了，朝廷和吕布又敢拿自己如何？却没想到的是，刘轩早就有诏令下给吕布：但凡敢抗命不遵者，一概杀无赦！

　　因此，本来是诛杀蔡家与蒯家的行动最后变成了株连荆州诸多家族的血腥清洗，这一天下来，荆州知名的家族中，十个里有五个遭到屠杀，剩下五个里有三个也遭到了相当的教训，只有少部分从一开始就没参合进去的幸免于难。

　　这么大的举动，自然隐瞒不住，加上一些有心人的故意宣扬，几乎是月余光景，全天下都知道吕布在襄阳又来了一次血腥的屠杀之举——随着朝廷的威望渐渐恢复，武力也越来越强，这些人不敢直接抨击朝廷了，就转移了目标，以吕布作为主要的攻击对象，然后含沙射影的批判着当今天子。

　　同时，吕玲绮之名也借着这次风波传遍了天下，众人在谈论的时候都会称上一句：女杀神！毫无悬念的这称呼其中含义贬多于褒。

　　当然，早就对当今天子不满的一些人就没那么多忌讳了，直接就称当今天子为昏君、骂起残暴不仁，而这一次对荆州大族的血腥屠杀也给了他们充足的证据，这些人这段时间显得特别亢奋，走街串巷的批评当今天子。

　　只是这群人却碰到了相当尴尬的情况——他们只能在‘自己人’当中获得共鸣，因为无论是对其他士子还是一些老百姓说这些他们都不大感冒，甚至有一位还被进城卖粮食的老大爷拿着扁担追着打了六条街，就因为这老大爷在卖完粮食坐在茶摊喝茶的时候听到旁边这位年轻人大骂当今天子。

　　对于这种事，市井间无非就是多了些笑谈，朝堂中的重臣们却瞧出民心所向，加上天子如今强势，所以对于荆州的事情，全都不做评论，老老实实的做自己的事情。


第161章 断了他这份念想

　　襄阳城的腥风血雨持续了一阵子之后就渐渐平静了下来，虽然造成的影响很大，导致荆州本地士族对于朝廷充满了戒备，但是朝廷的计划并不会因为这么一撮人就进行变动。

　　这段时间，朝廷兵马也算是顺势进行了一番休整，坐镇樊城的大军也已经来到了襄阳，留下一部分兵马和将领防守襄阳出什么问题，这一次刘轩会直接跟随大军南下直扑将领。

　　随军将领也包括了这次出征的所有大将。

　　不过张绣已经带了一部分兵马去上庸那边解决襄阳西北方向的问题，同时刘备也不会随军南下，他会坐镇襄阳继续处理荆州刘表被害一事——吕布杀的爽了，天子也可以不必理会这些琐碎事情，但身为臣子，刘备还是得把这些尾巴给收拾好，包括安抚剩下的士族，告诉他们为什么要杀蔡家、蒯家之类的。

　　除了刘备之外，剩下的人都直接南下，不过出发前，还有一件事情要先解决。

　　看着坐在自己面前的这位，仔细打量了下他的神态，最后刘轩满意地点了点头：“决定了？”

　　徐庶坚定地点了点头：“得蒙陛下如此器重，怎能不竭尽全力以报之？”

　　对于这个回答，刘轩没有什么特别的感觉，不过事情按照自己所希望的方向发展，总归会觉得高兴，因为会有一种‘一切尽在掌握之中’的快感。

　　既然徐庶答应了下来，那么接下来的事情就好办了。

　　“听闻你有一老母在家，元直尽管放心，朝廷会妥善奉养之！”

　　徐庶也不意外，自己家中什么人要是朝廷查不出来，那才叫奇怪呢！何况天子让自己潜伏在天师道张鲁身侧，这种任务可不光是信任就足够的。

　　同时，自己远走他乡，母亲的问题也让他很是犹豫，因为一旦答应了下来，恐怕自己再难见到自己母亲了。

　　刘轩也知道这些，但是徐庶的母亲年岁不小了，就算自己有许多妙法能够帮其延年益寿，也不可能直接延长个百年寿元——若是他修为还在，那么帮其易筋洗髓然后辅以上好的丹药，也许还不算什么难事，但如今……

　　“倒也不必忧愁，这些日子你也见过许多神奇法宝，过一段时间你走之前，我会送一物，有了那法宝，虽然不能亲见自己母亲，但也能时时说话！”

　　“是那个叫通讯器的宝贝吗？”徐庶这段时间以来并非是在宅中枯坐，而是四处走动。攻下襄阳城之后，他还仔细的了解了下朝廷军是怎么打下襄阳的，同时还去那城门特意瞧了瞧——那城门可还没修好的。

　　至于朝廷军使用的诸如手表、通讯器、漂浮车，他更是深入的去了解了一番，反正每次他都拉着秦宜禄一起，也不怕自己被人拦住。

　　这一段时间下来，他已经对朝廷军的情况有了非常细致的了解，又旁敲侧击地知道了朝廷那边的情况，最后得出结论：这次的机会不能错过，否则会后悔终生。

　　如今听刘轩愿意给他配一个通讯器，只是拿着这些东西去天师道，恐怕会被怀疑吧？

　　刘轩早就想过这些，所以他解释了一番：“即便派你去天师道潜伏，也不会让你立刻出发，这段时间你会秘密的接受教导，起码要先打下基础并且学会几门法术之后才能去。”

　　“你将以游方修士的身份加入天师道，为此你会学习一些与朝廷大部分人略有差异的功法，避免被瞧出异状来！”

　　“另外，关于通讯器这些东西，朕本就想将其推广为民用，你只说通过一些关系弄到的就是了，到时候是不用害怕被怀疑的！”

　　徐庶听到天子已经将一切安排妥当了，心中也渐渐有了头绪：“那……是谁教导我修炼？”

　　刘轩冲身旁的曹苞点了点头，曹苞立刻领命而去，不多时，史道人就跟着曹苞一起进来。

　　“参见陛下！”

　　史道人跟随刘轩已经许多年，这两年基本不四处走动，只是在王府中潜心修行，偶尔会去看看炼器司的情况。

　　今次刘轩是秘密将史道人带到荆州的，除了他身边的几人之外，别人都以为史道人还留在雒阳闭关潜修当中。

　　“今天之后，你会离开荆州，让所有人都知道你并没有接受朝廷的征辟，随后史道人会帮你完成最基础的修炼部分，至于接下来的，就要靠你自己了！”

　　刘轩虽然要徐庶完成基础修炼再去天师道，但实际上这个基础是真正基础中的基础，只是要徐庶明白什么叫修炼，怎么修炼，然后就是那功法的后续疑难都提前进行一些讲解。

　　这些东西要不了几天就能教完，然后他就会出发前往蜀地投奔天师道——若是晚了天师道被关羽大军直接击溃，再想找到张鲁可就不是那么容易的事情了。

　　加上刘轩本来就计划在今年之内平定天下，所以留给徐庶的时间真不多。

　　该说的都说完了之后，徐庶直接离开了襄阳，半点也不停留，加上走的时候也没遮掩，还有许多本地士族看到徐庶直接离开。

　　此时一些有心人散步的流言自然而然的传播了开来：徐元直不满朝廷做法，拒绝了朝廷征辟！

　　这一流言以惊人的速度迅速传遍了大江南北，配合前阵子朝廷对荆州士族大开杀戒的行为，显得是那么有说服力，不过谁都不知道徐庶随后去了哪里，只是有人依稀间看到他可能是为了躲避朝廷的追踪，直接钻进了深山老林当中。

　　他们都不会知道，徐庶是去山林深处中学习基础的修炼知识去了，而史道人由始至终都没有露过面——以他如今的修为，想要潜藏躲避的话，天下间除了朝廷这边的以外，能够察觉到的也就那么寥寥数人，但这些人现在都不在荆州。

　　这边的问题解决完了，刘轩顺便问了问司马懿，孙策的尸体处理的怎么样了？

　　“以臣目前的修为，很难做到陛下的要求，不过好在陛下当初从河北带回来的那块冰玉寒气逼人，恰好可以保住尸身不会腐坏，如今以冰玉的寒冰之气冻住了尸身已经运往雒阳去了！”

　　刘轩点了点头，尸身地保存的确是一个难题，这个年代有没有冰箱、冷柜什么的！

　　说起这个，冰箱和冷柜的确应该提上日程了，这两样东西不仅仅是在民用中有着巨大的作用，军事用途也不少，甚至大规模的寒冰阵法可以导致一方天地的气候发生反常变化，威力可不比直接发动攻击来的差。

　　试想一下，在烈日炎炎的南方，突然降下狂风暴雪……完全没有准备的敌军会遭受多么可怕的打击？

　　不过想要达到那种效果可不是一般的地仙能够做到的，更遑论连地仙都算不上的修士们？

　　扯的远了，就目前来说，制造一批类似冰柜一类的东西，可以方便刘轩保存那些优秀的敌军将领的尸体，比如孙策这种。

　　与江东的战争已经彻底开启，保不准还会杀死几个，除了孙策之外，周瑜也是上了他的名单的。

　　至于剩下的江东将领们他倒是不怎么在意，那些人愿意归顺自然就收下，不愿意的话刘轩也懒得多浪费资源。

　　不过想到复活孙策将其变成亡灵武将这一点后，刘轩突然想起一件事来。

　　江东诸人只知道孙策被朝廷抓走，并不知道孙策是死是活，他杀了孙策后也没有宣布这件事，这么看来干脆不宣布也无妨。

　　“等以后还可以将孙策亲自去结果了江东势力！”

　　想了想，发现自己越发像一个大反派了，这种想法居然一个接一个的往出冒，刘轩一边恶趣味的猜想着那副场景，一边做出了决定。

　　“这样的话，韩当的尸体也不能浪费了，得利用起来！一个孙策复活过来也许会被怀疑，可要是再有韩当……哼哼！”

　　他甚至想过直接将孙策复活然后放回去，这样的话还免了不少麻烦呢！在自己直接操控下的孙策怎么也比于吉来的保险。

　　可惜的是，就算是立刻想要复活孙策，要做的准备工作也是不少，更麻烦的是他以前没想过这茬，所以连基础的工具都没有准备下来，就算是立刻开始准备，明年之前也无法完成这个计划——那个时候，孙权应该已经带着残余的实力逃亡海外了吧？

　　处理好了徐庶的事情、孙策的尸身等琐碎之事后，朝廷大军离开襄阳沿着汉水继续南下，水陆齐发，只用了很短的时间就进入了长江水道，然后水陆夹击进逼江陵。

　　只可惜当大军到达江陵后，这里已经是一座空城了。

　　周瑜竟然利用这难得的喘息时间将所有兵马都撤离回了江东，并且将整个江陵城都给搬空，留下的只是一片狼藉。

　　“这周公瑾，倒是足够果断！”

　　刘轩哼了一声。

　　“就是不知道他有没有胆气立刻就带着孙家人逃亡海外？”

　　无论怎么想，周瑜都无法做到这一点，因为这在孙家的人眼中看来等于直接认输了，哪怕他们知道海外也有许多土地可以去征服，但和大汉的土地是完全不同的概念。

　　所以不到最后时刻，他们是不会放弃江东的，而刘轩现在就是要彻底断了他们这个念想。


第162章 杂鱼？

　　江陵城，就在长江边上，从江陵城可以直接坐船入川或者顺江而下，沿途一路可以到达江东各个重要的城镇。

　　若是将各条支流也考虑进去，那么从江陵坐船，几乎可以到达南方的任何一个地方——南方的城镇，也多集中在水边。

　　虽然说南方地广人稀，城镇的数量与北地完全不能相提并论，但是所有的城镇几乎都可以通过水路到达，也充分显示出了南方的水网多么密集以及发达。

　　不过如今这密集方便的水网，却让刘轩很是头疼。

　　“这就是长江啊！”

　　虽然不如大海那么波澜壮阔，但站在长江边上，第一次见到这条大江的人还是不免发出赞叹，蔡琰虽然顾虑自己身份没有开口，但眼中也透露出一丝别样的光彩。

　　乔氏姐妹和黄月英倒是表现得很平常，她们本就是南方出生长大的，黄月英在荆州住了那几年也不是没来过江边玩过，甚至钓虾钓鱼的事情也没少做，此时她就怂恿众人在江边抓些鱼虾，然后就在这江边烤来吃。

　　“顺便欣赏一下此地风景！”

　　这是个好建议，若是平时刘轩绝对会点头答应了下来，反正闲着也是闲着——如今孙家退守江东，朝廷大军驻扎在江陵一边整顿，一边商量着下一步计划。

　　其实也没什么好商量的，用吕布的话说就是：打过去就是！

　　反正这一次甘宁也在，哪怕只是最寻常不过的战船，只要能壮哉这群士兵上船，吕布就有信心将江东彻底平定。

　　因为他本人是绝对不会因为那么点颠簸就感到不适的，而士兵们也许会不适应，但他们本来就比江东军强的战力就算因此受到影响，也并非就会变得不堪一击。

　　反正到时候大家还是要开打，谁怕谁啊？

　　而且朝廷兵马还有物资上的优势，就此放过江东才是蠢蛋会做的事情。

　　因此朝廷这边安排人马大肆制造战船，估摸着入冬之前就能够将战船建造出来，等到冬天的时候吕布就可以顺势带着兵马平定江东各郡了——当然，黄月英在雒阳设计的战船虽然还在研制当中，但也并非一点成绩都没有，起码黄月英就造出了一种比较便捷的小炮，根据黄月英的设计，这种小炮每分钟可以射出一发，而且每一发都是标准威力的落日弓。

　　不需要多，只要每条战船上布置个十来门，江东水军就可以全部去江里喂王八了，遗憾的是工部没有制造出来那么多，因为工艺比较复杂，而且全部金属构造，其中还有一些比较精细的部分，因此就算全力制造，如今也不过才有二十来门，已经全部带到了此处。

　　等战船建造完毕，这二十门‘落日炮’就要安装在几条大船上，作为进攻的主力舰。

　　江东这边可以说没有什么悬念了，而根据关羽昨天传来的消息来看，天师道也撑不过这个冬天了，只等他们手中的存粮一吃完，关羽再不让他们顺利地收割到今年的粮食，哪怕饿也能把天师道的士兵都饿死。

　　毕竟天师道不像是朝廷，刘轩从到了长安有了一个相对稳定的环境后就使出各种手段保证粮草的供应，这也使得后来的朝廷军马从来没为粮草烦心过。

　　天师道不一样，他们没有那么多手段，手中掌握的术法更多是直接用在与人争斗厮杀上面的，虽然也有一些类似祈雨之类的法术，但那种法术需要特定的环境和相当多的准备，最后得到的结果还不一定是好的——又不是年年大旱，而且粮食丰收与否可不仅仅是雨水足够的问题。

　　何况天师道中还真没有什么精通战略之人，同时在治理地方上也拿不出什么新奇有用的东西，他们依旧沿用了原本的治理方式……也就是说，天师道统治的地方，和以前大汉统治的地方没什么差别：该苦逼的还苦逼，本来过的挺好的地方，也因为天师道的入侵征缴而变得苦逼了起来。

　　这么看来天师道的确没有什么反扑的可能了，也亏着自己这边动作够快，否则徐庶还没来得及出发，张鲁怕是就没关羽给灭了，那时候再想找到张鲁就没那么容易了，而且在那种逃难的情况下找到张鲁，也很容易叫对方升起疑心。

　　怎么瞧，这天下已经没有什么值得他烦心的了，无论是益州还是江东，一切事情都在计划当中，他应该高高兴兴的抱着美女到处溜达，然后享受享受生活，间或搞些发明创造，改变一下这个世界就足够了。

　　可自打今天起来，他就总觉得有点不舒服，这种感觉不是身体上的，而是精神层面传递来的一种感觉。

　　刘轩虽然弄不清楚是什么缘由，但他却不敢小窥了这种奇特的感觉。

　　虽然他使出各种手段也无法察觉到任何异常，但他此时的修为毕竟还没恢复到当年的水平，而他的神念可是实打实的天仙巅峰的神念。

　　“难道会有什么意外发生？”

　　皱着眉头思索了一阵，望向东面的方向，那里是江东军目前屯驻兵马的所在——赤壁到夏口一线。

　　而吕布现在也开始将兵马部署在乌林，看着这一切的发生，俨然是赤壁之战的翻版一样。不过刘轩知道，无论是过程还是结果都不会是历史上那个样子了。

　　江东方面不可能会给自己带来任何的麻烦，起码自己想不到。

　　“难道不是江东那里？”

　　不是江东那边，总不能是益州？从目前接到的消息来看，益州天师道的战力还不如江东孙家呢，唯一阻挡关羽大军前进的就是那难比登天的蜀道。

　　“究竟是哪里呢？”

　　昂起头，看向一片湛蓝的天空，刘轩突然有所明悟。

　　“难道……是来自宇宙？”

　　想到这个可能，刘轩也无法继续淡定下去了，若真是来自宇宙，那么会是来自哪一方？修真帝国？

　　不排除这个可能，虽然他知道自己所在的地方距离修真帝国的范围极其遥远，按照当初自己所在时候的扩张速度，也许再过一千年修真帝国都不见得能够扩张到地球来。

　　可那是正常情况下，万一这几十年里那群混蛋改变了方针，或者说他特意针对自己派出了追杀部队来寻找自己的踪迹呢？这些都不是不可能的。

　　深吸了一口气，刘轩越想越觉得自己是猜到了真相，这种情况下再要他坐在这里无疑是不可能的事情了，立刻起身往江陵城而回。

　　他不是要躲起来，而是要提前做些准备。

　　无论猜的对错与否，起码要提前做些准备工作，免得到时候手忙脚乱。

　　他的反常表现当然引起了几个女人的注意，可是刘轩不开口，她们也不好追问，只是一回江陵城，刘轩就把自己关在屋子里，只说自己要闭关修炼，众女只好各自散去，然后时不时过来看看出来没有。

　　当然，这些话对于某人是无效的，黄月英才不会理会那些，找了个机会就钻了进去，而一进屋，她就见到刘轩神色严峻地坐在那里，手上托着自己那柄通体血红的赤霄，同时两条金龙围着他不停的旋转，龙口向上，两条金龙龙口相对之处恰好有一团金色的烟气不停的凝聚和压缩。

　　“这是……？”

　　黄月英看着这华丽而又奇特的景象一阵惊讶，她不是没见过刘轩修炼，但大多都是打坐在那里，偶尔有点异象也只是周身飘出金色烟云或者金光一闪罢了，何曾有过这般夸张的景象？

　　而眼前这一切，可要震撼许多，黄月英一时愣在那里都不知道做出什么样的反应好了。而等她回过神来，立刻捂住嘴将险些喊出口的惊叫给堵了回去。她已经瞧出来，刘轩此时是非常要紧的时候，若是因为自己打扰而前功尽弃那这祸闯的就太大了。

　　刘轩看到了她的进来，不过见其老老实实地站在那没有多言，也就不再理会继续做着自己的事情，而就在黄月英目瞪口呆中，那两条金龙之间的那团烟云慢慢凝聚成了蛋的模样，从一开始平平无奇白色的巨蛋，慢慢的染上一抹金光乃至最后变成通体金黄。

　　过了不知道多久，随着喀拉一声脆响，那巨蛋裂了开来，随后一条金色幼龙直接从蛋壳破碎处钻了出来，一现身立刻昂首发出一阵清脆龙吟。

　　这小的金龙一出现，刘轩立刻长出一口气，而随着他一口气呼出，本来盘绕在他身旁的两条金龙立刻没入他身体中不见，而这条幼小的金龙则是停留在他的头顶，张开龙口将那飘散的烟云以及那金色的蛋壳尽数给吞入腹中。

　　做完这一切这小小的金龙又变大了一些，然后才钻进了刘轩的头顶消失不见。

　　“你怎么进来了？”

　　一直到这时候，刘轩才有功夫问一上一句，而黄月英则是一仰脖子：“这是担心你怕你出事所以才来看你！”说完这才想起刘轩前阵子的反常，想来刚才的修炼也和那情况有点关系：“对了，你这几天怎么回事啊？”

　　刘轩笑了笑：“没什么，只是需要亲自出手收拾几条杂鱼，所以先做点准备工作罢了！”


第163章 诱饵！

　　虽然说是杂鱼，但那是相对于以前的刘轩来说，至于如今的他……为了对付这两条‘杂鱼’，他不得不使用些手段，强行冲击三龙境界。

　　按照刘轩原本的想法，修炼的最佳方式就是稳步提升，一步一个脚印地往前走，每到一个门槛的时候都不用着急，而是慢慢的积累然后自然而然的跨过去。反正天子龙气修炼起来几乎没有所谓的瓶颈，真要说瓶颈那也是在修炼到了理论上的巅峰之后。

　　这种情况下刘轩是存着练上个几百上千年再说旁的这样一个心思的，但很明显的是，一些意外事件会打乱本来制订的很好的计划，这突然跑出来的家伙就是这样的一个意外。

　　凭借如今刘轩的修为，是不可能探查的到所谓的‘意外’的具体情况的，但是好歹也是曾经站在了巅峰的人物，手中还是有点压箱底的宝贝的。

　　以前不曾动用，是完全没有必要，因为一切事情都在他的计划当中，在他的掌控中发展。但这一次明显不行了，尤其是考虑到这次意外也许会牵扯出更多的麻烦来，所以刘轩要用雷霆手段在最短的时间内解决掉这两条胡乱撞到枪口上的倒霉蛋。

　　“杂鱼？”

　　黄月英的疑问得到了刘轩的解答，许是孤独的太久了，总会想找个人分享一些事情。蔡琰、貂蝉这些女人虽然对自己一心一意，但偏偏很多事情是无法与她们分享的。

　　而黄月英倒是一个合适的人选，毕竟她在某种程度上来说，与自己在思维方式上是最接近的人了。

　　“嗯，两条小杂鱼……话说这样的家伙会出现，还是我当初颁布的法令！”

　　当初修真帝国再发展到一定程度之后，虽然没有停止下自己扩张的脚步，但一个问题却制约了修真帝国的高速扩张。

　　那就是对于未知世界的完全不了解。

　　在宇宙中进行扩张可要比一个星球还要复杂得多，探索一个星球也许可以往四面八方派人探索就行了。

　　但在宇宙空间中，所谓的方向可不仅仅是这么几个，这也给探索未知星域增加了无数的困难，如果只凭借帝国自己去探索然后寻找下一个目标，恐怕修真帝国几千年下来也无法扩张多大，所以刘轩提出建议：鼓励普通修士参与到宇宙大航海当中去。

　　浩浩荡荡的星际大航海时代就在刘轩的一道命令中开启了，这道法令催生出了无数的探险家，同时也为帝国省了无数的麻烦，尤其是帝国还鼓励这些探险家在可能的情况下直接进行武力占领，优先掠夺当地资源——反正这些探险家掠夺不了多少，而适当地好处也能刺激更多的人投身到这个事业当中。

　　同时，只有这样直白的好处才能让那些探险家向着完全未知的星域前进。

　　“原来你还做过这种事情啊！”

　　黄月英对于刘轩的以前并不了解，原本也只是以为刘轩是生活在与她同一个时代的仙人，然后先自己一步成为了穿之一族。

　　但现在来看，似乎和自己猜测的不一样，难道这位前辈的辈分比自己还要高出一轮？人家不只穿了一次？

　　刘轩没有详细解释的兴致，具体如何他也不介意黄月英随便猜测，只是继续说着这大概的事情：“前些阵子我总觉得有种种不对劲，后来不放心之下取出了曾经用的一件法宝将整个太阳系都探查了一下，才发现了那艘正在靠近地球的中型探险船。

　　这种探险船还是当年刘轩比较早期的作品，属于帝国军队初期使用的军舰，只是后来慢慢淘汰后，大多都落入了一些探险家手中。

　　不过从这种探险船也能判断出来，这次的麻烦不大——因为真正有实力的探险家是不会用这种过时的船只的，而只有一些手里不怎么宽裕，实力也很一般的人才会用这种探险船。

　　这些冒险者也会选择一些比较生僻冷门的地区去碰运气，这些事情刘轩当年见过很多，还真有一些人运气不错，帮帝国又发现了不少拥有丰富资源的星球。

　　这一次的也是这种，尤其是刘轩在利用那探测法宝偷偷避过飞船的侦测系统，然后探查出那飞船中只有两个‘人’之后，越发肯定自己的判断。

　　将这些事情同样告诉了黄月英之后，刘轩也说出了自己的打算：“我准备将他们吸引下来，然后在地面上将其收拾掉！”

　　对于这些黄月英兴趣倒是不大，她倒是对刘轩口中那个能够飞出地球侦测整个太阳系，甚至还可以侦测出舰船中有多少人的法宝很有兴趣。

　　“那是什么样的法宝？”

　　刘轩没有藏着掖着，直接就告诉了黄月英：“这东西叫做天眼，最初是我用来侦测的法宝，只不过后来随着修为提升，这东西就没怎么用过，只是作为纪念一直存放在神念深处，倒是没想到这次派上了用场。”

　　摊开手，掌中拖着一个很不起眼的黑色圆球，就和一个铁珠子没什么区别，若不是刘轩特意指给黄月英看，恐怕她根本注意不到这圆球的表面上有着许多古怪的设置。

　　“全方位无死角的探测，直接连通我的神识当中，当年这天眼不仅仅可以用来侦测，也可以用来作为辅助作战的法宝！”

　　将天眼催使起来悬在自己头顶，那就等于多了一个全方位的摄像头，加上天眼本身还能侦测生物体以及热能，所以一些不知道底细的修士很难逃过天眼地观察，当年刘轩没少靠这东西让一些想要偷袭自己的倒霉蛋吃苦头。

　　同时为了避免造成自己的思维混乱，天眼传递过来的讯息并非是简单的画面，而是一种讯息——他收集到的讯息直接传给刘轩，然后刘轩的神识接收之后再根据自身的情况调整，最后呈现出来的就是刘轩对自己周围的一切都了若指掌。

　　当然，在后来刘轩的实力强悍到只凭借自身神识就可以做到这一点之后，这个法宝渐渐被放到一旁了，但不能说这是一个烂法宝。

　　黄月英将天眼拿在手中一阵把玩，只觉得这个东西会是一个很好的东西。

　　“对了，你当初没有将这个法宝用在船只之类的交通工具上吗？”

　　刘轩哼了一声，好像对黄月英的提问很是不屑：“当然有！尤其是帝国的军舰都有天眼侦测系统，只是不像我手上这个可以放出很远进行侦测，而且民用版的要更差！”

　　黄月英觉得这样才算合理，手上把玩了一阵，连刘轩后面的话都没兴趣听了，只是问了一句：“对付那两条杂鱼，需要帮忙吗？”

　　刘轩本想说不用，不过保险期间，他发现还真要黄月英出把力：“问的正好，的确有些事情要你去办……”

　　将黄月英叫到面前吩咐了一阵，包括要她做的事情和自己的一些要求都详细说了一遍，一直到确定黄月英全都了解了这才让她离去。

　　“对了，将你貂姐姐和司马懿也叫来！”

　　大军驻扎在长江沿岸与江东军对峙，但司马懿并没有在军营当中而是留在了江陵，这一次倒是需要司马懿来帮把手，毕竟只靠黄月英一个人，恐怕无法来得及完成自己诸多交代。

　　黄月英也知道喊司马懿是为了什么，一边觉得自己是被小瞧了，但想想这事情这么重要，小心谨慎一些也是应该，就没说什么直接跑了出去。

　　小丫头现在年岁越来越大，身型也发育了起来，小屁股一扭一扭的跑出去，倒是满好看的。

　　“咳咳！还太早……太早……”

　　一边心中默念两声我才没那么邪恶，刘轩收敛心神做着最后的准备。

　　秋天，是一个很凉爽的天气，如今到了深秋时节，即便是所谓的秋老虎也已经过去了，站在一片平坦的平原上，刘轩一身甲胄披挂整齐，头上没有戴头盔，而是只戴了一金冠。

　　赤霄配在腰间，左手按着刀柄站在那里，加上今天风大，鲜红色的大氅在大风中猎猎作响，若是站在高处，刘轩真想高唱一声：“我站在……烈烈风中……”

　　昂起头，估摸着时间差不多了，刘轩一翻手取出了一块很不起眼的石头，然后运起一身龙气，只见周身金光一亮随即隐没不见，可手上的这块石头却渐渐起了变化，慢慢散发出深蓝色的光华。

　　光芒柔和并不刺眼，加上通体发光之后整块石头好似变作透明一般，瞧着比宝石还要美丽许多，这要是让女人见了，估计人人都将为之疯狂。

　　可实际上，这个东西不仅仅女人为之疯狂，修真帝国出来的冒险家也会为了这个东西感到疯狂的，因为这就是修真帝国一切技术的重点——星核！

　　将星核托在手上，刘轩摆出一副好奇的模样，然后心里念叨：“来吧，蠢蛋……我就不信你们两个苦逼冒险者看到星核会忍的住！”

　　整个地球，并没有展现出什么高级别的文明，而这种情况下，自己手上的这个星核肯定会被认为是天然形成的。而自己这个样子，就和一个无意间得到星核的家伙一般无二。


第164章 陷阱

　　“探测到适合生物居住的星球……”

　　“检测到高级能量源，分析中……”

　　“分析完毕，能量源为高纯度星核……”

　　一艘梭鱼形状的飞船在太空中略微调整了下方向，直接就奔着那颗水蓝色的星球扑了下去，然后直奔某个人所在之处。

　　“来了！”

　　刘轩都不用抬头，就感觉得到那条飞船正在一步步接近自己布下的陷阱，只要他们在靠近一点……

　　一条梭鱼形状的全金属构造的物体渐渐在刘轩的视线中放大，一直飞到了刘轩头顶上才骤然停下，骤然而来的罡风几乎要将刘轩给吹飞一样，身后的披风更是抖动个不停，发出一阵阵咧咧声响。

　　抬起头，看着这艘明显已经过时，但相比起目前的大汉王朝来说还很先进的飞船一阵感慨：“还真是有相当阵子没见到这种东西了！”

　　自从他的修为达到一定层次后，完全可以凭借自己的功力在宇宙空间中自由穿行，虽然偶尔也会称作星舰，但那都是最新款的，而眼前的这一艘。

　　正怀念着，那艘飞船下端突然打开一个缺口，随即两个人影从中飞出直接落到了刘轩面前。

　　两个人身上穿着全套的机动甲胄，这也是刘轩当年开发出来的，是帝国军队的标准装备，穿上这个，即便是地仙哪怕是一普通修士，也可以自由自在的翱翔天际。

　　同时机动甲胄上装备多种攻击以及防御性法宝，动力就是小型星核——可见星核对于修真帝国来说是多么重要的东西。

　　也是刘轩为什么要让大汉开始研究星核的原因，只有这个东西可以大范围生产了，汉帝国才具备了往高端修真文明发展的可能——这是刘轩最熟悉的发展方向。

　　就在刘轩在这出神的‘怀念过去’的时候，对面的两个人也在打量他，瞧了一阵后，其中一个突然开口：“能听懂我的话吗？”

　　修真帝国通用的语言是汉语，原因？就站在这里摆着造型呢！所以刘轩当然听的懂，哪怕修真帝国的通用语和汉帝国时候的官话有一些差异。

　　刘轩笑着点了点头，他虽然没有开口，但是一直藏在手掌中的一个玉片却已经被他悄悄的捏碎，然后化作齑粉随着依旧没有停歇的狂风消失不见。

　　他的左手一直扶着刀柄，这个动作又极为隐蔽，所以对面的两个人都没有察觉到，也有可能两个人根本就没有将面前的刘轩当回事。

　　实际上也是如此，两人互相瞧了瞧，最后其中一个摘下了全方位护住头部的头盔，然后露出了那与人类大体相似，但是肤色却是蓝色同时耳朵也有很大的不同的模样——这不是修真帝国出身的冒险者，应该是某个殖民星球出身的。

　　“本人是来自天上的神仙，你手上拿着的那个是不小心遗落在凡俗间的宝物，本仙是特意来取回的！”

　　这样的话，惹得刘轩很想发笑——这不算什么新奇手段，修真帝国在对外扩张的时候，遇到低端文明时也没少冒充神仙之类地进行忽悠，甚至有的星球完全不需要动用武力就可以凭借这种手段统治下去。

　　而这种方式在冒险者的手中更是被发扬光大，毕竟能不动武就占领一座星球对他们来说最好不过了，捞上一票转身就走，最后还能从帝国那里得到奖励。

　　可是今次遇到了刘轩，注定这种手段不会起到任何效果。

　　“用了近千年的手段，也不知道稍微变通一下！”刘轩已经接到了黄月英传来的讯号：一切准备妥当！眉头轻轻一抖，再也不必装聋作哑了。

　　抬手颠了颠手上的这颗星核，这是大汉第一颗制造出来的星核，质量绝对上乘，可惜的是在自己的参与下才成功制造出来，大规模的生产更是遥遥无期。

　　“冒充神仙？这种手段我都玩烂了！”

　　一开始刘轩的话让对面两人一惊，还以为是碰到了同行，可是左瞧右看也瞧不出对方是个什么特别‘强力’的冒险家。

　　“莫非是土著修行者？”

　　这个可能很高，因为他们在侦测这个星球的时候，发现这个星球具备工业科技文明和修真科技文明的雏形，出现修士再正常不过了。

　　只是……一个小小的土著修士就敢和帝国伟大的冒险者叫板？真是不知死活！

　　这般一想，两个人都放下心来，同时看向刘轩的目光也就显得更加直白了许多：小子，你死定了！

　　实际上他们也是这么做的，两个人对视了一眼，心中立刻就有了决定，其中一个人更是顺手抽出一柄长刀，刀身又宽又重，并且带有些许弧度，长度也比寻常长刀略长一些，一般人用起来怕是还会有许多不习惯。

　　但是刘轩却知道，这种战刀的威力十分惊人，不仅仅本身坚硬锋锐，更重要的是这柄战刀是可以根据个人习惯添加一些特殊的能力的。

　　不过现在嘛……

　　刘轩左手扶住刀鞘，右手一转，那星核旋即消失不见，然后缓缓将腰间长刀抽了出来，赤霄那血红的刀身以及一出鞘就毫无遮掩四下狂飙的寒意，都让那两个人不由自主的退了半步。

　　但也仅仅如此了，那戴着头盔的瞧不见表情，可另外那蓝皮尖耳的家伙眼睛中毫不遮掩的贪婪以及满脸的兴奋都在告诉所有人，他接下来要做些什么。

　　果然，这人抢先对身旁的同伴说了句：“梁英这次可不能和我抢，反正你也不用刀的！”然后回过头面瞧刘轩，眼睛始终在那柄长刀上打转：“没想到这种地方还能发现这么好的刀胚，这一次也不算白来了！”

　　没错，虽然赤霄在地球上已经是相当好的武器了，可在这些人眼中仅仅是一个优秀的刀胚，实际上若不是这人瞧出赤霄还有变得更好的价值，怕是瞧都瞧不上这柄刀！

　　至于那梁英，刘轩倒是没感到奇怪——修真帝国强势，不但将自己的文化以及语言传播了开去，许多想要得到帝国认可的‘外星人’都会起上一个符合帝国习俗的名字。

　　这个蓝脸的家伙打完了招呼自顾自就往刘轩面前走来，嘴里还念叨着：“倒霉鬼，快点将你身上的好东西就交出来，也许我会留下你一条……”

　　可惜他话还没说完，眼前就是一道红芒闪过，凌厉的劲风更是让他脖颈隐隐作痛，来不及继续装逼，立刻往旁边一闪，更是顺势发动身上的机动装甲让自己整个人往后飘出了数米之远，感觉没有危险了这才停下身形。

　　就在他面前的地面，出现了一条清晰的刀痕，从他瞧不起的那个小子面前一直延伸到自己脚下，可见刚才那一刀多么凶猛，若是自己提前停下了身型，怕是依旧免不了受伤。

　　“这小子比想象中要棘手！”

　　心中对刘轩的实力有了一个大致的判断，那个叫梁英的同伴也从身后抽出一杆长枪来：“怎么样，白容？需要帮忙吗？”

　　白容没有转头，而是高声回答：“不必，你记得打开通讯和定位系统，同时在报告上标明这里虽然文明程度不高，但是却存在实力不俗的个体！”

　　通讯和定位系统，平时并不常开，尤其是冒险者经常走的‘很远’，如果一直开着这两个的话会增加太多无谓的消耗，所以只有在找到合适的目标后才会开启。

　　其实按照惯例，是在发现合适的星球就应该开启的，只是两人被那星核吸引直接就冲了下来，此时发现这个星球并不如自己想的那么简单，所以赶紧将定位打开，就算这次碰上了麻烦，他们也可以乘坐星舰逃到外太空等待帝国的远征军到来。

　　但他没想到，自己随口的一句回答让刘轩脸上笑容更盛：“原本还在头疼我当初定下的规矩，没想到你们两个人连定位都没开启，这样我就更放心了！”

　　他原本的计划是把两人引下来，尽快消灭掉，那一闪而逝的定位也许不会引起修真帝国远征军的注意，但真没奢望这两个笨蛋连定位通讯都没打开，这就更完美了，只要把这两个蠢蛋干掉就行了。

　　刚才一刀下去，他已经试出了两人的实力，也就是地仙水平，麻烦就在那身战甲上面罢了。不过刘轩早有准备。

　　“至于逃跑，你们两人更是不用想了！”

　　接连两句话都显示出了刘轩对两人并非是一无所知，这个发现让两人齐齐露出了惊容，他们终于明白这次似乎是踩到了陷阱上，而最让两人崩溃的是，他俩想不明白对方为什么要这么针对自己？

　　不过，说他们连跑都跑不掉？

　　“口气未免太大了！”

　　刘轩不说话，只是笑了笑，而这个笑容让对面的那个梁英察觉到了什么，慌忙抬头往四处一瞧，发现自己等人不知道什么时候竟然被困在了一片浓雾当中，同时一直吹着的狂风也在不知不觉中停歇了下来。

　　试着用战甲上的操纵器遥控一下飞船，却一点反应都没有。

　　“不好……被阵法困住了！”

　　话还没说完，那浓雾突然发生一阵变化，凝聚在高空几乎要将飞船笼罩进去的浓雾迸发出一阵阵电光，就好像酝酿着雷霆的阴云一样。


第165章 碾死

　　飞船不再受控制，加上陷入了对方布置的阵法当中，这种环境中稍微有点脑子的都知道对自己极端不利。

　　白容和梁英也算是闯荡过一阵的冒险者，眼下的情况他们想到的最好的方法就是舍弃飞船，先跑出去再说。

　　可就在两人想要发动战甲上具备的飞行能力的时候，发现战甲居然毫无反应。

　　刘轩自然看得出来两人的打算，但由始至终都没有出手阻止，就是因为他知道两个人根本没有逃掉的可能。

　　“怎么可能？帝国的战甲居然会出问题？”

　　梁英狠狠的将头盔摘下并且甩在了地上，没有了头盔遮挡后终于显露出了他的本来面目——这货也不是一个‘人类’，白皙的皮肤以及鲜红色的头发还有那血红的眼珠都和寻常人有着明显差别。

　　不过外貌上的接近也让其能够更容易被修真帝国所接受，刘轩可是知道，就因为一些种族长的太不‘像人’，就算是到自己遭到暗算之前那群家伙还生活在帝国的最下层，过着连奴隶都不如的生活。

　　可就算帝国对这些人再怎么接受，对其的防范也始终没有减弱过，刘轩对此知之甚详，所以才能够布置出这样一个陷阱困住两人，好方便自己将其击杀。

　　那战甲，在帝国军人手上的自然没什么问题，但是对外销售的‘民用版’的确有一些问题。这个问题并不起眼，甚至几乎无法被察觉，也许只有精善此道中人才能察觉出一点异常，但对帝国的装备不研究到一定程度，他们是不会明白这一点异常代表着什么的。

　　“限制法阵！”

　　刘轩很慷慨的让两个人不至于做一名糊涂鬼。

　　“是专门安置在民用版战甲上的一个很小的法阵，并不起眼，但是一旦激活，就可以让你身上的战甲变成一堆废铁！”

　　当初做出这个，就是为了防止底下的民众利用帝国制造出来的武器装备武装自己反而和自己作对，当然规模不大到一定程度的话帝国也不会使用这个东西，就算使用也会尽量在保密的状态下使用。

　　只是他们无论如何都想不到，这些安排，如今都便宜了刘轩——就算是刘轩自己也没想到当初随手的一次安排会在这个时候帮了自己一把。

　　“果然是有备无患！”

　　对面的两人此时已经不知道说什么好了，因为两个人陷入了极度混乱当中，他们弄不明白这是怎么回事？

　　面前的这个人明显对于帝国有着足够的了解，而且了解的比一般人还要深——难道是帝国的敌人，逃难到了这里的？

　　他们不知道自己无意间就已经猜测到了真相，眼前已经没有更多的机会去思考了，因为刘轩已经开始了攻击。

　　实际上，刘轩刚才一顿废话始终没出招，并非是某种恶趣味发作，而是因为他还在暗中用龙气催使这个阵法，一直到刚才才完成了最后一步，这回面前的两个笨蛋是真的别想逃出去了——如果刚才两人不管不顾就往外冲，刘轩还真不见得能将其困住。

　　可惜的是，两个人都被刘轩的话给吸引了注意力，全然没去想过这件事，这一下就断送了最后的生机。

　　当然，既便如此两个人也不会选择束手就擒，摆在面前的也并非是死路一条，只要将面前的这个男人杀死，他们两人依旧可以安全无恙。

　　在一瞬间，三个人都明确了自己的想法，并且在同一时间发动了进攻，刘轩一个大步跨出，瞬间就来到了白容的面前，手中赤霄当头劈下。

　　没有任何花巧，而是干脆利落的一记斩击，只要砍个结实，哪怕对手的修为比刘轩略强也避免不了被斩成两片的下场。

　　不过想要一下就解决掉面前这两人怕不是那么简单的事情，刘轩虽然使出诸般手段困住两人，但论实力的话两人都不比他差，甚至可能比自己还略强一些。

　　果然，白容虽然没有了战甲的诸般妙用帮助，但就算只凭借自身的实力他也不觉得就一定会死在面前这男人手中，起码他没有看出这男人有多么强大的实力，手中战刀一举，与刘轩硬碰了一下，在接下这一招的同时他也在试探刘轩的实力。

　　一旁的梁英却没有立刻上来助战，似乎是对自己的同伴有着足够的自信似地斜迈出一步，然后将手中长枪一横，口中念念有词。

　　“嗯？”

　　虽然正在与白容拼力气，但刘轩并没有忽略一旁的梁英，以一敌二，必须保证自己能够随时对两人的行动了如指掌，否则一个不小心就会陷入险境。

　　所以当梁英横起长枪念念有词的时候，刘轩立刻往后一跃，同时左手一翻，一枚印玺直接出现在了手中，正是用于兵事的皇帝信玺。

　　这枚印玺经过刘轩这么多年淬炼，早就已经成为了一枚不俗的法宝，而且随着王朝的强盛，其威力也是不停的增强的。

　　如今又是用来于敌人厮杀，只才露面，一股铺天盖地的血腥杀伐之气就让对面两人浑身一僵。

　　也许刘轩登基以来发动的这些战争和修真帝国的时候没法比，但面前这两位不过是两名冒险者，又不是什么统兵大将，这样的杀伐之气已经足以让他们感到震撼。

　　左手一抛，皇帝信玺直接飘上了半空然后悬在那里滴溜溜的旋转，只是瞬息之后，随着皇帝信玺的旋转，竟然甩出无数箭矢出来。

　　这些看起来再寻常不过的箭矢，正是那无边的杀伐之气凝聚而成，这种箭矢不但杀伤力惊人，还会附带很多奇特的属性——就好像巨毒一样，让人轻易不敢碰触。

　　白容和梁英虽然没有真正见到过，但类似的传闻也听过不少，所以一察觉不对劲，两个人立刻闪身躲避，梁英连自己还在酝酿的术法都不管了直接躲到一旁，同时挥舞手中长枪，将射来的箭雨拨开。

　　不过他还是抽空捏出一个法诀，一道黑云直扑刘轩而去。

　　“嘿！”

　　看到这团黑云，刘轩突然笑了，然后不闪不避迎着黑云急冲而去，然后在梁英不可思议、完全无法置信的目光中从黑云穿过直接冲到了梁英面前。

　　“这不可能！”

　　怔愣之间竟然连招架都忘了，本来他的实力就比刘轩高不了多少，心神巨震下反应又慢了许多，加上刘轩有心算无心，这一刀横斩直接就在梁英的腰腹上开了一条长长的口子，与人类一样的鲜红色液体喷涌而出，险些溅了刘轩一身。

　　“哼！”

　　看着捂着肚子不停后退的梁英，刘轩根本不给他半点反扑的机会，一旁的白容虽然冲上来想要阻挡刘轩，可就在这个时候，浓雾中忽然吹出来一阵沙尘，如刀子一般的沙粒直接就阻在了白容的面前，让他不得不挺下脚步先招架这一阵诡异的攻击。

　　刘轩不可能放过司马懿帮自己争取的这个机会，一个大步踏出直接追上了梁英，运起全部劲力，周身功力澎湃中周身升腾起了金色如火焰般的氤氲，更有龙吟声若隐若现，对面的梁英看到这场景，突然一愣，随即一脸不可置信：“不可能？这竟然是……”

　　没有料到梁英竟然能够认出来自己使用的是龙气，不过刘轩不会给他继续开口的机会了，直接一刀斩下，绚丽的刀光好似化作一条金色巨龙，直接就将梁英给吞没其中，而等到光华散去，那梁英连渣滓都没剩下半分。

　　长出了一口气，刚才那一刀可算是倾尽全力施为，目的就是在最短的时间里先干掉一个，而且这梁英竟然懂得诡异的咒法，这才惹得刘轩将其列为了优先斩杀的目标。

　　并非是刘轩惧怕咒法，而是因为他有天子龙气护体，正好免疫咒术，估计那梁英认出自己所用的是龙气也和他修行咒术有关——总要知道哪些东西克制自己吧！

　　也就是说，这个梁英对刘轩完全没奈何，而刘轩大可以在一开始趁着对方慌乱的时候直接将其干掉。否则等打的久了，对方发现咒法对自己无效而寻求别的打法的时候，自己反而会陷入被动。

　　杀了梁英，刘轩与白容就是一对一了，何况还是自己的‘主场’，他不认为白容还有什么机会。

　　顺手一挥刀，一道半月斩应手而出，刚刚将那沙尘击散的白容根本来不及喘口气，直接将战刀横在面前抗住了这一招，但是强劲的劲气还是将他打的后退了好几步，几乎站在了那诡异浓雾的边上。

　　而白容在意识到自己的位置后更是顺势往旁边一个翻滚，恰好避过了从浓雾中钻出的一根尖锐的突石。

　　“反应不错！”

　　可就在他还没来得及站起身的时候，耳边突然响起了刘轩的声音，同一时间冰凉的刀锋直接架在了他的脖子上。

　　“可惜运气太差了！”

　　不知道怎么就突然站在白容身旁的刘轩只是稍微一使劲，赤霄那锋利的刀刃直接就将白容的首级给削了下来，随后为了避免其以元神逃脱，刘轩更是运起龙气直接暴起一团金光，若是有元神想要趁机隐匿逃跑，在这团金光下将无所遁形。

　　果然，金光照耀下，一个人形虚影就直接出现在了刘轩的眼前，见到自己竟然被对方抓了个正着，白容自知必死无疑的同时也怒喊了一声：“杀了我你也不会有好下场，帝国一定会为我报仇的……”

　　没有理会他的叫嚣，刘轩挥挥手，就像碾死一只虫子那样以龙气将其彻底弄死。不过刘轩也明白，那个庞大的修真帝国，怕是离自己已经不再那么遥远了。


第166章 阴影

　　解决掉了两条‘杂鱼’，可实际上呢，刘轩是将自己能够动用的一切能力都动用上了。

　　阵法、对敌人的不了解、对方的大意轻视、以及每一击都是全力以赴毫不保留、同时还是在司马懿的帮助下这才能够压到性的在最短的时间里干掉这两个家伙。

　　可即便如此，换来的也并非是永远的‘安全’，那个叫做白容的家伙临死前那句话，虽然可以当做是他不甘心下喊出的狠话，但实际上也差不多。

　　帝国一向对于这些冒险者有着足够的关注，一旦某个登记在册的冒险者在某次冒险中彻底失去了联络，就会引起帝国的注意——因为很可能是被什么人干掉了，而能够干掉帝国的冒险者的存在，已经足够引起帝国的注意了。

　　无论是一个强大的个体，还是一个文明，总之都意味着那里有‘东西’存在，所以派出远征军进行侦查，若是符合自己的‘心意’那么就立刻拿下就是帝国这数百年来一直在做的事情。

　　何况，帝国早就有所准备，冒险者使用的装备中，各种各样的隐藏机关多的数不胜数。

　　浓雾散去，阵法渐渐的解除，黄月英和司马懿的身影也出现在了刘轩的视线当中。

　　“感觉怎么样？”

　　看着司马懿苍白的脸色，看来这‘八阵图’对于现在的他来说还是有点勉强。

　　实际上，这套‘八阵图’不仅仅是可以用来困敌，更是可以直接给敌人造成致命性的攻击，可惜司马懿根本发挥不出来，即便是运使八阵图围困那两个冒险者也是在刘轩的帮助下才完成的，要他凭借阵法独立杀敌，等他修到天仙再说吧。

　　不过说起八阵图，那白容真是倒霉到了极点，本来躲过了那一个并不会致命的攻击，却一头撞进了‘换转’位置上直接被阵法移动到了刘轩身旁，这才被刘轩一刀解决，否则以那白容的实力，怎么的也能再撑上好一阵。

　　司马懿现在感觉很虚弱，一年不到的时间，连续两次勉强施法让他的身体处于一个很不好的状态当中，刘轩自然知道这一点，所以直接就下了承诺：“回去之后好好休息一年，至于新的职位你也不必太过着急，这一战之后几十年内怕是难有大的战事，好好调养好身体，也顺便提升一下自己的修为！”

　　抱拳称是，司马懿现在的兴趣更多集中在那艘已经缓缓落在了地上的那艘飞船。

　　这艘飞船体积并不是特别大，甚至还比不上水军中所用的最大型的战船，可这完全是金属制造的庞大重物却可以如柳絮一般的漂浮在半空中，纵使知道仙家手段神妙无方，见到此景还是免不了惊奇一番。

　　就算是黄月英，此时对这艘飞船也表现出了极大的兴趣——她制造出来的悬浮车只能在地面上使用，甚至无法在水上使用。同时距离地面的高度已经无法再提升了，如果她能解决这个问题，那么就不叫车了，称为飞行器更适合。

　　而解决这些难题并非是一朝一夕之间就行的，可面前的这条飞船似乎让她看到了一些捷径——只要拆开好好研究一下构造和内里具体的回路，那么她就可以将现有的技术再次提升几个档次。

　　那时候，大汉王朝就会驾驶着她发明的飞机战舰去征服全球，然后向着星辰大海迈出自己坚定的第一步。

　　这些都只存在于黄月英个人的想象当中，刘轩直接用刀柄将沉浸在自己‘妄想’当中的黄月英给唤醒了过来。

　　“这个东西不能留着，必须毁掉！”

　　“为什么？”

　　“每一艘冒险者使用的战舰上都安装着定位系统……不，应该说是整艘船都是定位系统，一旦帝国察觉到这两个家伙出了事情，那么开启了这个定位系统进行搜索的话，那么就会暴露我们的位置！”

　　这个办法还是当初刘轩提出来的，而且为了避免毁坏或者说被拆除，这整条飞船就等于一个大号定位器，要么彻底把飞船毁掉，否则定位功能就依旧存在。

　　什么帝国啊、什么远征军之类的东西黄月英完全不懂，唯一弄清楚的事情就是这艘飞船会惹来巨大的麻烦，所以即便她心中舍不得，依旧只能眼睁睁地看着刘轩挥手间用一击黄龙天翔将整艘飞船轰成了一堆残渣，连废铁都算不上。

　　司马懿和黄月英关注的却不一样，在知道这艘飞船留不住的时候他就没去理会了，倒是天子随后的那一击术法的威力，让他感到非常震撼：“原来，可以变得这么强的吗？”

　　虽然他很早就开始修炼刘轩传授的功法，但是对于究竟能多强悍始终没有一个清晰的概念，之前刘轩收拾张修的时候他也不曾见到过，纵使后来有几次在司马懿面前展露手段，但没有对比参照，自然感觉不出来差距。

　　但今次不一样，那飞船有多坚固，司马懿通过八阵图已经有了个大致的概念，他刚才可是操纵着雷电攻击过飞船，连续几道雷电下去都没有给飞船制造多大的伤害，可见这飞船之坚固。

　　可即便是这样坚固的物体，在天子手上也就随手可以毁去的玩意儿罢了。

　　做完这些，今次刘轩要做的事情可以说是非常的圆满，但是那庞大的修真帝国似乎已经伸出了一只大手向着自己伸了过来。

　　“也许，我应该快一点发展了！”

　　原来觉得自己距离修真帝国的距离还挺遥远，毕竟自己那一个遁法不知道跑了多远，可是既然修真帝国的冒险者已经能够到达地球，那么就意味着自己所在的地方已经不再是什么隐秘之处了，起码已经开始引起冒险家们的注意了。

　　若是再来一批，怕是地球将彻底暴露在那庞大帝国的视线当中。

　　“还能有多少时间？”

　　刘轩也摸不准，因为这事情实在不好说，刚才那两个家伙也许是狗屎运碰巧发现的地球，也有可能是冒险者已经盯上了这个‘方向’，然后开始有冒险者往这边探索，这两个只是其中的一员罢了。

　　若是前一种，那么他的时间还很充足，弄不好几百年上千年过去了地球依旧没被修真帝国发现，那样的话自己就可以将帝国发展到相当程度，然后主动出击。

　　可若是后一种，他现在就得做出相对应的防御措施了……否则帝国大军压境，自己仓促迎战，很可能除了自己，一群手下全都剩不下来。

　　“最好晚点发现！”

　　此时此刻，刘轩好像也只能期盼着被发现的更晚一点，先不说一统全球，起码先将自己这大汉天下治理成铁桶一块再说。

　　“这样的话，回去后就得努力的爬科技树了，先将大汉的文明程度提升上去再说，起码得有一定的还手之力！”

　　这样一来，进攻周围地区的事情就要放缓了，不过对于刘轩来说也无所谓，等到大汉发展到相当层次，再去发动战争那就和大人打小孩是一样，统一全球也就是分分钟的事情。

　　只不过为了尽快集中的发展文明程度，他现在需要集中全力好好发展，至于欧洲、美洲什么的，就先让张鲁、孙权他们折腾去吧！

　　回到江陵城中，谁也不会自讨苦吃地跑来问刘轩干什么去了，而那几个女人见到刘轩平安归来，也很识趣的没有多问，不过仅仅是在城中休息了一天，刘轩直接就让人准备车马直奔乌林水营，因为有了那帝国的阴影，他现在迫切希望解决‘国内’的纷争。

　　来到水营，看着前来迎接自己的吕布，刘轩没有多话，只是说了一句：“冬天结束之前，收复江东全境！”

　　这一句话，就表明了天子的态度，吕布也知道了接下来自己应该怎么去做了。

　　虽然荆州这边不停的加紧制造战船，但是战船的数量始终不多，更遑论是和精善水战的江东军相比了。

　　但是这些都不用在意，吕布根据朝廷的情况直接进行了针对性的布置。

　　自己亲自上船，然后每一艘战船上都安排一名将校保证战力，同时大量安排弓弩手——小型的船只几乎没有去准备，吕布要求全军结成阵势直扑江东水寨。

　　至于水面上的战斗？吕布交给了战力强悍的各位将校以及拥有无穷箭矢的弓弩手们，至于什么转折啊、水流啊、风向啊之类的全部都不去理会。

　　“向前！向前！向前！”

　　这就是吕布下达的命令，也是对全军所有兵卒校尉们的要求。

　　而这个命令和进攻方式也极为对刘轩的胃口，在下达出征命令的同时，刘轩直接放出话来：“明天出征，朕与诸位同往！”

　　这句话在这个时代，威力的确非凡，禁军的士气瞬间提升了无数个百分点，甚至有爆表的趋势，而一众随军文官本想出声劝阻，可看着士气爆棚的士兵们也只得将到了嘴边的话忍了回去。

　　“反正陛下武勇非凡，就算亲上战场，也不会有什么事情的……”

　　要担心的，应对是江东军才对。


第167章 逃往海外

　　公元二零一年，汉历元年，冬。

　　此时刚刚进入冬季，但在长江两岸，也算不上特别的寒冷，尤其是不会有大雪漫天的情况发生，所以对于战争的影响并不如北地来的大。

　　在刘轩下令对江东发动最终进攻的同时，徐庶也已经出发前往益州，刘轩的计划开始加速推行。

　　而这一天，他自己更是亲自站在一艘战舰上，看着自己的大军在宽阔的江面上横冲直撞的冲向对面的江东军水寨。

　　“奇怪！”

　　与刘轩一同的，还有此次南下的全部文官，武将则是典韦、许褚、秦宜禄这几个虎卫军将校。

　　他们的存在，使得周围的舰船显得很紧张，若是被敌人冲上这条船，那罪过可就大了——不过实际上的情况是，若真有哪个不开眼的跑到刘轩他们所在的这条战船上，那简直就是自投罗网。

　　此时发出声响的就是随行而来的郭嘉，如今的兵部侍郎瞧了一阵后，发现江东水军的举动很是奇怪：“江东军的抵抗似乎并不那么坚决！”

　　在前面距离不远的地方，吕布率领的船队完全无视了江东水军各种各样的骚扰和进攻，坚定无比的向着对岸水寨冲了过去。

　　到这里为止还不算什么，可是接下来的事情就叫人看不懂了。

　　江东水军在看到自己的骚扰没什么效果，反而被对方那种奇怪的武器击沉了数艘战船，同时接近战完全是自寻死路之后，居然稍微调整了下阵型直接就往下游逃去，对于水寨根本就是一副不管不顾的态度。

　　莫说郭嘉察觉到不对了，就连对兵事完全不懂的貂蝉也瞧出了古怪。

　　“怎么不打就跑了？”

　　刚才那一阵交锋，虽然江东军损失了数艘战船，但实际上他们的战力损失并不大，尤其是最大的几艘战船根本就没有参与到战斗中去，损失的都是小型船。

　　即便是接近战，也只是一群普通水兵罢了，没有看到将校的身影——双方始终保持着通讯，刘轩一直没有听到斩杀某某大将的信息。

　　“江东武将也不少，什么丁奉、周泰、蒋钦、凌操等等，都算是一时俊杰，怎么这一战中一个都不见？”

　　若说是陈武之类的，没见到并不奇怪，孙策如今生死不明，朝廷军有表现的这么强势，身为江东大族之后的那些人难免会显得很摇摆。

　　历史上孙家当权时候始终不用这些大家族后人掌兵未尝没有这方面的考量，尤其是最初时重用的武将，都是忠心耿耿同时没有什么大族背景的人。

　　刘轩刚才想到的那几个，就是这样的人。

　　贾诩这一次也随军前来，此时想到了什么，但以他的性格，没人询问他肯定会把话烂在肚子里一辈子都不说。

　　但被刘轩察觉到了，他想说也不行。

　　“文和有什么看法？”

　　“孙家似乎是放弃了！”

　　贾诩的猜测让众人一惊，但大部分人都觉得这似乎有点不合常理，孙家若是放弃了这一阵，放任朝廷大军过江的话，那么江东再无屏障可依，他们准备拿什么继续和朝廷对抗？莫非是想要归顺？

　　也不怪这些人想不通，因为他们都不知道于吉和刘轩已经达成了协议，而刘轩通过于吉将一些本来并不属于这个时代的‘知识’传递给了孙家。

　　有了那份地图，孙家就多了一个选择，虽然这条路并不那么好走，但在眼下这种情况下，保留足够的实力却海外打下一片新的基业，总比在江东这里等死被朝廷剿灭来的好。

　　起码，到了海外发展的好的话，他们还有希望反攻回来，可要是硬挺着死守，最后除了死路一条之外，似乎是没有别的选择了。

　　刘轩不免多瞧了贾诩几眼，这个家伙果然无愧三国最顶尖的谋士，就算没有足够的情报，也能够从一些蛛丝马迹中推断出真相。

　　等到以后贾诩得到整个大汉情报机构的支持后，他又能做到什么程度呢？不说别的，也许在构建防御体系防范‘帝国’的进攻上，他就能够起到相当的作用。

　　不过想要贾诩做到那一步，还需要让他‘懂得的东西’更多才行，就目前，可远远的不够。

　　迈步来到船首，刘轩瞧了瞧这艘战船。

　　方形的船身以及平底构造，看起来倒是满有气势的，可实际上这个样子的船根本就不是刘轩想要的。

　　即便是黄月英也看不上这艘船，只是朝廷自己研制的船只还在摸索阶段，连试验舰都没造出来，只能先对付着用了——反正能装人就行。

　　至于朝廷目前的研究工作，就不必着急将现在研究的舰船直接普及出来，完全可以继续地进行研究，升级、更新直到造出可以让刘轩满意的舰船成型，然后再进行大规模的制造。

　　就这么胡思乱想的阵，旁边的许褚突然开了口：“陛下，吕将军的兵马已经冲进江东军水寨了！”

　　抬起头，看到的正是密密麻麻的战船从各个水寨的入口往江东军水营冲进去，可实际上刘轩对于这一战已经没有任何兴趣了。

　　“那水寨，八成是空的！”

　　事实也正如刘轩猜测的那样，当吕布提着画戟踏上水寨当中之后，看着这半点人气也没有的水营一阵跳脚：“无胆鼠辈！”

　　骂了两句，将一口闷气发泄出去后，吕布直接安排进行下一步动作。

　　反正占领水营是必须的，不管这是不是一个空营，手先要做的就是先查看这水营有没有什么猫腻，万一自己在这里住下了，江东军来一个火攻什么的把自己的兵马烧了个干净，这罪过他可承担不起。

　　“去，把营地给我好好检查一遍，放出探马侦测水营周围五十里范围内的一切，半点异常也不能放过！”

　　将校们领命而去，吕布自顾自的在营中巡视，同时将一切情况回报给天子知晓。

　　刘轩得知这个消息后，几乎可以断定那水营中肯定有些古怪，只是这些事情还是让吕布自己处理吧，总不能什么都靠自己。

　　这大汉地界还不算多大，他还应付的来，总不能以后征战各个星系的时候他也在后面跟着吧？

　　“反正就算是中伏了也是损失些兵马军械，伤不到根本！”

　　至于他自己？刘轩没有兴趣把自己放在一堆堆的大火当中，然后被熏的黑炭一样仓惶逃出。

　　不过这一晚过后，刘轩发现吕布做的比自己预料的还好。

　　当然也有可能是吕布带的这些将校本身就素质过人，大营中预先放好的引火物几乎在半天的时间里就被清理了出来，而原本埋伏在左近想要趁夜色进行偷袭点燃大火的江东士兵也被探马一个接一个的抓了出来。

　　哪怕这群人挖个坑把自己埋了起来，可是依旧被这群眼光犀利的家伙给抓了出来，让他们百思不得其解自己是怎样暴露的。

　　他们当然不会知道，他们自认为完美的伪装在这些接受过‘特别’指导的探马们面前根本就是小孩子玩的东西。

　　尤其是这群探马都是各个部队的精锐士卒，换句话说就是这些年随着禁军的扩充而几大主力精锐兵团没有变动的情况下，适当的淘汰和替换使得一些已经不符合标准的精锐士卒被淘汰到了普通的禁军当中。

　　可即便是被淘汰下来的，在禁军中也是精锐中的精锐，这些人的眼光和实力远超普通禁军士兵，而江东士卒连禁军普通兵卒都不如，更何况是这些人。

　　将这些人抓起来，就算有少数的漏网之鱼，但也难以成事了，就算非得出来点一把火，除了将自己送到禁军面前之外也起不到什么作用——吕布早就安排了一应防火措施，就算真有地方起火了，也能在最短的时间里将火灭掉。

　　这般防范下，周瑜本想送给朝廷军的最后礼物也没有成功送出去。

　　“唉！走吧，江东也再无我等立足之地了！”

　　站在远处遥遥望着赤壁方向，一直到日出时分也不见火光升起，周瑜就知道自己的一切安排都做了无用功。

　　旁边还站着一名年轻人，那双碧色双眼让他显得很特别，此时站在那里，手里抚着周瑜带回来的古锭刀——这刀倒是没有落在朝廷手上，周瑜再逃跑的时候把这刀也带了出来——这柄父亲曾经使用过的佩刀，在自己的兄长使用了一段时间后来到了自己的手上。

　　“就这样走了么？”

　　孙权还有点不甘心，不过于吉和周瑜都明确地告诉他：目前他们没有足够的实力与朝廷军正面对抗，与其死拼最后落得必死无疑的下场，还不如暂时退让，然后努力图强最后再寻求反攻。

　　这个道理，孙权也明白，而且他还明白一点：只要自己点头，那么以后这孙氏就将由自己做主，哪怕自己兄长的儿子孙绍长大成人也不会威胁到自己的地位。若是摇头，周瑜很可能带着孙绍以及大部分忠于孙策之人直接离开。

　　“避居海外，就可以争取到时间了吗？”

　　孙权瞧向于吉，可于吉却没有回答，而是周瑜答了话：“大海广阔凶险胜长江百倍千倍，有大海阻隔，即便是朝廷，也是无可奈何的……”

　　“既然大海如此凶险，那我们就能顺利过去吗？”

　　这回却是于吉答了话：“也许所有人都安全抵达并不现实，不过本仙可以保证重要之人全都安然无恙……”

　　有了这句保障，孙权再不犹豫，直接点了点头：“既然如此，这就出发吧！”


第168章 清洗江东

　　孙家流亡海外，随行的文臣武将其实并不如一开始以为的那么多。

　　刘轩手上这份名单上详细记载了都有哪些人跟随孙权一同流亡海外。

　　除了自家的弟弟妹妹之外，领头之人以程普、黄盖两名老将为主，然后就是周瑜，此人为孙策结义兄弟，从孙策起兵开始就全力相助，如今他已经不可能与孙家分割开来了。

　　张昭、张纮二人算是文官之首，也是还留在孙权身边仅剩的文臣了。

　　孙家治理扬州，所用文官基本都是当地豪门大族之后，而统兵将领则是自己发掘的亲信人才，这就导致孙权流亡海外的时候，愿意追随的基本都是统兵将领。

　　包括蒋钦、周泰、丁奉、吕蒙、潘璋、凌操等人基本都举家跟随孙权一同前往海外，像是顾雍等当地士族却没有同行，而是留了下来，满心以为朝廷不会拿他们怎么样。

　　看着手上的这份名单以及面前的这个俊朗的年轻人，刘轩始终没有做出任何评价，诡异的即将持续了很长时间，一直到面前的年轻人额角隐现汗渍，刘轩才说了一声：“伯言对这份名单上的人，有什么评价吗？”

　　面前这个年轻人，正是江东陆家目前的一家之长陆逊陆伯言。

　　当初孙策入主江东，当地士族豪门对其都极其不待见，政令上更是诸多违抗不遵，暴怒下孙策直接拿陆家开刀，几乎将陆家杀了个满门，只留下一群老弱妇孺。

　　要说究竟窘迫到什么程度，陆家当时连个做主的人都找不出来，被逼无奈下只得让还没成年的陆逊提前行冠礼然后接掌陆家。

　　正是因为孙策的雷霆手段，江东士卒知道了这个小霸王不是什么好相与的角色，这才能够让孙策在很短的时间里将江东给纳入掌中。

　　再加上后来的一系列手段，慢慢将几个家族拉拢到了自己身边，割据江东的孙家势力才算是真正成型。

　　这个时候，就算陆家对孙策有诸多不满，但也只能选择依附在孙策帐下——当然，刘轩给了陆家一个新的选择，做朝廷的卧底。

　　年轻的陆逊顶着家中的压力接受了朝廷的暗中征辟，而随后的事情似乎也证明了陆逊的选择没有错。

　　更让陆逊震惊的是，当今天子竟然已经和于吉联合到了一起，而一直以为于吉是江东最大依仗的孙家对此毫不知情，这种情况下，陆逊还会认为孙家有什么前途那就纯粹是脑壳子坏了。

　　“除却周瑜外，最值得重视的便是鲁肃鲁子敬！”

　　鲁肃！

　　要说刘轩前世对东吴的印象的话，就是那四位都督。

　　周瑜、鲁肃、吕蒙以及陆逊！

　　无一不是文武双全，可为大军统帅的俊杰。

　　本来以为早早就将孙家赶走，这鲁肃就不会落到孙家手下了，没想到的是周瑜凭借自身与鲁肃的交情，竟然说动鲁肃倾尽家财帮住孙权流亡海外——这次孙家逃亡所需要的粮食等物，大多都是鲁肃拿出来的。

　　“真是可惜……”

　　这也算是一个人才，不过既然已经划拉到了陆逊，刘轩已经很满意了！至于什么吕蒙？这孩子现在还没开窍呢！

　　至于陆逊会提到鲁肃，因为此人之前名声不显，不像名单上其他那些人，或多或少都在朝廷的视线当中，鲁肃之前只是在地方上颇有名望，加上又不在孙家帐下做事，朝廷不可能会注意到这个人。

　　陆逊也是借此告诉天子，鲁肃此人也是大才。只不过他不晓得，这个年头谁是大才，刘轩知道的一清二楚。

　　“有周瑜、鲁肃在旁，又有许多战将兵马，那孙家到了海外也许真能打下一片基业！”

　　陆逊虽然在孙家帐下不受重用，但陆家终归是江东四大家族之一，与其他家族也多有联系，基本上江东就别想有什么事情能够藏的住，所以那地图……陆逊倒是也知道一些。

　　更何况还有于吉与其联系，陆逊自然知道的清楚。

　　“虞魏顾陆……”

　　刘轩念叨了一下，吓的陆逊额头上的汗唰的又多了许多。

　　平白无故念叨四大家族，这对于陆逊来说绝对不是什么好事。当初孙策拿陆家开刀，还不就是因为四大家族名声太盛？

　　不过刘轩倒是没想对陆家怎么样，孙策多多少少也帮了刘轩一把，元气大伤的陆家还真没什么让他看不顺眼的，倒是剩下那三家，刘轩可不准备给他们什么好果子吃。

　　“除却陆家之外，这三家都收拾了吧，看着烦！”

　　这话却不是对陆逊说的，而是一旁陪坐的贾诩，身为参谋司郎中的贾诩按道理是不应该在这里陪着天子召见什么人的，但刘轩却破例让他在旁陪着，就是要他去做这些事情的。

　　听到天子之言，贾诩的表情依旧没有任何变化，好似这命令仅仅是让他下去命令厨子杀只鸡炖碗汤来喝一般，但是一旁的陆逊却没有这么轻松——随口一句，江东四大家族就要成为过往云烟了，也许他应该说点什么？可是陆逊却明白自己若真开了口，估计陆家也难以幸免，所以他很聪明的闭嘴没插半句。

　　可刘轩的话并不是到此为止的：“还有什么吴郡四大家族，会稽四姓，该收拾的都收拾了！”

　　陆逊现在感觉背后一片冰凉，此时明明是冬天，但他身上的衣服却完全被汗水浸透。现在他无比庆幸当初朝廷来游说陆家的时候自己选择了接受，否则……这个世界上将不会在有吴郡陆家的存在。

　　命令既然下了，那么接下来照办就是。

　　若是在朝堂上，恐怕免不了还要引起一番争执，但在这军营当中，加上随行文官又都是刘轩亲信，所以根本不会有人想要违抗天子的命令。

　　就因为这样，在汉历元年的这个冬天，整个江东都被笼罩上了愁云惨雾，血腥之气几乎直冲云霄，原本在孙家帐下做事情的这些当地豪族在一个月的时间内被屠戮了个干干净净，几乎一个人也没剩下。

　　当然，难免会有一两个漏网之鱼，不过这些家族在当地的势力，毫无疑问的被彻底摧毁。

　　消息传回雒阳，朝堂震惊，那几名大佬得知天子在江东的所作所为后一阵无言，想要说什么却又不知道如何开口，最后只能叹了口气不言不语。

　　在刘轩手下做了这么久的官，天子什么脾气这些人心中都有谱，自然不会有什么人玩什么罢官而去的把戏——真要干不下去，早几年就不干了，何必等到现在？

　　何况，刘轩下手也并非没有理由——从贼、谋逆！

　　在当朝这都是诛九族的大罪，所以也并非是胡乱屠杀，只是一些牵连如此之广，江东士族几乎被屠戮一空，还是显得太过残暴了。

　　更有不少本就看天子不顺眼的文人，将此举与秦朝焚书坑儒之举相提并论，当然也有说当朝残暴犹胜当时，倒是也得到了一些文人的附和——寻常老百姓反而不理会这些，甚至在他们眼中看来，那些个帮着反贼和天子作对的家伙根本就是自己作死，天子杀他们全家也没什么好说的，理所当然的事情。

　　要是刘轩听到这些话，立刻会拍着这位喊上一句：“知己啊！”

　　在他看来本就如此——你敢和我作对，为什么我就不能杀你？以为自己有点名气地位就安全无事了？以为自己关系网遍布江东，就算孙家败了朝廷也得对你客客气气的？

　　“呸，想的美，有多少杀多少！”

　　反正如今朝廷也不缺人才可用，尤其是荆州那群家伙已经服软了，包括庞统、诸葛亮这些俊杰都已经开始出现在了朝廷的视线中，甚至一些荆州出身的官员也开始向朝廷举荐这些人——除了这两位外，还有石韬石广元、孟建孟公威等等。

　　这还不算什么的话，那么还要加上魏延、文聘等人，这次南下可以说是划拉到了足够多的人才，这还没算益州那边呢！

　　从关羽传回来的消息来看，天师道覆灭也就是这几天的事情了，从一开始关羽就占据了绝对的主动，而刘璋非常醒目的直接表示要归顺朝廷，并且愿意让自己的军队接受关羽的指挥，这使得天师道失去了最后一丝胜算：最短时间内解决刘璋已经变得不可行了，尤其是在江东基本没什么威胁的情况下，早就有兵马开赴益州支援刘璋去了。

　　唯一的悬念就是徐庶有没有顺利混进天师道当中，不过已经没功夫去等徐庶了，反正只要张鲁不死，总归是能找到，没必要因为徐庶就延误了战机。

　　总之，刘轩现在帐下有文臣有猛将，区区几江东一些士族，死了也就死了吧！

　　而且将江东清理一空后，他也可以好好的将这片地区发展一下，尤其是困扰了许久的山越等问题，必须干净利落彻底的解决。

　　心里面勾画着接下来应该做的事情，汉历元年就在一片血腥气以及喊杀声过去了，而刘轩也开始考虑回返雒阳，好好处理剩下的一些琐碎事情。

　　至于孙权？

　　希望能够顺利到达澳洲！


第169章 收拾残局

　　汉历二年，一切似乎都没什么变化，但仅仅是新年的第一个早朝，就能够从满朝的大臣脸上看出一副崭新的气象。

　　这些人脸上的喜色，可不是因为过年或者什么乱七八糟的缘由，而是因为天子竟然真的在汉历元年结束之前，恢复了汉室江山！

　　江东的战局早在进入冬天之前就已经有了结论，真正惹起大家注意的不过是刘轩对于江东士族的血腥清洗——基本上除了早就被孙策杀过一回的陆家，剩下的大家族都没逃了，通通杀了个彻底。

　　实际上不少人都觉得当今天子杀性太重，可这个时候谁有敢多说废话？

　　好在对于益州的士族天子没有下狠手，可能是因为刘璋非常有眼力见的直接选择了归顺，交出了自己的一切权力，甚至连兵马都没留下。

　　也正是在刘璋这般的配合下，张鲁的天师道最终没能撑过这个冬天，在汉历元年的最后一个月的中旬，被关羽击溃，天师道兵马几乎覆灭殆尽，只有几个贼首逃匿不见——据说有人暗中相助才使得张鲁顺利逃走，但具体情况如何还要等关羽回来后才能得知。

　　至于真实的情况，刘轩当然知道得清清楚楚，张鲁倒还真不是他派人救出去的，实在是西川那地方地形复杂，张鲁战败后带上一些亲近之人钻进大山当中，就很难再找到了。

　　若不是徐庶当时已经混进了张鲁帐下，恐怕刘轩都不知道张鲁究竟是死是活。

　　提到徐庶，他现在已经投奔到了张鲁那里，而且他的时间选的很好，恰好是刘轩针对江东士族大肆屠杀的时候去的，这就让张鲁没有怀疑徐庶有什么别的心思，只不过想要得到张鲁的器重和信任，徐庶要做的事情还很多。

　　而且为了避免被察觉异状，刘轩要徐庶这段时间全心全意帮助张鲁重整势力，然后往西面发展，同时减少与他的通讯次数。

　　到此，天师道那边就不用理会了，相信以徐庶的能力，肯定能忽悠的张鲁不停地往西面发展——除此之外他也没有别的选择，就算他能重整旗鼓拉起一支新的兵马，但相信张鲁自己也明白，想要立刻就打败汉王朝是根本不可能的事情。

　　而且随着大汉朝重新恢复一统，实力增长的更加迅速——就算就此不再提升实力，可那广阔的疆域以及目前还没有腐败堕落下来的精锐兵卒也不是现在他能够对付的了的。

　　就算他想等汉王朝由盛转衰那也得一边培养自己的势力一边等待吧？

　　而从目前来看，大汉西边有诸多西域小国，还有羌氐等诸多异族部落，再往西有贵霜、安息两大帝国，至于更西面的罗马帝国就不用说了。

　　刘轩还知道，过一段时间在地中海到中东那一代，将会崛起一个新的强大帝国——波斯！

　　可以说，张鲁想要重新起家，他的选择并不多，猛一瞧似乎没有他的存身之地了一样，不过徐庶已经从刘轩那里得到了消息——安息帝国也就是帕提亚，如今是在一年年衰败的，他完全可以用这一点去忽悠张鲁，让他占领帕提亚帝国原本的领地——地中海东岸到当今阿富汗一代，北靠厉害南临波斯湾的庞大地域。

　　至于波斯萨珊王朝会不会因为张鲁这一参合而就此夭折？关刘轩什么事情，爱死不死！当然，就刘轩推测，张鲁很难直接灭掉帕提亚以及波斯，因为人种以及文化的差异会给他的统治带来巨大的麻烦。

　　在欧洲那群人没有适应东方文明之前或者说对东方文明从心底里进行抵触的情况下，张鲁撑死也就是在地中海东面建立一片势力，想要一统欧洲？哼哼，还不如指望孙权直接占领北美然后跨过大西洋攻打欧洲来的可能性大一些。

　　扯的远了些，眼下张鲁还在西川的群山之中逃窜，等到他逃出大汉地界再说这些也来得及。

　　眼下要做的应该是安抚江东以及益州诸郡，别的不说，因为益州连年战乱，西南的蛮族似乎也有些蠢蠢欲动，想要将爪子伸到这片富饶的土地上。

　　关羽的大军在剿灭了天师道之后不能立刻回来，刘轩指示其领兵南下直奔建宁，先派上将和精锐兵马镇守，等把益州收拾妥当了回头再处理这群蛮夷。

　　对于这一点，朝堂上的声音完全一致，强悍的大汉王朝什么时候会向蛮夷低头了？莫说一群好战的武将，就算是文臣也叫嚣着要直接将西南踏平之类的言论，刘轩几乎不需要鼓舞士气或者陈述利害，朝堂上就已经达成了共识：必须给那群蛮人一个深刻的教训。

　　“既然如此，封张郃为武卫将军，领禁军五千镇守建宁！”

　　张郃是随关羽入川的将领之一，一路上也极受关羽重用，直接以为先锋官，一路上战功立下许多，这一次提拔也算是论功行赏。

　　而且张郃此人绝对是可以独领一军的大将，总在别人帐下也不是个事情，这次有机会，刘轩直接就让张郃单独镇守一方，同时以廖化为其副手。

　　至于这个廖化，一路上倒是没有什么功劳，不过胜在勤勤恳恳任劳任怨，做事情也小心谨慎不出纰漏，关羽对其评价倒是不低，刘轩也就顺势让廖化留守西南辅助张郃。

　　定下了西南镇守的事情。

　　“如今益州、扬州皆平，交州也已经被朝廷军马占下，这天下已然重新回归陛下统治之下，兼之百姓历经三十年战乱，民心思定，接下来陛下切不可再兴刀兵了！”

　　这番话换作别人，还真不见得会敢说出来，但是眼下这位是天子的老丈人，当朝司空蔡邕，所以自然不用担心说句话就得罪了天子。

　　何况这么多年下来也瞧的出来，天子虽然杀性重了点，但也不是不讲道理的人，起码人家杀人都是师出有名，从律法上来说，还真挑不出错。

　　听到自家丈人向自己提这个建议，刘轩倒也不觉得有什么不妥。

　　如今益州、扬州都已经重新回归朝廷治下，交州因为地处偏僻加上地势复杂同行不便导致来往困难，还没有完全回到朝廷统治下之外，原本大汉王朝统治的疆域，也就剩下西域还没有收回来了。

　　“哦，险些忘了辽东！”

　　正要说‘朕也有休养生息之意’的时候，刘轩突然想起辽东那旮旯还没收拾呢，正好河北也算是初步恢复了过来，加上手上也有富余兵马，顺手下诏让人把辽东也给打回来得了。

　　“司空所言甚是，只是如今诸州平定，却仍有一地以为自己所处偏远而不肯向朝廷臣服，待朝廷大军将那处也给收回来之后，再行休养生息不迟！”

　　天子一提，众人才想起辽东那地方还一直没去管呢！

　　倒不是说朝堂上的文武们都傻掉了，而是因为辽东一地并没有真正的反了朝廷，名义上依旧是大汉的官吏，所以众人几乎忘了辽东现在也处于割据状态。

　　打不打辽东，众人都不在意，虽然说天下民心思定，但打了三十年了也不差这一年两年的，何况就凭借朝廷如今的实力，平定辽东怕是用不到半年。

　　偌大一个江东还有长江天堑都说打就打下来了，辽东？他们有什么可以依仗？要兵没兵要粮没粮，地处偏远身旁还有诸多异族环伺在侧，若是那辽东太守够聪明，早就该上表了。

　　实际上，辽东太守公孙度也在犹豫要不要上表？

　　本来上表归顺也没什么，只是当今天子做事情太绝，像是自己这样有过割据之实行为的一旦称臣归顺，那么肯定无法继续在辽东待下去了。那时候离开了自己的地盘，是死是活还不是随便人家决定？

　　不上表？

　　他觉得自己辽东地势偏远，又不是什么物产丰富的地方，朝廷又大兴兵马打了一年，一时半刻间应该顾及不到自己这边吧？

　　也许自己稍微上个表，表示臣服，然后还能继续在辽东做个土皇帝？

　　可就在他犹豫不决的时候，刘轩直接下诏：平北将军公孙瓒引军三万，直扑辽东！

　　这下子公孙度傻眼了，现在他已经没有和朝廷谈条件的资格了，只剩下两个选择：要么投降然后任凭朝廷处置；要么与公孙瓒死战一场。

　　“三万兵马，倒也不是打不得！”

　　公孙度绞尽脑汁开始思索如何打这场仗的时候，刘轩却已经将这事情撇到了一旁，在下了诏令后他觉得这事情已经没必要理会了。若是公孙瓒连这么点事情都做不好，那他还是尽快回家养老算了。

　　此时处理了一些事务之后，刘轩没有如平常一般回到宫殿中休息或者去花园里散步，而是来到了特意建造的天机阁中。

　　这里就是专门造出来，方便自己制造一些东西的所在。平日里是不准任何人进入的，只有曹苞等少数人允许入内打扫。

　　进入天机阁之后，一入眼就是一个金属方盒，里面摆放着的正是小霸王孙策的尸体，因为冰玉的关系，这尸体散发着冷冽的寒气，可只有站到方盒旁边才能感觉得到，因为那强劲的寒气被这个奇特的方盒给局限在了这一方空间内。

　　目的：就是为了让孙策的尸身不会因此而腐坏！不过刘轩接下来要做的事情要是顺利的话，那么就不需要靠冰玉这种宝物来维持这副尸体了。


第170章 论功行赏

　　孙策、字伯符，孙坚长子、孙权之兄。

　　三国中的东吴，实际上就是这位号称小霸王的孙策打下来的，孙权做的不是继续在这个基础上继续开拓，而仅仅是守成罢了。

　　当然，不能说孙权做的就比孙策差，不过在那乱世当中，无疑孙策比孙权更适合做一国之主。

　　不过现在，一切都已经成了浮云，堂堂开拓了江东基业的小霸王，现在只是一具冰冷的尸身，静静地躺在如棺材一般的方盒当中。

　　天机阁作为刘轩专门造出来给自己做研究的宫殿，不但面积广阔，而且他能够用到的东西在这里都准备的齐全，甚至还准备了备用的。

　　回到雒阳之后，孙策以及韩当的尸体就被秘密运到了这里，知道这件事的就只有亲近的几个人，比如司马懿、曹苞以及黄月英——就连蔡琰、甄宓都不知道这件事，倒是貂蝉知道些，但她很聪明的没有深入地进行了解。

　　尸体运来之后，刘轩就让李肃秘密筹备一应需要的东西，这些东西有的大汉帝国自己已经可以生产制造，有的则还不行所以还要靠史道人的帮忙才能筹集到。

　　为了准备这些东西，史道人算是出了大力，不但亲自将一些刘轩急需的东西制造了出来，就连自己搞不定的也尽可能的通过各种关系给刘轩弄来。

　　所以新的一年才过去没多久，刘轩本以为需要很久才能准备齐全的物品竟然已经凑齐，既然这样的话就没必要耽误下去了。

　　“虽然这种做法显得有点那个什么了一点……不过，我不在乎！”

　　伸手拍在了坚硬并且散发着寒冷气息的方盒上，刘轩开始进行一系列的准备工作。

　　包括大量的药材以及矿物都需要进行处理，不过刘轩现在不准备用基础的法门进行处理，因为那样会消耗大量的时间，要是一步步去做的话，恐怕没个两三年都无法完成这个工作。

　　为了节省时间，刘轩这次是豁出去了，反正如今天下一统，短时间内不会有什么大麻烦，就算因此而大伤了元气，老老实实地待在皇宫里修养就是。

　　反正新修建好的这座龙宫本身就可以聚集龙气帮助自己修炼，在恢复上自然也有相当大的助益。

　　只见刘轩浑身金光缭绕，两大一小的三条金龙在金色的氤氲中若隐若现，然后那无数的药草以及矿物慢慢的发生着变化，有的是融合到了一起，有的则没入到周围早就准备好的各种奇怪器具当中。

　　当诸多变化慢慢停止之后，整个天机阁中散发出一阵阵诡异的气息，而刘轩也停止了自己的施为，更是将所有的龙气都收归会体内。

　　“龙气虽然诸多益处，但是在施展这种诡异法术的时候却有诸多掣肘，看来有得必有失，终归没有十全十美的！”

　　看着那些渐渐发生变化，不同散发着诡异气息的器具，刘轩呼出一口气：“不过好歹将这个阵法激活了，再配合冰玉中蕴含的强大冰霜之力，我帐下这第一个死亡战士的实力，应该不会太差。”

　　冰玉与阵法本身就有几分契合，尤其是考虑到自己的修为以及龙气的特殊性并不适合直接作为力量之源，因此刘轩用冰玉来作为复活孙策的最主要力量来源。

　　当孙策复活后，冰玉也会和他彻底融合到了一起，强大的寒冰之力将会成为孙策最熟悉的力量，同时寒气也能有效的保证他的身体不会出现腐坏等等变化。

　　至于韩当，就没这个优惠了，刘轩也不准备为韩当也这么麻烦一次，所以他希望等到孙策复活并且彻底掌握了冰霜之力以及那股死亡之力之后，由孙策完成对韩当的‘复活’。

　　反正这个阵法的诡异邪恶以及方便之处，就在于刘轩复活的‘死亡战士’将会绝对忠诚于自己，而这个‘战士’也具备了强大的实力之后，那么他也可以将别人转化为自己的同类，而这些同类同样会对刘轩无比忠诚。

　　“只可惜我现在的实力还不够，孙策复活后也有一定的缺陷，不过就目前来说已经足够了！”

　　看着那将整个尸身都已经完全浸泡的诡异液体，刘轩不准备再看下去了，等到这些液体化作晶体同时孙策破开晶体冲出来之后，这个‘仪式’也就完成了。

　　至于具体需要浪费多少时间，刘轩并不确定，不过他估计着就算很多都是对付着，孙策的实力也很一般，但最多半年孙策就能重新站起来，并且供其驱策。

　　如今嘛，没必要继续死守在这里，他还有许多事情要做。

　　天下一统，并不是终结，刘轩的野心可远不只如此，所谓的大汉帝国也不过是一个让他施展拳脚的基础罢了。

　　但在那之前，一系列功臣该赏都得赏，该提拔都得提拔，这段时间以来几乎一直在忙着这件事，到了今日也仅仅是出了一个大致的章程罢了。

　　“这次平定江东，吕布功劳甚大，升任卫将军没什么疑问，只是曹孟德今次没有出征，仅仅是举荐了几名将领，升其为后将军，怕是不大妥当。”武官做到极致既然是大将军，汉朝时大将军地位与三公差不多，时在其上时在其下。

　　灵帝时期大将军地位在三公之上，到如今倒是没有发生过什么变化，并非是刘轩对武将如何看重，而是他登基以来，朝廷就没有人任大将军。

　　而在大将军之下就是骠骑将军、车骑将军以及卫将军，这三个将军号地位都与三公相当，当然实际权力比不上三公，所以只是位比三公。

　　封吕布卫将军，已经算是相当高的封赏了，就目前朝廷的武将中，吕布无疑是最顶端的那个。

　　卫将军之下就是四军将军，前后左右四个位置，虽然地位相当，但还是依照前、左、右、后的顺序有着高下之别。而在朝堂中地位在三公之下，但也比九卿略高。原本朝廷中的后将军是袁术，不过袁术已死，位置自然空出来了，另外三个到目前也还空悬，刘轩本以为升曹操一个后将军也没什么，不过现在看来，似乎并非如此。

　　与刘轩一并坐在御书房的，除却当朝三公之外，就是吏部尚书荀彧了，而适才那句话则是当朝太尉皇甫嵩所言。

　　他这话倒也没错，这次南下平定江东基本都可以算做吕布的功劳，毕竟身为先锋的吕布着实打了几场漂亮仗，升官无可厚非。

　　但曹操……他好像就待在雒阳没离开吧？也升官？那将军位未免太不值钱了？

　　刘轩想了想，倒也是，不过曹操推荐的几名将领的确出了大力，半点奖赏没有倒也说不过去。

　　“赏赐些金银布帛？”

　　似乎也只能这样了，即便曹操如今修为进步颇快，自己不怎么用的上这些，可他家里人终归是要用的，所以这事情就这么定了下来。当然，刘轩少不得还要和曹操私下里谈谈话，让他知道并非是自己要打压他，反正顶尖的将军号空悬甚多，只要再立下功勋，自然会封赏给他。

　　这两人有了定论，再下来就是作为平川都督的关羽。

　　虽然关羽还没有班师回朝，但关羽那虎贲将军肯定是做不下去了，依照关羽如今的地位封个平西将军也是合适。

　　四征四镇四安四平，在朝堂上的地位次于三公，与六部九卿相当。如今公孙瓒也不过是个平北将军，关羽能升任平西将军，绝对该感到满意了。

　　其余如张辽也需要提拔升迁，刘轩封其为平东将军，虽然张辽没有如关羽一样独领一军征讨一方，但这么多年来张辽勤勤恳恳，而且大战小战都有其身影，在河北的时候更是出了大力，因此这个提拔也没人说不妥。

　　空下来的羽林将军之位刘轩直接给了马超，同时关羽留下的虎贲将军位置则是交给了太史慈，空出来的羽林校尉位置则让赵云递补了进去，至于另外一个空悬则还没有定论。

　　另外，虎豹骑也进行了大调整，曹仁升任平南将军，曹洪则升偏将军，曹纯递补晋升为虎豹将军，刘轩顺势让徐晃进虎豹骑为校尉，这样虎豹骑的实力也没受什么影响，不过另外一个校尉位置也空着。

　　同时，虎贲骑也并非没有变动，高顺升任裨将军，因此虎贲骑也空出了一个位置来，不过这个位置刘轩倒是想到个合适的人，直接让朱灵填补进去了。

　　虎卫军没动，原本是想提拔许褚，但他的确没立下功勋，因此就没有去管。至于今次参与到大战中的余下将领，都各有赏赐，只是因为功劳不多所以没有得到升迁。

　　倒是虎豹骑以及羽林骑空出来的两个校尉位置，又引发了不少人的在意，禁军中的校尉何其多？何况益州还有不少新归顺朝廷的人，这些人虽然不清楚怎么回事，但若是能进天子看重的精锐兵马，那么以后的前程也更会更光明，所以两个校尉的位置，让许多人争破了头。


第171章 汉室江山

　　武将们的升迁任用足够让这些官员讨论相当长的一段时间了，尤其是吏部尚书荀彧，自打去年冬天一直忙到现在，但等待他处理的工作依旧多的让他忙不过来。

　　这种事情，并不会因为的修为增加而又什么变化，尤其是在打下了扬州、荆州、益州以及还在收复中的交州后，整个南方广博的土地上都在等待着新的官员上任，而这些人选都要荀彧一一进行考察审核最后才能派往应去的地方。

　　如果仅仅是如此，荀彧也就是忙一些罢了，可朝堂中哪个没有些亲戚之类的，或者说想要栽培的晚辈、弟子等等，这么多的空缺，自然也引来不少人来和荀彧套套近乎什么的，也不奢望这荀尚书能够直接许下什么官位，只求在差不多的情况下优先选择‘自家人’就任。

　　这么一来，荀彧家的大门都快被敲烂，若不是今日刘轩唤他来议事，怕是此时还在家中应付那一群又一群的客人。

　　即便此时大致的事情都已经谈完了，荀彧也没有直接回家，而是陪着刘轩在御花园中散步——表面上是君臣之间聊聊天，实际上就是借故躲那些讨厌的家伙。

　　“每天还那么多人上门？”

　　“是！”

　　关于荀彧家的情况刘轩自然知道的清楚，而且荀彧也没有隐瞒，回答的非常痛快。

　　“若是嫌烦，就闭门拒客吧！”

　　刘轩这句话就是告诉荀彧，你不必担心什么，反正即便没有所谓的人脉啊、交情啊之类的，只要有天子撑腰，那么在这朝堂上就不用害怕什么。

　　何况，这群上门套交情的基本都不是刘轩的亲信，真正的亲信文武们没有一个人做这些事情，因为他们知道自己只要做好应该做的事情，天子就不会亏待他们。

　　而且，这些亲信们如今也知道了刘轩的野心，所以他们不用担心没有功劳可赚，只要汉帝国踏出征服四方的脚步，那么功劳就会一个接一个地等着他们去拿。

　　他们对自己的能力有信心，同时也对朝廷有信心。

　　也就是一些不知道天子心中想法，以为大汉重归一统就已经是天子最终的目标的那一撮人，才会担心天下稳定后没有更多的机会往上爬了。

　　除了这些人，还有就是刚刚投奔到朝廷麾下的一众文臣武将，这群人应该如何安排，朝廷同样没有定论。

　　恰好荀彧看人极准，刘轩也想问问荀彧有没有什么好的建议。

　　“你觉得那诸葛亮，才学如何？”

　　“虽年岁尚轻，然才学过人，而且所学极为广博，若是好生历练数年，可为一国之丞相！”

　　丞相，这个官位早就被废除掉了，因为权力太大，几乎所有的事情都可以做主，对皇位是极大的威胁。

　　可想要坐这个位置，没有能力也是不行的，荀彧这番话倒不是说诸葛亮有野心，而是说其能力过人，就算是做丞相也没什么问题。当然，荀彧也点出了诸葛亮目前最大的问题：年纪太轻。

　　今年诸葛亮不过才二十出头，许多人这个年纪还在四处求学，实际上诸葛亮也不过是刚刚从司马徽那里出师，想要真正的成才，还需要增加些阅历，提升一些为人处世的经验才行。

　　“以你看来，这诸葛亮如何安排合适？”

　　听到天子问这个话，荀彧不免犹豫了一阵。

　　诸葛亮这个人，在刚刚归顺朝廷不久荀彧就去了解了一番，并且好好试探了下他的才学，发现诸葛亮无论是内政还是军略都颇为擅长，同时还精通天文地理、玄门杂学以及些许机关知识，也许最不擅长的就是那领兵作战的战术指挥能力了——不过荀彧不认为诸葛亮会被天子安排军中做一将领。

　　而即便是这最弱的能力，荀彧认为以诸葛亮表现出来的小心谨慎，就算不能成为一代名将，但也足够胜任。

　　只是要诸葛亮做一名单纯的将领，未免浪费了他的别的才能，尤其是在大局观上的犀利眼光。

　　想次这个，荀彧就想起那天与诸葛亮谈话之时，这位年轻人直言不讳的就点出：“当今天子其志向之大，千百年来无人可比。”

　　荀彧闻言一阵惊讶，但也没再多问什么，他明白和聪明人说话，有的时候不需要说那么多，也许彼此间几个眼神就明白了对方的意思了。

　　就比如诸葛亮，在朝廷征辟他的时候没有任何的拒绝，直接就答应了下来，而且也没摆什么高人隐士的谱（如今年纪轻轻的他也摆不出来），而在接受征辟之后他没有留在荆州，而是主动选择入京，都可以知道这个年轻人很聪明，他知道有的手段在当今天子面前就是自找没趣。

　　同时也明白只有入京才能真正发挥出自己的才能，若是留在荆州，可能他以后也能出头，但绝对不会在短时间内引起朝廷的重视，想要真正的出人头地，还是自己到皇帝面前展示才学最好。

　　何况从天子登基以来的种种作为来看，天子对老臣虽然也算礼遇有加，但提不上重视，如今朝堂上权势最重的，都是一些年轻人或者是正值壮年之人。

　　从这一点也可以瞧出天子的目光很长远，知道只有这些人才能够随着自己打下一片广阔并且安定强悍的汉室江山。

　　而他的选择明显是正确的，和与自己一同学艺，却依旧留在荆州的庞统不同，诸葛亮已经引起了刘轩的重视，甚至亲自过问起荀彧要怎么安排。

　　荀彧给出的安排倒也合适：“不若先入朝做议郎？”

　　议郎算是一些优秀的年轻人或者说刚刚步入官场的名士最佳的选择。

　　议郎没有具体的职务，但是却在朝堂上有自己的位置，任何事情他们都可以提出自己的建议，同时在天子垂询的时候有义务帮天子解决一些疑问。

　　说白了，就是类似皇帝的助理团队，在让这个新人熟悉官场的同时，朝堂大佬以及天子也能就近考察这个人的才学，然后在其积累到了足够经验后安排到合适的岗位上去。

　　诸葛亮虽然才学过人，而且在荆州颇有名气，但终归是个年轻人，先在议郎位置上熟悉熟悉也未尝不可——何况在别的位置上，刘轩也怕局限了这位三国第一妖人的才华。

　　“嗯，就这么定下了吧！”

　　说话间定下了诸葛亮的官位，刘轩又想起了那个与其齐名的庞统庞士元，这个年轻人出身要比诸葛亮好很多，才学也是不俗，只可惜这人略微有点自傲，虽然接受了朝廷征辟，但因为天子没有表现出什么特别的器重，所以这货居然留在荆州没有随诸葛亮一道来雒阳。

　　对于这一点，刘轩倒是不怎么在乎。

　　他虽然很看重这位凤雏先生，但也不是非将其纳入麾下不可，何况他是什么人？是大汉帝国的天子，是皇帝，而且还是一位仙人，你一个庞统有什么资格在我面前摆谱？

　　其实当年看三国的时候刘轩就觉得这庞统性格有很大问题，才学什么不说，他投奔刘备的时候又不表明身份，又不显露才学，还巴望着刘备对他特别对待？何况刘备对他也不差，只是没有达到他期望的高度而已，然后就故意玩了那么一出戏来。

　　“也不晓得是不是因为长的丑留下了心理阴影，所以总觉得别人都是在看不起他！”

　　既然庞统不愿意来，也不强求，他愿意在荆州展示自己的才学，那就让他依照大汉朝的体系慢慢往上爬吧。

　　反正刘轩也不会特意难为他，既然他好这一口，成全了就是，若是因为朝堂里人才太多最终没有爬上来，那也怨不得别人。

　　站在御花园里的这座人工湖旁，刘轩深吸了一口气。

　　刚刚开春，天气还有些凉，这一口清凉直入肺中，还带了一些泥土的芳香。

　　“汉历二年了，算算已经是公元二零二年了，到现在忙了十余个年头，才算是打下了一个还算牢固的基础！”

　　想想，自己选的这条路似乎并不是那么好走，若是当初选择寻一地方苦修不出，然后等修为足够高了单身匹马去找那群混蛋算账的话，不知道这么多年下来会到什么地步。

　　“也许，还不如现在呢吧！”

　　不说旁的，如今自己已经修炼到了三条金龙的境界，只要继续努力，就可以突破地仙层次，若是自己按部就班的修炼，肯定到不了这般程度。

　　只是修炼的速度快了，要操心的事情似乎也多了些。

　　看着身旁跟随的侍卫、宫女、大臣，这一切都需要好好的安排，毕竟这可是和自己的修为息息相关的。

　　而相比起那些，宫里的那些女人，自己也不能再像是当初所想的那般完全当做一个工具来看待了。

　　“算了，想那么多做什么，一步步走下去就是！”

　　不管怎么样，恢复汉室江山的计划顺利的完成了，接下来就要慢慢恢复大汉的实力，同时不断将其提升。

　　只不过在那之前，自己需要先将这天下回归一统所爆发出来的强盛龙气好好吸纳消化一番。

　　“等做完了这些，就是一统全球的时候了！”


第三卷 地球时代


第1章 刺杀？

　　江山一统，百姓安居乐业，朝廷兵强马壮，一时间刘轩似乎闲了下来。

　　可实际上，当今天子目前比谁都忙。

　　大汉朝重新恢复强势，借大汉龙气修炼的刘轩终于让当年那衰败的即将消散的龙气重新变得强盛了起来，此时内视之时所见的那副代表着龙气强弱的版图，已经与当年所见大不相同。

　　不但疆域扩大了许多倍，而且象征着龙气强弱的金色也不再只局限在一个地方，而且随着时间的退役，金色慢慢的扩散到了整个疆域上，这代表着龙气重新凝聚为了一体，不再只根据当地的情况来反应，而是要根据全局的情况再做出相应的变化了。

　　这种变化说不上多么好，但是也不会有什么坏处，何况根据全局情况来变化也并非完全没有好处：比如何处突然遭了天灾，但天灾并不会影响整个龙气的变化，反而因为整体龙气的强盛会将天灾造成的影响压制到最低，说白了只要整体龙气强盛，大汉朝基本不会碰到什么太严重的灾害，即便碰到了也不会因此而造成这一片区域的龙气骤然下降到一个很低的程度。

　　更何况，如今大汉朝的龙气并非单纯的根据王朝的强盛进行自然的演变，还有刘轩这个以龙气为基础进行修炼的帝王存在，只要刘轩不死，即便王朝面临困境，龙气也不会彻底消散，反而会因为刘轩而保持在一定的程度上再也降不下去。

　　也就是说——单纯想要靠天灾来让汉朝灭亡，已经是不可能的事情了，唯一能够推翻大汉统治的方式，就只有将刘轩杀死，凭借武力将汉王朝的统治掀翻。

　　不过看看那些百姓油光满面笑哈哈的模样，估计就算有人扯旗也不会有太多的响应之人，所以真正对大汉有威胁的，就剩下了那些虎视中原的诸多异族。

　　鲜卑、匈奴、高句丽、乌桓、羌、氐这些环绕在大汉西边和北部的诸多民族始终对于中原的富饶有着极为强烈的欲望，几乎有一丁点的机会他们就会兴兵南下，然后大肆劫掠。

　　当年董卓作乱的时候，匈奴就借机南下过，如果不是有刘轩横空出世，改变了不少事情的话，也许这些异族带来的灾祸会蔓延到整个司隶地区。

　　而东北地区的战争中，乌桓的身影始终没有消失过，再加上西北的羌民作乱——实际上西北的情况更加复杂，所谓的西域三十六国也仅仅只是一部分罢了，根本无法体现出西面的混乱局面。

　　除了这些，西南方面还有南蛮，这些人一直想要进入蜀地，然后将这个富饶的地区彻底占据。

　　更不要提东南方向一直困扰历任扬州牧的老大难：山越！

　　严格来说，山越不算是一个民族，因为他们的成分很复杂，甚至还有相当数量的汉民，只是因为避居深山、结寨而居所以统称山越或者山民。

　　这些人，一向视朝廷法度为无物，想怎样就怎样，甚至有过兴兵攻打郡县的事情，使得当地主官非常头疼——管，管不了；打，打不着。

　　山越人仗着躲在难行的深山当中，肆意妄为，不过在刘轩这里就行不通了，江东一平定，刘轩直接把乐进、曹洪等人调了过去，并且让许褚领了一部虎卫军协助，在南方的高山当中来回的穿行，并且大肆杀戮！

　　但凡不遵朝廷法度者，尽皆屠戮！

　　这一举动震慑住了相当部分的山越人，毕竟这些人中也并非所有的都是亡命之徒，所以哪怕刘轩没有下诏安抚，也开始有一部分山越人离开大山主动的尝试着融入普通汉民的生活当中。

　　对于这些人，刘轩没有做任何指示：这个意思就是让当地的太守、县令们自行抉择，总不能鸡毛蒜皮的事情都要刘轩做主吧？借着这个接回也能试试这些人的水平。

　　结果当最早一批人被当地官吏当做普通百姓进行安置之后，更多的人离开了山寨而转向大汉设置的郡县乡村中居住——最早大多都是逃进山里的汉民，慢慢的也带出了一部分少数民族的山越人，等到最后，除了少数几个顽固分子之外，大多山越人都开始过起了普通的百姓生活。

　　起码他们没有发现自己受到什么歧视，而且如今大汉统治下的百姓也过地越来越好，不但吃穿不愁，隔三岔五还有富余的闲钱买点酒肉改善改善伙食——加上山越人常住山中，不少人都是好猎手，他们除了种地之外还可以去做猎户赚些闲钱。

　　生活比过去过得还好，也没有遭到什么压迫，傻子才愿意回去呢，这就使得山越问题开始慢慢的解决，只要如此下去要不了十年，东南估计再无山越这一称呼了。

　　当然，看不清楚形势的人总会有，对于这些人乐进、曹洪等人也没有必要客气，直接杀光了事，倒是因此立下了不少功勋。

　　更重要的是，因为两人带着这一支军马长年在山区作战，生生帮朝廷练出了一支精善山地战的精锐步兵出来，这也算是意外的收获了。

　　回到朝廷以后，剿灭山越中出了大力的乐进也因此得到提拔升任裨将军，完成了从校尉成将领的转变，至于曹洪和许褚，因为表现四平八稳，所以没得到提拔。

　　而山越的问题还带来了一个好处，那就是龙气变得越发强盛，这就使得刘轩这几年来一直不停的修炼，努力的淬炼以及消化着这旺盛的龙气，一连几年下来，他的修为始终稳步增长着——哪怕速度越来越慢，但只要一直都在提升这就是值得高兴的事情。

　　“汉历十年了啊！”

　　一晃眼，此时已经是汉历十年，也就是公元二一零年。

　　岁月几乎没有在刘轩的身上留下任何的痕迹，除了看起来更成熟以外，他的模样没什么变化，就连胡须也没长出半根来。

　　不仅仅刘轩，就连曹操、刘备、荀彧这些亲信文武，模样的变化也不大，只是曹操如今身形已经稳定在了一米八左右，加上那张国字脸以及多年征战培养出来的强悍气质，一般人只需要看上一眼就知道此人定然身居高位、颇有权势。

　　而相比起这些人，朝堂上的另外一批人在这几年中变化就比较明显了，尤其是伏完这些老臣，他们的容貌变得更加苍老——倒不是说他们劳累过度衰老的更快，而是因为周围的人没变化就他们在衰老，所以这种变化就越发的显眼了。

　　经过了这么多年，这批老臣也明白自己与荀彧那些人之间的区别了，他们也认清了现实，知道自己怕是没希望能够获得那样的好处，但是刘轩也不是真的就断绝了他们的盼头——若真那样，恐怕这些人也就没有继续为刘轩服务的劲头了。

　　那就是，纵使你们这一生努力下来没法得到皇帝的认可，但是你们的功绩都会被记载下来，就算你不能长生不老，但是你的子子孙孙不见得同样不会。

　　说白了，就是利用了一些老人看重后代的思想，让他们意识到就算自己得不到好处，但是你的家族还是有可能得到这个好处的，所以……继续努力吧！

　　不说旁的，起码伏完的女儿伏寿此时就得到了好处，让这位老臣无比庆幸当初将女儿嫁给了陈留王刘协的这个决定，虽然女儿不能当做家族传承，但只要有女儿护持着，伏家就有希望，而且不至于急速衰败下去。

　　就是因为这样的想法加上伏完这个明显的例子，所以朝堂上的老臣们并没有失去奋斗的动力，他们依旧努力的帮刘轩治理着这个天下。

　　也因为这些人的努力，朝堂上的官职变化倒是不大，大多新归顺的有能力的人都是充任议郎、侍中之类的职务，其中费诗、邓芝则是担任了新的黄门侍郎。

　　至于原本的黄门侍郎钟繇，则是去了吏部担任左侍郎，算是给荀彧派了个帮手。

　　陆逊则是被刘轩安排进了兵部，官职不高，只是一个员外郎，不过陆逊还年轻，加上名声不显，所以他本人对此没有丝毫异议。

　　糜竺则是进了户部担任主事，除此之外徐庶的好友石韬则是担任了襄阳太守。

　　仔细数来，如今朝廷可真是兵强马壮，这几年训练下来，原本的那些荆州、益州将领也融入进了朝廷的军队体系中，包括文聘、魏延、张任等现在都在禁军中任职。

　　让刘轩意外的是张允——本来他还纳闷这人怎么没在荆州，后来才知道，张允原来是张温之子，张温一直在朝堂当中，张允其实一直就在刘轩眼皮子底下，若不是有次闲聊的时候曹操说了句：“前司空张温之子张允颇有才华，若在军中历练几年也可为将。”他都不知道原来张允早在自己帐下了。

　　这就是传说中的灯下黑吗？

　　无语的嘟囔了一声，没有让任何人听到，刘轩觉得很有必要好好了解一下还有多少人才躲在角落中等着自己去发掘。

　　结果这一瞧，还真找到不少。

　　比如公孙瓒平定辽东的时候，在幽州征辟了不少当地人，其中有一人名为田豫，少时就有才名，公孙瓒早知其名，只可惜当时与袁绍火并后来战败就没有机会征辟其为帐下部将，此时回到幽州，第一时间就想到了这个年轻人，直接征辟从军讨伐辽东。

　　可以说，公孙瓒出兵辽东做的最正确的选择，就是征辟田豫随军，以田豫为行军参谋，结果公孙瓒凭借本就超强的军队实力以及田豫的几次计谋，轻而易举的就打败了公孙度收复辽东，甚至还将趁机想来占便宜的乌桓以及鲜卑等异族给击退。

　　后来公孙瓒班师回朝的时候将田豫的功劳与一众将士的功劳都写在表上，只是那时候刘轩忙着淬炼龙气，就把这人给忽略了——还有一个原因就是田豫在三国演义里面出场不多，让他几乎忽略了，后来静下心才想起这位曹魏北疆第一大将的名字来。

　　除了田豫，还有陈到，不过陈到此时在程昱那里做牙将，虽然没有什么功劳，但勤勤恳恳、四平八稳，而且为人极为稳重，程昱对其也颇多赞誉，刘轩也就趁着程昱入朝的机会将陈到征辟入禁军。

　　只是随便一找就找到了这么两个，没找到活着说刘轩一时想不起来的还不知道有谁，不过他也不在乎，反正如今这个情势，有能耐的早晚自己就会冒头，没必要上赶着去提拔——那庞统不也在石韬那里做一小吏呢嘛！

　　脑袋里乱转着琐碎事情，刘轩几步踏入了天机阁中。

　　这阁楼中他不用担心被人打扰，就算有急事也是曹苞用通讯器来询问他，而不是直接闯进来禀报——随着通讯器的大量制造以及完善，现在这个东西已经不稀奇了。

　　不但朝廷中几乎人手一个简易版的，就算是一些富商也会买一个民用版的。一是新奇好用，另外也是显示自家身份。

　　而刘轩手上的这个，是特制版，而用来通讯的对象除了自己的诸多手下，还包括两个卧底：于吉以及徐庶。

　　徐庶陪着张鲁在西域苦逼的往欧洲前进先不谈，于吉已经不止一次的表示过自己已经完成了承诺，不准备继续待在孙权那里，而是要回返中原了。

　　在去年的时候，刘轩也点头同意了于吉的要求，并且让他回来后直接来雒阳的陈留王府上寻史道人，史道人自会将他应得的好处交给他。

　　至于得到好处后他是想要自由自在还是说归顺朝廷为刘轩效力，那都由他自行选择。

　　估摸着，于吉应该差不多要回到大汉的领土上了，这些年刘轩并没有对外进行扩张，仅仅是将大汉原本就拥有的领地好好地进行巩固，尤其是东南方以及南方交州等偏远之地，原本大汉对这些地方几乎没有什么统治力可言，刘轩可不希望自己统治下还出现这种情况。

　　反正如今随着悬浮车以及通讯器的普及，无论是交通还是通讯都方便了许多，统治起来也比当年简单了不少，起码出什么事情，朝廷第一时间就可以得知，并且在最短的时间里做出合适的指令。

　　取出‘千里传音’，这是最早推出民用版的时候，民间给起的名字，只是对于刘轩手上这个特制版来说就不那么准确了，因为他手上这个除了可以通话，还有图像。

　　随手的拨弄了一下，于吉那张老脸就出现在了刘轩的面前。

　　“陛下！”

　　知道刘轩能看到自己，于吉还是客客气气的施了大礼。他与寻常人不同，那些人只当刘轩是仙人一般的存在，可于吉却越来越觉得这位皇帝陛下深不可测了，如果说当初第一次见到刘轩的时候，只是觉得这是个实力强横的仙人，但自己也并非没有一战之力，那么现在他是半点与之对抗的心思都生不出来了。

　　经过几年的潜心修炼，刘轩已经将三条金龙都练到了巅峰境界，此时正在体内酝酿第四条金龙，一旦破壳出生，这大地就再也困不住他了。

　　“已经回到大汉了吗？”

　　“是的，不过出了点情况！”

　　“什么？”

　　刘轩没有料到于吉那里还会发生意外，难道海外还有什么强大的存在？要真是那样的话自己必须先好好地收集一下情报，免得征讨四方的时候出什么意外。

　　“陛下不用担心，只是一点小麻烦罢了！”

　　于吉虽然这么说，但刘轩可不敢不小心谨慎，仔细的询问了起来：“仔细说说，究竟发生了什么事情？”

　　“我这次回来，虽然没有带什么人，但免不了有些水手之类的来操控船只，所以被一人混进了船上随我一同回到了大汉！”

　　汪洋大海上，纵使是仙人也许要依靠外物，所以于吉坐船并不稀奇，至于混进船上一同回到大汉……难道是孙权派的人？

　　似乎是看出了刘轩的猜测，于吉直接就说出了真相：“非是孙权所派，而是那人自作主张混上船来的。”

　　“哦？”刘轩一愣，原来是一些人的自发行为：“是什么人？”

　　“是孙权之妹，名唤孙尚香……”

　　刘轩脸色一阵古怪，没想到竟然是这个丫头，她跑来大汉是干什么？想了想关于这丫头一些性格方面的记载，刘轩一下就猜到了孙尚香的想法。

　　“这丫头……想要刺杀我？”

　　于吉脸色也是一阵古怪，最后点了点头。

　　刘轩见状一阵哭笑不得，不过自己杀了她大哥，又毁掉了孙家的基业，最后还将孙家逼的流亡海外，会恨不得立刻来杀了自己也是正常，就是不知道这丫头有什么依仗？

　　“这孙尚香……莫非天赋过人，修为进步的极快？”

　　于吉叹了口气：“此女天赋却是过人，不过莫要说刺杀陛下，怕是连陛下身边那几位女子都对付不了！”

　　他是见过貂蝉等人的，也大致瞧的出那几人的实力如何。如今孙尚香论天赋不见得比那几女差，可是修炼环境完全不在一个档次，何况她修炼的还是被刘轩阉割过的功法。

　　所以……刺杀刘轩？那就是一个笑话。

　　“是嘛……”又问了一些相关的事情后刘轩突然升起一股恶趣味，将通讯挂断并瞧向不远处那个阴暗的角落：“可以与自己多年不见的妹妹相见了，感觉应该不错吧？”


第2章 杀鸡儆猴

　　随着刘轩的这句话，一个身高在一米八三左右，身穿一套将全身包裹得严严实实的人走了出来。

　　这个人头上戴着的头盔遮住了大部分脸庞，旁人只能依稀看到那对几乎看不出任何生气的双瞳。

　　黑甲人将头盔摘了下来，露出被遮挡住了的苍白面容——正是孙策孙伯符，原本的江东小霸王，现在流亡海外的孙权的哥哥。

　　只不过这位曾经和刘轩作对的男人，此时已经成为了刘轩最忠心的手下，虽然他还保留了自己的思想和意识，但是他的想法却因为一个永远无法改变的念头而发生了翻天覆地的变化，这就导致……在同样的情况下，他会做出与以前截然不同的选择。

　　“陛下！”

　　其实刚刚复活的时候，孙策称呼刘轩为主人，但是刘轩总觉得被一个大老爷们喊主人很别扭，所以就命令他改变了称呼。

　　看着单膝跪在自己面前，恭恭敬敬的孙策，刘轩现在觉得自己特像那种终极的大反派，尤其是一想到自己还想要作为兄长的孙策去收拾那个孙尚香的时候，这种感觉变得更加的强烈了。

　　“你的妹妹想要来刺杀我……不管怎么样，能够见到自己的妹妹，你应该很高兴吧？”

　　“任何妄图威胁到陛下的人，都应该被毁灭，哪怕她是我的亲妹妹也一样！”孙策地回答迅速而且坚定，没有丁点的犹豫之色，双眼中更是散发出非常猛烈的杀意，甚至还牵动了自身的力量，整个天机阁的温度都骤然降低了许多，孙策脚下的地面更是笼罩上了一层寒霜。

　　这一切，都被刘轩看在眼里，对此他只是淡淡地回了一句：“对于寒冰之力的掌握还是太差了，尽快将其掌握好！”

　　“让陛下失望了！”

　　努力的将四溢的寒气收拢回来，孙策的表现始终没有半点逾越，就好像是刘轩最忠心的家仆一样——连家将都不算，这般举动和仆人相差无几了。

　　随口嗯了一声，刘轩挥挥手让孙策下去了。

　　今天来天机阁，除了和于吉通话外就是来看看孙策的情况，就目前来看，重新复活后的孙策，在实力上的确达到了自己的期望，只是因为骤然得到了这股庞大的力量，他自身对力量的掌握度太差，想要真正的将这股力量掌控为己用，估计还需要几年的时间。

　　也因为如此，刘轩一直让孙策藏身在这座宫殿当中不露面，免得引起什么麻烦——反正如今的孙策根本不算活人，不吃不喝不休息不睡觉都不会对他造成任何影响，毕竟就某种程度上来说，这就是一个有自我意识并且能够自如行动的‘尸体’。

　　只不过相比起左慈的那个傀儡尸，自己这个就要高级许多了！当然，缺点也不是没有，那就是虽然肉身的强度也相应得到了提升，但为了保持灵活度所以不像是颜良以及文丑那般被淬炼的那般坚硬（修为一般的就算使用武器都无法对其造成半点伤害）。

　　为了弥补这一点，刘轩利用剩余的那些材料直接帮孙策淬炼了一套战甲，就是他随时穿戴着的那套黑色全身甲胄。

　　盔甲没什么华丽的装饰，也没有什么奇怪的花纹。很朴实，但是个人都能看出这个盔甲的防御力来——与现今大部分武将穿戴的鳞甲不同，这是一款比较接近欧洲中世纪时期重骑兵穿戴的板甲，只是刘轩在一些关节处做了更细致的处理，保持了灵活性。

　　本来他还寻思着要不要在盔甲上弄些骷髅啊之类的花纹，但最终还是放弃了——弄那些东西，不是明摆着告诉对方这个人与众不同吗？现在这样，就算孙策以后打出了一些名头，对方至多也就是知道‘大汉有个穿黑甲的人很奇怪’，至于这个黑甲的范围就广了，喜欢穿黑甲的人可不少，甚至整个虎豹骑的制式战甲都是黑色的。

　　因此就算孙策再次闯下一些名堂引起一些人在意，但在真正遭遇种种‘诡异’之前，他们也无法判断的出自己面对的人究竟是不是‘那个人’。

　　“这才符合我的初衷啊！”

　　转身离开了天机阁，看着艳阳高照的天空，今天天气不错，虽然飘着几朵云彩，但丝毫无法阻碍太阳散发着自己的热情，加上现今还是春天，天气还不热，暖烘烘的很舒服。

　　这段时间因为一直忙着修炼和处理政事，倒是很久没和自己的几个女人好好的联络联络感情了，甚至就连已经成熟了的黄月英，自己都没功夫将其吃掉，倒是让这丫头逃过了自己的‘魔爪’。

　　“哼，逃的了一时，逃的了一世吗？”

　　嘿嘿坏笑着，刘轩对身旁的曹苞问了一声：“皇后和几位娘娘此时在做什么？”

　　“陛下，皇后和娘娘们都在御花园散心呢！”

　　“嗯……带我过去吧！”

　　随着日子一天天过去，朝堂上也渐渐稳定了下来，曹苞的地位自然也越发稳固，如今要说宦官中第一人，除却曹苞不做第二人想。

　　只是与很多有权有势的宦官们不同，曹苞的名声还不错。归根究底是因为他不贪恋权势，知道什么东西自己碰得什么东西碰不得，而且有了刘轩教导功法后，他对钱财也不是那么的在意，所以除却一些例行的礼节外，基本不会收别人送的财物。

　　而且在政事上还颇为识得大体，不少大臣有急事求见天子的时候，曹苞也不会横加阻拦，所以他与朝堂上诸公关系都不差，而与这些人关系不差了，这名声自然就不会差——毕竟当今朝堂上这群人，底下的关系网遍布整个天下，而学子们又掌握了这个时代的舆论，只要他们不去抨击曹苞，他的名声自然不会臭掉。

　　至于另外一个宦官张让，这老宦官在前年去世了，走的没有什么痛苦，算是寿终正寝。虽然刘轩也传授了他一些功法，但终究底子太差，加上又遭逢几次大变，能活到这个年头已经非常满足了。

　　好在他去世之前把该教的都教给了曹苞，所以去世了也就去世了。

　　在龙宫中一阵穿行，刘轩没有乘车，虽然这新的皇宫面积极大，但他本来就不着急，趁着这个时候也是散散心放松放松，何必坐车紧赶慢赶的？

　　可即便如此，也很快就来到了御花园——毕竟御花园就是给皇帝皇后以及诸位嫔妃放松散心用的，也不可能修建的距离皇宫几座主要宫殿多远，那样的话不太不方便了，也就失去了建造御花园的意义。

　　不得不说，集合了全国所有最牛逼的工匠制造出来的这座御花园，风景的确美丽，加上面积足够，几乎囊括了天南地北各种各样的景致。

　　使得刘轩就算长年在里面闲逛也不会觉得腻味——相同的景致在不同的时节还有不同的味道，何况这么多不同的景致？足够都看了。

　　刘轩如此，更何况那几个女子？所以一有空，这群女人就喜欢三三两两的凑在一起在花园里闲逛，基本上在宫殿里找不到，那么就肯定在御花园中。

　　也就黄月英时不时叫上刘姿一起跑到皇家猎场去玩玩，剩下这几位，对于什么开枪射箭之类的事情倒是没有太大兴致。

　　意外的是今次居然所有女人都凑一起了，就连黄月英都没有乱跑，也没有窝在炼器司里鼓捣什么新发明，而是穿着一身淡黄色的长裙，将自己那头总是弄成黄色的头发挽了一个漂亮的发髻，然后将余下的部分自然地垂在脑后，发髻上还插着一根镶了水晶的簪子，让刘轩有一种：在未来看着一些偶像古装剧的错觉。

　　这种现代不现代、古代不古代的奇特混搭实际上还是满好看的，所以刘轩也不抗拒，甚至还来到黄月英的面前玩味的多打量了几眼，瞧的这丫头难得的不好意思了起来。

　　当然，最后免不了昂着脖子顶上一句：“怎么？没见过本姑娘梳妆打扮吗？”

　　一句话说的众女一阵娇笑，其实对于黄月英，这几个女人都佩服得很，因为除了她，似乎没有任何一个人敢这么和当今天子说话。

　　何况，当今天子在外面的名声好坏各半，对于刘轩复兴了汉室重新恢复了大汉王朝的气数这一点，哪怕是最看不惯他的儒家学子也是捏着鼻子点头认可。可是对于刘轩的脾气和种种行为，他们也不遗余力的疯狂宣传，这就导致许多人都知道，当今天子脾气不好，而且一生气就会杀人全家，非常的残暴。

　　这种情况下，一些不熟悉刘轩的臣子在入朝觐见的时候都战战兢兢，生怕哪点没做好惹怒了当今天子，寻常人在他面前连大气都不敢出一口，谁敢像她这样昂着脖子和天子顶牛？

　　“的确挺少见，平时你不都是随便穿着并且总是把自己弄得狼狈不堪的吗？”

　　一说起这个，众女的笑声更加明显了，黄月英在炼器司做事，平日经常鼓捣些发明，而搞发明的时候几天几夜不睡觉不洗脸都是常态，所以众人经常见到黄月英狼狈不堪的模样，甚至都习以为常根本不觉得奇怪了——最开始的时候见她把自己弄的那么狼狈，几个姐妹还说：“女孩子家家的，怎的这么不注意仪表？”，可几年下来，她们都懒得说了。

　　穿衣服也都是随自己的性子，怎么舒服怎么来，要是偶尔来个爆炸什么的，那就更加狼狈了，不但衣衫破烂，甚至还会把头发炸的鸡窝一样，脸也熏的如煤炭似地。

　　幸好的是黄月英习惯性在里面穿一套紧身的防护服，因此倒也不会有走光的风险。

　　另外，相比起当年黄月英只是在炼器司帮忙，如今她已经是正正经经的炼器司郎中，主管炼器司这一亩三分地，无论多么小的事情，都得由她来做主。

　　加上炼器司如今从汉朝最核心的高端制造单位转型成了纯粹的研究机构，而制造已经完全被工部接手了过去，加上黄月英早就做出了许多成绩，又是天子看重的人，所以走马上任的时候虽然造成了一些风波，但最终还是很顺利的成为了大汉朝一名正式的官员。

　　而几乎就在黄月英走马上任的同时，吕布之女吕玲绮也正式进入禁军任职，倒也没给她什么特权，只是依照她在荆州时候得到的功勋封了一个校尉。

　　但就算是这样，吕玲绮也是汉朝第一名真正得到正式官职的女武官，着实让大汉百姓多了不少谈资。

　　何况，其父还是当今天下第一猛将吕布，这就更多了几分传奇色彩，甚至还有茶楼编了一些段子每日说给来喝茶的客人听。

　　得知这一点后，刘轩还特意跑去听了几次，随后他还亲自下诏，让朝堂中那些闲人将大汉朝统一天下时候发生的一些重要战役都改变成段子，然后送到各大茶楼的掌柜手上，让他们在自家茶楼里宣扬大汉朝的‘光辉事迹’。

　　正是因为百姓的认可，加上朝廷有意的引导舆论使得黄月英以及吕玲绮的事情没有引起太大的负面评价，少了许多麻烦。

　　至于朝堂诸公，从天子当年做的诸多事情他们就预感到早晚会有这么一天，所以也没有说什么。

　　只是对于甄宓入太学担任博士的事情，他们还在竭力抗争——那些边边角角的官就算了，太学博士实在太过重要，这里绝对不能失守。

　　可惜这些举动在刘轩眼中，也就是给他增加点乐趣罢了，反正早晚他们都会屈服的，慢慢玩就是。

　　而提起这些女中豪杰，刘轩再次想起了那个想要来刺杀自己的孙尚香。

　　根据于吉所言，孙尚香并不知道于吉与自己的联系，甚至还拜托于吉带她前来雒阳然后自己在雒阳寻找合适的机会进行刺杀，甚至还请求于吉适当的给予帮助。

　　可怜的小丫头根本就不知道自己求错了人，可能是因为这么多年，尤其是逃亡海外以后于吉一直尽心教导她，使得她以为于吉是值得信赖的老师，所以根本就没想过别的可能吧？

　　对此，刘轩要做的仅仅是给她一个一辈子都无法忘掉的记忆，让她明白这个世界究竟有多么的险恶。

　　至于留情？他可不会因为对方是个可爱的女孩子就会心软，但凡想要和自己过不去的，那么都不会有别的下场。

　　只是……既然已经冒出来了，那么就早点将其解决好了，免得夜长梦多！

　　看了看身旁几个女子，刘轩开始在脑袋里寻摸着怎样才能够给孙尚香制造出一个‘最佳的刺杀机会’。

　　为了避免意外，就不能带这些人去了，毕竟这几个女子除了貂蝉之外，都没有应对突发事件的经验，像是蔡琰以及二乔这种，根本就不擅长与人争斗，要真不小心受了伤什么的反而会让他郁闷。

　　“带上蝉儿？”

　　正寻思着，旁边的黄月英突然凑了上来，用手指捅了捅刘轩的腰眼，等刘轩一回过头就看到这古灵精怪的丫头冲自己一阵挤眉弄眼，还瞧瞧问了句：“在想什么好玩的事情呢？”

　　“……”

　　“别不承认，一看你那表情就知道你又要使坏！”眼神中带着一丝好奇和一丝鄙视，然后突然蹦出一句：“带上我一个啊，整月整月地待在皇宫里，闷死了！”

　　“是你自己不出去走动，又不是我囚禁了你！”

　　黄月英却回了一个‘忽悠谁啊？我要出去玩的话你不把我抓回来才怪’的表情。何况现在她虽然名义上只是大汉的官员，但雒阳城中谁不知道，她黄月英是皇帝的女人？可怜她一个还未出嫁的黄花闺女就这么被打上了‘天子御用’的标签，摘都摘不下来。

　　当然，刘轩已经准备下诏，纳黄月英为美人，与二乔以及甄宓一般，地位低于皇后蔡琰以及贵人貂蝉。

　　这几个女人以后谁能成为贵人？那就看谁更会讨他欢心了。

　　至于这一次，刘轩想了想，倒是也不必瞒着这几个女人，反正都是最自己最亲近的人，说了也不怕。

　　就算不小心流传出去被那孙尚香知道了……那丫头还傻乎乎的和于吉待在一起呢，到时候于吉直接出手，这丫头还跑的了？

　　至于没直接让于吉把其抓住送到自己面前，无非就是他最近也有点无聊，想要找个乐子罢了。

　　听了刘轩这么一说，众女才知道原来孙策的妹妹跑到了雒阳来，想要刺杀天子。虽然她们知道孙尚香肯定不会成功，但刺杀这种事情……

　　“陛下似乎应该派一大将去将那孙尚香擒来，不应该亲身犯险！”

　　刘轩笑了笑，安抚了下劝说自己的蔡琰：“不必担心，不会有事情的！正好也借着孙尚香告诉一些心怀叵测之人，想要刺杀……先掂量掂量自己的斤两！”

　　的确，随着大汉一统，朝堂以及天下稳定，总会有一些人不会安于现状，想要闹出些事端来。

　　其中，尤其以觉得自己遭遇了不公待遇的一群人最甚，刘轩正好可以借孙尚香之手来警告一下这群家伙，顺便也在世人面前展露一些手段。

　　说白了，就是杀鸡儆猴！


第3章 机会

　　按照现在的历法算，现在应该是汉历十年了，距离孙家逃离海外已经过了这么久，这让孙尚香再次踏上这片土地的时候，有一种陌生感。

　　一路上随着自己的师父于吉从东南沿海地区北上一直来到雒阳，所见所闻几乎让她以为来到了另外一个世界。

　　看着那些普通百姓们脸上的笑容，孙尚香虽然偶尔会在心里想：我孙家治理下的百姓，过的有这么快乐吗？但是很快她就会把这个念头扔到一旁，因为这一次来，与什么大义啊、天下之类的无关，单纯的只是因为仇恨。

　　自己的大哥自从被朝廷抓去之后，就再也没有了消息，她完全可以得出这样一个结论：就算没有死，也是过着生不如死的生活。

　　坊间关于当今天子性格的描述孙尚香听了不知道多少，虽然在心中刘轩的模样依旧模模糊糊没什么概念，但是有一点她却可以确定：这是一个非常残暴的家伙，可以因为臣子激怒了自己，就将大臣诛杀。

　　而对于造反与自己作对的人更是心狠手辣，诛杀全家已经是最轻的了，大多都是诛杀九族——这诛杀九族之法，也因为刘轩而名扬天下，只是这个名并不是什么好名声罢了。

　　“已经到了雒阳，接下来就要靠你自己了……”

　　到达雒阳之后，于吉淡淡地说出了这句话，然后又看了一眼孙尚香似乎有什么要嘱咐，可最后依旧什么也没说，转过头径直离开，片刻间就消失在了人海当中。

　　孙尚香看着于吉消失的背影心底里有那么一瞬间的茫然，但是很快她就重新坚定了自己的信念：“仙长已经帮了许多，不能事事都依赖于仙人！”

　　这么多年，于吉一直在教导孙家中人以及追随孙家的这群文武们，其中孙尚香几乎是于吉看着长大的，而孙尚香也把于吉当成了自己的师父。只是于吉始终不肯正式的收其为徒，孙尚香一开始还以为是因为自己是个女孩子的缘故，可后来瞧着又觉得不像。

　　因为于吉不止一次的称赞她天赋过人，而且她碰到什么疑难的时候，于吉也会很尽心的指导，一直教到她真的明白为止。

　　这般作为，怕是许多真正的师父都比不上，因此孙尚香心中早就把于吉当做自己的师父了。

　　只是她永远都想不到，自己的师父根本就和她孙家不是一路人，这一点……也许她这辈子是没希望得知了。

　　来到了雒阳之后，孙尚香没有贸然行动，她也知道当今天子刘轩其实也是修炼中人——虽然她不清楚刘轩究竟有多么强大——何况皇宫重地，守卫极其严密，她想凭借自己一人之力就闯进去？那根本就是在做梦。

　　孙尚香也许有点莽撞，但绝对不是傻瓜，要想刺杀刘轩，这是一个非常麻烦而且耗时日久的事情，眼下她要做的就是老老实实地在雒阳城住下来，然后寻找合适的机会……

　　于吉在到达雒阳后，确定孙尚香没有跟在自己身后便直接去了陈留王府，一直在陈留王府以及弘农王府换着居住，就近指导刘轩两个弟弟的史道人见到了这位原本想要扶持孙家的道友。

　　只是相比起几十年前，这次见面时两人的地位已经发生了非常大的变化。

　　原本，史道人只是一个还算实力不错的仙人，不过和左慈、于吉这些顶尖高手比起来，他只能靠边站。

　　可是再看现在？于吉选错了人，而自己却做出了毕生最正确的决定，这使得如今不但地位发生了变化，就连修为也已经不再是于吉占据上风了。

　　“短短二十来年，道友的修为进境之快真是让贫道惊叹不已！”

　　史道人笑了笑，显得极为高兴：“道友也不必在意这些，只要道友不再做出错误的选择，贫道所享受的一切，道友也一样可以得到！”

　　于吉笑了笑，这也是当初他会将孙家踹到一旁选择与当今天子和解的原因。

　　归根究底，对于他们这些修炼中人来说，什么天下、大义都是放屁，他们在意的就只有仙道——或者说，永恒无尽的寿命以及无边威能。

　　也许对于一般人来说，根本就无法满足这些仙人的要求，可对于刘轩来说却不是什么麻烦，他有的是手段能够做到这一切。

　　于吉这次来，他也早就交给史道人一些东西，其中就包括当初承诺的一些东西，同时还教导了一些手法给史道人，让史道人出手帮于吉化解他当年修炼走了歧路后留下的诸多暗伤。

　　解决了暗伤之后，于吉也可以从史道人那里得到一份关于修炼路上的详细解说，如果他愿意留下来，那么刘轩甚至会提供功法以及修炼所需的一应物品给于吉使用，若是想离开，刘轩也不难为他——反正那避居蜀地的紫虚上人也没有投奔他刘轩，刘轩也没对那紫虚上人如何。

　　说白了，就是你不来和我做对，那做什么都有得你。可要与我过不去，那就别怪本天子心狠手辣了。

　　于吉是聪明人，而且还有这么多好处，所以他做出一个非常正确的选择——依附！

　　也就是和史道人一样，投奔了朝廷，只是平时不需要做什么事情，天子还会给其提供必要的住处，只是在需要的时候出力就好。

　　“不若于这雒阳城中起一座道观，你我于观中修行如何？”

　　“甚好！”

　　事情直接禀报到刘轩那里，刘轩当然没有不允之理，反正如今雒阳城扩建的非常巨大，而仅仅十年，还不足以迁移海量的人口直接将雒阳城给填满，因此如今的雒阳城中还有许多空处，选一幽静之处修建一座道观本就不是什么难事。

　　只是心中恶趣味使然，随手一笔就给那道观起了个名：五庄观！

　　黄月英恰好在旁，看着刘轩这随手一提又是一阵鄙视：“要不要在道观后院种上果树，然后三千年一开花、三千年一结果、再三千年一成熟？”

　　本来只是随口嘲讽两句，却不料刘轩眼睛一亮：“好主意！只是这么长时间，也不知道什么时候才吃的到啊！”

　　黄月英翻了翻白眼，重新又躺回了床上，洁白的床单只是遮掩住了关键，那双修长漂亮的麦色双腿和有着完美弧线的双肩都露在了外面，看的刘轩又伸出手过了一把手瘾，结果惹来了黄月英一阵白眼。

　　昨天莫名其妙就被刘轩派来的宫女给抓住，然后扔到水池里一阵洗白白，等她回过神的时候已经被扔到了刘轩的面前。

　　她就算是个蠢蛋也该明白这是什么意思了，何况这丫头还贼精明。

　　虽然对这一天她早有准备，不过心理想到是一回事，真正到了这个时候那完全是另一回事，甚至险些哭了出来。

　　“不应该是这样的啊！”

　　到了这个时候，她终于明白这一辈子算是就这么交代了，至于刘轩？对于他来说这是早就应该做的事情，至于什么负罪感？开玩笑，他才不会有那种感觉呢！

　　“做皇帝嘛，就应该这样，想怎样就怎样！”

　　将黄月英整个都吃到了肚子里去之后，也算是了却了一桩心事，心满意足的刘轩并没有就此放过这丫头，反而一连十天都和黄月英腻在一起，美其名曰：培养感情！

　　今天也是如此，回头瞧了瞧，轻轻在肩头上亲了一下，也不知道是不是自己传授的功法造成的，黄月英居然还保持住了这小麦一样的肤色，而且整个人居然还散发出了一阵蜜饯一般的体香，倒也算是增加了不少趣味。

　　“哼！”

　　“呦？傲娇了？”

　　“……”

　　说笑了一阵，黄月英直接坐了起来：“对了，你究竟要怎么对付那个孙尚香？”

　　“你觉得我会怎么对付她？”

　　黄月英上上下下瞧了一阵，许是因为两个人有了更深层次的交流，现在她面对刘轩越发的放的开了：“我觉得尚香妹妹会被你这个恶棍抓进宫来然后这样那样那样这样……”

　　刘轩看着黄月英手上比划的那些动作一阵无语：“难道我看起来就像是那种人？”

　　黄月英没说话，而是偏过头看着自己肩膀上那一片片的痕迹，那个反应直接就给出了一个非常清楚地回答。

　　刘轩一边感叹自己的形象算是彻底毁了的同时一边说出了自己的打算：“还能怎样，当然是杀掉了事！”

　　这话一出，换来的却是黄月英满脸的不相信：“漂亮的女刺客……强大的某某……这个桥段接下来怎么发展，我相信你也很熟悉才对！”

　　“哼哼！可惜我没有那个兴趣在自己家里养一个随时想要杀掉我的女人！”就算刘轩对自己的实力有信心，但是他不能只考虑自己，这皇宫中又不是只有自己一个，若是孙尚香隔三岔五闹些事情出来，他也受不了。

　　何况，他也不觉得自己有时间去让一个恨自己入骨的女人改变心思反而爱上自己。

　　“何况，我又不是什么花丛老手，没兴趣征服什么高难度的目标！”

　　站起身，在宫女的服侍下将衣服穿戴整齐，然后回头对黄月英吩咐了一声：“若你不信的话，可以和我一起去，也该收拾那个丫头了！”

　　孙尚香自打进入雒阳城，就一直在刘轩严密的监视当中，这一次他就是要主动走出皇宫，给孙尚香制造刺杀自己的机会。

　　只是没想到的是，在监视孙尚香的同时，还发现另外一批同样对天子怀揣着不轨心思的一伙人，这群人的目的与孙尚香一致，而两帮人都不知道对方的存在，只是各自做着各自的准备。

　　“真有意思，正好借着这个机会，一并收拾了！”

　　黄月英可不晓得刘轩心中那么多想法，爬起身然后同样穿戴整齐了之后，就跟在刘轩后面往皇宫外走去。

　　唯一让她意外的是，今天刘轩出行，居然没有带虎卫军，更是没有叫典韦以及许褚同行，反而是叫了一名浑身包裹在黑色盔甲当中，就连脸都遮挡起来的怪人随侍在旁。

　　除了这人，就只有曹苞这个贴身随侍的宦官了，除此之外连个普通侍卫都没带，这是要闹哪样？

　　“你所说的制造机会，就是这样？”

　　“是！”

　　刘轩看到黄月英那一副‘你真胡来’的表情后稍微解释了下：“虎卫军早就已经在外面埋伏好了，我们这次只是装作便衣外出游完！”

　　原来是这样，黄月英这才闭嘴不说什么，不过就在身旁不远处的那个黑甲男子让她感到非常的不舒服，加上心底里好奇，所以又多问了一句：“这人是谁？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　走上雒阳的街道，刘轩优哉游哉的如一个普通人那样晃来晃去，他相信自己只要这么做，孙尚香肯定会注意到的。

　　事实上也是如此，至于孙尚香如何得知刘轩相貌的？自然是于吉告诉她的，理由也很简单，那就是于吉用法术远远的窥视过，所以知道刘轩的模样。

　　可真相却是刘轩怕孙尚香不认识自己，故意让于吉告诉她的。要不然连自己模样都不认识，孙尚香想要刺杀自己，要做的准备工作还要多上许多，刘轩可等不了那么久，所以就帮了个小忙。

　　从龙宫的偏门出来，刘轩和黄月英结伴走在前面，看起来就好像是哪个大户人家的公子带着自己的妻子出来散心一样，反正雒阳城就是大汉都城，大门大户多的是，所以也并不稀罕，只是刘轩在很多人眼中是高大英俊威武不凡的代名词，而黄月英虽然相貌还算清秀，只是这头发和肤色与现下的审美观有很大差异，所以许多人都在纳闷——这位公子相貌堂堂，怎的寻了这样一个老婆？

　　窃窃私语声虽然不大，但黄月英修炼这么多年，听力何等敏锐？各种各样的言论气的她想要直接冲过去狠狠的教训那些家伙一样。

　　当然，也有一些消息灵通之人看到黄月英后猛地一哆嗦，然后告诉那些还在嚼舌根的家伙：“那女子是工部尚书黄尚书之女！”

　　“工部尚书？”

　　“工部尚书之女不是那个有名的才女吗？还做了官的那个，听说连陛下都极为欣赏其才学……额……”

　　说着说着，这些人突然意识到了什么，立刻闭嘴不言，这种变化虽然不明显，但却引起了刘轩的注意。

　　“早知道不带你一起出来了，没想到你的知名度还挺高的！”

　　“哼！”

　　黄月英这才知道原来自己在这雒阳城中居然也算是一个名人，加上相比起周围人那非常特殊的‘长相’，使得众人很轻易就可以认出她来。

　　偏偏雒阳城中早有说法：“天子重才学，纵使黄月英相貌丑陋，但天子依旧纳其为妃！”这般传言倒是让刘轩的名声好了一点。

　　以前倒是很多人说他好色如命，甚至为了一女子还下诏让女子入太学，当真是荒唐至极——后来甄宓虽然证明了自己的确才学过人，但是谁让她长得漂亮呢？因此这种言论始终没有消散，一直到黄月英出现，这才开始有‘天子的确重才学甚于美貌’之类的言论出现。

　　但是这些是建立在‘黄月英是个丑八怪’的基础上的，世间哪个女子会高兴别人说自己丑八怪？

　　本来黄月英故意把自己弄成这个样子就是怕遇到色中恶鬼把自己强抢了去，没想到躲来躲去终究还是没躲过去，到底被刘轩连皮带骨的吞下了肚子，既然这个‘伪装’已经没了意义，她当然不希望别人还把自己当成丑八怪。

　　只是，让她把皮肤弄白头发重新弄回去她有不愿意，这样不就显不出自己‘特别’了？

　　是特立独行，还是为了挽回‘名誉’而跟随潮流，这是一个问题……

　　正寻思着，突然察觉到身旁的刘轩好半天没有开口说话了，正想问问怎么了，突然见到刘轩的双眼一直盯着前面一间店铺，然后晃动了下脖子：“没想到这群家伙的耐性还不如一个小丫头！”

　　一听到此言，黄月英立刻明白刘轩话中的含义，探手入怀直接取出一把手枪来——模样是标准的左轮枪，只是刘轩知道，这东西射出来的可不是区区一个小金属疙瘩那么简单。

　　几乎是在同一时间，只见左右店铺中突然冲出来十几名，手中都持着各式兵器，口中暴喝了一声：“昏君受死！”然后张牙舞爪的就冲了上来。

　　用眼睛余光瞥了眼不远处一间酒楼的三层，刘轩冷笑了一声：“原来躲在那里，既然都引出来了，那就没必要客气了！”

　　顺手一抄，在所有人都没看明白怎么回事的情况下，刘轩手中突然多了一柄通体血红的长刀，正是赤霄。

　　而几乎是红光才一出现的一瞬间，冲的最前的那人直接倒在了地上，随之一大摊鲜红色的液体瞬间就扩散开了一大片。

　　刘轩持刀在手，看了这群被吓住了的杂鱼一眼，正要开口，突然感觉到侧上方一阵劲风袭来，余光一瞥，只见一根箭矢破空而来，直取自己太阳穴。


第4章 死骑兄妹

　　锋锐的箭矢破开空气，几乎在一瞬间就已经来到了刘轩面前，但由始至终，刘轩都没有真正的转过身去遮挡这一次攻击，因为他知道自己根本不用这么做。

　　果然，几乎是同一时间，一个黑色的身影就出现在了刘轩的身旁，那些将刘轩团团围住的‘刺客’们都没有瞧清楚这人是怎么来到场中的？就那么非常突兀的出现了，然后抽出一柄宽刃长剑横在自己面前，叮的一声脆响，那根从远处射来的箭矢打在长剑上之后弹到了一边。

　　同时，一个穿着红色衣裤，几乎将那凹凸有致的线条完美展现出来的身影提着两柄短剑也出现在了场中，只是相比起众多刺客们大呼小叫着“昏君！”“受死！”“替天行道！”之类的话语，突然出现的这个人什么话都没有，只是挥舞着手中短剑发动起了凶猛的攻势。

　　“无道昏君，天下共诛之！”

　　没想到还有同道中人，虽然看身型应该是一女子，但是还是让这群‘刺客’打了鸡血一样的亢奋，可惜的是这话喊的虽然有气势，但是还没喊完，就是一阵阵惨叫声传来。

　　转过头一瞧，领头之人惊讶的发现自己这一群人不知道在什么时候已经被一群披着重甲的朝廷兵马给团团围在了当中。

　　抬头再看，刚才还空无一物的屋顶此时也沾满了士兵，这些士兵穿着亮银色的护身轻甲，腰上挂着箭囊，同时手挽长弓用那锋锐的箭矢瞄准着自己。

　　“不好，中计了！”

　　脑子再不好使，也知道今天自己等人的行动根本就在对方的算计当中，早就布好了天罗地网等着自己一头钻进来呢！

　　心知今日是在劫难逃，正想喊两句颇有气势的话或者喊出自己名号，也算是留下了姓名，却不料那昏君直接一摆手：“将这群喽啰都杀光，一个不留！”

　　得到了命令的虎卫以及羽林兵卒哪里还会客气，噼里啪啦一阵乱响，几乎是一瞬间，这场中除了朝廷人就没有还站着的人了。

　　虎卫军更是顺势围了上来，将那女子以及正挥舞着宽刃长剑与其厮杀的那名黑甲战将围在了当中。

　　许褚几个大步来到刘轩面前，拱手禀报：“陛下，左近已经没有闲杂人等了！”

　　“嗯！”

　　刘轩才没心思去问什么有没有用暴力之类的，挥了挥手让虎卫军不要出手：“做得很好，接下来守住周围紧要，莫要让一般人进来就是……还有，今天无论看到了什么，都不准宣扬出去！”

　　这命令一下，许褚一下明白了什么，唤过秦宜禄后让他安排着将羽林军撤下去——羽林军这些兵卒是借调来的，羽林将军马超以及校尉赵云都没有前来。

　　而这么安排，是因为天子刚才那句话。

　　虎卫军身为天子近卫，经常会得知一些隐秘的事情，所以虎卫军的士兵除了勇猛强悍之外，还要求这个人不要太过多嘴，免得将一些不应该宣扬出去的事情说了出去。

　　羽林骑以前虽然也是天子亲卫，但是这些年随着一系列的调整，性质早就变了。此时的羽林骑是大汉的精锐骑军，是一支用在战场上的强劲力量，是大汉朝最锋利的武器之一，首要的要求就是实力要强，至于保密？早就不去考虑那些了。

　　刘轩刚才的话，明显就是接下来可能有一些不能让寻常人知晓的事情要发生，这就不好让羽林骑看见了，而虎卫军刘轩还是信得过的，知道这群人都晓得什么事情是不能说的。

　　不过好奇心人人都有，许褚还是纳闷地问了句：“这黑甲的是谁？好像没见过……”

　　朝廷中的确人才济济，但许褚身为天子近臣，还负责护卫天子安全，基本上朝廷的这些武将他都认识，可这个黑甲将领，他是一点印象多没有，甚至瞧身形和出手的习惯也极为陌生。

　　瞧了半天，只觉得这黑甲将领似乎擅长使刀，因为他手上那柄宽刃长剑基本就是被他当着长刀来用，其实这样很容易伤到自己，只是他身上那套盔甲却解决了这个隐患——那盔甲倒是好东西，许褚寻摸着自己是不是应该找陛下要一套？

　　至于那黑甲人的身份，他没问，身为天子近卫晓得什么事情能开口什么事情不能开口。这人戴着的头盔还特意遮住了脸庞，这就是不想让人知道其身份的缘由，天子也没有主动介绍，这就是不想让人知道啊。

　　闭嘴在一旁老实看着，刘轩已经将赤霄收了起来笑眯眯地打量着这个一身红色的女孩。

　　按照他得到的消息，孙尚香今年应该刚刚十七岁，这还是按照此时的习俗计算的年龄，要是算周岁，十六都还没到。

　　不过这女孩出落的倒是标志，身高也不差，那条裤子更将那修长笔直的双腿给衬托的无比诱人。

　　而挺翘的小臀部上就是纤细的腰肢，上身那对虽然不是很大，却很挺翘，一头黑色的秀发被随意的绑在了脑后，加上姣好的面容。

　　“的确是个美女……”

　　但是他并不会因此就改变自己的决定，看着孙尚香渐渐的已经招架不住，刘轩大步向前走了过去。

　　许褚没有阻拦，只是伸手扶着刀柄，一旦情况不对他就可以直接出手。虽然知道天子的实力根本不需要自己这么做，但身为近卫，要是一出危险都是要天子自己解决，那他还当个屁的护卫。

　　只是他的这些动作都是徒劳的了，许是感觉到了刘轩的接近，孙尚香在随后的一阵应对中明显出现了失误，被黑甲将领看准机会一剑带飞了她手上的两柄短剑，然后调转剑柄猛的击在了孙尚香的肚子上。

　　没有穿戴任何护甲的孙尚香被这一下打的险些昏过去，因为巨大的痛楚在那一瞬间几乎无法做出任何应对，只能眼睁睁地看着面前这个可恶的黑甲将领将自己的胳膊抓住，然后拧到自己身后，同时凶狠的踩在了自己腿窝处，被迫跪在了那里。

　　挣扎了两下，发现自己的双手就像是被最坚固的铁拷铐住了一样，而且那抓住自己的双手冰凉冰凉的，根本就不像是一个人的手。

　　想到这一点，孙尚香更是浑身一激灵——她从于吉那里听说了不少关于仙人懂得许多操纵傀儡的手段，难道这个黑甲将领实际上就是一个傀儡？

　　只是眼下她已经没有心思去想那些，因为那个可恶的家伙已经站在了自己面前。

　　跪在地上，双臂被拧到身后，迫使她不得不将身子前倾，这个动作让她只能低着头，可为了看清楚这个可恶的仇人的面貌，孙尚香努力的将脖子扬起，然后用满含仇恨的目光盯着面前的刘轩。

　　刘轩没有问什么：“你是什么人？”之类的话，因为完全没有必要，早就知道这个女孩的身份的他也不想再演戏下去了，还是快点将事情解决比较好。

　　稍微低下身子，伸出手在孙尚香的脸颊上轻抚了一下，然后顺着细腻的脸颊直接滑到了孙尚香的脖颈上，随之手势一边，直接掐住了那洁白的粉颈。

　　不需要做什么手势或者眼神，同一时间黑甲人就松开了箍住孙尚香双臂的手，让刘轩可以顺势直起身子，将孙尚香整个人都提了起来。

　　“唔！”

　　孙尚香的个子不矮，起码在一米六五左右，可是和刘轩比起来就不够看了，刘轩甚至不需要将其高高举起，只是将她提到与自己视线平齐的位置，她的双脚就无法够到地面，自己身子的重量加上地心引力成为了最痛苦的刑罚。

　　“是不是很奇怪？我为什么都不问你的身份？”

　　看着俏脸已经变得通红的孙尚香，刘轩没有半点松开的意思，手掌已经死死地抓着其粉颈：“其实没什么奇怪的，因为我早就知道你是谁，为什么来刺杀我……甚至，我还专门为你准备了一些礼物！”

　　依旧不需要做什么手势，黑甲将领直接站到了刘轩的身旁，让被刘轩提在手中根本无法转动自己脖子的孙尚香能够瞧到自己，然后在她震惊以及无法置信的目光中摘下了那个遮住自己脸庞的头盔。

　　“这算是送给你的礼物，不过这不会是最后一个礼物！”

　　孙尚香先是不解，随后以为这个昏君是想囚禁自己，但随后自己的脖子一震，箍住自己脖子的手似乎又使了几分力气，让她再也无法呼吸，而还没有真正成为仙人的孙尚香只觉得自己的脑袋越来越昏沉，很快就眼前一黑，什么也不知道了！

　　刘轩提着孙尚香，并没有因为她昏过去而松手，而是一直等到她彻底没了生息这才松开手，任凭她的尸体摔落在了地面上。

　　“这就是和我做对的下场！”

　　转头看了眼黄月英，这个一直过的惬意的丫头已经被刚才发生的一切吓住了，由始至终连一句话都没有说出来。

　　刘轩没有说什么，也没有特意去安慰她——今天的目的是杀鸡儆猴，黄月英，实际上也是那猴群中的一个。

　　毕竟，这个女人不是这个时代的人，她不会像蔡琰、貂蝉那些女人，因为自己是她们的男人就对自己付出一切。所以，除了要让黄月英尝到好处之外，适当的也要吓唬吓唬，免得她升起别的心思。

　　对身旁的孙策招了招手，顺便吩咐了一句：“你该知道如何安置她的尸身！”

　　“是，陛下！”

　　“嗯！”

　　看着孙策俯下身随意的将孙尚香的尸体提在手中，他觉得此时的自己特邪恶、特别像终极大反派，尤其是自己接下来要做的事情，估计要是被朝廷里的那群卫道士知道，少不得又要来一番大道理教训自己。

　　不过……刘轩可不会放弃，他决定的事情，就会一直这么做下去。

　　至于孙尚香的尸体？她会得到与孙策一般无二的待遇，成为一名死亡战士，为了保证尸身的完整，刘轩甚至没有在她身上留下任何一点伤口，至于这么杀死孙尚香会不会让她太痛苦？死都死了还管那么多？

　　一路无话，刘轩在虎卫军的保护下直接回了皇宫，而今天发生了这种事情，也给了朝廷一个新的理由去收拾那群不安分的家伙——几乎是在第一时间，皇宫里不停传出的诏令让整个大汉帝国都行动了起来，几乎各郡县都忙成了一团，将早就在名单上的一群不安分家伙给抓了起来，然后就地处决。

　　一阵腥风血雨，平静了数年的大汉朝这一天几乎整个天空都变成了血红色，倒是让刘轩这暴君之名更加响亮了些。

　　而此时的刘轩却没有功夫去理会那些杂鱼，回到皇宫之后他直奔天机阁，在那里早就已经准备好了一切，现在差的就是孙尚香这个尸体了。

　　“一起进去！”

　　这一次，他没有避讳黄月英，让她陪着自己一起进了去。

　　毕竟有的事情不可能永远都瞒着她，尤其是作为自己身边最重要的‘研究’人员，她必须掌握自己手上所有的技术才行，这死亡战士的制造方法，当然也在其中。

　　而这一路走来，黄月英似乎也想通了什么，起码表面上已经没有了害怕的神情，等到进入了天机阁之后看着孙策以及刘轩联手将孙尚香剥光，还有心情说一句：“你不会有那种癖好吧？”

　　白了她一眼，刘轩继续忙着手上的事情，最后将孙尚香的尸体放进了一个盛满古怪药液的铁盒当中。

　　铁盒上面刻着许多古怪的纹路，就在孙尚香的尸体放进去的一瞬间，这些纹路突然亮了起来，使得整个铁盒变成了一个巨大的发光体，而随着光芒渐渐敛去，铁盒中的药液也在发生诡异的变化。

　　先是如沸水一般，随后又凝结成了晶体将孙尚香包裹在其中，亲眼看着这一切变化的黄月英早就忘了刚才的问题，等到一切变化都停止了下来，才问了句：“这是在做什么？”

　　刘轩看到黄月英渐渐恢复了过来，看来是明白只要不抱着什么对自己有威胁的心思，她就是安全甚至可以过的很舒坦这一点了，那么他也没必要非得把自己的女人吓的连面对自己都不敢，毕竟黄月英是唯一一个与自己有共同话题可聊的人。

　　“将她复活！”

　　“复活？”黄月英一脸震惊，明明她曾经问过刘轩，刘轩说所谓的复活有很多前提条件，而对于真正意义上的死亡，是不存在复活的。

　　比如仙人们的‘复活’，实际上是保留了元神或者有其他什么特别的法门的保命招数，因为根本就不算被真正杀死，随后的那些行为也不算真正的复活。

　　真正的死亡了之后，即便是天仙，也不可能让其活过来，能够将其魂魄招来都算是莫大威能了。

　　至于眼前的这个所谓的复活，也并非是真正的复活，因为她的肉身已经彻底失去了生气，虽然还能动，但能动并不代表那是活物，就像孙策此时，他要是不动的话，就和尸体没什么区别——没有心跳、血液不会流动而且也血液更不会和普通人一样。没有体温不需要吃喝睡觉等等。

　　听了刘轩的这些解释之后，黄月英终于明白了刘轩所谓的复活是什么：不过是一种将其变作自己忠心的傀儡的邪门法术。

　　而越听越觉得熟悉的黄月英想了好一阵，突然想到了哪里听到过类似的存在。

　　“死亡骑士？”

　　“差不多吧，基本没什么区别！”

　　确定了之后黄月英对于刘轩的恶趣味更加的无语，尤其是她看到了随着刘轩往那铁盒里扔进各种矿石之后，这些矿石居然化作黑色的液体并且在那包裹住了孙尚香的晶体里自如游动，然后在她目瞪口呆中覆盖住了孙尚香的全身，并且变成了一件漆黑如墨，散发着冷硬感的铠甲。

　　还有一些来到了孙尚香的手边一阵演化，最终变成了两件形状非常特殊的武器。

　　对于这件武器，黄月英实在不知道应该说什么了，最终只能指了指孙策腰间佩戴着的长剑对刘轩问了一句：“既然给孙尚香配了一对双刀，你怎么不给她的哥哥配上那柄著名的双手剑？”

　　刘轩瞧了瞧黄月英，然后抬手指了指不远处的一个台子，黄月英顺着刘轩的手指一瞧直接无语了。

　　原来那柄后世名动全球的双手大剑，此时就那么老老实实的摆放在那个平平无奇的安台上，散发着阵阵柔和的淡蓝光华。

　　“还没有最终完成，因为缺些材料！”

　　其实根本的原因在于刘轩的实力还没有恢复到以前的状态，不可能想做什么就做什么，有的时候需要一些工具的辅助，并且耗费时日。

　　不过，也接近完成了！

　　等到那时候，这对兄妹将会帮自己决绝不少麻烦，必要的时候还可以派到远方去帮帮徐庶，从前阵子的联系来看，徐庶和张鲁最近的日子可不怎么好过。

　　看了看还在好奇地打量着四周的黄月英，刘轩招呼了一声：“走吧，以后你会有更多的机会来这里的！”


第5章 舰船难题

　　处理完了孙尚香的问题，刘轩接下来的日子里又恢复了那种闲闲无事的状态。

　　每天只需要准时上朝，听朝中诸公的禀报，然后回去和自己的几个女人亲近亲近，晚上的时候在修炼一番，一天就这么过去。

　　非常单调，单调的让人有点烦躁。

　　前几年，因为每天都在寻思自己的修炼事宜，所以这种单调感还不怎么样，身为一名仙人，首要的一点就是要耐得住寂寞。

　　几年算什么？闭关几十年甚至上百年都不算什么稀罕事。

　　但这条定律在刘轩身上似乎不怎么合适，当年成为仙人的他就不是一个能够潜心闭关静修的性子，即便遭逢大变重新开始，在这点上却不会发生太大的变化。

　　闷的厉害了，就想要四处去走走，只不过眼下似乎并不合适。

　　休养生息了接近十年，大汉王朝的实力不停的增长，虽然人口数量还没有恢复到巅峰时期，可是在军力以及生产能力上，早就领先这个星球任何一个地方不知道多少个级别了。

　　如今的大汉朝，悬浮车已经随处可见，而且款式也随着需求而增加了许多种，其中就包括黄月英专门鼓捣出来，专门给私人用的小型款。

　　这种车的外型类似后世的跑车，只是没有轮子。

　　虽然载重能力不怎么样，起码和军用的中型悬浮车无法相比，但速度倒是快了不少，一经推出，就引起了各地富豪们的注意，早早就下了无数订单——结果给工部的工匠们带来了大量的锻炼机会，让他们对于悬浮车的制造手艺变得越发的纯熟了起来，间接的让新一批军用悬浮车的能力变得更强同时更加坚固。

　　“这就是新的运输车？”

　　散了朝，回去也无聊，干脆就四处转转看看自家的产业已经发展到了什么程度了，虽然只是十年不到的光景，但随着朝廷的故意引导以及一些不符合朝廷需求的‘毕业生’散到民间中去，一些民办私营的企业也开始冒头，但要论技术，始终比不上工部下面的制造司。

　　这些年，制造司也一直没有得到过空闲，不但要努力学习各种层出不穷的新技术，还要保持住已经学会的技巧的熟练程度，甚至必要的时候还要想办法进行一些改良。

　　可以说这么多年下来，还能够待在制造司而不被淘汰掉的工匠，全部都是大汉朝最优秀的工匠。

　　而面前的这辆最新的军用运输车，就是这群工匠新的产品。

　　“完全封闭的车身，一体的车型，而且坚固程度也不是原本的悬浮车可相提并论，起码吕将军随手一戟，连个痕迹都没有在车身上留下！”

　　黄承彦对这个新产品似乎很满意，在一旁笑呵呵地说个没完，而刘轩则是轻轻摸了一把，也顺势测试了下车身的硬度。

　　至于所谓的一体式构造和全封闭设计，则是考虑到这种运输车并不仅仅是要用在这里，等到以后量产了也许还会用在环境更加糟糕的地方，那么封闭式的车身就很重要了。

　　“不错！”

　　起码就外型上来说，刘轩已经很满意了，而坚固程度，目前能造出这样已经值得褒奖，至于以后？再慢慢提升就是。

　　何况这只是运输车，防御能力过的去就好，毕竟作战的时候不可能开着这个东西就进行冲锋。

　　至于悬浮车之外的武器，刘轩没有让手下们制造。诸如坦克之类的东西对于高速发展中的汉帝国没有那么大的作用。

　　首先，火炮的制造是一个问题：目前造出的火炮威力其实有限，若想造出威力强大的火炮，就需要在这方面投入一定的精力，而有那个时间，目前的大汉工匠们完全可以制造出更多威力相当的替代品——使用修真科技的产品，比如黄月英曾经制造出来的那种落日炮。

　　同时随着手下武将和兵卒的实力越来越强，现在就去制造那些兵器，恐怕要不了十年就全部都会遭到淘汰。

　　因为他们的威力已经跟不上禁军实力的变化了。

　　就像现在，刘轩本来想要在国家一统之后直接发展军备的，但实际上面临的困难有很多。

　　首先，军队中并不是所有的士兵多愿意一辈子都为大汉帝国效力的，经过二十来年的战乱，很多士兵已经想要退伍回乡，讨个老婆过个安稳日子。

　　所以在汉朝重新一统之后，整个大汉朝忙着的竟然是整顿禁军：老兵退伍，同时开始招募以及培训新兵。

　　因为这个缘由，大汉朝在重新一统后将近十年了，在禁军的数量上其实没有增长多少。

　　目前整个汉朝除却几大精锐兵马，只算禁军的话共有兵卒四十万，除却都城雒阳停驻了十五万之外，其余屯驻在边境以及几个诸如各州治所等重要区域。

　　四十万，看似很多，可想想汉王朝的疆域多么广博？而且周围有多少恶邻？就该知道这区区四十万根本就不够做什么的。

　　但这么一闹腾，也不是完全没有好处，刘轩可以趁机将一些已经渐渐跟不上禁军实力提升速度的人剔除出去，然后换上一批更有资质天赋的优秀年轻人。

　　等到这批年轻人再成长起来，然后再以这四十万为骨干继续增加禁军的数量，等到了那时候实力一下就能翻一番。

　　而经过了接近十年的‘换血’，如今禁军的实力早不能与当年相提并论，如今禁军的实力比当初那几支精锐兵马还要强上一些，至于虎豹骑、虎贲军等兵马，如今的实力已经不是这个世界上任何一个国家能够阻挡的了的了。

　　甚至在很多人眼中，大汉朝想要吞并周围某个小国的话，只派虎贲军、虎豹骑当中的任何一个都可以完成这个任务，甚至连后勤补给什么的都不用考虑。

　　当然，这也和如今汉朝军队使用的武器质量日渐提升，甚至一些大将使用的武器都是‘特殊’武器，根本就不存在磨损这一说，自然对后勤的需求就降低了许多。

　　而且随着士兵们修炼越来越强，身体素质提升不说，对食物的需求也降低了许多，起码这支军队随便抓一百个人出来，让他们不吃不喝连续作战十来天也不会有什么影响。

　　要是虎豹骑那群家伙，连续一个月也没事！

　　若是再进一步，等到所有的士兵都修成仙人实力，那么几年不吃不喝也不会影响他们的战力，那个时候就真的是神仙般的军队了。

　　不过想要达到那般程度，恐怕还需要几百年的时间。

　　这一点刘轩是急不来的，能有现在这般水平他已经非常满足，至于八十万禁军那个目标，他是不准备变的。

　　等到禁军达到八十万后，他就不会继续扩军了，只会不停的清洗掉不合格的士兵，然后填补进新的优秀血液。

　　反正等到八十万人员满额之后，禁军的实力也再次提升到了一个新的层次，就算铺散到全世界，每个地方的人数都不是很多，但过人的实力可以保证战力不会受到影响。

　　这就是刘轩的计划。

　　何况……谁说以后汉帝国就只会有禁军这么一支兵马了？他还可以组建别的军团嘛！

　　“比如……燃烧军团？”

　　一边前往船厂一边听着刘轩对未来军队规划的黄月英，想起了还在天机阁中藏着的孙家兄妹，直接想到以这个家伙的恶趣味，弄不好真会弄出这么一支部队。

　　“咦？”刘轩惊讶地看了一眼黄月英，然后一副‘知我者，月英也！’的表情赞赏地点了点头。

　　“你还真准备弄一支燃烧军团出来啊？”

　　“到时候再说吧，其实给军团起名也挺烦的，单纯叫陆军、国防军什么的又体现不出军团的特色来！”

　　黄月英撇了撇嘴，现在她对刘轩了解了不少，其实这个男人总的来说还是很好说话的，只是有一些底线，只要不去碰触，那么自己想怎么样都无所谓。

　　像是这样的玩笑，怎么说他都不会生气的。

　　“先不谈那些，海军的情况怎么样了？”

　　这些年汉帝国并没有对外进行扩张，除了禁军在换血之外，刘轩也是想要趁着这个机会好好的先发展一下硬件，免得到时候想要对海外进行进攻的时候，舰船什么的却无法达到需求，那就太痛苦了。

　　“对了，说起来有件事要先和你说一声！”

　　平时黄月英总在自己眼皮底下转，晚上的时候又在自己身下婉转承欢，所以刘轩自觉不自觉的总忽略了她的另一个身份：炼器司郎中。

　　直接从属于将作寺，归将做大匠李肃管理，所以这件事还真的要和她说一声：“禁军的改组已经完成，但是管理禁军的中护军一职始终空置，暂时没有合适的人选，所以我准备迁李肃为中护军！”

　　这也是无奈之举，原本他属意的一些人，要么刚进入朝堂没几年，还没积累到足够的功绩，不适合直接提拔到这么高的位置上，要么就是已经决定安排到文职上去，不准备让其带兵。

　　所以选来选去，就选择了李肃。

　　李肃本就是文武双全的人，而中护军虽然是武职，但却有极多的文案工作，更重要的是这个职位需要与很多人打交道，若是交际能力不行，也做不好工作。

　　瞧来瞧去，李肃还真就是最合适的人选。

　　首先他在朝中多年，资历够了！

　　在将作寺做了这么多年将作大匠，功绩也是不少。

　　加上这人文政武略都懂，又极为擅长交际，这中护军的位置还真极为适合他发挥，所以刘轩已经拟好了诏令，只等过阵子就下诏，迁李肃为中护军——这也算是一种提拔了，毕竟中护军可是实权在手，比将作寺强了不知道多少。

　　至于将作大匠那位置？刘轩准备就那么空着。

　　缘由？如今新皇宫刚刚修建完成，偌大的龙宫无数设施都是新的，要做的仅仅是例行的维护和打扫——维护是将作寺的事情，但那也是将作寺下面的那些人，而不是将作大匠亲自去做。

　　而打扫，则是宫内的宦官侍女等人的工作，可以说因为新皇宫的彻底完成，将作寺最繁忙的只有黄月英管理的炼器司，同时随着炼器司职权的变动，用到将作大匠的地方也不如往日那么多了。

　　更重要的是，炼器司不再是当年那种神秘的部门，很多事情需要李肃这个将作大匠出面，现在炼器司的作用朝堂上哪个人不知道？加上黄月英身份特殊，若她亲自出面找人帮忙，谁敢不答应？

　　所以已经不需要李肃再去做那么一个中间人，刘轩也就准备让那位置空着，等以后时机成熟了，直接让黄月英升上去。

　　他的这个小心思没有对任何人去说，谁也想不到当今天子早早就给自己女人已经留下了一个官位。

　　尤其是将作大匠可不比郎中之流，那可是与地位仅次于九卿的高官，朝堂上也是有其一席之地的重臣。

　　就算是小朝议（只三公以及六部九卿和军方重臣参与的会议）将作大匠也是有资格参加的。所以朝中诸公对这个位置盯的很紧，尤其是随着炼器司进入了所有人的视线当中，是个人都知道将作大匠那就是个赚取功劳的绝佳位置，他们怎么可能不仅仅盯着？

　　只不过有的人是为了自己，而有的则是为了自己的学生或者好友等等帮忙留意。

　　对于这些事情刘轩也知道，甚至他大可以将这位置扔出去让一些人得到满足，不过他为什么要那么做？

　　现在朝堂上的局势早就不是他刚登基那会儿了。那时候他还要考虑到各人的感受，以及适当地进行一些‘交易’好达成自己的目的。

　　如今他在位这么多年，权势稳固，还要管那群家伙高兴不高兴？那这皇帝当的也太累了吧？所以他完全没有让那些人得逞的想法，只是将官职安排给自己信得过的人。

　　正谈论着李肃的事情，众人已经来到了这个建立起来还没几年的船厂。

　　船厂直接建造在黄河边上，这些年刘轩除了修炼之外，也在关注着黄河的问题。

　　黄河倒是无愧催生出了华夏文明的大河，这条河本身也因为文明的繁荣得到了升华——这黄河本身几乎就化身成了一条黄龙，河中蕴含的龙气凝实无比，若不是刘轩故意去探查，甚至都不会发现黄河的特异。

　　若是寻常修士碰到这种情况，怕是要头疼万分！

　　因为黄河本身就拥有龙气，很多法术对黄河的效果都要削弱许多，这样的话所谓的凭借法术来治理黄河水患就成了空谈——法术阵图都没什么效果，黄河还是想怎样就怎样，该泛滥就泛滥，管你去死！

　　可对于刘轩来说却是一大利好，他甚至不需要再派人四处布置阵图，他只要将自己的龙气与黄河联系到一起，然后进行一番沟通和疏导，就能在一定程度上影响黄河的情况。

　　甚至他可以将黄河中的龙气凝成实质，然后不停地在黄河水中来回的巡视，除却可以探查到一切异状之外，也可以起到疏通河道，清理河底泥沙的作用。

　　更重要的是，这条黄河龙气凝聚而成的黄龙可以当做一个特殊的法宝来使用，除了能够直接用来与敌人厮杀之外，还能够在关键时刻打散补充为自己消耗掉的龙气，这就等于让刘轩多了一个底牌。

　　而察觉到了黄河带给自己的诸多好处之后，刘轩不是没把念头打到长江的头上，只是一条黄河就足够自己忙活消化一阵了，不说别的，无数年积累下来的泥沙以及百姓们对黄河的怨气就不是几年之内就能整理的好的，所以那长江……先不急。

　　但是这几年下来刘轩也不是一点成绩都没有，起码这些年黄河一带风调雨顺也没闹过水患，黄河也没突然抽风来个改道什么的，也间接的让朝廷的统治变得更加稳固了起来。

　　踏入船厂，一入眼就是忙的昏天黑地的无数工人，同时没走多远，刘轩就看到了一艘在此时来说非常巨大的钢铁舰船——这也是他今次来的主要目的。

　　“进展怎么样了？”

　　一提到这个，黄承彦脸上就出现许多苦涩：“陛下，别的都好说，只是这动力方面……”

　　“动力有困难？”

　　现在汉帝国已经真正跨进了修真文明，而使用的一些装备使用的都是以星核能量源，只是在星核的制造商汉帝国终究才刚刚起步，生产出来的星核蕴含的能量并不强大，同时在发动机上也存在很多问题。

　　“就算是目前最先进的发动机，也只能让这条舰船在水中缓慢的前进，那速度……怕是比走路还要慢上许多……”

　　黄承彦谈到这个就非常头疼，偏偏陛下不提出任何建议，就连自己那个天才女儿也被勒令不准参与到舰船的研究工作中去——这是明摆着要试验工部自身的实力。

　　刘轩瞧了瞧，最后不做任何评价，只是说了句：“不管怎样，汉历十五年之前，我要看到一艘成品……而且不能速度不能连步行都不如！”

　　黄承彦叹了口气，但对此他也不觉得有什么不对，这本就是他的职责。想来想去，还是觉得应该找个帮手。

　　“也许应该找孔明来帮帮忙？”


第6章 画了一个圈

　　黄承彦想要找诸葛亮帮忙的事情，没有对任何人去说，不过回去后不久，就派人去请诸葛亮过府一叙。

　　反正论辈分论交情，诸葛家与黄家也有颇多联系，诸葛亮虽然是徐州琅琊人，但因为黄巾贼军的二次作乱，琅琊老家早就被毁去，避居荆州这么多年，又拜在了司马徽门下，早就算是荆州人了。

　　就算刘轩对于这些根据地区结党的行为进行打压也不可能完全将其消灭，诸葛亮在来到雒阳之后，就算不刻意为之，那些荆州出身的文武官员也会自发的与其走的近一些。

　　至于从荆州来到雒阳特意前来看望的人，那就更多了。

　　就比如今天，诸葛亮就在自家中招待着从荆州来的好友：庞统！

　　坐在木制的椅子上，庞统左右动了动自己的屁股，最后还往后靠了靠，最后才一脸怪笑的对诸葛亮说了句：“来孔明这里就是一点好，可以随意一些，不像是在荆州时那样，还要守诸般规矩！”

　　庞统家在荆州也是名门望族，家中规矩多多，在外面虽然没有家里人盯着，但要顾虑家族脸面，所以比在家中更不自在。

　　加上庞家算是相当传统的势力，对于这些年来天子推行的一些东西并不怎么感冒，连带着这据说从皇室里传出来的桌椅等器具也不怎么使用，平日里依旧更多的选择跪坐等。

　　但是到了诸葛亮这就不用那么麻烦了，何况新建起来的雒阳城中的诸多设施都摒弃了原本的一些习惯，比如这厅堂的布局就与以往的大不相同——根本就没有供人跪坐的席位，就算想跪坐也没地方。

　　若想见传统布局，估计得去南城老城区才看的到了。

　　庞统充分享受了一下之后，这才与诸葛亮聊起了家常，而诸葛亮也这才知道庞统如今刚刚从县令的位置上卸任，虽然接下来的安排还没有定下，但没什么意外的话一郡太守是逃不了的。

　　“孔明如今还是议郎？”

　　“是！”

　　诸葛亮对这个同窗能够在仕途上这般顺利也是颇为高兴，甚至还叫家中下人准备些酒菜，要与庞统边喝边聊，同时也算是为庞统即将升迁庆贺一番。

　　对于自己的官位倒是不怎么在意，反倒庞统听诸葛亮这般回答，一脸不满地说了句：“以孔明之才何止一议郎？莫非天子故意为之？”

　　庞统对于自身才学颇为自傲，而对于才学与自己相当的孔明遭到这般待遇感到愤愤不平，就好像他当年不被天子重视一样，甚至觉得天子是故意瞧他们俩不顺眼，有意打压。

　　“如今天下太平，朝廷又在休养生息，各处都没什么大事发生……换句话说也就是没什么大功绩，自然也就没什么升迁的机会！”

　　诸葛亮倒是看得明白，可能与他就近接触了汉王朝最核心的统治阶级有关，他看到的东西可要比庞统多的多。

　　何况，这些年诸葛亮也不是闲着什么也没做，除了勤勤恳恳的将天子交代的事情做好之外，他每天都在勤加修习，如今一身修为进境极快，虽然天子没开口明说，但是诸葛亮察觉到自己已经被注意到了。

　　现在，他只是缺一个功绩，或者说缺一个合适的理由罢了，只要再有什么能拿的出手的功劳，立刻就会得到提拔升迁。

　　不过这些话没必要与庞统说，一是因为这些都只是自己的推测，以他的性子，不肯定的事情是不会拿出来宣扬的，二就是以庞统此时的情况，怕是心中对朝廷的成见还没消去，自己说了也是白说。

　　所以几句话将话题转到一旁，又谈起了琐碎事情。

　　比如这荆州如今怎么样啊？朝廷的政令对荆州有产生什么影响没有啊？还有庞统什么时候成家之类的……

　　“孔明不也还没成家？”

　　拿着鹅毛扇轻轻扇了扇，诸葛亮笑笑没说话。如果说以前成家是为了家族传承、延续香火，那么现在似乎就没有这个必要或者说不用那么急迫了。

　　按照吏部尚书荀彧当年对自己说的话，如今的自己起码能保持这个状态百年之久，到时候就算不能更进一步，再考虑香火传承问题也不着急。

　　庞统……估计也是一般的心思。

　　正说着话，突然下人来报：“工部黄尚书请老爷过府一叙！”

　　“黄尚书？”

　　工部尚书黄承彦如今在朝廷中的地位可不比当年了。最初对于这工部尚书，士人都是不怎么看的上眼的，虽然是六部尚书之一，但这工部……

　　可随着这几年天下的变化，众人明白那工部尚书之位究竟是多么重要的位置？而身在朝堂当中的诸葛亮更是知晓，这工部尚书的位置不但权力大，而且对于朝廷的干系颇重，天子也一直都很重视，甚至要求必要的时候所有人都得配合工部的工作。

　　为了什么？虽然天子乃至一些人都没说出来，但诸葛亮心中却大致猜得出来。

　　就看这两年黄承彦忙的脚不沾地就晓得这事情已经到了最紧要关头，这时候怎么想起来找自己了？

　　“黄尚书？”

　　庞统一怔愣，随即想起来这工部尚书也是今次自己必须要拜访的人之一，闻言便道：“正好我今次来雒阳也要去拜访黄公，正好与孔明一道！”

　　诸葛亮反应也快，立刻就点头应允了下来，与庞统一起往黄承彦府上去，路上免不了说一些与黄家相关的事情。

　　“听闻黄公之女黄月英极有才华，现在还在朝廷中做了官？”

　　“是，炼器司郎中！”黄月英之才名，雒阳谁不知晓？何况这些日子皇宫里又有传言，黄月英估计要得到正式的册封成为天子的嫔妃之一。

　　“听说那黄月英面黑发黄，相貌颇为……”说起这个事情倒也有趣，庞统当初听说天子极为看重才学却又遭到天子冷遇，还当那不过是故意放出来的虚言，可后来听说天子重才甚于容貌，因为工部尚书黄承彦之女甚丑，结果天子对其极为喜爱甚至任凭其随意出入皇宫。

　　种种传言传回荆州，倒是让庞统消减了不少对天子的成见。原因无他，因为庞统长的也丑！

　　诸葛亮心思何等细腻？怎么可能察觉不到庞统的想法，对此只能苦笑一声并不接话，然后隐晦地说了句：“听闻天子近些日就要纳黄尚书之女为嫔妃了！”让庞统注意一点，莫要胡言乱语结果惹上麻烦。

　　都是聪明人，有的事情一提大家就都明白什么意思了，庞统果然不再谈论黄月英的事情，而是与诸葛亮讨论起黄承彦。

　　要说黄承彦，当年在荆州也算颇有名望，而且黄氏在荆州也极有地位，黄承彦虽然不能代表整个黄氏，但因为后来其地位越来越高，现在俨然是荆州士族的代言人了。

　　现在荆州士人来雒阳，谁敢不去拜访黄承彦？就算见不到也得去登门拜访一下。

　　庞统今次也是如此，只不过他自觉庞家也是名门大族，又有好友诸葛亮在旁，应该不会太过唐突。

　　事实上，黄承彦对于庞统的到来虽然惊讶，但也没有太多不满，反正今次商讨的事情也不算什么秘密——那船厂造的东西就摆在那，谁想看都能看到，有什么秘密可言？只不过很多人看着那东西不晓得究竟是做什么用的罢了，还当是个铁皮罐子。

　　“坐吧！”

　　黄承彦这次还特意摆下了酒菜招待诸葛亮，至于庞统？无非就是多准备一份餐具罢了，也不碍事。

　　“想来孔明还没来得及吃饭，所以边吃边聊！”

　　对此诸葛亮也不推辞，与黄承彦一边谈天扯淡一边吃着酒菜，等吃了一阵，黄承彦这才将话题转到正事上去。

　　“想必孔明也知道，朝廷如今正在建造大船！”

　　诸葛亮眼睛一亮，这大船造出来做什么用，不用说都知道，就连一旁的庞统都突然手上一顿，酒杯就紧紧地贴在嘴唇上始终没有将酒水倒进嘴里。

　　“只是眼下却有一麻烦！”

　　瞧了瞧诸葛亮和庞统，这两个年轻人都一副静待后文的模样，黄承彦也不好继续兜圈子，直接将难题详细说给了两人听。

　　这次就是叫诸葛亮来帮忙的，至于庞统他倒也知道这年轻人的名字，晓得这是才学不比诸葛亮差的优秀才俊，只是脾气稍微古怪了点，不过这些年在荆州也做出了许多成绩，也许可以趁机调进雒阳来。

　　“这……”诸葛亮听了这个难题，才晓得问题并不是那么好解决的，而且看黄承彦的意思，是要自己去帮他，莫非是要自己入工部？

　　许是瞧出了诸葛亮的担心，黄承彦直接就说明这次是以个人名义寻求诸葛亮帮助的，并不会将其调进工部来，但是诸葛亮若真帮了大忙，这功劳也不会落在别人头上就是。

　　都说得这么明白了，诸葛亮还有什么拒绝的理由？他正缺一个立功的机会黄承彦就送到了眼前，而且这些年他钻研功法，对于那机关锻造之术也颇为精通，这一次也算是检验自己这些年学习成果的机会。

　　见到诸葛亮点头应下，黄承彦自然大喜，身为天子准岳丈的他可是知道，天子对这个年轻人是极为重视的，只是眼下没有合适的机会和功劳，这才一直放在议郎的位置上。

　　估计今次之后，这个年轻人就要高升了。

　　至于另外这一位……

　　“士元在荆州的功劳，陛下也都有所听闻，若没差错，估计征辟士元入朝为官的诏令很快就会下达了！”

　　这是庞统真正的听到关于自己未来的消息，原本以为自己会继续留在荆州，没想到会被征召进入朝堂，这倒是意外了。

　　不过，能够入朝，也意味着自己的才学得到了认可，庞统突然有一种‘老子胜利了’的舒爽感觉，脸上高兴之色丝毫不做掩饰，倒是让黄承彦看的一阵无语。

　　“终究是年轻人……这性格保不准要在朝堂上吃多少苦头！”

　　只是有的事情说也是白说，反正如今的朝堂并不那么凶险，也不至于碰得头破血流，让他吃点教训也好。

　　没有出声提点，只是与两个晚辈谈天说地，间或问问荆州老家的事情，这一顿饭倒也吃的宾主尽欢。

　　第二日朝会上，黄承彦上表请调议郎诸葛亮相助解决动力问题，刘轩自然没有不准的道理，当场就点头同意。

　　相信让诸葛亮熟悉一阵之后，星核的制造以及发动机的问题都能够解决，只要这两个难题一解决，那么战舰就可以尽快成型，然后以汉王朝如今的实力，虽然不至于瞬间就爆出战舰海，但起码进攻相邻的几个岛国就不再存在什么阻碍了。

　　岛国的问题还没解决，倒是东北那边先出了麻烦，平北将军公孙瓒驻守东北的这段日子一直还挺平静，就是不知道最近那几个异族是吃了什么药，居然联合起来侵犯大汉边境，如今已经发生了几次摩擦了。

　　“去年冬季东北地区不曾下过半场雪，结果天气干冷无比，导致乌桓、鲜卑、高句丽三家许多百姓死于疾病，又因无雪今年水草长的并不茂盛，若不南下劫掠，怕是他们无法顺利度过今年！”

　　田丰虽然不是东北地区之人，但因为曾追随袁绍，对于东北的情况也是颇为了解，加上他也隐约察觉到朝廷现在渐渐将目光转向了东北之地，所以提前就做了许多准备，对于那三家异族的情况颇为关注。

　　对于游牧民族来说，水草几乎是命脉、而东北的天气相比中原来说又太过严酷，过冬本就是一种煎熬，若因为水草不够茂盛导致牲口无法养活，那么再来一个寒冬就可以直接让他们灭族。

　　“原来如此！”

　　刘轩这几年对于周边异族的关心并不多，毕竟在他眼中这些都是一些跳梁小丑，只要他自己稳步发展，那么只要他想挥挥手就能把这些讨厌的虫子按死。

　　只是他没想到自己还没去收拾他们呢，这群家伙自己先跳出来找死了。

　　公孙瓒也许在朝廷中算不上最顶尖的统帅，但久居东北，对东北极为熟悉，加上帐下兵马都是朝廷的精锐，收拾一群草原野人还真不算难事。

　　“本来还想让他们过些安稳日子，不过既然他们要活不下去了，那朕就帮他们一把好了……”

　　想了想，将目光转到诸多武将身上去，而就在天子目光转动的那一瞬间，所有的武将都将腰杆挺得笔直，巴不得天子一眼就注意到自己。

　　可惜的是，这东北之战刘轩早就承诺了出去，所以直接点了曹操的名字。

　　“孟德，准备的如何了？”

　　“臣等今日已经等了数年！”

　　这话一出，所有人都知道这一次铁定是曹操挂帅，不过他们也没气馁，因为瞧这架势这一仗肯定不会是什么小战——否则何必派曹操前往东北？直接让公孙瓒将那几家打退就是！以公孙瓒的能力，守住辽东还是没有什么问题的。

　　派曹操去，这就肯定不是单纯的打退入侵之敌了，这是要进攻！

　　“打到哪去？莫非陛下要打下丸都？”

　　丸都，是此时高句丽的都城，同时也是高句丽的重要军事要塞，算是集多用途于一身的城池——说是城池，但构造颇为特殊，与中原地区的城池大不相同。

　　至于丸都所在的位置，正在后世吉林通化附近，早就被刘轩视为眼中钉，怎么瞧都不爽了。

　　只是在朝堂上诸公来看，高句丽、鲜卑、乌桓所拥有的地方都是一些化外蛮荒之地，打下来也无用，而且偏远人稀难以治理，反而增加朝廷的负担，所以他们并不认为打下那些地方对大汉来说有什么好处。

　　也就曹操晓得天子心中的谋划，不单是要打下丸都，而是要彻底摧毁高句丽王朝，甚至打到更北的地方去。

　　“今次出战，孟德要带什么人，尽快承包上来，所需用度也一并列出，六部九卿都会尽快帮你完成一切准备工作！”

　　曹操拱手应是，这些事情其实并不需要多少时间，只等他回去整理一下就能上表，至于具体人选他更是早有计划。

　　曹氏和夏侯氏的几名大将不用说了，虎豹骑这个他一手建立起来的精锐骑兵也一定会带，同时他准备请陛下将羽林骑也派上，毕竟北地地域广阔，正是羽林骑发挥实力的最佳场所，也不好浪费了。

　　除此之外，至于剩下的倒是无所谓了，完全可以让陛下指派。

　　反正这次去东北，对于曹操来说根本不会有什么凶险，唯一麻烦的就是要不要顺势进攻三韩之地？不过听说那地方地形复杂，颇不好走，要进攻的话可能还要费上一番手脚。

　　正犹豫着，散朝后被天子叫到御花园的曹操发现自己不用头疼了，因为刘轩直接在地图上画了一个圈，亲口告诉他：“这些地方，都要成为大汉领土！”

　　那三韩之地……更是彻彻底底的被圈在了当中，连个边角都没漏掉。


第7章 邪马台使者

　　刘轩随手这一个圈，可不是随随便便就画出来的。

　　这个圈囊括了未来的东北三省以及蒙古东部、朝鲜半岛还有一部分未来俄罗斯的地方，这一块地区，应该是辽东往北就目前来看最富饶的地区了。

　　再往北，因为天气的原因，并不适合目前的大汉前去开发——毕竟地方打下来不能光扔着，还需要迁移老百姓过去居住。

　　虽然刘轩鼓捣出了火炕还保证了粮食的产量，但太严酷的地方百姓是不愿意过去的。更重要的是，目前大汉也没有那么多百姓让他随便地进行移民。

　　接近三十年的混乱，让大汉朝元气大伤，这不仅仅是军备粮食以及文化，最重要的就是人口的损失。

　　而人口的损失可不是一朝一夕间就能弥补的回来的，哪怕刘轩下诏鼓励生育，甚至在一定程度上朝廷会帮普通百姓养孩子，但孩子也只能一个个的增加，毕竟这是造人，不是养猪，不可能一下就出一窝。

　　就目前汉朝的人口进行计算，即便是现有的疆域都足够满足普通百姓对于土地的需求了。

　　何况随着刘轩推行的一系列改革措施，大汉朝对于土地的利用能力远远超过任何朝代的任何时期。

　　一亩地出产的粮食顶以前几亩甚至是十几亩，哪怕人口数量则翻几番，也不用担心粮食不够用。

　　加上刘轩在鼓励工商业的发展，很多百姓都转向工业制造和经商，对于土地已经不像是当年那般有着迫切需求——当然，依照华夏的传统思想，人民对于土地的渴求并不会一下就消失不见，即便是从事工商业的人也会在拥有富裕的钱财后购买一块完全属于自己的土地。

　　可终究不如原来那样人人都需要土地才活得下去，所以现在的情况是——人口不足！

　　“本来江东大片地区都没来得及进行开发，从北方已经迁移了相当多的流民前往南方，目前根本就没有多余的人口再进行一次大规模的迁移！”

　　在确定了军事目标之后，接下来提上议程的就是对于这一块庞大土地的占领和开发，摆在刘轩面前的难题就是人口。

　　“目前最好的办法就是先修建一些重要的城镇，卡住几处关键的节点，以此辐射整个地区达到控制这一片广大区域的目的。不过，这样做的话肯定会难以照顾周全，也许会被一些有心人利用甚至渗透。”

　　户部尚书荀攸虽然主管户部，但荀攸并非只懂得民事，不但军略政务都懂得，就算是一些奇谋诡计之类的也一样玩的转。

　　看着地图上那块广大的土地，若是自己与大汉敌对，这么宽阔稀松的防御，能够做文章的地方实在是太多了。

　　刘轩当然也瞧的出这个问题，不过人口的问题不是他有仙法就能够瞬间解决的。就算他鼓捣出什么壮阳药物也不可能瞬间就看到成果。

　　人口的增长是缓慢的，这一点无法改变，想要爆炸性的增加人口，除了下达各种鼓励措施外就只能期待人口的基数达到一定水平，然后才有可能出现爆炸性的增长。

　　“如今大汉的人口数量连整个亚洲都无法彻底占领，若想要占领世界，那又需要多少人口？”

　　想到后世全球人口约在六十亿往上，可实际上一千八年后地球的环境与这个时期根本不能比，很多这个时代还是很优美并且适合居住的地区，在许久之后因为种种原因已经不能住人了。

　　将这些地方也考虑进去的话，起码也要百亿左右的人口才能将地球‘填满’，而再联系到自己的星际战略计划……那么对人口的需求就远不只这么点。

　　“殖民，同化！”

　　几乎是最为简单并且可行的办法。

　　“在与高句丽、乌桓、鲜卑作战的时候，尽可能地收编普通的民众！”

　　刘轩的要求很明确。

　　“凡是敢于与大汉作对的，通通杀死，但愿意归顺的，我们也不会难为他，而是会将他们当成一名普通的大汉百姓来对待！”

　　“这样……会否不妥？”

　　其实类似的举动大汉并不是没有做过，如今凉州以及雍州西部几个郡县，都有大量的异族居住，其中以羌族和氐族人最多，北方并州境内也有少数的匈奴人定居。

　　可是这些人住归住，却从来没有将自己当过大汉子民，不服王法就不说了，在异族入侵的时候这些人往往作为向导和先锋烧杀劫掠无所不作，实在是让很多人恨得牙痒痒。

　　刘轩哼了一声：“让他们做大汉子民，自然就是大汉子民，犯了王法该怎么处置就怎么处置，不会有什么特殊对待！”

　　他总觉得以前那种将异族区分开来对待和管理的方式，先天就存在着问题。

　　先不谈异族本身如何想，大汉官员们的做法直接就把异族人给排斥在了汉人之外，他们自己也无法得到认同感，自然不会遵照大汉律法去过活。

　　同时，还要避免这群人自行抱团聚集在一起，最好的方法就是直接将他们打散安排进普通的汉民村落当中，只有让他们习惯了汉人的生活方式，才会放弃原来的一些习惯。否则一直按照以前的生活方式过活，他们感觉不出来有什么不同，自然不会对汉朝有什么归属感。

　　让他们感觉到不同，拿到好处，然后再让他们明白与大汉作对会是什么下场，恩威并施下，刘轩不相信这群家伙还真能和大汉一直对抗下去。

　　何况，汉人的文化有着非常强悍的同化能力，这一点已经经过了两千多年的证明，刘轩不需要去怀疑——就连号称世界上最不可能被同化的犹太人都有过被彻底汉化了的记录，所以刘轩对于汉人文化的同化能力有着足够的自信。

　　听了天子的诸多方法，众人觉得的确有相当的可行性。更重要的是，无论乌桓、鲜卑还是高句丽，因为与大汉打交道的时间都不短，甚至还在一定程度上臣服于大汉，对于汉人文化都有或多或少的仰慕以及学习，因此想要将其同化并不是不可能的事情。

　　至于那辽东东南方向半岛地区上的三韩之民……对于这些化外之民荀攸还有几分担心，就怕这群家伙不服教化，那时候要怎么处置？

　　刘轩倒是干脆：“一视同仁就是，真要抵抗到底全杀了就好，这有什么可头疼的？”

　　众人一阵苦笑，天子这一句话说得轻松，殊不知要真碰上这种情况，可不是杀几个人就能解决的了。

　　也许几千人的人头就会在天子一句话中人头落地，当然也有可能直接将三韩之民杀了个精光的可能，只不过化外异族……死多少又能如何？

　　正讨论着，突然黄门侍郎邓芝来禀报：“有海外之国名曰邪马台前来称臣！”

　　“邪马台？”

　　刘轩一愣，没想起来这邪马台是哪，倒是底下大臣里有博学之士知晓，见天子一脸迷惑立刻开口：“邪马台便在陛下这图上所标注的瀛洲大岛上！”

　　不过这位也就知道这么多，对于大汉朝的这些人物们来说，那东瀛大岛同样是海外蛮荒之地，地位和那三韩之地也没什么区别。

　　能知道邪马台国名和所在都已经算是博学了，至于更多的？他们才没兴趣去了解。

　　而刘轩要知道的其实比这些人多的多，只不过刚才还在寻思三韩，这一下就蹦出个邪马台，让他一时间没有反应过来。

　　此时想起，终于从记忆深处找到了关于邪马台王国的一些事情，不过也就想起邪马台国主叫做卑弥呼，算是日本神话时代的人物，而且是个女人。

　　同时这个女人在历史上曾经向三国时期的魏国称臣，更多的东西他就不清楚了，毕竟他又不是专门学习历史的。

　　瞧了瞧众人，刘轩见朝中几位重臣恰好都在，而且来的好不如来得巧，直接就让这两人觐见就是，正好也问问他们来大汉有什么目的？

　　不多时，黄门侍郎邓芝就带着两个身高不高，赤足只以粗布围着腰间遮住要害的男人走了进来。

　　此时刘轩以及众大臣都已经移步凌霄殿，在这里接见这两位从邪马台国来的使者。而在等待的这段时间也并非无事可做，刘轩将随同两名使者一并入京的一份关于邪马台国的详细情报仔细阅读了一遍。

　　这份情报是公孙瓒送来的，而这两位邪马台国使者也是公孙瓒派兵护送入洛阳的——否则就这两位这模样，别说洛阳了，连幽州都进去。

　　由于内容不少，加上此时正是用兵之时，所以并没有用通讯器来禀报。更何况公孙瓒也不觉得这所谓的邪马台国是什么大事，一开始也是将其安排到了大鸿胪寺那里去接待。

　　只是大鸿胪卿周奂此时在朝中与皇帝议事，加上这两位使者是代表海外之国前来称臣的，所以鸿胪寺的官员们觉得这事情得上报天子，这才直接将两人一并送到了皇宫里来。

　　就这么阴差阳错的，两位海外之国的使者来之前，刘轩都没有接到什么消息，一直到两人到了皇宫外面了，这才知道这件事。

　　不过刘轩对此也不介意，毕竟自己这些文武也没做错——公孙瓒觉得通讯器要用在更重要的军事上，所以没有直接禀报是很正常的举动，他还在和乌桓、高句丽等打仗，这么做无可厚非。

　　何况公孙瓒也详细探查了关于邪马台的事情，否则不会有这么详细的奏报给天子阅读。

　　至于送到大鸿胪寺也是非常符合制度以及规定的，大鸿胪寺本来就负责这些事情，在一定程度上起到了外交部的作用，虽然刘轩有意将一些外交事务交到礼部，但终究还没有实施，那么大鸿胪寺就是目前大汉真正的官方外交部门。

　　而在这两名使者的安排上，大鸿胪寺也没有半点过错，尤其是察觉到了重要性后直接就禀报天子，倒是显示出如今朝廷的办事效率。

　　将公孙瓒送来的奏报看完，刘轩终于对这个邪马台国有了一个稍微详细的了解。

　　原来此时的东瀛岛上也一样陷入了混乱当中，不大的海岛上大大小小有几十个国家的存在，邪马台只是其中之一，同时是一股联盟势力的领导国。

　　而这个邪马台国为主的联盟，目前的情况实际上并不算多好，目前在东瀛的日子也不怎么好过，所以邪马台国的国主就想到了比邻的大汉，想要借大汉之力帮自己平定东瀛全境。

　　说白了，这群人跑来上表称臣，根本就没安什么好心，而联系到自己脑海中那不多的信息，刘轩终于想通了一些事情。

　　“据说那东瀛岛上还有国家与历史上的东吴取得了联系，也与这邪马台打着类似的心思。可惜无论是魏国还是吴国，都没兴趣在那东瀛浪费精力，让这帮家伙的算盘落了空！”

　　至于今次，估计这邪马台女王卑弥呼打的还是一般心思，想要自己去帮她打天下？

　　“不过……倒也不是不能答应下来！”

　　有一句话说的好，请神容易送神难，自己的禁军杀了过去，那可就不准备再撤回来了！只是考虑到东瀛海岛孤悬海外，想要进攻甚至占领都需要一支足够强大的海军，而目前大汉朝的海军还在地上进行着基本的训练，舰船还躺在船厂里没有下水。

　　“真是麻烦！”

　　也许应该先派一支兵马过去，帮卑弥呼灭掉其他国家，然后再回过头收拾这个女人？

　　脑袋里转了几个念头，表情却半点异常也没有。

　　只是看着那两名使者依照礼数拜见了自己，然后开始介绍起了自己的国家。

　　不得不说，这卑弥呼做事情还是很清晰并且有调理的，她派来的这两名使者，其中为主的那个人名叫难升米，竟然懂得说汉话。

　　虽然语速不快，而且发音有点奇怪，但在交流上却没有任何困难，看来也是下了一番苦功的。

　　而在这位邪马台国使者的口中，邪马台就不是公孙瓒奏报中的那个东瀛海岛诸国这一，而成了东瀛海岛的真正拥有者，是名义上的统治者，同时对于东瀛的战乱也只是称其为‘一小部分谋逆分子所行的暴乱之举，不日便可平定！’

　　至于想要大汉出兵相助的话也变成了‘只是邪马台国一直以来都是大汉的属国，而这些谋逆分子想要推翻邪马台就是在实际上冒犯了大汉天威！’然后一副这样你能忍？反正我是忍不了的表情和语气，似乎是想要刺激一下刘轩这位‘年轻’的皇帝。

　　看着这位难升米的表演，刘轩除了感叹一下这邪马台倒也不是没有人才之外，一点兴趣都提不起来。

　　然后开口安抚了两句后就让大鸿胪寺卿周奂带着两位使者下去，然后去安排一应事务了。

　　甚至他都没有如‘历史’上的曹操那样，随便封上两个没有实际意义的官衔应付一番，也没有赐下什么金银珠宝来展现一下大国威严。

　　这般表现似乎与历朝历代的上国之主都大为不同，也让这两位使者心中一阵坎坷，在安排休息之处之后，两个人皱着眉头凑到了一起讨论了起来。

　　“怎么与预计的大不一样？”

　　说话的是这一次的次使都市牛利，根据他们那边流传的诸多传言，这上国之主似乎对于前来称臣的使者总会给予诸多好处的才对。

　　“莫非这大汉也陷入了麻烦？我记得我们从三韩进入辽东的时候，那辽东兵马调动颇为频繁，似乎有大战将要发生！”

　　难升米也是皱着眉头，想了半天也想不明白。不过他倒是不觉得高句丽能够对这大汉产生什么威胁。

　　“打仗也没什么，你也不是没有看到这大汉国的兵马多么雄壮？就那衣甲兵器之精良，生平未见啊！收拾一个高句丽，怕是费不了什么力气……只是这大汉国主的表现有点奇怪，明明看着很年轻，怎么这般沉得住气？”

　　挠了挠头发，一阵摸不到头脑，不过很快他就把这件事丢到了一旁：“不过说到这大汉国，真是犹如仙境一般啊！”

　　要说这一路上两人所见所闻，让他们两人一路上怀疑自己是不是到了传说中的仙境，怎么会有这么富饶的地方？就连一个最寻常的百姓都穿着华丽整齐的衣衫，甚至还可以随意的饮用美酒。

　　而一路上每次经过城池的时候也少不了一番惊叹，而这些惊讶都在来到雒阳后达到了巅峰。

　　他们二人……何曾见过这般雄伟的巨城？

　　站在雒阳城门往两边看，完全瞧不到尽头，就好像这城墙要一直延绵到世界的边际一样。而能够建造这般巨大城池的大汉国究竟有多么强大，已经不是他们能够想象得到的了。

　　而有那么一瞬间，两个人心中都在想：“让这么强大的国家派兵去邪马台……究竟是好是坏？”

　　这么强大的国家要是出兵东瀛的话，恐怕整个东瀛诸国瞬间就会被其打败并占领，连一点抵抗之力都没有吧？


第8章 大汉的军力

　　几乎没有什么悬念，如刘轩真地想要征服东瀛的话，那么东瀛岛国立刻就会变成大汉的一个州。

　　而让两个使者下去之后，刘轩则慎重开始考虑直接将东瀛拿下这件事了。

　　“本来还想等东北彻底稳定下来再去收拾那东瀛，不过提前拿下也是无所谓！”

　　还有一点，就是东瀛那里如今还处于一个很原始的时期，他们还没有形成自己的文化，如果这个时候占领，那么同化的时候也不会有什么困难，直接就可以将其变为大汉子民。

　　若是等到东瀛形成了自己的文化传统等等，再想同化就要麻烦一些了。

　　同时，此时东瀛的人口还不太多，更没有形成统一的政权，这个时候各个击破也不需要耗费多大的力气。

　　根据刘轩估计，他只要带上五百精锐兵卒，就能横扫整座大岛了。

　　“如果只是五百兵卒，也许不用等到海军组建起来就可以了！”

　　五百兵卒，几条大船就可以装下了，就算是十年前造的木壳船都可以顺利的过海到达东瀛——这次邪马台来的这两个使者，乘坐的船只还不如大汉十年前造的木船呢！

　　何况船厂虽然拿不出最新型的金属战船，但是以星核为动力驱动的木制船还是足以达到刘轩目前的需求的。

　　这些木制船是在制造金属舰船之前用来练手时制造出来的过渡品，除了构造是木制之外，在结构上与金属舰船区别不大，外型上与后世的舰船也基本一致——不是平底方首了。

　　就算是大汉水军目前在进行舰船训练的时候也是使用这些船，就需求上来说，完全可以满足刘轩目前的要求。

　　五百士兵而已，派出一支小型船队就可以了。

　　顺便还可以让大汉水军多一些海洋航行的经验——海军的组建是必须进行的，他并没有因为以后要进军星空就没把海军当一回事。

　　因为以后可以航行宇宙的星舰在构造和操纵上都属于水面舰船的升级版，先用海军练练手也是好的嘛。

　　天子坐在龙椅上沉吟不语，底下坐着的朝中文武也是一阵不言不语，最后还是曹操先开了口：“陛下莫非是想先取邪马台国？以之为进军东瀛之依仗？”

　　他倒是也想过直接大军过海占领整个东瀛，但曹操晓得目前制约大汉进军东瀛的最大问题不是军力也不是后勤，而是运输。

　　而少量士兵就算过去能够将东瀛各国击败，也无法彻底地进行占领以及统治，所以他认为天子是想要占领其中一国，然后先占住这个地方，起码给以后大汉军队准备一个前沿要塞。顺便还能将东瀛的情况探听清楚，作战的时候也不至于闷头乱撞。

　　可实际上刘轩的想法比曹操还要绝。

　　“邪马台国……将其变成傀儡国有没有搞头？”

　　具体情况他没有和这些大臣们说，接下来的时间里他就像是没有这回事一样继续与众人讨论进攻高句丽以及乌桓等异族的事情。

　　在刘轩的计划中，汉历十五年之前，要对未来的东北地区完成彻底的占领，当然还包括此时的三韩之地，那地方将是一个重要的跳板——在海军没有形成战力之前，从半岛到东瀛是最安全的路线了。

　　散朝之后，刘轩拧着眉头回到了内宫，面对自己的女人就没有那么多的顾虑了，想什么说什么就是，因此当甄宓询问他的时候，刘轩直接就问了句：“要不要去东瀛转上一转？”

　　“东瀛？”

　　一句话将几个女人的注意力都给吸引了过来，小乔本来正和自己姐姐说着什么，闻言直接凑到了近前：“陛下说的东瀛是哪里？”

　　“东瀛在大汉东面，要渡过大海才能到达！”

　　虽然刘轩手里的知识没有藏着掖着，地图更是随便这些女人取来看，但是如小乔对于这些事情根本就不感兴趣，自然不会在意。

　　蔡琰和甄宓就不一样了，两人都是书香世家出身，本身也是颇为好学，所以刘轩知道的那些知识她们大多学了去，此时听刘轩提起那东瀛立刻就想到了天子当初对那地方的评语：化外蛮荒之地，穷山恶水又兼灾害不断，实在是算不上什么好地方……

　　这种地方，实在是想不到有什么好转的，若想出去走走的话，江南水乡，西北草原以及辽东的雪景，哪里不好？而且都在大汉境内，都是刘轩的势力，想怎样就怎样，何必跑到那化外之地去？

　　“今日邪马台国主派了使者前来……”将那使者的事情大致说了一遍，同时又将那邪马台国介绍了一遍，期间黄月英似乎是忙完了自己的事情也跑了来，见到刘轩讲话就没有插口，等他说完了才问了句：“邪马台？卑弥呼？那不就是……”

　　刘轩点了点头：“那里虽然地方不怎么样，不过有些景致还是不错的，而且天然的温泉也是不少！”

　　最先点头的自然是黄月英，这丫头早就说过想要泡温泉，以前是没那个经济实力，现在倒是不用担心这些了。

　　而答应下来之后，她立刻想到了什么：“你不会是准备对那日……东瀛动手了吧？”

　　“怎么？这么明显吗？”刘轩哈哈笑了笑，对此是丝毫也不做掩饰。

　　众女听到刘轩的话，也不觉得有什么意外，只是大乔略微好奇地问了句：“既然当初陛下说那地方不怎么样，而且又在大海那边，打下来又有何用？”

　　这要换了别人还真不知道怎么解释，刘轩倒是痛快，只说了一句：“卧榻之旁岂容他人鼾睡？”就让众女将诸多疑问给咽回了肚子里面。

　　只听这句话就晓得陛下是如何想的了，何必再多说什么？何况那军国大事，也不是这几个女人擅长的，所以就不做评价了。

　　也就黄月英一脸兴致勃勃的模样，问了句：“准备怎么打？要不要我赶工造他百八十个胖子或者小男孩之类的东西？”

　　刘轩听的是一脑门的黑线：“你会造吗？”

　　“不会……不过可以造些替代品，实际上你传授给我的那些东西中，杂七杂八的东西不少，能够代替那东西的也不少，就是制造起来困难了些，估计要耗费不少时日……”

　　刘轩摆了摆手：“算了，真让你折腾那一遍也就别泡什么温泉了，估计东瀛还能不能还存在都是两说！”

　　而且刘轩又不想直接让东瀛消失，他是要占领，是要统治！何况东瀛面朝太平洋，是一个绝佳的海军基地场所，就这么毁掉未免太浪费了。

　　至于东瀛上的居民？现在都还是一群土著，也没什么好评价的。等到进行汉化教育后，要不了几十年也就没有未来的所谓大X民族了。

　　现在让刘轩纠结倒不是什么如何占领，而是要不要保留当地的一些‘特色’？比如那些很有‘特别含义’的姓氏？

　　抱着蔡琰一边胡思乱想着一边进入了梦乡，等到第二天起来之后，刘轩就已经做出了决定，直接将几名亲近的文武传唤到了御书房详细嘱咐了一番。

　　“这一次对付乌桓的战事，朕会前往前线！”

　　“这……”

　　众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，不明白天子这是要闹哪一出？

　　天子亲征倒也不算什么稀奇的事情，何况这一战还是要开疆拓土的大战，不过天子却没说要亲征，而是说要上前线？这其中可是有很大区别的。

　　刘轩也没让他们猜测太久，直接就说：“那两名邪马台国使者也会一并随行，然后我要让他们亲眼看着我大汉是如何将高句丽以及乌桓灭掉的！”

　　至于鲜卑？此时鲜卑强盛之极，领地涵盖了后来的内蒙古北部以及蒙古一直到俄罗斯的南部大片土地，就连当初将大汉祸害的不轻的匈奴都被鲜卑压制的只能困在一隅之地当中。

　　想要灭掉鲜卑就没那么容易了，先收拾了乌桓和高句丽，慢慢再对付鲜卑——何况鲜卑领地广阔不说，那地方还是大片大片的草原，地广人稀又没有城池，一支兵马进去了一个不留神就会迷失了方向，要是赶上天气恶劣，几千人不明不白地死在草原上都不是什么稀罕事。

　　“不过不会待太久，打下丸都之后，朕会带着一部兵马以及那两名使者直接南下，乘船直奔东瀛邪马台国……”

　　曹操一下就明白了天子的用意，而荀彧等人却眉头一皱：“陛下，纵使要拿下邪马台国，也不必陛下亲自出马，只须派一上将统领兵马前往便可！”

　　在他们眼中看来，邪马台国随便什么时候打都行，而且想打就能打下，天子亲往？未免太看的起那邪马台了。

　　那些在大汉臣子眼中不过是一土著部落的国家，哪里值得偌大的汉王朝这般郑重对待？不过刘轩想的可不是打下邪马台就完事，他是准备直接将邪马台国变成自己的傀儡，然后让邪马台国的士兵帮自己征服以及治理整个东瀛。

　　在这样的战争中也能有效的消耗东瀛的抵抗力量，同时……他也可以在那里好好的试验试验一些东西。

　　曹操许是猜到了什么，所以他没有提出任何异议，反而建议：“陛下欲往东瀛，须得准备周全，除却护卫大将之外，还需要带上必要的宫女和宦官！”

　　刘轩点头：“此事朕让曹苞安排去了！”

　　这话一出，众人就知道天子已经定下了此事，自然就不会再多说什么。至于朝政？反正如今国内没有什么大事，加上有通讯器的存在，紧急事情可以直接联络，倒也不耽误什么。

　　所以一应事务很快就安排了下去，就连两名邪马台的使者也都知道大汉国之主要往邪马台一行，随行还会带上大汉国最精锐的士兵，视情况来决定要不要帮助邪马台国平定‘叛乱’。

　　两名使者是又惊有喜。

　　喜的是自己这次出使的任务可以说是圆满达成，而惊的是大汉派出了精锐的部队，就连其皇帝都亲自前往，这架势明显是不怀好意，也不知道自己这次来是给邪马台国带回了什么？反正怎么瞧都不像是单纯的幸运。

　　可惜，到了眼下这个局面，已经不是他们想拒绝就能拒绝的了，看着盔甲鲜明并且整装待发的五百虎卫军士兵，那彪悍的模样和寒光闪闪的甲胄都让两个人一阵阵头皮发麻。

　　等到这五百士兵领头的大将一出现，这两人险些吓的坐倒在地，让周围人一阵哈哈大笑，反倒是那大将一阵尴尬。

　　此人不是别人，正是典韦。

　　典韦身高体壮，面目生的又极为骇人，寻常人见了无不惊怖，这两位先前本就被虎卫军的军容给震的一阵惊惧，此时骤然见到典韦，没吓得尿裤子已经算是不错了。

　　而除了典韦之外，随行人中还有两名身着黑色甲胄，戴着连面貌都遮挡的严严实实的两员将领，而且身旁不见护卫也不见旗号，却不知道什么人。

　　只是其中一个身形纤细苗条，应该是女子，另外一人腰间擦着一柄极宽的兵刃，也不知道是刀还是剑，他们两人虽然离的颇远，但也能够感觉打到那兵器上散发出阵阵寒意，加上这两人一副生人勿进，甚至完全让人感觉不到生气的感觉，直让人犹如置身于寒冬腊月当中。

　　“这大汉国……怎么这么多诡异之处？”

　　这话他们也只敢在心里想想，绝对不敢说出来的。

　　相比起来，那个身高八尺，肩宽腰粗手提丈八蛇矛的那个大汉看起来倒是正常了许多——虽然豹头环眼地看着也挺震撼的，但起码是个人样，而且吵吵闹闹的也颇有人气。

　　这一次刘轩前往邪马台，身边武将就带着张飞和典韦，当然这是明面上的。

　　实际上那两名充作自己护卫的正是孙策和孙尚香。

　　说起来，孙尚香的转变速度出乎意料的快，竟然恰好赶在自己下了决定之前打破了晶体从中出了来。

　　重新复活后的孙尚香一身黑色的甲胄，虽然厚重，却没有遮掩住那姣好的身段，而且这盔甲还可以自行变化，甚至可以将那纤细健美的腰肢以及大腿露出来，瞧着倒是多了几分性感。

　　当然，出门的时候刘轩会让她‘全副武装’，倒不是说他舍不得让别人看，只不过是想少些麻烦罢了。

　　除此之外，最引人注目的估计就是同样骑在马上左顾右盼的黄月英以及貂蝉了，这两位天子的嫔妃虽然早就名声在外，但见到的人并不是很多，黄月英虽然在大汉朝中不算什么国色天香，但相貌并不差，加上东瀛那地方对肤色可没什么歧视，所以这两位使者立刻被惊的什么似的。

　　而貂蝉？他们已经将貂蝉当为天上的仙女了，觉得这般美貌的女子绝对不可能是人间能有的。

　　只不过他俩不懂‘规矩’，旁边还有人盯着呢！这一次礼部右侍郎陈琳可是同行的，作为大汉的出使使者，见到这两位这般没礼貌，立刻重重地咳嗽了一声，然后善意的提醒了一下：这两位是陛下的嫔妃，某些人收敛一下的好。

　　两人一听这两女竟然是大汉国国主的女人，立刻就把目光收了回来，生怕惹上麻烦——美女虽好，但也得碰的到吃的着才行，这般女子哪怕多看一眼都是祸端，还是赶紧忘了的好。

　　这一次陪同刘轩前往邪马台的也就是这两女了，蔡琰在考虑了一番之后，决定还是留在雒阳并不同行。

　　而甄宓见蔡琰不去，就决定要留下来陪着蔡琰，免得蔡琰一个人无趣。至于乔氏姐妹俩，总觉得东瀛那里没什么好玩的，所以也不准备去。

　　也就貂蝉什么都不怕，加上黄月英这个什么都想玩上一遍的丫头一撺掇，就一同前来了。

　　不谈这两个女人叽叽喳喳地聊天，刘轩一马当先领着五百虎卫就出了皇城，而本以为开了眼界，见识了大汉国强大军力的两名邪马台使者这时候才知道自己究竟有多么的无知，刚才自己亲眼所见的强大军力原来对于人强大的大汉来说根本就是毛毛雨。

　　从皇城出来后，立刻就有看不到尽头的禁军围了上来，将这不到一千人的人马围在了当中，刘轩倒是不觉得什么，反而把那两位邪马台使者吓了够呛还以为发生了什么事情。

　　而本以为这已经足够夸张了之后，一出了雒阳，那连绵不知道多远，看不到尽头的兵马更是让两人脸色无比苍白。

　　“这些……这些……”

　　陈琳心中鄙视这两个没见过世面的化外蛮夷的同时，也有一股自豪感升起：“这些都是我大汉的军队，他们即将开赴辽东，征讨胆敢挑衅我大汉威严的高句丽以及乌桓等……”

　　都市牛利嘴唇哆哆嗦嗦了老半天，最终终于问了一句：“这……究竟有多少人？”

　　“不多，仅有五万兵马而已！”

　　一句话说的两人险些从马上栽下来。

　　“五万？还不多？”

　　这时候难升米突然想起一个问题：“大汉国……究竟有多少兵马？”

　　这个问题，陈琳都不需要多想，随手就报出了一个数字：“目下我大汉朝只禁军便有足足四十万。”


第9章 碍事的女人

　　庞大的队伍，浩浩荡荡往辽东出发，一路上让难升米以及都市牛利吃惊的事情多的数不过来。

　　但这一切和眼前发生的一切相比都算不上什么。

　　大汉军队强盛，数量夸张，兵器精良什么都不算什么，可是眼前这一切似乎已经不能用强大就能够形容的吧？

　　偌大一座丸都城（与东瀛诸国比起来），在大汉国军队面前竟然连一点抵抗之力都没有，仅仅半天不到的光景，就彻底的化作一地焦土。

　　进攻高句丽的全程，难升米以及都市牛利都清楚的看在了眼中，在大汉强大的军队面前，高句丽的士兵们就像是一群手无寸铁的孩童，轻而易举的就被大汉军撕成了碎片。

　　而在对待这群胆敢和大汉作对的敌人的时候，大汉国直接就叫两人明白了什么叫做‘大国的愤怒’，将这些高句丽士兵全部屠杀殆尽，一个俘虏都没有留下。

　　在解决了这些事情之后，大汉军队没有半点停下休息的意思，不停的前进、前进再前进！

　　进攻的速度甚至比行军的时候还要快，原本属于高句丽王朝的领地在以肉眼可见的速度被并入大汉的版图里面，速度快到许多高句丽村落都不知道怎么回事，就已经成为了大汉的‘百姓’，然后在大汉军队的监视下往中原迁途。

　　那一瞬间，难升米突然有一种奇怪的想法：“也许对于这些生活的极为困苦的高句丽百姓来说，成为大汉子民反而是一件幸事！”

　　当这个念头一闪而过的时候，那‘为什么我就不能有这样的幸运？’这个问题就无法抑制的一直环绕在他的心头，时不时就会冒出来让他纠结上一阵子。

　　他很想与都市牛利聊一聊，可又怕自己这样的念头会让都市牛利鄙视甚至瞧不起自己，所以他只能一直将其藏在心里谁也不敢告诉，甚至越发的小心生怕一不小心就透露出这样的念头来。

　　可实际上……即便他竭力隐藏，但眼神中时不时透露出来的那一丝羡慕，随着看到迁途的百姓越来越多就越加明显，而被安排在他二人身边的陈琳更是早就察觉到了这一点。

　　对此，陈琳也只是感叹天子对人心把握的极为准确。

　　会有这样情况的发生，自然是刘轩早就计划好的。

　　他要前往东瀛，控制邪马台国……总得有一个入手之处。那个邪马台国主卑弥呼明显不合适，这个女人能够将已经陷入混乱的邪马台国局势给稳定住，并且掌控在手中这么多年，可见这女人颇有手腕。

　　而且……这女人权力欲望不低，否则她就不会派人来大汉想要取得大汉的支持进而一统东瀛，而是满足于目前的生活才对。

　　这样一个存在，只会成为阻碍，而不是成为助力，所以刘轩从一开始就没准备从卑弥呼身上着手。

　　卑弥呼不行，而那群邪马台国的其他人刘轩又不认识，何况他也不懂得邪马台国的语言，所以最好的入手点就是这两个被卑弥呼派来的使者。

　　他们懂得汉语，在交流上没有任何问题。

　　他们见识过大汉的强盛，更清楚大汉的实力究竟有多强，对于整个东瀛来说又意味着什么！

　　同时……他们心底里渐渐滋生的那股羡慕以及嫉妒，就是自己最好的切入点！

　　一个人，在没有见过更好的生活的时候，那么就算过着苦日子也一样会感到快乐。当当他见识了更好更美好的生活，而且自己还可以过上那样的日子的时候，再让过苦日子那么无论如何都无法忍受下去的。

　　这不是什么不好的，欲望本来就是人进步的最大动力。

　　人要是没有了欲望……那还活着干什么？自我了断好了。

　　可以说，这一路上的种种做为，实际上就是在诱惑这两个人，按照刘轩估摸着等到出海了之后，就可以开始拉拢他们二人了。

　　除了利诱，还有威逼。

　　就比如亲眼让他们看着高句丽的都城丸都在他们注视下化作焦土，让他们明白与大汉作对究竟会有什么样的下场。

　　如果说之前看着大汉军队横冲直撞还无法感觉出大汉的强大的话，那么当他们两人亲眼看着大汉军中那些武将用着完全不应该是人施展出来的力量之后，他们的心中已经彻底不存在与大汉对抗的想法了。

　　“那根本就是嫌自己活的太长了！”

　　这是一个种子，虽然不起眼，但等到关键的时候却可以发挥出最关键的作用。

　　“丸都……”

　　刘轩对于公孙瓒这次的进攻非常满意，因为他非常完美的完成了自己交代的任务：“摧毁丸都！”

　　摧毁，不是攻陷！

　　公孙瓒明白了刘轩的意思，所以他从一开始就不是以攻陷为目的布置的进攻战术，而是从一开始就派出了手下破坏力最强的部队，并且亲自上阵施展了数个法术，直接从根本上将丸都城摧毁。

　　随后顺着被攻破的城墙一路进行屠杀一路进行破坏，等到这一次进攻完成之后，丸都已经不存在了。

　　“既然已经摧毁，那么剩下的事情就交给孟德了！”

　　曹操也一样站在一旁，观赏了丸都被摧毁的全部过程，闻言就知道天子是要南下了。

　　而南下的路线……

　　“陛下，不若等臣派兵攻下三韩之地后再行南下？”

　　按照他们此时的所在，南下就是那个三韩半岛，不过那地方也极为混乱，地方不大却有几十个国家，所谓的三韩实际上就是三个联盟，相互之间攻伐不休，天子去那种地方虽然安全上不用担心，但要有不开眼的冲撞了天子终归不妥。

　　“不，朕从辽东直接坐船出海，并不从三韩之地经过！”

　　刘轩出行后虽然告诉了曹操等人自己会前往邪马台，但路线一直没有透露，到了今天曹操才知道天子是从辽东直接坐船出海。

　　不过想想这样反倒稳妥，毕竟三韩没有一家拥有强大的水军，而大汉的海军，领先周围国家不知道多少年，真要有不开眼的想冲上来，估计还没来得及靠近就会被大汉海军的落日炮轰成一群渣滓。

　　如今黄月英研制的落日炮已经出了许多改进版，不但威力提升了许多，体积却没有增大，更加降低了使用者的要求，如今哪怕是一个没有修炼过的士兵，只要学会了落日炮的操作方式一样可以用的很好。

　　这得益于星核开始大量生产，使得许多东西都可以大量生产。

　　同时，新的落日炮不再像是最早那款，发射出去的是一个落日弓——也就是说最初版的落日炮，是需要填装弓箭的，这就是弹药。

　　而新款的就不需要了，他会直接发射一个与落日弓前面那一团能量一样的能量团，不需要装填箭矢来作为载体，自然要方便许多。

　　这个武器，将会作为海军初期建立阶段的最主要武器，基本上每一艘战舰都会安装相当数量的落日炮……

　　“这就是我大汉海军最主要的海军武器！”

　　对于落日炮，刘轩没有任何藏着掖着的想法，当一众人回到辽东并且登上了舰船之后，陈琳带着难升米以及都市牛利进行了参观并且详细的解说了船上的一切设施。

　　反正天子已经交代过，要不了几年，这艘船就是过时的废物了，让他们看也就看了！

　　实际上陈琳并不是第一次看到大汉海军的战船，但是每一次登上这巨大的战船，都会惊叹上好一阵，并且对于能够制造出这等强大战船的大汉感到发自心底的自豪，所以在介绍这艘船上的一应物事的时候，陈琳也是不自觉的就昂起了下巴，嘴角更是带起一些笑容。

　　刘轩则是直奔为自己安排的住房，他要先看看这船里的设施究竟怎么样，因为接下来相当一段时间里，他都需要在船上度过。

　　想来想去，幸好黄月英与貂蝉陪着自己一起来了，否则无聊了可怎么办？

　　“感情我就是给你解闷用的玩具？”

　　黄月英对自己的定位很不满，她本来觉得自己怎么也算是一发明家、堂堂大汉朝的科研人员，也算是稀有人才了，怎么到了这人嘴里就成了和某些大号娃娃是同等级的存在了？

　　“难道你还能在这汪洋大海上搞什么发明？”

　　木制船本身就受制于材料原因体积有限，加上重量也就那么重，吃水不深，在这波涛汹涌的大海上颠簸的非常厉害。

　　坐在船舱里就和坐在摇椅上一样晃来晃去，貂蝉上船没两天就直接躺那不动了——实在是受不了这种晃动，晕船了！

　　这晕船可不会因为你实力强横，身体素质过人一等就不来找你麻烦，至多就是比寻常人能够坚持罢了。

　　相比起来，倒是黄月英和刘轩显得没什么大事，刘轩身为仙人比这还恶劣的环境都待过，毕竟千百年修炼下来也不是都安安稳稳地待在洞府里过日子。

　　倒是黄月英，莫非以前海盗船、云霄飞车什么的玩的多了？

　　“你给我材料我就造给你看！”

　　“你要造什么？”

　　“你要什么我造什么！”

　　刘轩摸了摸下巴，最后哼哼笑了两声：“给我造辆变形金刚出来吧，起码不用在这破木船上晃荡了！”

　　觉得自己被消遣了的黄月英一阵瞪眼，然后哼的一声跑出去看海景去了。

　　变形金刚？

　　也许以后能造吧，不过现在是别想了。

　　刘轩逗弄了会儿黄月英，这心情也放松了不少，不过接下来就不是做这种事情的时候了，从自己的船舱中出来，看了看立在门口和俩门神一样的黑甲战将，不需要下什么命令这两人直接就跟着自己来了。

　　舱中休息的貂蝉？不用担心有人乱闯进去，因为这舱门外还有一道门，那门外还有典韦亲自镇守，不得命令是不准进来的。

　　带着孙策兄妹俩出了舱门直奔下层，陈琳早就等在这里，同时一旁陪着的还有陆逊以及程昱。

　　再算上黄门侍郎邓芝，这就是这一次随同刘轩前往邪马台的整个班子。

　　武有典韦、张飞、孙策、孙尚香，甚至貂蝉和黄月英都有不俗的实力，更不用提他自己。

　　而文臣则有在兵部做事的陆逊、在户部担任侍郎的程昱以及礼部担任侍郎的陈琳。加上黄门侍郎邓芝这个能文能武的，这阵容完全可以组成一个小号的朝廷，治理区区一个邪马台完全不成问题。

　　同时就算是这几个文臣，也都不是手无缚鸡之力的文弱之人，程昱那一米九的体格可不是摆设，陆逊更是文武皆能，陈琳就算不能起到什么作用，但自保也是绰绰有余。

　　真出了什么意外，这些文臣完全不用担心他们的安危，何况还有五百虎卫在旁，横扫东瀛都足够了。

　　一进来，刘轩就注意到了那两个脸色难看的难升米以及都市牛利，这两人见到刘轩到来匆忙站起施礼，只是称呼之言却卡在嗓子里一样说不出来，看到他二人的模样，刘轩就知道他们正在纠结。

　　瞧了瞧一旁的陈琳，陈琳立刻拱手道：“已经将陛下吩咐的话都说给他二人知晓了，只是他二人还没有做出决定！”

　　“是吗？”

　　刘轩随意地坐在大椅上，孙策和孙尚香两人则在身旁站定动也不动，那双一点看不到生气的双瞳就那么定定地瞧着难升米和都市牛利，那模样就好像随时都会抽出兵器将两人斩杀在此似地。

　　实际上，刘轩也真的在考虑要不要这么做。他带着孙策前来，就是希望在必要的时候要这个家伙将这两人也变成忠心于自己的手下，虽然会变成死人……但想来邪马台国的人看不出来那些异状的吧？

　　就算是孙策和孙尚香，这两人虽然许多诡异之处，但身旁这群臣子也没有怀疑过这两人会是个死人——终究在他们潜意识中，让死人复活是一件不可能的事情。

　　“我们……”难升米纠结了一阵，最后一咬牙做出了决定：“愿意归顺大汉国！”

　　适才陈琳对他们说的话也不是旁的，就是要他们对大汉效忠，对天子效忠，成为大汉的臣子。

　　并且好不掩饰地告诉了二人：“天子欲纳邪马台国为大汉治下之地，你二人也见过我大汉之实力，也应该明白就算邪马台倾尽全国之力也不可能抵挡我大汉军威。只是天子仁慈，不忍在邪马台国尸横遍野，若你二人帮天子掌控邪马台国，那么……”

　　后面的话就不需要说了，这两人能够被卑弥呼器重并且派来担任使者，必然都是脑瓜子灵活之辈，所以只需要提点一番，他二人立刻就明白了陈琳话中含义。

　　“只要答应下来，我就能够成为大汉子民……”

　　早就存在脑袋里的想法再次冒了出来，而且在大汉见到的种种景象也一个接一个的从脑海里冒出来。

　　那几乎看不到尽头的田野、那华贵美丽的衣裳、那白白嫩嫩又漂亮娇嫩的女子……

　　一样又一样，不断的摧毁着他心中原本的坚持，最后想到大汉军队那无坚不摧的恐怖实力之后，心中最后一点坚持也被敲成了碎片。

　　“愿意……我愿意……”

　　难升米答应下来之后，都市牛利长出了一口气，也立刻点头答应了下来。

　　两个人互相对视了一眼，都注意到了对方眼中的无奈——不答应又能如何？无非就是让大汉国多费些手脚罢了，他们都认为邪马台国被大汉掌控在手只不过是时间的问题。

　　既然根本没有抵抗的可能，那么还不如早早归顺，起码……他们能够得到别人羡慕都羡慕不来的好处。

　　“很好！”

　　看到两个人答应了下来，刘轩也很高兴，这意味着他此行要方便许多，他也不怕这两人到了邪马台后反悔，若真那样等待两个人的将会是比死还要痛苦的下场，而对于刘轩来说最多就是活动一番罢了。

　　“在到达邪马台后，朕要见你们的国主，这件事你们要安排妥当！”

　　“这……”

　　难升米一阵头疼，因为卑弥呼虽然为邪马台之主，但实际上她是类似一个精神信仰的存在，平时是不处理国中事务的，同时也不见任何外人，只有代替其治国的弟弟和一些服侍其起居的侍女能见其面目。

　　除了这些人，就只有一个男侍负责进出送饮食能够看到卑弥呼——这也是唯一一个能够见到卑弥呼本人的外人了。

　　“既然称臣于大汉，朕难道还见不得自己的臣子？”

　　见这两人一脸为难，刘轩就知道他们担心的是什么，直接就送上了一个合适的理由给他们用。

　　话一出，两人立刻恍然！

　　对啊，卑弥呼在邪马台是至高无上的存在，但既然称臣于大汉国，那么上国国主亲临，卑弥呼没有不见的道理啊！

　　就算她心底里并没有将所谓的上国放在心上，只是想利用一下，但大汉天子带来的这五百精兵可不是摆设，就算血洗了邪马台都不是不可能的事情，女王……就算是应付也得亲自出面才行。

　　只是，大汉天子为何要见卑弥呼？好奇之下就问了一句的都市牛利本来没指望能听到答案，却没想到刘轩还真没把他当外人，直接就说出了他的目的。

　　“这女人的存在太过碍事，必须要先除掉！”


第10章 擂鼓瓮金锤

　　杀死卑弥呼，这没有什么困难的。

　　一个五十多岁的老太婆，在刘轩面前还有什么手段能施展的出来？就算这个女人将邪马台国从混乱中拯救了出来，但终究也只是一个凡人！

　　当然……也许懂得一些奇特的手段。

　　而且，看他刚才的那个动作，应该也是要施展什么诡异的法术吧？可惜刘轩不可能给他这个机会，直接一刀就结果了她的性命。

　　随着使用的时间越来越久，刘轩的刀法也是进步神速，以前还只是单纯的使出力气砍一刀，现在已经可以做到劲力收放自如，并且说砍你左手就绝对不会砍到右手的境界（？），所以这一刀砍的非常准，直接割断了卑弥呼的喉咙，却没有用力过猛将其脑袋也给斩下来。

　　随着噗通一声闷响，紧跟着就是一阵利刃切入肉体中的声音！

　　一名女侍疯狂地往大门的方向跑去，可是就在她马上就要碰触到那个木门的时候，一根箭矢破空而至，结结实实的钉在了脖颈后侧。

　　强劲的力道直接贯穿了女侍的脖子，锋锐并且带着狰狞倒齿的箭头从前面钻了出来，挂着鲜红的血珠就好像在嘲笑这个女侍一样。

　　黑暗中慢慢显露出了一个模糊的人影，片刻之后穿着黑色甲胄的孙尚香完全显露出了身形，左手还提着一张长弓，弓弦还微微有些颤动。

　　不仅如此，长弓的弓身上沾染着许多鲜血，此时滴滴答答的往地上滴落，这几乎就是这偌大木屋中唯一的声音了。

　　猛地一甩手，刘轩将赤霄上沾染的血渍直接甩到了地上，虽然赤霄本就是鲜红如血一般的颜色，但是他也不会就这样将长刀收起来。

　　倒是孙尚香，看着她轻轻一抖左手，原本握在手中的长弓一阵颤动变换间化作两柄造型颇为奇特的武器：两端是锋锐刀刃，整体如月牙一般弯弯握柄在当中的兵刃，而且两柄一般无二的模样，正好可以一手一柄。

　　紧接着就想将兵器收起来，只是才一动，就立刻停下了动作，似乎是感觉到了自己‘主人’的念头，重新站在那里一动不动，看着刘轩来到了面前，伸出手在自己的脖颈上轻轻抚摸。

　　“好好对待你的武器，那可是要伴随你很久的伙伴！”

　　说完这句话，刘轩收回了自己的手，然后转身的时候顺势一挥手，将笼罩在房间周围的隔音结界给收了起来。

　　而随着他的动作，孙尚香也已经擦净了自己的兵刃，然后一甩双手，两柄长刃猛然一闪化作两道光流没入了孙尚香双手手腕当中不见。

　　紧跟着微微一伏身，整个身子再次没入了黑暗当中。

　　刘轩虽然没有回头，但对于身后发生的事情却了解的一清二楚，孙尚香掌握的这些能力，本就在他预料之中。

　　与其兄孙策掌握了冰霜之力不同，孙尚香掌握的力量更加诡异难测，就如她现在这个状态，若是修为不如她的人根本就难以察觉到她的存在，这种察觉不仅仅是视觉上的，还包括一些玄妙的感觉等等。

　　如今整个大汉能够非常准确的发现这个状态下的孙尚香的，也就那么几个人。大多也就是能够有一种不对劲的感觉，而在这邪马台国中……

　　“哼！”

　　从木屋中走了出来，这邪马台女王竟然还真的拒绝前来觐见自己，莫非是以为在她的地盘上我这个大汉之主也不敢乱来？

　　既然你不出来，那我主动进去见你就是！

　　而卑弥呼应该是得到了自己弟弟的禀报，知道刘轩这次来还带了五百精锐士兵，如果真惹怒了这位大汉之主，别的不说，血洗邪马台还是能够做到的，所以卑弥呼答应了与刘轩的见面，而地点自然就是那卑弥呼常年居住不出的木屋当中。

　　对于刘轩来说反而是件好事，所以这次见面就此定下，只不过见面没有说上半句话，刘轩直接就动了手——他注意到这个邪马台女王也存了类似的心思，只是见到刘轩身穿便服而且没带兵器，似乎有所放松，结果她的准备还没来得及施展就已经饮恨赤霄之下。

　　至于这卑弥呼想用什么手段？无非就是一些迷惑他人神智的巫术之类的，莫说刘轩修为这般高强，精神坚韧本就不怕这类法术，他如今精修的龙气更是对这一类邪术免疫，这女人从一开始就打错了算盘了。

　　另外那群侍女，本来是可杀可不杀的，但刘轩不想引起混乱，他是要‘和平’演变进而控制邪马台，而不是武力占领。

　　毕竟那卑弥呼将邪马台国从混乱中拯救了过来，在国民中还是颇有声望的，所以她的死必须保密——幸好这女人喜欢装神秘，平时连外人都不见，这就给了他机会。

　　杀光光，然后将那个唯一能够进出的家伙给处理掉，在外面让难升米以及都市牛利慢慢掌控邪马台国的全部大权。

　　等到掌控了邪马台之后，刘轩就可以让典韦和张飞帮着邪马台国发动对外战争，目前东瀛岛上有出云、筑紫、大和等大大小小的国家几十个，分布在九州、本州以及四国这三个大岛上面，至于北海道？那地方现在对于这里的人来说都是蛮荒之地，更何况大汉了。

　　想要彻底统一东瀛，其实并不难，关键在于要将这里的百姓进行彻底的同化，让他们成为真正的大汉子民，这一点稍微麻烦点。

　　“总比以后再来要简单的多！”

　　东瀛目前处于封建奴隶制度时期，整个社会分成几个阶级，刘轩观察了之后觉得想要彻底的统治这里就得将现有的阶级全部毁去。

　　最简单的方式自然就是战争——战争能够摧毁一切！

　　不过究竟怎么去做，这还需要慢慢讨论。

　　“直接让邪马台出兵‘平叛’四方不就好了！”

　　到了东瀛之地后，黄月英抱着对于异国他乡的满满好奇心，拽着已经恢复过来的貂蝉来来回回的四处乱跑。

　　反正典韦跟着，加上两女都不是什么弱质女流所以也不怕她们两人出什么事情，当然也少不得引来某些不长眼自以为很牛逼的家伙的垂涎，对于这种人……直接杀了就是，连废话都不用——因为语言不通。

　　刘轩则和难升米以及程昱一起参观邪马台各地，这并不是闲逛，因为回去之后程昱需要制订一套详细的民生计划来改善邪马台目前的情况，而这些将会作为难升米掌握邪马台大权的资本。

　　等到他做好了这一切，改善了邪马台整个国家的生活之后自然就会得到所有国民的支持，那个时候掌握大权也就是顺水推舟的事情——至于目前掌握大权的卑弥呼的弟弟？那个可怜的家伙很快就会去追随自己的姐姐了，而且从外表上来看绝对和病死没有任何区别。

　　而始作俑者？就是一直如侍卫一般跟在刘轩身旁的孙策，不要以为他只懂得冰霜之力。

　　转了这么一大圈，对于邪马台乃至整个东瀛都有了一定了解了。

　　“目前整个东瀛还只是初步掌握了耕种技术，整个邪马台国以耕种、栽种以及狩猎为生，而种植物多为桑麻丝绵等物，不过产量不多……”

　　这就是目前东瀛的情况，说白了就是还处于一个很原始的社会，并且在往一个农业国转型当中。

　　至于军力？

　　打仗的时候所用颇为杂乱，好点的长矛、铁戟都可以看到，而差点竹枪、骨枪甚至于抄根木根就能上战场，盔甲什么的更是稀罕物，并不常见，可能与东瀛这地方还没有起发展矿业和冶炼有关。

　　“陛下之虎卫军，虽然只有五百随行，但足以横扫东瀛各国了！”

　　能够对披甲士造成杀伤的弓箭在这里几乎看不到，而武器中又不是全部都用铁器，穿着盔甲防护住了全身的虎卫军几乎可以无视那些攻击，尽情的杀戮。

　　不过……想要长期在这里驻扎，这食物的问题得先解决了。

　　“不管远的，先将我们驻扎之地的粮食问题解决了，需要多久？”

　　程昱先是担任地方太守，随后又入户部辅佐荀攸，对于民事极为熟悉，同时对于那关系到民生的诸般法术也是修炼到了相当程度。

　　这一次来刘轩又提前打了招呼，所以随身带了不少东西。

　　“半年足矣！”

　　半年时间，先将刘轩所待的地方改变成另外一个模样，保证自家人的所需用度，然后再慢慢改善那些亲近大汉的邪马台国民。

　　等到这些人习惯了这种衣食无忧的生活后，就会引起其他人的羡慕，进而将这群人也拉拢过来。

　　当然，不可能让他们白得好处，刘轩给他们的任务就是：学习汉朝文化、散播汉朝文化、并且为大汉工作！

　　最初的工作，就是修建一座住处和军营供一行人居住。

　　这件事直接交给了都市牛利去做，而刘轩明确地告诉了这名刚刚归顺自己的手下：“这群人你要好好的拉拢，他们将会成为你手下第一支军队！”

　　得到了授意的都市牛利哪还不明白大汉天子的意思？不但尽量招募青壮年，同时大肆安插与自己亲近的人，并且在很短的时间内就组织了五百人出来来进行程昱指定的各项劳作：建造住所以及开垦田地。

　　看着这群热火朝天满脸幸福玩命干活的东瀛人，刘轩突然有一种回到了过去的感觉。

　　“当年，也是这样忽悠那些土著们玩命为自己服务的！”

　　“哦？当年你们都做了什么？”

　　黄月英对于刘轩的过去一直都很感兴趣，那可是仙人般的生活唉！虽然从只言片语里也能推断的出，仙人的生活似乎和凡人也没什么区别，该勾心斗角还是勾心斗角，该争权夺利依旧在争权夺利。

　　不过……总会有些不同吧？起码这群家伙的寿命动不动就几百年几百年的，也许爱好什么的会有些特别？

　　“开疆拓土！”

　　刘轩想了想，似乎真的没有做过什么！一开始是发现自己居然来到了这么一个世界，兴奋之余也开始努力修炼，想要长生不老并且随心所欲的做自己想做的事情。

　　后来觉得弄这么一个国家应该很有趣，再后来就是无休止的扩张扩张再扩张……那个时候已经没什么乐趣可言了，一切事情都是按着惯性再往下做。

　　“那和现在做的有什么不同吗？”

　　小脑袋歪到了一旁，眉头皱在了一起的黄月英想来想去也没发现有什么不同，好像现在刘轩做的也是这种事情。

　　“没什么不同，只不过当时没有什么目标……现在……有一个。”

　　“什么目标？”

　　回过头瞧了一眼黄月英，刘轩最后还是没有说出来：“你会知道的。”

　　转过身子走进特意修建出来的院子里，没有什么装饰只是单纯的一间庭院，刘轩会选择这里是因为这后面就有一个天然的温泉，温度以及深浅都非常合适，所以选择了这里。

　　而且精致也颇为不错，站在院子里甚至能看到不远处的大海，加上不远处的竹林，总的来说是一个很不错的地方。

　　不过，今天这院子里怎么多了两个东西？

　　转着圈看了一遍，刘轩还真认识这东西。

　　“这不是擂鼓瓮金锤吗？”

　　黄月英点了点头，然后蹦蹦跳跳的来到两个锤子旁献宝一样的介绍：“怎么样？你这段时间四处乱转，我也没有闲着哦！”

　　“你就做了这个东西出来？”

　　刘轩只觉得一阵无语，手指地上摆放着的这对大锤：“你想和蝉儿学习使锤吗？还是说这就是准备送给蝉儿的？”

　　貂蝉恰好也在一旁，闻言忙摇了摇头：“我可使不动这对东西，这一对实在是太重了！”

　　“哦？”

　　听到貂蝉这么说，刘轩才真正的起了兴趣。

　　按理说，一个娇滴滴的女子使不动大锤好像不是什么稀奇的事情，何况这一对还是大名鼎鼎的擂鼓瓮金锤。

　　后来所称的四猛八大锤中分金银铜铁四种，关于铜铁究竟指的是哪一种始终没有个定论，但是金银两种却毫无悬念。

　　那金指的就是擂鼓瓮金锤。

　　汉朝历史上也有一名使这件兵器的名人，就是马超的先祖马援。要是算上一些虚构出来的人物的话，使用这擂鼓瓮金锤的名人中最变态的，当属李元霸，这家伙使得就是一对擂鼓瓮金锤，并且单个就是四百斤。

　　当然，实际上的擂鼓瓮金锤没那么夸张，两柄加一块应该是三百二十斤——这还是以前的称量单位，刘轩重新定下了计量单位和标准后，这擂鼓瓮金锤的分量就不是这个数字了，削减了不少。

　　当然，数字看着削减了许多，实际重量是不变的，能够使的动这件兵器的几十年下来也不见得会冒出一个来。

　　可那是针对以前来说，自打刘轩横插一手将世界给变了一个模样之后，这擂鼓瓮金锤倒也不算什么稀罕玩意儿，不谈吕布这种可以将其耍出花来，就算是军中一些比较优秀的兵卒也玩的动——许多退伍了的老卒吃饱了撑的还会去街边耍把式卖艺赚点零花，这擂鼓瓮金锤可是必备的节目。

　　而貂蝉原本使用的那一对小南瓜锤，真论分量的话怕是比擂鼓瓮金锤还要重，她一样可以随意会使，可偏偏说这对锤子对她来说太重了……再瞧瞧黄月英那笑的模样，这一对她亲手打造出来的锤子应该不会那么‘轻’。

　　“怎么想起来做一对锤子？”

　　黄月英嘿嘿坏笑了下：“因为使锤子的给人感觉都是猛男，你看你这么高大，所以我就觉得应该给你换一对更搭配的兵器，我觉得大锤就很合适，你知道我最喜欢猛男了！”

　　刘轩可没听说过黄月英喜欢什么猛男，所以这肯定是她做出来消遣自己的，所以刘轩才不上当，只是在一旁打量个不停并且不停的询问，就是没有伸手的意思。

　　这般表现让黄月英有些着急，最后逼急了直接凑到刘轩耳边：“你要是能使得动，接下来一个月你想怎么玩，我就陪你怎么玩！”

　　“哦？”

　　刘轩摸了摸下巴，上上下下打量了一下黄月英，只见这丫头昂头挺胸，掐着腰一副‘我绝对说话算话’的模样，同时也因为这个动作将自己那姣好的身形给显露无遗，倒是让刘轩心中一热。

　　“陪你玩玩也无所谓！”

　　反正闲着也是闲着，和自己女人开开玩笑也是一种调剂，而且……刘轩也的确觉得只有一件兵器不大妥当，多一件兵器起码还多一个备选。

　　弯下腰伸手握住这对大锤的锤柄，才一入手就感觉到了那沉甸甸的分量。

　　“难怪蝉儿说使不动！”

　　没有直接将双锤提起，刘轩好奇地问了一句：“这锤子究竟多重？”

　　黄月英哈哈一笑，以为刘轩提不起来，伸出双手分别比了一个二的手势：“李元霸那锤子多重，你这个也就比他那个重个几倍！”

　　“两千斤？”

　　刘轩这次是真地感到了惊讶，只不过他惊讶的是黄月英是用什么造出这么的这对大锤？就他所知……地球上应该是没有这种体积并且能够有这么夸张重量的金属存在的。


第11章 辽州

　　一个两千斤，一对刚好四千金，单纯从数字上来看，比李元霸那一对重了五倍。如果考虑到刘轩好歹还是个仙人的话，似乎这并不是什么有难度的事情。

　　可实际上并非如此。

　　首先对于重量的界定就不同，传说中李元霸那对八百斤大锤，拿到刘轩这里来估计也就六百来斤。

　　另外，谁说仙人就一定力大无穷的？

　　“行不行啊？”

　　看着刘轩在那里摆了半天造型，却始终没有用力将那对大锤举起，黄月英只当自己出的这个难题难住了刘轩，虽然只是一个用来调剂的小玩笑，但终究是一件值得开心的事情——大事她不敢去招惹刘轩，这些无伤大雅的小玩笑倒是可以多开几个，起码也能让自己开心一些。

　　刘轩见到黄月英那一脸高兴的模样，嘿嘿一阵坏笑：“别忘了你刚才说的话，若是我举起来了，随便我想怎么玩你都奉陪！”

　　听到他这么说，黄月英虽然觉得一阵不妙，但最后还是硬着脖子答应了下来：“说话算话，我虽然不是什么大丈夫，但还是一个言而有信的人的！”

　　“看好了，我可没使什么法术，别说我耍赖作弊！”

　　双手一使劲，一堆擂鼓瓮金锤直接离地而起。

　　这一对锤子足足四千斤重，放在地上稳稳的分毫不动，寻常人就算想要利用锤子本身的结构将其滚动都很难，可在刘轩手上，也不过是说提起就提起的东西。

　　“嘿，还真压手！”

　　这句话此时听来反而那么刺耳，因为那一对大锤在刘轩手上挥洒自如，呼呼的风声叫人根本连靠近的念头都难以升起。

　　黄月英虽然是这对大锤的制造者，对于这对锤子的‘属性’极为了解，但此时也不由自主地往后退了好几步，一直听到刘轩那句话才撇了撇嘴：“拿的动干嘛不早点拿起来？故意逗我玩啊？”

　　刘轩又抡了两下，然后双臂斜斜下垂，锤头斜指地面：“也不能那么说，我可是好久没见到这么重的兵器了，其实一开始我也摸不准我究竟使的动还使不动！”

　　他原本虽然是仙人，如果是那个时期的自己，那么毫无悬念肯定使得动，可那时候是什么修为？现在又是什么修为？加上原本刘轩并不是以武道为主，这从他选择武器的时候贪图简单直接给自己弄了一柄长刀就可以看出来。

　　所以如今虽然修为进步颇快，并且功力也达到了地仙巅峰境界，可这身体究竟有多大力气，他还真说不准。

　　“看来先淬炼肉身倒也不是全无好处！”

　　身体健壮不谈，这兵器上的选择就多了许多。

　　好比这对擂鼓瓮金锤，因为是黄月英特别制造出来的，若是以前的自己，在当下这个修为时候是肯定使不动的。就算能提起来，也无法挥洒自如，那样的话根本就不能当做兵器使用。

　　可是现在……虽然这对大锤也很压手，抡久了也会觉得手臂疲劳，可自己能够随意使用是毫无悬念的事情，这就是自己先淬炼肉身得到的好处。

　　到了这般境界，碰上一般仙人他甚至连法术都不需要动用了，直接一锤子砸下去，什么左慈之流根本就抗不住一招。

　　一般来说，有一些法术法宝也有类似效果，号称千斤之力……他手上这一对可不只千斤之力了。

　　当然，要是碰上修为高深的仙人，人家万吨之力都使得出来，这对锤子就不够看了。可等到了那个时候，刘轩的修为也一样变强了，那时候也许这对大锤也相应的得到了提升了呢！

　　“除了够重，这对擂鼓瓮金锤还有什么能力吗？”

　　如今能够寻到一个趁手的兵器可不容易，刘轩得到了这对大锤也是颇为喜爱，只是光沉可不行，好比那如意金箍棒，也沉重的一般人使不动，可人家好歹还有一个伸缩自如大小随心的属性呢。

　　总不能自己这一对什么能力都没有吧？

　　可实际上还真就如此！

　　“我这是临时想出来的，能造出这一对大锤就不错了，你看这雕花……你看这刻纹……没有几天苦功能做的这么漂亮吗？还要什么属性？你当属性是大白菜啊！”

　　一想起接下来一段日子就要随便被这家伙折腾就觉得很是烦躁，心情也是极为不爽，不过话都说出去了，她又不是说话不算话的人。

　　“早知道直接就造一对万斤大锤，我就不信你比那只猴子还有力气！”

　　嘟嘟囔囔表示了一阵不满，刘轩嘿嘿笑了笑，随手将一对擂鼓瓮金锤收回了神念之中——没有属性就没有吧，大不了自己找个时间慢慢完善。

　　倒是黄月英随口那句提醒了他，这对大锤的重量完全可以一直提升下去嘛。

　　想那只号称齐天大圣的猴子就靠那根重的要命的棍子，就能打败无数强手，那如意金箍棒才一万多斤，自己以后实力会越来越强，尤其是突破了地仙与天仙的桎梏之后，肉身会变得更加强大——肉身不够强悍也无法在宇宙空间中自如穿行——那时候力量又会增长到什么程度？

　　“当年修炼的时候只是将肉身修炼到一般水平，还真没专注此道，这次倒是要试试看了！”

　　不说别的，当年自己要是肉身够强悍，又哪那么容易就遭人暗算？

　　至于眼下嘛，倒是不着急，先收拾了这丫头再说旁的。

　　“来，先让朕亲一个！”

　　黄月英正生着闷气，闻言也没搭理，直接给了他一个白眼，惹得旁边貂蝉一阵轻笑。

　　刘轩也不生气，直接过去扳住黄月英那细腻的下巴，然后弯下身子狠狠的亲了一口：“说亲一个，就要亲一个！”

　　然后哈哈笑着自顾自出了院子去寻陆逊他们讨论正事去了。

　　黄月英看着刘轩那慢慢消失的背影，也不知道自己现在是个什么感觉。

　　“唉，当初明明不是这么计划的！”

　　想当年当她得知自己竟然有幸成为了极为时髦的穿之一族成员的时候，是多么的意气风发？

　　什么女皇帝、女将军、女文豪之类的她都考虑过，只是一一都被她否决。

　　等到确定了自己所在的年代之后，就觉得前半辈子随心所欲的生活就好，同时等诸葛亮那个著名的妖孽帅哥来娶自己，然后过上那没羞没臊的快乐日子。

　　她自信以自己脑袋里的知识，帮诸葛亮一统天下都不是难事，那时候若自己的老公想当皇帝了，那就直接捧他当皇帝，自己也能当个皇后耍耍。

　　要是不想当皇帝想要做个忠臣，那也无所谓，大不了陪着他，然后等以后天下太平了就找个僻静之处隐居，过那逍遥快活的小日子。

　　当然，也可以不等诸葛亮，想三国时期的年轻才俊多的数不胜数，其中历史上明文标注的帅哥也多的如过江之鲫，自己找哪个不行？

　　若看诸葛亮不顺眼，找周瑜也行啊！还有那陆逊什么的不都是帅哥一枚吗？虽然听说赵云的真实年龄是一个好大的谜团，但赵云也不错，马超也是可以的……

　　选择这么多，黄月英还真不愁自己的未来。

　　可无论她怎么去幻想，都没有想到过现实竟然是这么一个样子。

　　“这算什么嘛！”

　　莫名其妙就多了一个竞争者，而且这个家伙比自己强势的多。不但投身的家族就比自己家有实力——地方豪强和皇室；甚至他自身也拥有让人难以抗衡的力量——仙人转世，懂得无数仙法。

　　“这简直就是开挂嘛！”

　　黄月英在第一时间就想指着刘轩大骂：“你作弊！”

　　可是那样又能如何，根本不能改变任何事，刘轩在第一时间就告诉了她：“你别寻思别的了，你这辈子都是我的，除非你现在就拔刀往自己脖子上来一下，否则休想逃过我的掌控！”

　　可即便是那时候，她想的也是‘你得到了我的人，也得不到我的心！’偏偏这个混蛋很是惬意地回了一句：“我要的就是你的人，要你的心我有毛用？”堵的她半天接不上话。

　　甚至在那一瞬间她有一种错觉：自己是落在了邪恶的大魔王手中的小白羊，完全可以预见自己未来将会遭遇多么可怕以及灭绝人性的折磨。

　　在那之后，日子一天天对付着过，好在刘轩对自己倒也算优待，许多此时的礼仪能免的都给她免了，她就像一个另类似地享受着无上的特权。

　　在皇宫中自由出入，想要什么都可以就近让宦官宫女去安排，并且想做什么就做什么，不需要遵行大多数的礼法，甚至连皇帝所在她都可以随便乱闯——在很多人眼里，天子对她的喜爱简直已经有点不正常了，即便是历史上最知名的祸国妖女诸如妲己、褒姒什么的也就她这般待遇了吧？

　　“哎呦，一不小心就和褒姒、妲己她们成了同等级的人物了！”

　　若不是她这个发色和肤色让此时人怎么瞧都不顺眼，怕是祸国妖女的名号是逃不了了。

　　如今看来，倒也多亏了她把自己弄成这般模样，这才能将她的才学尽情展示出来，而不会因为外貌而引来诸多偏见。

　　“难怪前些年父亲就不和我念叨这头发和肤色的事情了，原来是这样……”

　　一瞬间想明白了许多事情，许是离开大汉够远，所以能够从旁观的角度去思考，也让黄月英开始发现自己不知不觉间竟然就已经适应了在刘轩身边的生活。

　　就连他刚才那略显霸道的举动，她的心底也并不讨厌。

　　“难道我喜欢上他了？”

　　双手抱头，瞪大了双眼。

　　“不……这不可能，这么恶劣的家伙，怎么可能会喜欢上！”

　　貂蝉蹲在一旁，用手掌拄着下巴，歪着头看着黄月英好像在表演一样脸色忽而通红、忽然又铁青猛的又冒出一曾死灰，表情更是千变万化，看着当真有趣。

　　“月英妹妹这练的是什么功法，好像挺有意思的！”

　　这些事情，刘轩是不知道的，他离开了自己住的宅院之后，直奔陆逊所在而去。

　　此时陆逊与几个文武聚在一起，商量的倒不是东瀛这边的事情，因为东瀛这边许多事才刚刚开始起步，现在谈论那些还太早了。

　　他们讨论的是大汉在辽东北方地区进行的战事。

　　见到天子到来，众人立刻起身施礼，然后等天子落座之后才重新回到各自的位置上。

　　“现在情况怎么样了？”

　　刘轩过来，也是询问辽东战事的。他这么一出来，没个一年半载的根本回不去，若是拖久点待个两三年也不是不可能。

　　他已经给工部黄承彦下了指令，一旦战舰研制成功并且完成了所有测试之后，立刻开工量产一批战舰，必须在最短的时间内将大汉海军给武装起来。

　　然后大汉海军会护送着一万名大汉禁军渡过大海直达东瀛，这一批军队将是大汉在东瀛的驻军，保证大汉在东瀛的统治。

　　而且没有意外的话，那时候东北的战事也已经进入到了尾声，留在辽东的一部兵马会在大将统领下直接南下直扑三韩，而大汉海军则是在三韩半岛的中部施行登陆作战，对半岛的北部地区来一个两路夹击，争取在最短的时间里将三韩地区也全部占领。

　　如此一来，加上已经占领东瀛的自己等人，可以说东亚这一块已经彻底被大汉掌握在了手中，若是曹操推进的速度够快的话，甚至可以直接打到东西伯利亚去——不过不大可能，因为要考虑有没有足够的百姓将新打下的地区填满以及此时还不适合居住的东西伯利亚那严酷的环境。

　　“也许能够打到海参葳附近吧！”

　　这就是刘轩对曹操这次作战的最大期待，只要能够打到那里，就足以让他满足。实际上，他画出的那个圈还真没把那一带画上，所以会不会打下来，就看曹操自己如何决定。

　　坐下来，看着面前的这一张辽东以及周边地区的详细地图，上面还摆放着象征着敌我军队的模型——这东西也是刘轩在这几年推广出来的，一开始只是摆着好看，结果曹操认为这个东西在军事上有大用，就大量制造并且普及了开来。

　　如今不仅朝廷军队有、兵部有，那些大将家里也都有，甚至朝廷开办的学院中也有，就连一些富商家都会准备一套，倒是莫名其妙的帮工部增加了一笔收入。

　　当然，大汉最不缺的就是人才，所以很快就出了各种各样的仿制品，对此刘轩倒是不在意，反正这东西流行开来后，对大汉只有好处，因为他能培养出更多对军略战阵敢兴趣的孩子。

　　至于工部会因此少点收入？现在大汉还真不差那点钱！

　　看了看桌面上的情况，如今曹操的兵马已经往北推进了很远，基本上已经占领了后世的吉林全境。

　　高句丽的残兵败将们已经退往了更北的地方，目前还没有彻底放弃抵抗的意思——实际上高句丽王早就派了使者前往大汉军中求和，但是曹操这次给出的答案很简单：“要么彻底的并入大汉，要么死！”

　　高句丽的使者听到这个答案之后愤怒的转身离去，他觉得这位大汉将军太过猖狂了！就算高句丽军队现在打不过大汉，但是大汉又能在这苦寒之地与自己周旋多久？

　　“哼，要不了明年，你们就都得退回去！”

　　高句丽王也是这么想的，所以他做好了吃上一年半载的苦头把这阵子熬过去的打算，却没想过这一次大汉可不是打一仗教训一下他们就会退走的了。

　　相比起来高句丽的步步败退，鲜卑那边就麻烦了许多，倒是乌桓这个势力彻底地消失了。

　　倒不是说所有乌桓人都被杀光了，而是残余的乌桓不落都退进了鲜卑的势力范围中，看这意思是要融合进鲜卑当中去了。

　　而鲜卑有着巨大的战略纵深，加上草原上的游民民族最擅长的就是来去如风，让人寻不到踪迹，和这种敌人对战，总是让人万分头疼。

　　加上曹操开始集中所有兵马对付高句丽，准备先灭了一家回头再对付鲜卑，因此在西北方向是采取守势——并非是死守，而是你不来攻我，我也就不去搭理你。你要来，我就狠狠揍你的战术。

　　“这般说的话，如今辽东地盘增大了许多啊！”

　　原本的辽东只是幽州辖下的一个郡，同时也泛指幽州东北部的一片地区：包括辽东郡、玄菟郡、乐浪郡以及带方郡！

　　本来这辽东是不大的，可如今曹操这一战直接打下了相当于大汉一个州还多的地盘，若是都算进辽东郡的话，估计这辽东直接就可以单独划出来为州了。

　　“这个问题，朝内有谁提过建议吗？”

　　这些政务，刘轩倒是不会直接下决定，而是先看看朝中诸公有没有什么建议，毕竟他不可能什么都想的面面俱到，而自己一旦开口，估计本来有不同见解的人都会慎重考虑要不要开口。

　　果然，他这一问担任户部侍郎的程昱立刻就回答：“户部荀尚书曾建议将辽东并东面几郡与新开拓之疆土单独划割为一州，定为辽州！”


第12章 在正确的道路上前进

　　辽州，说是一个州，可光看地方面积的话，怕是不比大汉南部几个州来的小多少。

　　因为大汉的人口、文化、经济都集中在中原地区，所以在中原以及河北地区分了许多个州，而偌大的南部地区只有益州、荆州、扬州以及交州四个州，不仅仅是因为这几处地方地形复杂，还因为人口稀少，城县就那么些。

　　如今的辽州也是一般情况，曹操虽然打下来了，但要大汉朝廷这帮精英们操心的事情还有很多，更要命的是这些事情并非是单独一个部门就能够决定的，所以众人只能说出各自的建议，然后让皇帝来下最后的决定。

　　一个偌大的州，而且是完全新开辟出来的州，大部分地区都是空旷无比，少数的居住聚集之处也因为不符合汉人习惯而被无视。

　　此时要定下在哪些地方建立城镇，然后以这些城镇为最基本的点，最终连成一条条脉络辐射整个辽州。

　　这就是城镇的作用，而且城镇除了考虑适合居住、交通方便之外还要考虑战略需求。

　　何况辽州不但是新打下开辟出来的州，还是大汉朝目前的边疆州郡，所以必须考虑受到外敌攻击等等问题，而这些就不光是问朝廷这些文官了，还必须询问那几名武将。

　　可即便如此，也无法决定在哪里修建城池，因为还需要进行实地考察——对于辽东郡以及以北地区许多人都没有什么了解，关于这些地方的记载和图册也少之又少，所以必须进行实地考察——这一套流程下来，估计到明年冬天都定不下来究竟在哪些地方修建城镇。

　　不过也无妨，反正这段时间曹操还在用兵，照目前这个趋势来看，高句丽王应该能挺到明年，不过到了明年冬天的时候他就很难再坚持下去了。

　　没了居住之地，挟带的物资也不可能支持那么多人以及逃难民众度过两个冬天，同时东北的冬天天气可不是说着玩的，实际上这个冬天就足以让高句丽王朝最后那一口气咽下大半。

　　唯一支撑他们的就是大汉朝不愿意继续打下去并且主动退兵。

　　等到他们察觉到大汉并不会退兵，这次是下定决心一定要往死了打他们的时候，那么支撑他们的最后那点信念也就会彻底破碎。

　　信念破碎了，精神支柱没了，物质需求无法满足并且丝毫看不到能够胜利的希望，这个时候再稍微许上那么些好处，刘轩不相信那群高句丽人民真的会和自己死磕到底。

　　说白了，那高句丽也是臣服大汉许多年的属国，他们也一直接受着大汉文化，属于汉文明下的一个分支，在很多事情上并没有那么大的分歧，就算彻底并入大汉治下，抵触也不会那么严重。

　　加上高句丽还没有真正形成属于自己的文化，他们也不会对诸多同化举动产生抗拒情绪，所以他们为什么要一直和大汉死磕呢？

　　等到归顺了之后，大汉保证他们的生活无忧，要不了五十年，高句丽这个词就会从所有人的百姓脑海中消失掉。

　　相比起来，还是占据了北面辽阔地区的鲜卑更让人头痛一些。

　　“实际上，鲜卑也并非铁板一块，他们自身就有很多矛盾，并且互不统属，几家亲近的组成一股势力，其内部形势不比早些年的大汉朝来的强多少！”

　　刘轩点了点头，这也是情理之中。如果鲜卑真的那么团结，加上草原牧民几乎人人都可充作兵卒，据有那么广阔草原的鲜卑将会拉起多么庞大的一支军队？恐怕可以比拟后世强悍的蒙古帝国了。

　　那么现在只能偏居一隅的匈奴和陷入混乱的大汉怎么可能还存在？怕是早就被鲜卑大军践踏为一地肉泥，再也不存在了吧！

　　“如今与曹都督（曹操出征前再次被封为都督以方便指挥兵马）作战的是鲜卑东部的一些部族以及乌桓残余的部族！”

　　实际上乌桓与鲜卑都是东胡后裔，所以乌桓被打的溃败后跑去与鲜卑混合到了一起倒也算是理所当然的事情。

　　毕竟比起完全不同文化的汉人，鲜卑好歹与他们也算是同族，就算有矛盾，这个时候也可以放到一旁，在对付汉人这一点上他们是不存在任何矛盾的。

　　这些事情还是刚刚陈琳帮刘轩补的课，要不然刘轩还一直不知道这些事情呢，只以为鲜卑是鲜卑而乌桓是乌桓，原来其中还有这样的典故。

　　瞧了瞧地图，刘轩发现如果按照目前这种战局发展下去，那么大汉会灭掉乌桓，然后被迫与乌桓合并的鲜卑东部一些部落则会继续往北面退去，这样一来幽州将会彻底从鲜卑以及乌桓的威胁下解放出来。

　　而且重要的一点是不仅仅幽州被解放了出来，并州也不必在担心北方来敌，而可以专心应对西面的匈奴各部。

　　到了那个时候，大汉的半途就好像一个即将握紧的拳头，而匈奴就成了这个拳头中存在的最后一个碍事的家伙。

　　“等到那时，也就是对匈奴动手的时候了！”

　　匈奴，困扰了中原王朝多少代人，就算是汉朝最鼎盛的时期，也没有真正并且彻底的解决匈奴的威胁——只是打跑了一支，还留下一支。

　　如今换了刘轩当家作主，他可不是将坏人赶跑了就算完事的主，何况按照如今的态势发展下去，匈奴几乎就成了被包在当中的饺子馅，不一口吃掉难道还等着别人来抢吗？

　　“等到打退了鲜卑、灭掉了匈奴，这大汉朝的疆域怕是又要增加一大块了！”

　　如今并州西部、凉州东部的一大块草原地区被匈奴占据着，这个地方对于中原汉人来说算不上特别好，但对于匈奴人来说却是命根子。

　　而且这个地区也不是真的一点开发的余地没有，关键还是能够作为耕地的地方少了点，同时在修建城池上限制多了点，占据下来的话对于以前的朝代来说有点得不偿失——投入与产出不成比例，在相当长甚至数百年的时间里都会成为朝廷的包袱，所以就算是最强盛的时期，也没有朝代真正将这些地区纳入自家版图当中。

　　实际上东北的情况也差不多，甚至在某种情况上来说更加恶劣——东北的气候可要比那一片草原还要糟糕，而且早些年也没有适合东北地区的粮种。

　　当然如今这些问题已经不再是问题，只是那草原地区在建城上还是颇为麻烦，不过好在这一块地区就在黄河流域当中，大不了沿黄河以及其支流建城就是。

　　看着天子在那左一眼右一眼，甚至开始琢磨在什么地方建城，偏偏这个地方眼下还不是大汉的领地，这几位大臣先是觉得一阵诡异，可随后就觉得这种情况反而没什么奇怪的，以大汉如今的实力，莫说一个匈奴了，就算匈奴、鲜卑、羌人联合到一起，怕是也不够大汉的禁军打的。

　　大汉的实力，他们这群人最清楚不过了。

　　所以天子爱在哪建城就在哪建城，至于是不是大汉的领土这一点根本就不用在意，就算现在不是，早晚也会是！若天子着急，大不了做臣子的直接亲提一部兵马现打下来给天子建城玩不就好了。

　　话说，能够在这样一个皇帝手下展现自身才学，也是自身的福分，可是想想天子之前的那两位，谁能想到这大汉朝还会有今日这般气象？

　　越想越觉得不可思议，尤其是陆逊，他跟随天子时间其实不短了，当初孙策灭了他全家没多久，天子就派人联系上了陆家，严格来算的话那时候他就已经是朝廷这边的人了。

　　可他在天子身边的时间并不长。

　　因为一直在江东‘卧底’，一直到孙家逃亡海外他陆逊才接触到天子，一直到了那个时候他也才真正的肯定自己的选择的确没有错，可对于天子，他还是瞧不明白。

　　“究竟是什么原因，让一个年轻天子将这即将垮掉的大汉重新给扛了起来，而且还将其推到了更高的程度？”

　　带着这种好奇，陆逊入朝之后事情没怎么做，但是却没少看！可是越看他反而越迷惑了，等到了如今，他已经不去想那些乱七八糟的，反正只要确定一件事就好：在当今陛下的带领下，大汉朝必将成为一个无比强盛的国家。

　　这个强盛究竟到什么程度，他也不知道，不过他很期待。

　　可即便如此，今日见了刘轩的种种作态之后，心中不免还是一阵激动，用刘轩的话来说就是：见识还是太低，这就吓到了？

　　要是刘轩直接告诉陆逊自己不但要一统全球，还要征战那无边无际的星辰大海，估计这年轻人会直接吓昏过去。

　　讨论了一阵，了解了辽东的情况，刘轩顺口问了问邪马台这里的情况。

　　都市牛利做得不错，招募来的工人也都很勤快，又在邓芝、程昱等人的教导下开始接触浅显的汉文化，由于学的好的人会得到奖励——丰盛的晚餐以及一小壶酒水，所以这群人学的很是卖命，经常看到有的家伙一边干活一边在嘴里嘟嘟囔囔说着什么。

　　刘轩每每看到这般情况都是暗中偷着乐，而陈琳也说：“如此不出三十年，东瀛之地也遍地汉人了！”

　　这个汉人，并非是血统上的汉人，而是接受了汉家文化，与汉人一般无二生活的百姓。在大汉，这样的人也有不少，甚至已经有的族群部落全族都接受了汉化，要不了多久这个部落的名字都会消失掉了。

　　对于天子这个兵不血刃就将一个国家占领的方式，陈琳是极为佩服的。

　　虽然以才学德行感化四方并非是什么新奇的论调，但真正实行并且还能够看的到效果的，还得是当今天子做出来的这一桩。

　　早先所做，太过拘泥于形式，结果教化没教化好，反倒惹来一群白眼狼，还得是当今天子用的高明。

　　恩威并施，连打带抚再加上利诱，这帮人非常自觉的就靠拢了过来。

　　“目前粮食情况如何？”

　　这问题归户部侍郎程昱管，听到刘轩垂询，张口就答：“所带粮食足以度过这个冬天，而今冬之前多少能产出一批粮食，不但我们所用足够，还够取出一部分交给难升米来邀功！”

　　“是嘛！”

　　几年的发展下来，户部掌握的丰收阵法也改良换代了好几次，如今大汉朝核心的几个地区使用的都是最新的法阵，粮食可以一年两熟不说，而且产量也有保证，一年下来出产的粮食是以前的一倍半到两倍。

　　这样一来大汉的粮食产量直接又翻了一番，导致如今大汉的情况不是粮食不够，而是粮米太多，几乎堆满了粮库，市面上的粮价也是一降再降，降的有些影响百姓生活了。

　　针对这种情况，朝廷紧急做出了应对反应——首先是控制粮食价格，然后不停的征收多余的粮食。

　　实际上这一次开战，未尝没有大量进行粮食消耗这个缘由。

　　同时开始发展一些粮食衍生产业，诸如酿酒。

　　同时对大汉辖下的几个州进行调整，并不要求每个州都拼命的种地，诸如江东这个原本在粮食产量上贡献不多的地区，直接就开始发展工商业以及捕鱼业，同时开始派工部的官员去东南沿海地区进行考察，选择合适地方建造船厂以及海军基地。

　　而这个船厂并不仅仅是军工船厂，他还让人带上一批被工部淘汰掉的船工，朝廷出钱让他们建立私人的民用船厂，这样一来也能给东南地区的百姓提供工作。

　　反正大汉粮食多多，运输上也没什么困难，运到南方去也不会有什么影响，同时还能带动运输业的发展，让百姓们有事情做了他们也不会寻摸着造反什么的。

　　当然，有这么多的问题也证明大汉朝终于开始走上了高速发展的道路，只要继续沿着这条路走下去就可以了。

　　而眼前这个瀛州……

　　就算有大汉在后面源源不断的提供支持，想要达到大汉最富饶几个州郡的地区那般繁荣程度，可不是短时间内就能够做到的，起码没有个一百年根本不可能。

　　“人口啊……人口！”

　　自己占领东瀛就是为了人口，自然不可能将大汉的百姓迁途到东瀛来……迁途到东北他们都很不乐意了，来着海外蛮荒之地？恐怕在很多百姓眼中这和流放是一个性质：我犯什么罪了？为什么要这么对我？

　　估计这句话会成为相当长一段时间出现频率最高的问题。

　　在海边转了转，没走几步突然看到了孙尚香的身影。

　　一般来说，孙尚香会出现的原因就只有那么两个：自己带着她……黄月英带着她……

　　此时突然出现在海边，自然不会是自己带过来的，因为他出门的时候并没有喊上孙尚香，那么就只能是黄月英了。

　　实际上除了黄月英和自己，也没有人敢接近孙策以及孙尚香，貂蝉因为修为渐渐提升，也能感觉得到孙尚香的异常，对于这个浑身没有半点生气的存在实在是提不起什么好感，因此也尽量躲着她。

　　就只有晓得真相的黄月英不怕，加上孙尚香实力强悍，她出门的时候也会带上当保镖——又是女人，她做什么事情的时候也不必避讳。

　　此时孙尚香在这里一副护卫的姿态，看来黄月英应该就在不远。

　　“月英呢？”

　　“娘娘在海里游泳呢！”

　　忙了这一天，此时正好是黄昏时分。

　　昏黄的天空、同样被照映的发黄的海面一闪一闪的，根本就瞧不清楚哪里有人。

　　不过看了看不远处摆放整齐的衣裙，刘轩干脆的就在这里坐了下来，然后呆呆地看着海面等黄月英自己出现。

　　坐了一阵，不见黄月英的影子，无聊之下转头问了孙尚香一句：“你不下去游一会儿吗？”

　　本以为这句问话没什么大不了，却没料到孙尚香脸色一阵古怪（没有戴头盔），嘴角抽搐了好一阵后突然问了句：“这是陛下的命令吗？”

　　这下反倒是刘轩纳闷了，自己没事吃饱了撑的下这命令？

　　“不是，怎么？”

　　孙尚香脸上更加古怪了：“没什么……只是觉得不大方便！”

　　刘轩正纳闷，突然看到孙尚香那毫无生气的脸上竟然闪过一抹羞涩，一下明白了过来。

　　孙尚香虽然是死后复活的战士，绝对忠心于他。可在这个基础上，她依旧是孙尚香，性格、记忆什么的都没有变动，而在这个年代，让一个年轻女孩子在一个男人面前显露自己的身体，这的确有点那什么了。

　　要不是这话是刘轩问的，估计直接就是一刀劈下来了，而且这还不算完，砍死之后还要一刀一刀又一刀直到剁成肉泥为止，如此方能发泄干净心中怒气。

　　想到这里，刘轩突然有一种冲动，那就是以‘主人’的身份下命令，让孙尚香在自己面前变成一条滑溜溜的美人鱼。

　　“应该会很养眼……”


第13章 鲜卑部落

　　最终刘轩也没有让孙尚香做这种事情，因为很快黄月英就冒了出来，这丫头居然跑去潜水去了。

　　难道潜水很有趣？刘轩是不清楚的，虽然他也想找个时间试一试，可最近这段时间里他是没有空了。

　　曹操在稳定住了东北的局势之后，开始与鲜卑陷入了拉锯战当中。

　　但日复一日中，鲜卑虽然没有对朝廷占领的地区发动什么凶猛的攻势，但自身却在不断的变化着。

　　人类的历史，几乎就可以看做是一步竞争史，一切的进步都是源自于外部的压力。

　　国家也是如此，当一个国家旁边存在着一个强大的、随时可以威胁到其存在的敌国时，自身就会开始进行改变，也避免被摧毁的下场。

　　鲜卑占地广阔，几乎占据了未来的蒙古以及俄罗斯南部地区，甚至最开始还占据了东北北部地区，可是所谓的鲜卑仅仅是一个泛称。

　　这广阔的土地上存在着无数的部族，这些部族虽然拥有不俗的实力，但任何一家都不足以统一整个鲜卑，甚至就算是周边的许多小部落，也因为种种的原因而无法将其吸纳到自家统辖之下。

　　但现在不同了，大汉的强势崛起刺激到了北方的游牧民族，匈奴不说，鲜卑现在也切实的感受到了大汉的威胁。

　　一时间，各大部落开始活动了起来，这些部落有地想要派使者向大汉称臣，表示愿意臣服、而有的则借机开始疯狂的扩充实力，因为大汉的威胁近在眼前，乌桓的覆灭他们都是看得清清楚楚，所以一些弱小的部落也开始主动的投靠到强大的部落当中去，然后组成了更加强大的部落。

　　一开始只是部落与部落之间的合并，等到后来，鲜卑中的强大领导者也不满足于目前的情况，他们开始寻思组建一个真正的国家。

　　其中实力最强大的名叫轲比能，已经吞并了步度根、拓跋氏等几家强横的部族，占据了大半领地，正好就在大汉北面。

　　直接受到其威胁的就是夹在了大汉与轲比能之间的几家部落，而这几家部落现在就是派出使者联系曹操，想要称臣的几家。

　　“这几家想要接受大汉册封？”

　　“是！”陈琳点了点头，肯定了刘轩的疑问。

　　得到大汉的册封，成为名义上大汉的属国，实际上只有一个名分罢了，并没有太多的实际意义。

　　但在刘轩眼里就不一样了。

　　如今曹操帮大汉开疆拓土直接多打出一个州来的广阔土地，想要将这片土地填满，起码需要几十年的发展，要想真正将新开辟出来的辽州变为大汉的领地，至少也要百年以上的光景。

　　这么久的时间，不可能放任着那群鲜卑完全不管吧？

　　原本刘轩还想着搞文化侵略，先将这群鲜卑汉化了呢，没想到的是这群人居然自己送上门来了？

　　接受册封，成为属国？那我大汉身为上国，让大汉子民去你那里开阔一下业务找找工作什么的应该没问题吧？

　　比如开个私塾教授汉人知识，同时商人在做生意的时候也可以在潜移默化中影响到这些国家的习惯——谁让你们是属国了，所以就得按照上国的规矩办！

　　计算方式、各种计量单位、货币甚至连说话习惯都在向着大汉靠拢，如此一百年后，这哪里还是鲜卑人？不就是一群汉人嘛！

　　实际上，刘轩在东瀛也是这么做的。只不过做的更加彻底以及激进，加上东瀛百姓也没有抗拒接受的也快，所以他能够更快的收获果实。

　　按照陈琳他们的估计，怕是过不了二十年，东瀛大致就能变得和大汉差不多了。

　　同时，由于快速的开发和发展，如今这一代地区已经和整个东瀛的情况大不相同，刘轩直接给这一片地区起名平安县，甚至扩大到整个周边地区直接定为了平安郡。

　　关于这个名字，众人都没什么好反对的，也就黄月英知道一些缘由——多亏当年没少看历史小说，虽然写岛国历史的并不多，但多少还是有点。

　　这所谓的平安，实际上就是平安京的意思，也就是后世的京都地区，在相当长的时间里是东瀛的政治文化中心。

　　刘轩他们到来后也恰好就住在了这一块区域里（无法确定邪马台国的详细所在，就当是在这一代了），刘轩也就顺势而为，将这名字拿来用了。

　　选择平安而不用京都则是考虑到一些因素，就比如后来被称为许都的地方如今依旧是叫许，就是因为类似的原因。

　　当然，那东京地区如今还不在掌控之下，等以后拿下了再说，加上东京那个地方恰好比邻一个巨大的海湾，又面临太平洋，当做海军基地最合适不过了。

　　这些事情，慢慢做就是，倒是不用费神了，反倒是那几家想要称臣的鲜卑部落……

　　当刘轩在脑袋里转出了这么多心思后，大致地说出来与陈琳几人商议了起来，看看这几人有什么建议。

　　陈琳一听，立刻点头赞同：“如此一来，等到以后我大汉彻底开发好了辽州地区，想要继续开阔疆土的时候，会有许多方便！”

　　陆逊与邓芝就在旁边，闻言也是点头赞同。

　　刘轩瞧见众人纷纷赞同，就问了句：“都有哪些好处？”倒不是他想不到，而是单纯地想要看看这群精英们究竟有多么长远的眼光。

　　这几人当然瞧的出来陛下是在考校自己，这个时候还不尽展一身才学还要等到什么时候？

　　几个人瞧了瞧，最后还是陈琳先开了口。

　　毕竟原本就是他一直在回答陛下的问题，这时候‘抢答’可不是什么好事情，平白恶了陈琳，所以先让他说就是。

　　“首先，这几个属国百姓究竟汉人文化影响，慢慢也不会再有什么抵触感，陛下大军征讨之后，他们也不会选择与陛下的大军死磕！尤其是一部分人也许会生出：在大汉统治下生活有什么不好？的想法，那样一来甚至还能够成为我军的一大助力！”

　　虽然不指望这些人直接做出背叛自己国家的事情，但只要他们不玩命抵抗来个鱼死网破，那么就是好事。在战后的恢复中也能够起到积极的作用。

　　“另外，若这几家部落称臣，想要仿大汉一般建立国家，那么他们就需要发展城镇！这也是陛下一直以来想要做的，如今有人替大汉铺路，未尝不是一件好事！”

　　这个理由刘轩还真没想到，此时陈琳一说他才反应过来。

　　对啊，这些鲜卑人想要真正的建立国家，然后还愿意接受汉人的文化，那么肯定会在一定程度上进行改变。

　　这建城聚居就是很重要的一点。

　　要知道，如今辽州虽然疆域广阔，但是除却南部原本属于幽州的地方外，中部以及北部几乎没有城镇的存在，这就给大汉的统治带来了巨大的麻烦——想要真正的统治这个地区，还是需要建造城镇。

　　只有这样，百姓才能够以城镇为中心聚集起来并且过日子。

　　但现在什么都没有，就需要大汉主动的开辟建造，但如果这几家鲜卑建国并且主动的完成了这个工作的话，大汉以后会省多少事？

　　加上百姓也接受了汉化几乎与汉人没什么区别，连迁途百姓都省了，直接占下就变成了自家地盘——这就和当年战国时期打仗一样，虽然是敌国，但因为是从一个文化以及国家分出来的，所以彼此间接受程度很高，占领上也没有那么多麻烦。

　　相比起来，完全不同的种族以及文化截然不同的两国在打仗，最后肯定是以一国将一国彻底消灭吞并为结果，甚至还需要动用屠杀这种极端手段来进行震慑。

　　刘轩虽然不忌讳也不介意对异族搞什么灭绝政策，但能够直接吸纳进来终归是一件好事。

　　何况……城池的问题由不得他不重视。

　　“这么说的话，若这几个部落真的建起国家来，我大汉可以适当派人帮他们修筑城池！”

　　若是以前几个朝代，帮属国修筑城池这种事情是绝对不可能的，但大汉现在有足够的底气根本就不怕所谓的城池。

　　不说那些武将的强悍已经完全无视了城墙的存在，就算是如今炼器司正在研究的一些专用攻城武器，也可以让士兵们轻而易举的摧毁掉一座有着完善防御措施的城镇。

　　陈琳几人是知道这些的，所以他们不觉得有什么不妥。

　　“另外，辽州毕竟刚刚打下，想要治理还需要许多时间，这段时间我们需要安抚住周边的鲜卑、匈奴等族，如此起码可以保证辽州几十年太平！”

　　鲜卑部落分裂，也能给大汉争取发展时间，陆逊甚至直接提出了建议：“必要的时候，我大汉可以支持这几家亲近我大汉的部落对轲比能发动战争，一应所需物资由我大汉提供！”

　　“伯言所言甚是！”

　　众人都转头瞧了瞧这个相貌俊秀的年轻人，没想到这个兵部主事还有这般心思，这倒的确是一个妙计。

　　至于不停的支援会不会将这几家培养强大反而威胁到大汉？刘轩才不怕呢！他当初敢让于吉去培养江东势力，甚至还让江东孙家代替自己去开辟海外那些广阔的土地自己再去捡便宜，还怕仅仅只能获得物资支持的鲜卑小国？

　　“既然如此，让孟德酌情处理吧！”

　　众人听到此处，已经知道陛下是怎么想的了，陈琳想到的却是另一层：“如今东瀛已经渐渐走上了正轨，陛下不若直接回返雒阳？”

　　说实话，这东瀛地方倒也算的上是山清水秀……不过也只有山水了，就算温泉什么的泡着颇为舒服，但也不能天天泡着啊！

　　何况……在这里除了与这几个同僚聊天之外几乎没有别的消遣了，陈琳他们早就有点受不了了，巴不得陛下直接下旨：回返雒阳！

　　就是不晓得陛下究竟在想些什么，始终没有说回返的话来。

　　他们哪里晓得，这段时间里刘轩抓着黄月英让她履行承诺，颇有点‘乐不思蜀’的意思，可把黄月英给祸害的够呛，这几天连屋子都出不来了。

　　刘轩表示不是没有给过黄月英机会，每次他都会昂着头俯视着黄月英，然后用高高在上的语气说一句：

　　“求饶，就放过你！”

　　许是这个模样太过气人，所以黄月英每次都不肯应下，结果……自然又惹来一番鞑伐。

　　这些事情，自然不会和自己的臣子们讲，加上臣子们也不关心天子那方面的事情，反正天子身体没出问题就无所谓。

　　若是往深层次了想，一些还投奔刘轩时间不久的大臣对于天子始终无后这一点还颇为担忧，他们甚至建议请天子于某一位宗室那里过继一位，起码先将天家血脉延续下去。所以他们对于天子与娘娘日夜亲近不会有任何反对，反而还会鼓励一番，甚至会让张仲景给陛下开一些补药，免得操劳过度伤了身子。

　　也幸好刘轩这段时间没在雒阳，所以张仲景没有被骚扰。当然，若真的发生这种事情，估计他会唾那人一脸——天子的身体还需要靠这些外物？你们这群家伙还是先担心担心自己的身体吧！

　　刘轩不晓得这些人是真的担心自己无出导致皇室血脉断绝还是说有什么别的心思，但对于这一类的言论他从来都是不去理会的。

　　可天天在朝中架不住那群人没完没了的唠叨，刘轩好不容易得到点清净时光，当然不想这么早就结束，所以就苦了程昱、陆逊这群人……还有张飞这个汉子……

　　“这鸟不拉屎的破地方，若不是陛下允许俺老张随便喝酒，我是一天也待不下去了！”

　　张飞倒也不是真的粗人，只是他这长相实在太具备欺骗性，所以平时也不怎么与陈琳、程昱那群人凑到一起。

　　加上典韦颇对他脾气，没事两个人就凑在一起喝喝酒，喝的高了就顺手比划两下，也能打发时间。

　　反正天子身旁总跟着那两个行迹诡异连脸都不肯露的黑甲将士，倒也不用典韦天天守在一旁。

　　至于张飞的这番抱怨，典韦是天天听，耳朵都快出茧子了。不过说实话，他也觉得这地方挺无聊的。

　　“听说这邪马台国今年做上一年准备，明年就要对周围的几国动兵了！”

　　“国？”张飞哧了一声：“就那么点人，矮矮瘦瘦的用破布把屁股一围，拿根木棍就冲上去也叫动兵？那么点地方也能称国？”

　　也不怪他看不上这些家伙，一开始的时候他还纳闷天子究竟要征服什么地方，还特意将自己带了来，兴致冲冲地坐了那么久的船，晃的迷迷糊糊好不容易到了地方，一下船这一瞧：“好么，这也需要让自己特意跑来？”

　　当然，不能因为敌人看起来弱小就真的不将其当回事，也许这群东瀛人看起来没什么稀奇，打起来个个力大无穷而且还有诸般手段呢——不是说这东瀛岛民都是先秦仙人徐福所带领的童年童女之后吗？

　　以前可以将这些传言当做个笑话，现在张飞可不敢了——连死人复生都遇见过，还有什么不可能的？

　　所以，在得知有仗可以打的时候（刚来不久，就有不开眼地跑来挑衅邪马台），张飞全副披挂，提着丈八蛇矛很是小心谨慎。

　　可不曾想一打起来根本就不是那么回事，他这丈八蛇矛一抡起来，加上真空刃尽情施展开来，身旁又有旋灯火飘飘晃晃的，对于这些东瀛人来说根本就是天神下凡一般的存在，几下扫死一片之后，这群人呼啦一下就跑了大半，剩下那一小部分也是跪地叩头不止，嘴里面乌里哇啦的不知道说些什么，不过看那模样，怎么也不会是要和自己单挑。

　　“无趣！”

　　那次之后，张飞就没有出过手了，不过倒也因此得了点诡异的好处——那些邪马台的士兵百姓都把张飞当做战神一般来供奉，尤其是碰到一些什么‘巨石无法搬动啦’一类的困难张飞都会轻而易举的帮其解决之后，这群人对其越发的恭敬了，时不时还会送来一些稀奇古怪的东西来‘供奉’，惹得张飞哭笑不得。

　　典韦自然也知道这些事情，所以此时就拿出来打趣张飞：“你可以帮他们解决些狼啊、熊啊什么的嘛，反正这些畜生还算有把子力气！”

　　张飞摇了摇头，指了指屁股下的这张虎皮：“也不知道是不是这地方太荒凉，那老虎都吃不饱的原因，感觉这里的老虎都不如中原来的给劲，挨不了三两下就呜呜的讨饶了，真是……”

　　说起这虎皮，本来他还想献给陛下的，不想陛下说了句：“既然是翼德打到的，自然就是翼德的战利品，留着吧……回去送夫人也好！”

　　然后就说了句特对张飞胃口的话：“若是朕想要，自己会去挑一个好的取来！”

　　当然，张飞是没把这话往心里去的，在他想来天子什么东西没有，就算没有说一声也有无数人抢着去弄到，一块虎皮看不上也是正常。

　　他却没想到正无聊着的时候，天子还真地跑了来：“翼德正好无事，陪朕出去打猎去吧，想给蝉儿和月英做条虎皮裙了！”


第14章 鲜卑三国

　　打猎，是这个时代的贵胄经常进行的娱乐活动。

　　就算是天子，也经常进行狩猎来放松调剂心情——为此，还专门圈出一个非常广阔的地方作为皇家猎苑，供天子以及皇室中人打猎之中。

　　可是那皇家猎苑用得最多的却不是刘轩这个天子，而是黄月英这位嫔妃，这也算是当今大汉朝的一个轶闻了。

　　至于天子不去的原因也很简单：他对于狩猎那什么鹿啊、兔子啊之类的提不起兴趣。

　　倒是虎啊、熊什么的还有点乐趣，可是朝中那群人不可能往皇家猎苑里安置这些东西，就算天子不怕，可那猎苑又不只天子一个人用，加上距离皇宫不远，又在雒阳城中（新修建的雒阳城非常广阔巨大），若真出了什么麻烦反倒不美。

　　这一次出来，刘轩瞄准的就是那些‘凶猛’的野兽，可惜转了整整一天也没撞到什么，幸好要回返的时候撞到一只老虎，虽然个头不大而且看到一群人后居然调头就跑，但终究还是死在了黄月英的棍子下——为了不伤皮毛，黄月英先是用‘网枪’捕捉住了这头老虎，然后生生用棍子敲死的。

　　看那架势，似乎是想将这头老虎当成某人来打了！

　　“好了，再打皮毛都烂了！”

　　“烂就烂呗，回去后再抓一条就是！”

　　虽然这么说，但黄月英还是停下了动作，然后典韦直接过去将老虎的尸体往身上一抗，就这么跟在陛下后面往回走去。

　　不过才走了两步，刘轩突然停住了脚步，然后对身旁张飞吩咐了一声：“那大树后面应该有一窝虎仔，去将其抱来！”

　　“虎仔？”

　　张飞虽然不晓得陛下是怎么发现的，但却丝毫都没有怀疑刘轩的话，几个大步直接走到了那大树后面，然后大喊一声：“还真有一窝虎仔……呦喝？还挺有脾气的！”

　　虽然不晓得发生了什么事情，不过听张飞的语气就知道没什么事情，似乎还挺高兴。

　　随后就见到张飞胳膊下夹着两个，大手里抓着一个，另外一支手将一只小虎仔提到了面前，看着小东西对着自己张牙舞爪哈哈直乐。

　　“奇怪？老虎若是有崽子不是会有很强的攻击性的吗？怎么这一头看到我们连崽子都不要了转头就跑？”

　　黄月英晓得一些老虎的习性，实际上老虎一般情况下是不会对人发动攻击的，若是主动攻击人一般有几个可能：被猎人的陷阱伤到过，吃过猎人的亏因此对人抱有极大的仇恨。

　　刚刚产下后代的老虎为了保护自己的后代，会对一切侵犯了自己领地的生物抱有极强的攻击性。

　　饿极了……

　　刘轩摇了摇头：“动物比人类拥有更加敏锐的感官，这头老虎第一时间就判断出我们这群人不好惹，所以直接就想离开！”顿了顿，看了眼那四只小老虎：“也许还有将我们引的远处去的原因！”

　　“难怪今天出来都看不到什么猛兽，原来都躲起来啦！”

　　黄月英一脸恍然：“下次出来打猎可不能带上你了！”这副话说的好像一切的因由都在刘轩身上似地。

　　不过实际上也差不多，刘轩精修龙气，这一身气势就算不故意为之也会显露在外，寻常的野兽感觉到这些气息立刻就跑的远远的，哪里会跑出来触这个眉头？

　　就算这一头老虎，若不是崽子就在附近，怕是也早就躲起来了。倒是张飞这群人，虽然实力强悍，但终究还没脱离人的范畴，所以野兽倒是不会故意躲避他们。

　　刘轩回过头，张飞竟然还在对那头对他张牙舞爪的小老虎挤眉弄眼，就好像是在故意气那个小家伙一样，而刘轩发现这小老虎的精神头比另外两只强了许多，尤其是那圆滚滚憨态可掬的模样，又多了几分讨人喜欢的可爱劲。

　　“这小家伙不错，养着吧！”

　　随手将小东西从张飞手里接了过来，许是他身上的龙气太强悍，这小东西敢对张飞龇牙咧嘴，到了刘轩手里变得却和家养的猫咪一般老实，只是偶尔用那双圆溜溜的眼睛瞥一下刘轩。

　　“哈哈，这一趟也不算没有收获了！”

　　顺手递给了一旁的貂蝉，倒是让貂蝉惊慌了好一阵：“这是……老虎……它不会咬我吧？”

　　“怕什么？”刘轩笑着安抚了下貂蝉：“以你如今的实力，它咬的到你吗？何况就算真咬到了也无法真正造成什么大伤！”

　　就算真的咬了貂蝉，他也有办法把貂蝉治好，而且不留任何疤痕。

　　“而且，若它真敢咬你，那我就把它炖了给你出气！”

　　也不晓得是不是这番警告真的起了作用，这小东西老老实实的趴在貂蝉怀里，若不是毛色花纹的话，怕是真会被当成猫了。

　　“这几只就不行了，这两只已经没气了！”

　　张飞腾出了手，就开始查看另外几只，结果发现被自己夹在腋下的两只已经没了生息，就只剩下被抓在手上的那只还算正常，不过看那抖的筛糠一样的模样，和刚才那只根本没法比啊。

　　“还寻思养大了带只老虎出去也算威风，没想到这么没用……还有你，你是老虎啊，抖成这样算什么？”

　　也不管那老虎听不听的懂，张飞一路上教训个没完，刘轩也不阻止，反而觉得碰上这样的事情挺有趣的。

　　不过提到养大……刘轩顺手将貂蝉怀里抱着的小东西又提了起来，然后举到面前对着肚子好好打量了下，最后才放回貂蝉怀里：“养着吧！”

　　一群人看的莫名其妙，只有黄月英翻了下白眼，暗中嘟囔了一句：“好小气啊！”

　　这件事，仅仅是一个插曲，几乎不会造成什么影响。

　　回去之后，那头打老虎的毛皮被剥了下来，然后被黄月英制作成了虎皮三件套——上衣小可爱、短裙以及长袜，她和貂蝉一人一套，不过两人都不满意，黄月英甚至表示要做一套虎皮风衣。

　　“若是有白虎皮就好了！”

　　这种只闻其名的东西，就算是皇宫里也没有——大汉才刚刚重新崛起，在珍奇异物上实际上收藏并不丰厚。

　　至于以前的老底子？本来是放在旧皇宫中的，可是董卓作乱的时候就已经被劫掠一空，后来董卓败亡后也都散落四方不知所踪，虽然找回来一部分，但许多真正的宝物都已经流落到了民间，估计是在一些富商贵胄家中存放着。

　　所以实际上，如今皇宫里的新奇东西并不多，大部分都是黄月英鼓捣出来的‘新时代’产物。

　　“你喜欢白老虎？”

　　“只是觉得很新鲜，所以想见识见识！”

　　黄月英看了看貂蝉怀里抱着的那个，突然想到一点：“对了，把这只小家伙养成白老虎怎么样？”

　　“养成？你是说改造吗？”刘轩看着黄月英放光的双眼，立刻就猜到了她的想法。

　　不过对于这个想法他也不会反对，实际上他一直在考虑，关于大汉将领们的坐骑是不是应该也变化变化了？

　　吕布有赤兔马也许不会寻思这些事情，但是其他将领们的坐骑大多都是定时更替——不是他们不想要一匹能够长久陪伴自己的坐骑，而是大汉朝饲养出来的战马变化太快，而且他们又不能保证自己饲养的战马能够与大汉那些专门培育战马的机构一直保持在同样的水平上。

　　所以，几乎出来一批新的优秀战马，就会让将领们大规模的换一次坐骑，长此以往也不是一回事。

　　也许以后随着这些武将的实力渐渐提升，会有一部分人放弃坐骑——都能飞天遁地了，这坐骑自然可有可无。

　　可若真的找到一个好坐骑的话，无疑会提升许多实力。比如吕布和赤兔配合起来，就可以增加许多杀伤力，这可不是一加一的问题。

　　像是黄月英提到的这个，只要进展顺利，也许能够培育出许多特殊的坐骑来，这本就是自己计划中的一部分，现在开始进行也不会有什么不合适。

　　反正炼器司的事情渐渐走上了正轨，黄月英也都是按部就班的在做事，既然如此干脆让她主持一些新项目，也许会弄出什么惊喜呢！

　　一边往回走，刘轩就将自己的这些想法都说给了黄月英听。

　　果然，当听到有这么‘好玩’的事情可以做之后，黄月英直接就表示出了非常浓烈的兴趣：“是不是什么都可以培育出来？”

　　刘轩点了点头：“理论上这样，包括凤凰、麒麟、玄武什么的都可以通过这种方法‘创造’出来！”

　　“是嘛？”

　　“甚至西方的飞龙、独角兽、飞马也可以！”

　　实际上刘轩一开始想给羽林骑配备的就是飞马，因为在‘操作’上他们能够更快的适应，在最短的时间里形成战力。

　　黄月英眼睛转了一圈，突然想到：“对了，我们是在东瀛啊！”

　　“是！”刘轩不认为黄月英是迷糊到才意识到自己在哪，所以他有点好奇接下来会说什么。

　　结果……

　　“你说，我把什么九尾妖狐、八歧大蛇之类的弄出来会不会很有趣？”

　　“……”

　　刘轩想了半天也不觉得哪里有趣，所以只是说了一句：“随便你吧，反正你别造出一个谁都降服不了的怪物就好！”

　　这一点一定要注意，有多少故事就是因为某某人创造出了一个强大的怪兽，然后无数英雄前仆后继的以打倒这个怪物为自己最重要的责任，流传下一段又一段可歌可泣的英雄事迹……要真出了这种情况未免太过悲催了些，而且一般情况来说，创造者以及其身边的存在都是倒霉蛋，没有一个会有好下场。

　　说说笑笑，再次回到了住处，一夜无话……两夜无话……随后的一段时间里，都过的很平静，刘轩以及两个女人也开始适应了身边多了一个小家伙的存在。

　　只是……

　　看着黄月英用一端绑着毛线团的小棍子在逗那只老虎的模样，怎么瞧怎么别扭呢？

　　“还真当成猫来养啊？”

　　“反正差不多嘛！”

　　貂蝉现在也不再害怕这个小东西了，因为看起来确实很可爱，毛茸茸肉呼呼的，晚上的时候甚至还会抱着一起睡。至于小东西是否乐意？那不在几人的考虑范围之内。

　　如此过了一段平静的日子，曹操那边再次传来了讯息。

　　“哦？建国了？”

　　“是！”

　　这一次前来通秉的不是陈琳，而是担任黄门侍郎成为刘轩近臣之一的邓芝。

　　这一天才醒来就接到了曹操那边传来的讯息，就是轲比能在北方建国，称为代国，领地几乎囊括了大汉北方的所有地区，像是一个巨大的乌云一般将整个大汉罩在身下。

　　邓芝这次来，还带来了一张详细的地图，上面直接标出了轲比能建国称帝后宣布的领土范围。

　　“嗯？这轲比能好大的胆子！”

　　别的都好说，刘轩一抬眼就看到目前的辽州也被那轲比能算作了自己的地盘。

　　不仅仅如此，幽州的东北部以及北部一块地区，还有三韩半岛中北部，都在轲比能宣布的领地范围当中。

　　看着看着，刘轩突然纳闷：“这个事情准确吗？”

　　这还是大汉朝，是公元二百多年，就算轲比能建立代国的事情是真的，可这关于领土的定义是从哪里传出来的？

　　邓芝自然也想到了这一点，立刻解释道：“轲比能建国后派了使者往东部那几家鲜卑部落，在宣布了轲比能建立代国的同时也下了最后通牒，让他们尽快归顺……同时还留下了标注着代国国土的地图，实际上就是逼迫他们尽快做出决定，同时许下一个好大的承诺！”

　　“原来如此！”

　　轲比能可能是知道了那几家与大汉走的很近，所以才会这么做——这个图除了要展现自己的雄心之外，也有一层威胁的含义：你们的地盘我已经预订了，你们要不归顺的话我就把你们灭了，然后将你们的土地、人民、牲口都夺来！

　　只是他没想到这几家现在经过和曹操的几番往来之后，无限的倾向于大汉，如今被他这么一刺激，估计立刻就倒向大汉的怀抱中来了。

　　“如今孟德正在和那几家鲜卑部落的使者进行商讨，而陈侍郎通过通讯器正在旁听，估计出了个大致结果后陈侍郎就会前来禀报给陛下知晓并且定夺一些事情。”

　　这就是陈琳没有前来的原因，毕竟这些事情涉及到‘外交’，而在有意将这些事情交给礼部的前提下，陈琳进行‘旁听’也就是理所当然的事情。

　　更重要的是，陈琳是代表陛下旁听的，所以就算朝堂中有些人不爽，他们也挑不出毛病来——礼部地位的提升代表着鸿胪寺的没落，也许要不了多久鸿胪寺就要变成一多余的部门了。

　　与邓芝谈了一阵，没过多久陈琳就急忙忙的前来禀报。

　　刘轩直接免了那些虚礼让他直接开口：“陛下，如今正式确定臣服于大汉的鲜卑部落共有三家，而且这三家为了表示与大汉亲近还更改了一些习惯，并且确定了新的姓氏！”

　　“哦？姓氏？”

　　实际上鲜卑、匈奴并非是没有姓氏存在的，只是有的部族有姓氏有的没有，而有的部落会用这个姓氏作为自己的姓，而有的不会。

　　总之，鲜卑和匈奴这些北方游牧民族在习俗上是很习惯的，有的是按照以往的习惯随意起名，并不会直接将姓氏放进自己名字中，对外也是称某某部谁谁谁。

　　而有的则受到汉文化影响，按照汉人习俗起姓名，并且姓氏会一直传承下去。

　　就比如这次投奔的，分别给自己起了段、宇文以及慕容三个姓氏，这三个除了会成为代表整个部族的称呼之外，也将会成为这三部首领家族的姓氏，并且永远的传承下去。

　　“段？慕容？宇文？”

　　刘轩听了这几个姓氏，总觉得这么熟悉呢？恰好黄月英出来，迷迷糊糊地问了句：“天龙八部吗？”

　　“……”

　　邓芝和陈琳立刻低头瞧向自己脚尖，然后恭恭敬敬的施礼：“黄娘娘”。

　　而黄月英也是本能的依照礼数还礼，随后又接了句颇具特色的：“来了啊！”

　　“……”

　　“你们继续，不用在意我！”

　　对于这位娘娘的一些特异之处这几位也习惯了，所以该继续禀报的就继续禀报。

　　“同时，这三家也正式提出想要于辽州西面建立国家，想请陛下赐下国号！”

　　“呜……国号！”

　　刘轩其实挺烦这个的，因为这时候的国号并不能随便乱起，要么是有一些说法，要么就是根据所拥有的地盘位置，可是那三家哪都不靠啊，还在原本意义上的极北之地上，所以起名就比较让人头疼了！

　　“干脆就燕国、周国以及……额……赵国吧……”

　　听着天子说的这几个名字，陈琳越听越觉得不合适：“这个……是不是有点不妥当？”

　　刘轩挥了挥手：“无所谓，反正早晚也会被收拾掉，要真觉得不妥当，就在国号前加个北字！”


第15章 左慈再现

　　燕国、周国、赵国！

　　在陈琳看来，以这些名字册封那些归顺的鲜卑蛮夷，会不会有点太那什么了？可既然这是天子定下的，他又不好开口表示异议。

　　寻思了一阵，只能试探性地问了一句：“会否不妥当？”

　　所谓燕赵其实是有具体指代的地区的可鲜卑所占据的地方好像只是稍微靠了点边而已。至于周，这个又是前朝的前朝，虽然和大汉没有什么直接联系，但直接用这名字封赏归顺的属国……

　　“有什么不妥，要觉得不合适就多加一个北字！”

　　刘轩也瞧出了陈琳的犹豫，随口就将这事情定了下来。反正就他来看，这些国家早晚都是被自己灭掉的，叫什么又能怎样？就算真叫周了，还真会成为那大周朝不成？

　　当然，为了避免一些聒噪，那秦还是不要乱用的好！

　　至于这几个国名，刘轩也是想起了这慕容氏后来好像真的建国称为燕，知道这些还多亏了当年看的金老爷子的那本小说。

　　而那周、赵就真的是顺口说出来的了。

　　只是他没想到自己这随口一说，让一旁的黄月英很是惊诧了一番，等到陈琳领命去将这几个‘国号’转述给曹操的这个空当，还惊讶地问了句：“你以前学历史的吗？”

　　“怎么？”

　　陈琳下去忙活去了，邓芝也一并跟着去了，方便有什么事情的时候直接赶回来通秉。虽然刘轩手上也有通讯器，但这么点事情还犯不上动用通讯器，加上走几步路而已也没什么。

　　所以屋子里这会儿就剩下了刘轩和黄月英，至于曹苞？他在邓芝退下去的时候就自觉的到屋外去了，给天子和娘娘留下单独相处的空间——这是做近侍必须掌握的技能：眼力。否则天子想和娘娘亲近亲近，你在一旁杵着多碍眼啊！

　　类似的情况不是没有发生过，而但凡做出过这种事情的倒霉蛋最后都不会有什么好下场。曹苞本就机灵，加上又在张让身边学了许多年，自然不会犯这样的错误。

　　正是因为他的机灵，刘轩一直对其极为器重，不但修炼上有什么问题了会亲自解答，而且对于他需要的东西基本都是要什么给什么，半点也不曾亏待。

　　此时也因为曹苞的机灵，让刘轩可以和黄月英放开顾忌随意说话，听到黄月英的这句，刘轩纳闷地回了一句：“不是，怎么这么问？”

　　“晓得慕容氏建立燕国倒不算什么稀奇的事情，但是知道宇文氏以及段式分别建立过周国以及赵国可就不一般了！”

　　实际上黄月英也是阴差阳错才知道这些事情的，当年做的工作让她接触到了许多平时接触不到的知识，就算她对于那些不感兴趣，可因为工作原因也不得不去看，最后就知道了不少。

　　原本历史上，慕容氏建立燕国这点没什么稀奇。

　　后来鲜卑称霸北方建立了北魏，而宇文氏当时是依附于建立了北魏的拓跋氏的，只是后来取而代之夺得了这个国家，改国号为周，也就是说宇文氏建立了周国，只是因为所处的时期本就极为冷门，加上国家存在的时间不长，也没有留下什么英雄传说之类可以传颂的事迹，晓得这件事的人并不多，大部分都是专门学这个的。

　　至于段式鲜卑建立赵国这就更少有人知道了，因为段式鲜卑在历史上经历颇为杂乱，并且长期依附于另外一个势力，只是在很短的一个时期里建立过属于自己的国家，并且很快就灭亡了，几乎没有在历史上留下什么踪迹。

　　意外的是，刘轩竟然全都知道，难道这还是个高材生？

　　将这些事情大致说给了刘轩听了之后，刘轩自己也极为惊讶：“呦？还有这些事？”那副惊讶的模样，怎么看也不会是装出来的。

　　黄月英看他这模样，先是怀疑他故意搞怪，可瞧了一阵后发现不像是作伪，便伸出脑袋凑到近前，好奇地问了一句：“你真的不知道？”

　　“当然不知道！”刘轩说的理直气壮，好像这是什么极其光彩的事迹一样：“如果知道的话我刚才还有寻思那么久吗？”

　　他的确是不知道，后面那两个真的是误打误撞喊出来的，事迹上若不是因为目前朝堂中九卿中有个时不时被改称大理寺的廷尉，他真想直接将段式的国名定为大理，然后看看这个国家会不会出一个叫什么段正淳之流的花花公子，然后最擅长的就是对着自己的儿子大喊：“你妹啊！”

　　当然，他也好奇那个燕国以后会不会出个慕容复，不过真要起这个名字，起码也得是燕国被灭了之后并且有慕容氏的直系后代还心存复国之念才可能吧？

　　至于什么宇文鲜卑他也同样有所期待，不谈虚拟的，就历史上宇文家后来也出了几个牛人，到时候是会与自己作对还是说已经成为自己麾下大将了呢？

　　不过现在……大理还是官署名，至于什么慕容复、段正淳之类的会不会出现就看自己有没有那个恶趣味了，只是就算真出来这么个人，估计也会和那个‘原版’相距甚远。

　　黄月英是不晓得这一瞬间刘轩的脑袋里转了这么多心思的，听到他这些话只觉得一阵无语，最后一阵泄气。

　　可很快她就发现了新的有趣的事情。

　　“对了，那个代国应该就是北魏的前身！”

　　虽然此时发生的事情和后来的历史已经有了很大的差别，不过有的事情却能过找到一些联系的。

　　比如鲜卑建立了一个强大的国家，国号为代，虽然如今建立这个国家的是轲比能，但是后来建立北魏政权的拓跋氏如今就在轲比能帐下，是代国中最强大的一股势力。

　　如今轲比能还能够凭借个人威望以及自己一批亲信手下压制着拓跋氏，可要是轲比能出了什么意外，拓跋氏上位取而代之成为鲜卑之主也并不是什么不可能的事情。

　　“所以？”

　　“北魏啊！你就没想起什么吗？”

　　看着黄月英这一脸兴致勃勃的模样，刘轩一下就猜到肯定是非常有意思的事情，否则他干嘛这么亢奋？

　　只是刘轩想不明白一个鲜卑人建立的政权有什么值得这么高兴的事情？

　　“花木兰啊！”黄月英恨不得跳起来直接给刘轩一个爆栗，可是她现在腰软脚软，还能坐在这里已经不容易了，这还多亏了她的精神头极端亢奋，估计这个劲头一过，立刻就得找地方扮尸体，一整天都不会挪动地方。

　　“嗯？”

　　黄月英这么一说，刘轩才想起来还有这么一个著名的女将军。

　　实际上，花木兰的大名估计没有谁不知道，只是对于花木兰具体的消息怕是就没太多人清楚了。

　　刘轩绝对就是其中一个！

　　当年他就一直弄不清楚花木兰效力的是哪个国家，同时那个所谓的柔然又是哪股势力？

　　这也不怪他，在历史知识上刘轩存在着巨大的断档期。

　　也就是说，他比较了解的也就是商朝末期（感谢封神榜），春秋战国知道点皮毛，汉末三国（感谢三国演义）……然后就是唐宋元明清。

　　中间那一大块对于他来说完全就只是一块非常模糊的概念，只是依稀知道三国之后应该是晋朝，随之而来的就是五胡乱华等等。

　　这段时期里中原大地上几乎时时刻刻都有新的政权出现，有一个还没建立多久的政权覆灭，颇有我方唱罢你登场、皇帝轮流做今天到我家的架势。

　　所以他对这个混乱的时期完全没有什么概念，同时也不愿意去主动了解，这就导致他即便成为了拥有莫大威能的天仙，可是对于花木兰究竟生活在哪个年代哪个国家依旧搞不清楚。

　　要不是黄月英，估计刘轩都不会去寻思这个问题，没料到黄月英竟然知道。

　　“那花木兰，原来是北魏的将军？”

　　咦？这么算的话，花木兰原来是鲜卑人？可才冒出这个念头刘轩自己就把其推翻了。刚才黄月英已经说过，后来代国成为一股非常强大的势力，而在拓跋氏取而代之建立北魏后更是达到了一个巅峰，几乎占据了整个北边江山。

　　这个北边可不是现在大汉北面的那片荒芜之地，而是包括了黄河南岸大片中原地区的华夏北方地区以及一大片草原地区。

　　可以说，花木兰应该是鲜卑人统治下的一个汉人百姓。

　　看到刘轩终于弄清楚了状况，黄月英抱着双臂点了点头，然后又给他补习了一些关于柔然的信息。

　　只是对于柔然黄月英也知道的不多，只知道柔然依旧是一支保持了游牧民族各种习俗的鲜卑——实际上北魏与柔然的战争就是他们鲜卑人自己的内战，只是因为文化发展不同出现了严重的分裂，并且还是不可调和的。

　　得知了这个事情，刘轩突然想到了自己准备施行的文化侵略计划。

　　若是将北燕、北周以及北赵都汉化成北魏时期的模样，那么他们和目前依旧保持着游牧民族特色的代国就成为了永远无法团结起来的两支不同民族了。

　　当然，若是代国国主轲比能死去，拓跋氏掌权，并且如历史上一样开始大肆推行汉化的话，那是不是代表着过上几十上百年之后，北方的鲜卑基本将不复存在，将变成两家拥有相同或者近似文化的‘内战’？

　　这样的话，大汉统一起来似乎也会方便许多。

　　“不，应该不可能！”

　　只是想了想就觉得这个可能并不高。

　　北燕几个国家因为国土狭小，又完全依附于大汉，所以彻底汉化的可能很高，就算他们一开始没有什么生产能力，但是靠大汉的输血也可以保证他们完成那个困难的过渡期。

　　但是代国不行，代国的领土大部分都是荒芜之地，草原、荒漠这些地区占据了他国土的大部分，而能够进行种植的土地并不多，适合聚居建城的地方更少，这样的先天环境制约了代国汉化的程度。

　　至多，他们就是进行部分汉化，许多生活习惯依旧要保持着游牧民族的风格……

　　“不过这样也好，只有他们继续保持着鲜卑人的特征，才会和那三家始终保持着分裂的状态！”

　　若是真的完全汉化了，毕竟都是鲜卑人，也许那三个反骨仔会再次投奔回代国的怀抱呢！目前这样反倒解决了这三家也许会发生的‘背叛’行径，这也算是好事。

　　既然这样，就不需要再去想太多了！

　　就在刘轩在这里和黄月英‘学习’更多的‘历史知识’的时候，曹操那边也接到了陈琳传回来的旨意。

　　“北燕、北赵、北周？”

　　曹操想了想，就明白了陛下的意思——反正早晚都要并入大汉的，叫什么无所谓，加个北字也只是封上一些人的口，免得废话罢了。

　　“可说过谁家领哪个国号？”

　　这个可得问清楚了，万一弄错了，惹得天子不开心可不美。毕竟天子提出这几个国号的时候，心中肯定都各有所属，底下人不好做主随便乱分。

　　得亏陈琳也问了下，这才能够答出来。

　　“慕容氏得国号北燕；段式得国号为北赵；宇文氏得封北周！”

　　曹操点了点头，又与陈琳说了些这边的战况就去将这个消息转告给那三家使者了。不过这次只是通知一声，算不上正式的册封，正式的册封要他们回去后安排正式的使节进雒阳觐见天子，然后由天子亲自宣读诏令并且昭告天下，这才算是真的成为大汉属国。

　　无论事实怎样，反正这个程序是不能少了的！只是如今辽州周边都在战乱，估摸着就算这三家想要派使节，也得等到明年开春以后才行。

　　“那时候……陛下也该回到雒阳了吧？”

　　同时就他估计，等到这三家得到册封并且诏令宣告天下的时候，那高句丽国主也就再也坚持不下去了——如今支持他们的就是拖到大汉军队后勤补给出现问题然后自行退去，以及从侧面直接威胁到大汉军队甚至他们自家领地的鲜卑各部。

　　可随着朝廷这边毫不掩饰的占据行为以及对辽州的各种开发，高句丽应该也看出来大汉这次是不准备退回去，而是直接将这里给占下了。

　　至于鲜卑……一旦接受册封，那么他们三家反而会成为大汉的屏障，将大汉自身与刚刚形成的庞大鲜卑政权隔开形成一个缓冲带，这明显就是要与代国缓和关系的举措，就算两家看不过眼对方，一时半会也不会动手了。

　　那么高句丽王朝……就彻底的苦逼了。

　　“明年这个时候，我也可以回雒阳了吧！”

　　在这辽州待的久了，虽然曹操身体上没什么不适，毕竟修炼这么多年，自身肉体也强悍到了相当程度，可在这苦寒之地要啥没啥，更要命的是抓来的这些什么高句丽王妃、鲜卑部落进献来的女人，一个比一个倒胃口。

　　倒不是说真的丑，只是这些鲜卑女子中又不少碧眼黄发的人（有史料记载，当时大汉周边的异族有不少白种人，甚至北魏有皇帝就是黄发黄须），看着不是很适应。

　　虽然平时也没少见到黄月英这位天子嫔妃，但黄月英虽然肤色黑了点、发色黄了点，但相貌上还是很符合汉人的审美的，但这些女子……

　　摇头叹气，曹操突然感慨了一句：“在这待这么久了，连点乐子都寻不到！”

　　打发了几家使者，曹操直接出了大营，带上几名近卫就在外面遛马，也算散散心。

　　如今的曹操身高体型都极为标准，加上一张国字脸极有威严，再配上一身铠甲，腰悬长剑，就算在没眼力见的也知道这是个贵人，不能招惹。

　　可偏偏有人不这么想，曹操还纳闷这人莫非是个化外之民，所以不晓得礼数？

　　可当此人一开口，曹操就知道自己猜错了。

　　“贫道左慈……想必曹都督是听闻过贫道之名的！”

　　曹操已经勒住了马，听到面前这站在路上拦住自己等人去路的老人竟然就是那个左慈，心中立刻咯噔一声，不过他也随刘轩修行许久，自觉修为进步许多，倒也不怕这老头，只是纳闷这老道怎么出现在这辽州？

　　“看这架势，道长是特意在此地等着曹某，却不知道道长所谓何事？”

　　没什么好废话的，开门见山直接询问就是，曹操本就不是什么喜欢兜圈子的人，加上在刘轩手下这许多年，干的又是武官，面对的又是大汉头号通缉犯，客气什么的都可以免了。

　　这还不算，曹操更是直接将手往腰间一摸扶住了长剑剑柄。

　　他腰上的这一柄，并不是当初刘轩赐给他的倚天剑，那柄长剑虽然经常随身带着，但出征的时候他都是将其摆在自己大帐里以示尊敬，只有上朝的时候是配在腰上。

　　而平时统兵指挥或者出行游玩，带的都是另外一柄，唤作青釭，他握住的就是这一柄。

　　看着曹操的动作，左慈反倒笑了，并且一摊双手示意自己没有恶意：“这次来，只是想与都督说几句话而已！”

　　“什么话？”曹操可不会因此就放松警惕，反而眯起了一双眼，死死地盯着左慈，只要他有半点异动，自己立刻就会使出杀招。

　　却不料等来的却是一句：“曹都督当世英雄，甘心久居人下？”


第16章 左慈与曹操

　　曹操一听到这句话，心中立刻就是一慌，手中长剑唰的一声就抽了出来。

　　青釭剑可不是什么凡铁，当年刘轩得妖刀碎片，将其送给帐下文武，并且传授了淬炼兵器之法，曹操自然也有分得。

　　后来虽然得天子赐予倚天剑，但曹操知道，自己可不能随时提着倚天剑到处砍人，与人厮杀拼斗的时候，这倚天剑是不能动用的，哪怕他也知道倚天剑的威力肯定不俗，也许还额外有什么神妙。

　　不管怎么样，由于倚天剑太过特殊，就算知道那是好东西，他也不好随便乱用，所以青釭剑就此诞生。

　　这柄剑，是曹操亲自淬炼的，随着自己功力日渐精深，他对于许多法术掌握的也越来越纯熟，加上这淬炼之法炼制出来的兵器似乎还可以不断地进行完善，到了如今这青釭剑也是大汉朝武官口中极为著名的兵器了。

　　要说大汉武官们的武器，目前最出名的莫过于卫将军吕布的那杆方天画戟，这柄方天画戟的威力随着吕布一次次的大展神威早就传遍了天下。

　　而一些内部人更知道吕布的方天画戟实际上有一种非常妖异的能力，只是吕布自身太强，所以没多少人晓得这个能力究竟是什么，只能从一些传言中推测罢了——结果这传言自然是越传越邪乎，现在方天画戟都快被传成天下第一邪兵了。

　　方天画戟之外，长兵器出名的便是关羽的青龙偃月刀以及张飞的丈八蛇矛，这两件兵器出名也是因为两人自身，关羽的青龙偃月刀除了能够轻易的凝聚劲力随手挥出相当于别人全力一击时的斩击之外，还具备一定的破邪能力，不过知道这个人的不多，也就刘轩在内的少数几人，大部分只知道关羽的青龙刀挥舞起来白光阵阵，感觉每一次斩击都是关羽全力以赴砍下来似地。

　　至于丈八蛇矛的能力却不是什么效果——谁让张飞这人最好与人厮杀，而且打出兴致了才不管你那么多，有什么能力都给你用上，所以张飞的丈八蛇矛的能力所有人都知道，可知道归知道，谁也不想被那条‘毒蛇’咬上一口。

　　另外，马超的龙骑尖众人也比较熟悉，因为马超经常动用龙骑尖的能力——从枪身上一抽，就是一杆短标枪。

　　只是大家觉得这能力比较蛋疼，需要马超那出色的标枪投掷技术配合才发挥的出来，所以众人对其的评价比较一般。

　　这些都是长兵器，而短兵器出名的自然是天子使用的赤霄，而赤霄之下便是曹操的青釭。

　　倚天因为几乎没动用过，反而不怎么被这些武将们认可。

　　可以说，大汉武将们因为一系列的原因，眼光也提高了许多，真正入得了眼的就这么几件——就算是甘宁的横江铁索，他们也不怎么当回事。

　　而能得到认可的，无一不是一等一的神兵，曹操的青釭能够在短兵器里排名前列，自然有其独到之处。

　　此时长剑出鞘，左慈只觉得一股沛然强悍的杀气铺面而至，同时一股冷冽寒风吹的他胡须、长衫一阵飘舞。

　　这般异象，即便是始终保持着淡定姿态的左慈也不禁动容，往那青釭剑上多瞧了那么几眼。

　　“好剑！”

　　得亏刘轩不在，否则估计立刻就得和左慈骂起来，不过曹操的思维和刘轩不一样，不可能想到那方面去，听闻左慈称赞，也是微微一笑，略微有点得意之色。

　　可是想到左慈刚刚说的那句话，这一点得意之色立刻就被他收敛了起来，反而满面凝重，死死地盯着面前左慈。

　　“妖道，与陛下作对不说，还跑来与本都督胡言乱语，真当本都督杀不了你吗？”

　　曹操如今年岁已经不小，奔着六十就去了。可习得天子传授的法门之后，随着年龄的增加他现在越发相信刘轩当初并不是说大话。

　　谁见过快六十的人还如他这般满头黑发？身形健壮犹如三十不到的青壮，胡来一夜第二天也一样精神头十足？

　　加上力量、反应甚至原本三十岁后开始走下坡路思维都变得越来越好，他相信只要自己修炼下去，长生不死就在等着自己。

　　曹操也不是个白眼狼，他晓得这一切都是谁给予自己的，如果说一开始是合作，那么现在他已经死心塌地地为天子效力，可这个左慈居然跑来胡言乱语，想要自己做那大逆不道之举，他怎么可能答应？

　　更重要的是，这事情要传到陛下耳中，陛下如何看待自己？他可知道，当天子的没有什么好人，纵使如今对自己信任有加，但绝对不包括听闻自己反叛了还什么反应都不做。

　　今天这左慈跑到自己这里来，虽然不晓得究竟是基于什么想法，究竟要做什么，但曹操都明白，自己只有一个选择：杀了左慈！

　　反叛？他可没考虑过，与刘轩长年亲近的结果就是他越发了解了天子的强大，这样的皇帝，根本无法让他升起反叛的念头。

　　可左慈不知道这些，他此时只当曹操是为了避嫌才做出这般举动的。毕竟他身边的虽然是近卫，但谁都知道当今天子对兵马抓的很严，而身为统兵大将的曹操……身边保不准就有天子安插的眼线。

　　这种事情，就算左慈不是朝堂中人也想得到，这本就不是什么稀罕的招数。甚至就算那些被监视的大将自身也清楚，只是为了表示自己的忠心以及清白，他们都会装做不知道罢了——天天带在身边的亲信，真不清楚底细的话，他们敢用？

　　总之，这就是一个愿打一个愿挨的事情，谁也别说谁！

　　而曹操身边这几位，保不准就有这种人，许是故意做出这番姿态来给那刘轩看的？

　　左慈心中这般想着，嘴上则道：“莫非是担心什么吗？不必担心，这几个小娃娃，还不放在本仙人的眼中！”

　　曹操何等聪明？一下就明白了左慈话中意思，本想立刻斥骂，但心中着实纳闷这左慈怎么就选到自己了？好奇之下就问了句：“哦？竟然这般自信？”

　　“那是自然！”

　　左慈哼了一声，随手一挥，那左右树丛中瞬间飞出无数符箓，这符箓都是黄纸制成，上面画着各种奇异符号以及文字，此时散发着阵阵光芒在天空中往来穿梭，霎时间只见的到一阵阵红芒呼啸来往，慢慢形成了一张大网将几人围在了当中。

　　曹操看着这一切什么也没说，此时他已经知道自己是被困在这里了，看来不把这左慈打发了自己今天也甭想有个好下场。

　　既然如此，不若问问清楚。

　　一般来说，真想策反刘轩手下的话，似乎也不应该选曹操才对。因为在世人眼中，曹操是刘轩手下最铁杆、最忠心的大将。

　　在刘轩还没有成为天子的时候就已经投靠了这位当时最不招人待见的大皇子，并且一路护持着刘轩登上了帝位——这其中曹操出力不少，尤其是在天下稳定之后，不少人都将天子当初登基前后的事情当成趣谈。

　　无论是哪种版本里，曹操都扮演了非常关键的角色——当时大皇子没兵没将没人脉也没声望，有的仅仅是长子这么一个身份，而且还不是嫡出。

　　而正是曹操倒向了大皇子并且在当时朝堂最混乱的时期把握住了机会成为了羽林中郎将，抓住了京师中极为重要的一支兵马后，刘轩才算真正有了自己的班底。

　　若没有这支班底，后来吕布也不可能投靠要啥没啥的刘轩。

　　同时在天子果断下令迁都长安的时候，羽林军也给迁移队伍提供了足够的保障，使得董卓没能够成功将迁都队伍拦下。

　　同时迁都之后，曹操又帮朝廷编练了又一支精锐骑军虎豹骑，为大汉朝后来的强大奠定了坚实的基础。

　　而在做出这些之后，曹操果断放弃了对这些兵马的直接控制权，一副忠于天子的大汉忠臣态势，所以无论在哪个版本中——曹操都是当今天子的死忠，是最不可能背叛刘轩的人。

　　即便是看当今天子不顺眼的一些文士，对曹操的评价也是极高，认为其高风亮节、忠勇无双……这评价当初从市井间传进皇宫，让哭笑不得了好一阵子，搞的那阵子刘轩一见到曹操就乐，乐的曹操莫名其妙，后来得知了因由之后，虽然也觉得有趣，但同时也明白自己当年那点心思，实际上天子是知道得清清楚楚的。

　　不过两人默契的都没再去说这件事，就好像不存在一样，所以关系上始终没有变化，在外人眼中一个是善用贤才的明君，另一位就是忠君报国的贤臣。

　　就连茶楼上讲的评书，曹操也是这样一个角色，所以没有任何人会想过策反曹操的可能。

　　相比起来，最早那几年跑来策反吕布的倒不少，虽然吕布最终没有反，一直坚定地站在天子这一边，可是世人对他的印象都是反复无常、背主求荣的小人，哪怕他现在威名极盛，天下第一猛将之名坐的稳稳当当，但私下里依旧有人会这么说他。

　　最让人无奈的是，就连北方一些异族都跑来和吕布商量过谋逆之事，让吕布又是气恼又是郁闷。

　　一次次的尝试都是以失败告终，可吕布永远都是反复无常，随时可能背叛的形象，想来这左慈也应该一样想法，怎么的不找吕布偏生找自己？

　　曹操当然不知道，左慈选人还是有几分特别手段的，并且他自认为自己掌握着最大的筹码。

　　“也许曹都督不知，实际上这大汉气数早就应该尽了，只是那刘轩小儿使了些龌龊手段，所以才延续了这大汉的命数！”

　　“龌龊手段？”曹操虽然不懂什么气运、命数之说，可是早些年大汉的模样大家都瞧的清楚，那简直就是一副末世王朝的气象，哪里有半点兴盛的可能？

　　不但兵灾不断，而且总是在大汉稍微恢复点元气的时候发生严重的灾害，使得大汉好不容易缓过来的那口气又散了开。

　　那样子，是个人都知道大汉撑不下去了，只是后来发生的事情太过让人震惊，所以当初那恶劣的情况只是成为了大汉重新崛起的背景，衬托了天子的英明神武。

　　听这左慈的意思，莫非其中还有些不为人知的事情？

　　实际上左慈对于气运、命数之道也不是非常精通，他只能根据自己的猜测去说……不过无所谓，自己都弄不明白，难道这些人就明白了？无非就看自己如何忽悠罢了。

　　“当年大汉龙气几乎散尽，而那刘轩却不知道修了什么法门，晓得如何重新让龙气聚拢起来，只是这重新聚拢龙气，需要一些特定的条件！”

　　“什么条件？”

　　“那就是能够成就王霸之业的英雄豪杰，从其身上取出那新生的龙气然后给自家大汉龙气续命！”

　　左慈微微一笑，一副得道高人的相貌，实际上他也不觉得自己是在瞎说，因为他觉得这是唯一能够解释的通的缘由了——不得不说这老道修炼这么多年，还是有些能耐，只可惜见识上差距使得他只能猜成这样了。

　　曹操听了左慈的话之后，先是一怔愣，随后大惊，紧接着脸上就是一阵变换。

　　左慈的话虽然不长，但其中蕴含的意思实在太过惊人，再联系上今天特意来此寻自己，这种种联系到一起，难道他的意思是说天子从自己身里取走了本应该属于自己的龙气，然后去为大汉江山续命？

　　“难道道长的意思，是本都督能够成就一番王霸基业？”

　　王霸之业还能是什么？无非就是裂土开国！左慈竟然说自己是能够建立一个新王朝的英雄？

　　曹操虽然对自己很有自信，但他真没想过这一层。

　　若是没了天子？难道我就会成为天下之主？天子夺走了本该属于我的东西？

　　想着想着，突然觉得一阵头痛欲裂，手中长剑更是一阵颤动，一道冷冽气劲顺着手臂直冲头顶，冰凉的感觉激的他浑身一震，刚才闪现出来的种种念头瞬间消散不见。

　　曹操意识到发生了什么之后，全身上下唰的一下流出了无数汗水，紧张间左右一瞧，发现跟随自己的这些侍卫状若痴呆，愣愣地坐在马上动也不动，双目无神瞧着前方，就连手中的兵器都不知在什么时候脱了手落到地上。

　　“妖道，竟敢使邪法惑人！”

　　看到这般景象，曹操哪里还不明白发生了什么，看着满天飞舞的符箓，曹操手上青釭剑立刻爆出一阵训练光华，随即猛地一挥，只见青釭剑挥舞时带出层层剑影，而最诡异的是即便那些符箓撞到了貌似残影一般的剑影上，也会瞬间爆炸开来化作飞灰。

　　这便是青釭剑的能力之一，带出的残影也是可以造成伤害的，无数人不晓得这一点傻乎乎地往前冲，结果一头撞上了长剑残影，被其刺了个透心凉，到死都不明白究竟发生了什么。

　　此时曹操催马前冲，手上青釭剑挥舞起来，漫天剑影几乎将自己前方给堆了个水泄不通，即便是左慈看到这番景象也不敢硬撼其锋芒，整个人忽然化作一片轻烟，随着长剑挥舞带其的罡风慢慢消散了开。

　　“曹都督，适才贫道所言之语并非诳你，你本是应该成就一代霸业的雄主，却因为那刘轩小儿失去了成就伟业的机缘，只能在其手下做一名供其随意驱策之臣子……”

　　曹操勒住马，手上青釭剑斜指地面，虽然左慈之言不停在耳边回荡，但曹操却没有半点理会，而是小心谨慎地观察四周，提防那左慈什么时候又冒出来。

　　至于左慈话中之言？他是真没当回事。

　　被青釭剑发出的寒气刺激的恢复了理智，曹操对于这些纯粹的蛊惑之言没有半点心动的感觉。

　　“所谓做人要知足……若无陛下，纵使我有那开疆拓土成就霸业的机缘又能如何？几十年后怕是早就化为了一捧黄土，还能如现下这般挥剑追杀一名仙人？”

　　另外，曹操也明白所谓的机缘只是机会，也许没有刘轩他真的能够成就霸业，但没有刘轩他也有可能什么都没做出来就身死命消了。

　　说白了，若没有当今天子，已经年近六十的他，此时还活没活着都是两说，还谈什么王霸之业？

　　现在虽然是做一名臣子，但他有足够的时间足够的寿元去做自己想做的事情——王霸之业？替大汉开疆拓土一统天下的成就，怕是比在一隅之地称王称霸还要高许多。

　　说白了，左慈虽然说了一堆，但都是虚的；眼下他得到的一切却是实实在在的好处，曹操虽然有野心，但不是傻子，他不可能瞧不清楚其中关键，所以他压根就没有什么别样的心思。

　　何况他在注意到左慈暗中使得花样之后，越发觉得左慈是在忽悠自己，反而更加坚定了自己心中的信念——这左慈，还非杀不可了！

　　左右观察着，突然眼神一凝，手中青釭猛地一挥斜指远处一株大树。

　　“神剑！”

　　一道紫光骤然闪起，一柄与青釭剑一般模样，但却大了许多的紫色长剑应手而出直奔树顶。


第17章 倚天之威

　　神剑这一招本来不是这个效果，而是需要处于静止的状态下，运起周身功力让后凝成一柄能量聚成的长剑——顺势长剑周边还会多出一圈略微小上一号的长剑。

　　然后随着使用者发动，长剑冲上高空后在以垂直的方式对目标进行覆盖性攻击……

　　当然，所谓招数是死的，人是活的！学会了不算能耐，活学活用才叫高手。

　　以曹操的才智自然不是那种死板的人，神剑这一招是他最早掌握的招数之一，这么多年下来早就将招数特性摸得清清楚楚的。

　　这随手一挥剑就放出神剑，而且也不再死板的一定要直上直下，无论速度还是威力都比原来强了不知道多少，更重要的是……突然性加强了许多。

　　曹操这一招放出，被他瞄准的大树瞬间就矮了一截，那神剑虽然只有一柄，但神剑周围一定距离内实际上都在他的攻击范围当中，澎湃的剑气直接将左近的一切都给绞杀成了飞灰，旁人见到的话只会看到紫光一闪，一道长剑掠空而过，那大树就此少了一大块。

　　噗通！

　　曹操循着声音一瞧，发现一个木偶上粘满了符箓，此时一动不动地倒在地上，上面的符箓已经被神剑所爆发出来的剑气绞烂，没有一张完好，此时瞧去就和一堆黄纸没有任何区别。

　　“傀儡？”

　　眼睛一眯，曹操知道这一招没有伤到正主。

　　此时他想起当初刘轩和他闲聊时说过的话了。

　　“那些个修道求长生之人，个个惜命的紧。他们轻易是不会与人以死相拼的，只要有一线生机他们就会选择能够保存住自家性命的那个选择！”

　　从某种程度上来说，仙人都是胆小鬼！

　　曹操那时候还不是很明白，但随着他年龄渐长而身体不但不变差，反而越来越好，渐渐就明白了天子当初说那番话中透露出来的含义了。

　　“能长生，谁也不愿意去死！”

　　瞧了瞧左右，天上穿梭的符箓光芒渐渐暗淡，似乎有停止下来的迹象。

　　“看来这一次那左慈也没有胆量亲自出手，依旧只是派了傀儡来！”念到此处，曹操环视左右，发现身旁近卫们都渐渐恢复了清醒，一个个按着脑袋不停摇动，似乎是想要将那一点昏沉给摇出去。

　　其中恢复的快的已经可以和曹操说话……

　　“都督！”

　　这近卫看到自己等人的情况和周围的景象，就知道自己等人是中了埋伏，虽然不晓得对方究竟是什么人，有什么样的强悍手段，可他们几人没有尽到护卫之职是没有任何疑问的，所以第一时间请罪。

　　“请都督责罚！”

　　曹操摆了摆手：“贼人强悍，非是你等之过，不必自责！”

　　正说到此处，天上符箓已经停了下来，漫天红光再不复见，那一堆堆的黄纸也飘飘荡荡从天空落下，好像下了一场黄色的大雪。

　　曹操正想开口嘲讽两句，突然觉得不对。

　　“左慈好歹是成名已久的仙人，就算知道我大汉将官都在修炼，但满打满算也不过一二十年的光景，在左慈眼里这么点时间应该不算什么，他怎么会不敢来与我厮杀？”

　　他不认为自己在左慈眼里是和陛下一样的强悍存在，就算朝廷军中出过吕布这种强人，可自己与吕布不同。

　　吕布上阵喜欢亲自冲锋在前，而且杀南华以及擒孙策两次几乎毫无保留的将自身实力给显露无遗，如果说左慈是要对付吕布那不敢现身倒没什么。

　　可是自己呢？他曹操虽然也长年统兵征伐四方，但每次他都是坐镇中军，只是偶尔上阵杀敌，却也没显露出什么特别的强悍能力。

　　朝廷中也就一些亲近之人知道自己实力强悍，那左慈肯定是不知道自己修为究竟到了什么程度的。而以左慈这等人的高傲，对付自己这样一个‘无名小卒’当不至于小心谨慎到连面都不敢露。

　　“那么……不好！”

　　心中警兆突现，曹操立刻将手中青釭剑舞成一团剑光，不但剑影重重，更是直接使出了神剑闪华，一道道紫光长剑伴随着一大堆小一号的紫色长剑几乎将曹操给护在了当中，将所有靠近的黄纸给斩到一旁。

　　一阵叮叮当当的脆响中夹杂着利器破空切开肉体以及惨叫之声，曹操脸上一寒，知道自己险些着了那左慈的道。

　　“贼道，吾势杀汝！”

　　一声暴怒，周边缭绕的紫色长剑骤然爆发开来，暴起的罡风直接将漫天黄纸吹散开来，将曹操周围这一片空了出来。

　　环目四顾，身边本来跟随的那几名近卫已经倒在了血泊之中，不但瞧不出本来模样，甚至都分不清那一部分是人哪一部分是他们骑着的战马。

　　再看向前面，只见一阵诡异烟云飘拢而来，最后聚成一个人形，变化之间显露出了左慈模样。

　　“曹都督果然天赋异禀，只二十年光景就有这般修为，甚至还破了贫道的万符阵……这般英雄豪杰，怎么就甘心被人随意驱策？”

　　“贼道休在多言，受死！”

　　曹操胯下这匹马也不是寻常战马，也是天下有名的名驹，名叫爪黄飞电，奔跑起来有若雷霆一般瞬息就能窜出好远。

　　如今这马经过这么多年精心喂养和培育，实力更非当年所比，几乎曹操话还没落，已经带着曹操冲到了左慈面前，这速度就是左慈都吃了一惊，愣了一下险些被曹操一剑就给了账。

　　得亏他反应奇快，随手一挥，落在他脚边的几张黄纸好像活了一样一下飞起来结成一个圆环挡在了身前，随后曹操青釭剑斩下，只发出‘哐’一声巨响，巨大的反冲力竟然将曹操并胯下战马震退了几步。

　　不过左慈也不好受，虽然用符箓结成的盾牌挡下了这一击，但是强大的劲道依旧迫使他往后飘了好远。

　　“这曹操竟然这么凶悍？看来今日真是过于托大了！”

　　曹操先前猜测的真没错，虽然仙人都很惜命，但他们也都非常高傲，若是对付与自己一般强大的仙人也就罢了，对付一些‘常人’，他们是不会小心到那种程度的。

　　因此这一次左慈来对付曹操，是真正的亲自出手，而且他自觉对曹操已经非常重视了，毕竟曹操也在刘轩手下得习玄功妙法，虽然他觉得曹操的实力不会多强，但出于谨慎，还是布置了一连套的杀招。

　　一开始他是要劝曹操谋反，从内部毁掉大汉！为了保证成功，左慈连看家的万符阵都动用了起来，想要以法术影响到曹操的想法。

　　只不过他没想到曹操竟然不受自己法术的影响，看来这曹操是个心智极为坚定之人——实际上他知道得龙气庇佑之人是不会受到这类法术影响的，曹操好歹以前也是‘天选之人’，保不准还有这方面的原因。

　　他可没想过一切的根由是曹操手上那柄青釭剑造成的，因为曹操出征都是作为统帅，所以他在淬炼青釭剑的时候这些想法不自觉的就起到了一些影响，这就导致青釭剑具备能够让人冷静下来的属性。

　　既然一开始的谋划不成，那么就是后招了！为了隐藏自己的杀招，左慈还特意弄出个傀儡让曹操发现，让他以为自己这一次也是以傀儡之身来见的他，并且在其毁去傀儡的时候让万符阵表现的好似被破解了一样。

　　实际上，这些都在左慈谋划之中，他等的就是那漫天符箓如雪片般落下，将所有人都笼罩其中的那一瞬间。

　　他认为曹操在破了自己法术并且毁了他的傀儡之后，肯定会放松警惕甚至表现的无比得意，那时候就是他最没防备的时候，恰好符箓从天落下笼罩四方，他只要发动万符阵的杀招……这一群人一个都别想逃掉。

　　可是左慈没有想到的是这曹操竟然这么小心，竟然在符箓落下的同时施展了一门强力术法将自己护在当中，更是爆起无穷劲力将符箓都给吹飞开来，结果这一番攻击下竟然毫发无伤，当真出乎左慈意料。

　　而随后曹操的表现更是让左慈大为震惊，只是这两下他就可以判断出，真要打起来，自己还真不能保证将这曹操拿下。

　　“既然如此，且先离去，再慢慢寻思……”

　　计策不成，左慈想的就是先离开，然后再思索如何，正如刘轩当初所说的那样——但凡有点成绩的仙人，都不会豁出自己的性命来。

　　曹操一看左慈目光游移不定，就晓得这老鬼又想跑，立刻策马再次冲上前：“老鬼想逃？先问某手中长剑答应否！”

　　话没落，仗着爪黄飞电冲刺极快，还特意兜了一个弧线直取左慈侧面，手中青釭剑兜头斩下，带起的剑影层层叠叠几乎无穷无尽。

　　这已经是曹操全力的一击了，他就不信左慈那符箓形成的护盾正就能接住这近乎无穷尽的一击。

　　只听到暴雨一般密密麻麻无休止的震天响声之后，左慈用来护住自己的那些符箓尽然猛的烧了起来，瞬间就化作飞灰消失不见。

　　左慈更是大惊失色，脚下一点，整个人就想往后飘去，却不想曹操手中长剑一甩，又是一道神剑使出。

　　看到一柄紫色长剑迎面刺来，左慈探手入怀又取出一叠符箓，手指一使劲，符箓如扇形一般展开。

　　“破！”

　　猛地一挥，恰好砸在了那神剑的侧面，噼啪一声响声那神剑就如玻璃一般爆裂开来。

　　“狂雷天牢！”

　　可就在左慈击碎了曹操的神剑，想要说声一句：“雕虫小技，也想伤我！”的时候，就发现立在马上的曹操猛的高举手中青釭剑，口中喝了一声，随即就见头顶上聚拢了一层乌压压的黑云，将这一方天地给笼罩当中。

　　此时本来是白天，但这一层乌云几乎将这一片天地隔绝了开来，如黑夜一般，可仅仅如此还不算什么，那黑云之中电光闪烁，竟然开始劈下水桶粗的雷电。

　　仅仅这样，左慈也不怕，不过是引天雷之法，而且他也看出曹操这雷法似乎并不强劲，就算轰在他身上也要不了他的命。

　　可他猜错了，这雷法并非是为了杀敌，而是困敌！

　　之间那乌云降下无边雷霆，恰好围成一个圆圈，将曹操和左慈给圈在了当中，左慈一愣，随即明白曹操的用意。

　　“小辈，你莫非真要与我决个生死不成？”

　　这种情况，实在太过罕见，左慈愣了半晌才咬牙切齿，在他想来面前这曹操好歹也算是一修士了，这人怎么就这么不按套路出牌呢？要知道，修士的命是很珍贵的，你平时虐杀那些普通人咱就不说啥了，可修士的命能和那些凡夫俗子相提并论吗？

　　更何况，他左慈也是赫赫有名的仙人，这条命更加不是寻常人能比的，这曹操竟然要自己命？

　　“我倒要看看，你究竟有什么依仗！”

　　左慈此时也是怒极，调动起周身功力，虽然外表上没有异状，但胡须飘飘，长衫舞动，整个人好似要离地飞起一般，当真有几分仙人之姿。

　　毕竟左慈修炼的是正宗玄门道法，虽然懂得一些旁门术法，但不代表他修炼的就是邪门功法。

　　曹操哼了一声，翻身从马上跳了下来。

　　这狂雷天牢里，空间有限，并不适合骑马厮杀。何况在马上并不如在地上灵活，而且在马上是有视觉死角的，那左慈不可能不晓得这一点。

　　刚才他是不肯拼命，此时就不一样了。

　　“你想知道我有什么依仗？叫你看看也无妨！”

　　曹操一转手腕，猛的将青釭剑往地上一插！

　　这个动作让左慈一阵不解，看这架势是要舍了武器不用，莫非这曹操想和自己斗法不成？从刚才来看，这曹操虽然法术奇妙精湛，但多是配合武技施展的攻击术法，单纯斗法的话好像是对他不利。

　　“难道这曹操又有什么花样？”

　　正猜测着，突然见曹操口中念念有词，左慈立刻全神戒备，只当曹操要用什么法术，可是听了几句，突然发现这不像是什么法术，倒像是朝堂上常用的奏表，请示天子要怎样怎样，准许陛下恩准等等。

　　“玩什么花样？”

　　正纳闷着，突然感觉到远处一股强悍无比的力量骤然爆发，并且一条金龙竟然从远方盘旋升起直冲云霄，随即调转龙首直奔此地而来。

　　这般景象让左慈大惊，不明白这里怎么会出现这等异象？正纳闷着，突然想到曹操刚才所念的言辞，莫非是与那刘轩有什么干系？

　　就这么一个念头的功夫，那金龙已经飞到狂雷天牢的边缘，凶猛无比的雷霆竟然被那金龙完全无视，并且没有形成任何阻碍直接就钻了进来。

　　金龙一进入这圈子里瞬间就消散不见，显出其中本体来。

　　左慈这时候才看出来，那金龙本体竟然是一柄长剑。

　　这长剑造型简单，几乎就和随处可见的长剑没有什么太大的区别，可当曹操握住长剑后，周身爆发出的强悍龙气让左慈明白，这才不是什么普通的长剑。

　　曹操横剑于胸前，感觉着从剑上散发出来的强悍力量，突然觉得面前这什么左慈也算不上什么了！

　　“得蒙陛下恩准，以此剑斩杀贼道左慈！”

　　话一落，曹操身上金光爆闪，光华敛去后周身满是金色的氤氲，配上这一张国字脸，极有威势，而左慈甚至恍惚间有一种想要低头拜见的冲动。

　　心神一震，慌忙收敛心神，并且甩出一把符箓攻向曹操——刚才居然任凭这曹操将此剑唤来，虽然不知道这是什么剑，但左慈已经感觉到了莫大的威胁，甚至隐约间有一种预感：今天就是他丧命之日。

　　“贼道，受死！”

　　金光爆闪，雷霆闪烁，一时间飞沙走石、天昏地暗，这一战打的那是惊天地泣鬼神，只打了九九八十一日也不曾分出胜负，最后却是基于一个巧合这才终于有了结果……

　　以上纯属扯淡，得了天子龙气之助，手持倚天剑的曹操只感觉自己有无穷无尽怎么也使不完的力气一样，各种杀招一个接一个，只轰的左慈叫苦不迭。

　　什么神剑、半月斩、三圣华斩……只有他想不起来的，没有他用不出来的，最后眼见得左慈再也招架不住，直接聚拢漫天雷霆，一记五雷轰顶砸将下来，将左慈打成了重伤。

　　到了此时，这结果已经出来了，而左慈的下场也已经没了悬念，曹操甚至连给左慈废话的时间都没有，谨记着天子的教诲：“仙人都会有些奇特的保命手段，所以即便是打的对方动弹不得了也不要放松警惕，必须保证彻底将对方消灭才行！”

　　所以左慈才开口，曹操一个健步上前，长剑直接刺进左慈咽喉……宽大的剑刃几乎直接将脑袋给削下来，而这种状态下左慈根本说不出半句话，只能瞪着双眼一脸不甘的死去。

　　“除了此贼，也算是立下一大功了！”

　　曹操将左慈首级提在手上，然后取出一个不起眼的玉片直接往首级额头上一拍。

　　“应该没有什么花样了！”

　　一直到了此时，曹操才长出一口气。


第18章 微服私访？

　　曹操敢于在最后时刻聚集雷霆之力施展五雷轰顶，不怕失败的话可能会让左慈逃脱就是因为他闹了这么大动静出来，离的并不远的军将们不可能注意不到。

　　所以几乎在最短的时间，兵马和几名大将就已经将这一片地方围了个水泄不通。

　　这种情况下，那左慈就算再有手段也休想轻易逃脱，只要帐下将领们阻上片刻曹操就可以再次缠住对方。

　　除此之外，曹操也不是非得和人玩什么单挑的武痴，撤了狂雷天牢，一击之后就算左慈还有什么反击之力，他也可以直接让将领们上去将其群殴致死。

　　总之，无论怎么样，左慈都逃不掉一个死字，如今被曹操一刀结果可能还算是比较好，若真陷入围殴，那可就不是这么痛快就能解决的事情了，少不得又要遭许多罪。

　　至于最后曹操紧紧地贴在左慈额头上的那个玉片，是刘轩特意交代制造出来的一种东西，基本上他手下这些亲信人人都有一些预备着。

　　所有人都不晓得这个东西有什么作用，只是知道若真杀了什么仙人修士，再不确定对方是不是真的死了的情况下，可以将此物紧紧地贴在额头上，那么就可以保证不会出什么意外。

　　实际上，这就是一个困灵符，刘轩没有解释是因为以帐下这些人的实力，还没有接触到灵魂啊神念什么的层次，说也白说，而等以后他们修为上去了，不用说自然就会明白了，也就没费这个功夫。

　　曹操如今的修为虽然上去了，但是最近困扰他的事情太多，没有时间静下心来好好参悟那些法诀，所以他还不大清楚这个东西是做什么的，只是按照刘轩的教导去做罢了。

　　随后恭恭敬敬的捧着倚天剑一路回返军营，将其收回剑鞘当中，看着倚天剑震颤了两下后光华尽数敛去，曹操这才转回身，与众将说明了一下情况。

　　这次随军而来的大将中，不少都是曹操的同宗兄弟，诸如夏侯惇、夏侯渊都在旁边，闻言也是吓了一跳。

　　“都督是说，这老贼就是那屡次与陛下作对的左慈？”

　　“嗯，正是！”刚才一阵亢奋倒没觉得什么，但此时放松下来，只觉得疲乏的紧，他可是有好多年没有这种感觉了。

　　自打修炼之后精神头一直非常旺盛，就算熬夜处理政务第二天也不会有什么影响。可现在这感觉，就和当初没修炼前熬夜之后一样，浑身虚弱，就连说话都没了底气。

　　众人自然注意到了这一点，曹仁更是皱了下眉头：“都督受伤了？”

　　“不，只是从来没有碰到过这般强敌，一时间有些脱力！”

　　曹操一开始也吓了一跳，慌忙检查起自身情况来，结果这一查看才明白过来，是功力消耗过巨，加上倚天剑的威力虽然强悍，但是对他身体的负担也比较沉重，动用了这一次估计不好好修养上一阵子是不可能恢复元气的。

　　想到这里也就觉得本该如此，那倚天剑的威力着实超出了他的预料，没想到本来还略强于自己的左慈，碰到了倚天剑后连还手之力都没有，这倚天剑的威力未免太大了？而自己的实力明显还不足以能够驾驭这柄剑，所以会出现副作用也在情理之中。

　　曹操却不知道，倚天剑的威力会这么强悍，还是因为刘轩的实力在这几年稳固提升以及大汉朝如今欣欣向荣，龙气旺盛所致。

　　加上这一次他带军马开疆拓土，大汉的龙气转化间也影响了倚天剑，所以才爆发出了这么强的威力——同时还与左慈有几分关系，因为他已经被大汉列为了头号敌人，用一些玄妙的话来说，整个大汉以及象征大汉的龙气都瞧左慈不顺眼，抓到人了自然玩命。

　　可以说，最后那一战并不是曹操与左慈的决战，而是整个大汉对左慈发动了致命一击。

　　众将听曹操这么说，也就放下了心，曹洪更是道：“这次都督杀了左慈，又立下大功，回去后陛下估计又要有所封赏！”

　　顿了顿后继续道：“上次南征之时，都督就有举荐良将之功，却因为朝中诸公反对才没升迁，这一次回去后，怎么也得有所补偿了吧？”

　　在座几位都是曹操同宗，说起话来自然无所顾忌，闻言也都点头称是，夏侯惇更是道：“这次都督回去后，也许能超过那吕布了！”

　　曹操摇了摇头：“莫要过于得意了！”

　　他倒是看得明白，自己就算立下大功，暂时也不会超过吕布的。这所谓的御下之术，不仅仅皇帝懂得，这些臣子心中也是明白。

　　若是这一次回去，天子直接封了个高官，那他反而不会高兴！升的那么高，那么以后有什么事情天子轻易就不会派自己出马了。

　　因为要是再立功，回来后封无可封、赏无可赏，难道把皇帝位让出来？

　　所以天子若是想用这个人，那么就不会让其一步登天，而是一步一步的提拔，每次都有封赏，但每次都会在一定范围内，不会太夸张。

　　就好像自己现在这样，虽然只是征东将军，但真正的大战都是自己挂帅。吕布虽然得封卫将军，位比三公，可因为官职太高，不论天子还是朝廷轻易都不敢派其出阵。

　　吕布自己现在也明白，所以他现在都不闹着要出去打仗，反倒是有机会就把自己女儿派出去，估计是要培养他那个叫吕玲绮的女儿了。

　　这一次，吕布也把吕玲绮塞到了曹操帐下，先前几战也立下了不少功劳，回去后就算不能得封将军，但也能提拔进一些精锐军中充任校尉。

　　要知道，如今羽林军以及虎豹骑都还有位置空着呢！

　　这些都先不谈，将众人安抚了一番，让他们该怎么样继续怎么样，如今左慈已死，就全局来看已经没有什么变数存在了。

　　北燕、北周、北赵的成立也已经踏上了日程，只要按部就班地做下去就好，自己只需要继续围剿一些部落的残部，尤其是那些躲进深山老林时不时跑出来骚扰自己的败军余部，以及坐等高句丽王朝最后那一口气咽下就行了。

　　“顺便和陛下禀报下左慈已死的事情！”

　　意外的是，才一联系上，刘轩就说了句：“朕已经知晓了，孟德做得很好，至于你现在的虚弱也并非全是坏事，趁着这段时间孟德先将琐碎事情抛到一旁，专心修炼一段时日，相信等你元气恢复后会所得颇丰！”

　　曹操一愣，随即想起来自己动用了倚天剑，那天子知道这件事也就不是稀奇事情了。

　　倒是后来嘱咐的那一些话，让曹操一阵错愕，可是想了一下立刻就明白了天子的含义。

　　自己这些年虽然勤加修炼，但因为有许多事情缠身，修炼的时候进步又快，所以修为不是很稳固，天子这是提醒自己，借着这次机会稳固稳固自己的修为，这样一来等恢复后对于自身的修为会有莫大的好处。

　　“也许会借着这个机会有所突破也不一定！”

　　明白了天子的意思，曹操自然照办，接下来一段日子曹操嘱咐众人，没有大事不要来打扰，加上恰好已经进入冬季，东北的天气越发的恶劣，各处战事也都止歇了下来，要做的反而是一些要大军安全过冬的琐碎事以及防止一些过不下去的家伙跑出来捣乱。

　　至于军事行动？这大雪漫天的环境并不适合进行任何军事行动。如今又没了左慈这个变数，可以说本来将天下目光都吸引过来的辽州，终于得到了一段平静的时间。

　　倒是刘轩，在东瀛岛上过着惬意的小日子，没想到这一天突然心有所感，大汉龙气一阵波动，立刻找了一间安静的房间仔细查看发生了什么事情。

　　若只是有龙气波动，一时片刻还真不好判定发生了什么，但曹操动用了倚天剑这可就不一样了。

　　那倚天剑本就是刘轩淬炼出来交给曹操的，其中诸多含义自不必说，总之刘轩与倚天剑是有很紧密的联系的，如今倚天一动，刘轩立刻就知道了怎么回事。

　　再加上他如今修为精进许多，虽然还没达到可以凭借神念就知晓天下诸事的程度，但通过倚天剑以及龙气为媒介，知道某些地方的事情还不难。

　　所以最后曹操杀死左慈的整个经过他都‘瞧’的一清二楚，就连最后曹操以困灵符贴左慈额头都没错过。

　　“看来这左慈没什么元神离体保命或者魂魄出逃的手段！”

　　但保不准切了脑袋就能真地杀了左慈，所以那困灵符还是很有必要的，至于是否真的将左慈杀死了，还需要等自己亲自过目检查一番才知道。

　　不管怎么样，反正老鬼落到了他的手里，加上有困灵符，就算左慈没死，现在他也掀不起风浪来，只能静静等着自己去收拾他。

　　不过就目前来看，左慈真的死了的可能性比较大，刘轩想要亲自查看，也是出于谨慎。

　　与曹操联系了一番，嘱咐曹操好好休息，顺便借着这个机会巩固一下自身修为。

　　毕竟他与吕布不同，吕布可以借着每次厮杀来巩固修为，可曹操更多的是作为统帅坐镇中军。

　　功力这个东西，用的少难免生疏，就算修为一直增长，但不代表你的实力也在增长，长期如此的话，曹操的修为很可能会陷入瓶颈，与其到那时候再想办法，还不如趁着此时将隐患除去。

　　加上曹操今次也算是立了大功，没理由不奖励一番！

　　出了静室，一入目就是貂蝉略显担忧的眼神，以及黄月英那躲躲闪闪的目光。

　　“呦？担心我了？”

　　“谁……谁担心你！”黄月英撇了撇嘴，说的话和脸上的表情似乎是想要表示并不是那么回事，可偏偏语气不够坚定，惹得刘轩大笑：“没看出来，你还挺傲娇的！”

　　“你才傲娇！”

　　打打闹闹间，两女也看出刘轩没事，倒是好奇究竟发生了什么让刘轩突然跑进静室中一坐就是半天。

　　“没什么，左慈那个家伙被曹操除掉了，算是一件喜事！”

　　“嗯？左慈死了？怎么回事？”

　　左慈的事情，刘轩的这几个女人都知道，她们对于这个总是想方设法和天子作对的道士没有半点好感。

　　黄月英虽然与众女不同，但现在她是和刘轩一伙的，所以也没什么好感，等到后来对于这个躲躲藏藏的家伙只剩下了满心的鄙视。

　　本来以为这个胆小鬼再也不敢冒出来了，没想到突然听到他的消息就是被杀掉了。

　　“他居然还敢出现？”想了想，奇怪地问了句：“你不是说这种惜命的仙人是不可能与人拼命的吗？怎么会被杀了？”

　　刘轩已经从曹操那里问到了详细的经过，曹操半点也没隐瞒，就连左慈一开始诱惑他谋反的言论都详细地说了出来。

　　对此刘轩没有任何评价，只是说了一句知道了……曹操见天子不谈，自然也不会多问，所以君臣两人就好像没这回事一样谁也不去说。

　　实际上，刘轩是觉得这么谈不好，若真有芥蒂，还不如等回去后与曹操当面说！

　　至于夺了曹操龙气的事情，他也不觉得有什么不好！

　　还是那句话，他虽然让曹操失去了些东西，但是他给予的同样不少，甚至更多！他不觉得有什么亏欠曹操的，若曹操想不通的话，他也不介意送他一程。

　　目前来看，曹操的表现让他很满意，毕竟曹操是聪明人，不可能做出那么蠢的事情。

　　而黄月英这个问题，刘轩一想到缘由后也不免嗤笑出声。

　　“小瞧了孟德呗，还能因为什么？”

　　黄月英立刻就明白是怎么回事了，归根究底还是那左慈始终觉得自己是个牛逼人物，没将大汉的顶尖人杰放在眼中，结果自投罗网直接成了茶几。

　　“真是白痴啊！”

　　不过，也多亏了左慈对曹操实力的错误判断，否则真不知道要多久才能抓到这个躲躲藏藏的家伙。

　　“和个臭虫似地，烦死人了！”

　　这就是刘轩一直以来对左慈的感觉，如今左慈一死，刘轩心情也好了许多。

　　没了左慈，这地球内唯一的变数也没了，接下来就是按部就班地做该做的事情就是了。

　　发展、扩军、练兵、制造更好的兵器、培育更好的坐骑！

　　种田、产粮、教育民众、提升人口数量！

　　这一切的一切都已经列入了计划当中，刘轩已经不需要再去费神，他只要盯住大方向就足够，细节的事情他不需要参合太多。

　　不过他也明白，所谓上有政策下有对策，有的时候大方向正确不代表细节也正确，所以刘轩决定！

　　“咱们也来个微服私访好了！”

　　这个建议一开始是黄月英提出来的，却恰好点到了刘轩所想的事情。

　　“倒是一个好主意，正好也看看底下人究竟把这大汉治理成了什么样子！”

　　虽然各地都是好消息不断，但一个这么大的国家，不可能一点问题都没有，尤其刘轩深知一些人喜欢钻空子的劣性。

　　“不过想要访遍全国基本是不可能的，咱们得选个合适路线！”

　　既然要微服私访，那么有的时候就不能太高调了，那悬浮车虽然已经跑遍了全国，但是用来运输和私人座驾是两回事，能够以个人身份开着悬浮车到处跑的还真不多。开着那东西，就算到了地方上，估计也看不到什么问题。

　　“荆州咱们去过了，江东却没去过，不若这次就去江东？”

　　黄月英想了想：“这样的话，还可以让乔家姐姐们回老家看看！”

　　二乔籍贯应该是吴郡，不过自小是在皖长大的，要去看也是皖城。这样的话，倒是有些方便之处，那就是可以走长江水道，少了赶路的奔波之苦。

　　当然，要是带上二乔的话，就不可能从东瀛直奔江东了，必须先回雒阳。何况甄宓和蔡琰都在皇宫中，也不好厚此薄彼将她们扔在一旁。

　　本来也可以让几女自行出发，然后在某地汇合，但刘轩考虑到明年鲜卑三国会派使者进雒阳觐见，那时候还要处理这件事，所以这微服私访的事情暂时得往后推推。

　　“明年开春，咱们先回雒阳，处理完一些琐碎事之后再讨论南下！”

　　黄月英也知道刘轩有事情要做，所以也没说什么，不过既然要先回雒阳，那么再行什么微服私访的话，似乎就不必着急回去了。

　　“这样的话，我们可以多逛一些地方啊，比如江东诸郡、益州各处……对了对了，我们要不要去南中转一圈？”

　　说到这里，黄月英突然想起什么似的一阵诡笑：“我才想起来，南蛮那里还有一个祝融夫人在那呢，好歹也算是有名有姓的人物，你是不是早就准备拿下了？”

　　“谁？”

　　貂蝉一歪头，对于黄月英说的话一阵纳闷，她可不晓得什么祝融夫人之名。而且听这个称呼……应该是别人的夫人吧？

　　黄月英才想起身旁还有貂蝉呢，便随口解释了一句：“据说是南蛮第一美女，挺有名的！”


第19章 三家人质

　　汉历十三年，秋。公元二一三年。

　　回到了雒阳的刘轩并没有看到堆积如山的事情要去处理，毕竟有三公坐镇朝堂，又有通讯器可以随时询问以及解决，因此没有堆积下来什么事情。

　　剩下的鸡毛蒜皮小事情，即便是六部尚书都可以自行做主，真没必要事事都劳烦刘轩。

　　这种情况，刘轩本人是很乐意看见的，这意味着以后自己将更加轻松，尤其是随着整个大汉渐渐走上正轨，只要每隔上几年制订一个大的计划，确定大方向之后，他就可以不用管事情了，要应付的多是一些突发事件，比如发生洪水了啊，某地旱灾以及哪里发生了战乱。

　　土匪什么，多是出于乱世，在这个刚刚经历几十年战乱，百姓都更喜欢安定生活的时期并没有那么多，这个时候的人因为刚刚经历大难，所以对于那些事情有着本能一般的抵触，因此还没有滋生出什么有野心的家伙。

　　何况，如今大汉军力强盛，寻常土匪又能成什么事？估计连驻防各州的禁军都不用劳动，只凭借郡国兵就将其剿灭干净了。

　　枕着甄宓那健美又弹性十足的大腿上，刘轩时不时张开嘴，让甄宓将手上的葡萄放进嘴里，时不时还会将酒杯送到嘴边，让他抿上一口。

　　“醉卧美人膝，醒掌天下权！”

　　人生啊，也不过如此了！

　　这随口的一句感叹倒是让甄宓惊疑了一下：“这话好像是骠骑大将军霍去病所言，只是有些不同！”顿了下，甄宓笑了笑：“不过倒是更适合陛下的身份！”

　　刘轩只是随口一句，哪里晓得那么多典故？闻言吭哧了半天，最后只憋出一句：“嗯！”就没了后面了。

　　一旁正和乔氏姐妹打牌的黄月英则是‘哈’了一声，想说什么可想了想最后又咽了回去。

　　刘轩一听她那个语气，就知道这丫头估计是想要嘲讽自己一番，不过看到周围这么多女人，就给他留几分面子，没开口。

　　甄宓可不晓得那么多，只是自顾自说了下去：“不过霍骠骑当年那句话也满适合陛下的！”

　　霍去病当年说的是醉卧美人膝、醒握杀人剑！刘轩虽然握的不是剑，但杀起人来一样痛快的很，霍去病虽然是大汉历史上有名的大将，杀的敌人不知有多少，可刘轩毕竟是大汉天子，挥挥手就是无数人头落地。

　　不说远的，就光这次征讨高句丽，曹操大军一路杀伐，几乎将高句丽的壮年男子杀了个精光，剩下的不是老弱就是妇女，可即便如此，但凡想要和大汉对抗的也都一样杀死，根据不完全统计，这数字绝对超过六位数了。

　　这还是因为高句丽人口不多，若是高句丽人多了点，那最后会达到什么样一个数字，那简直就是无法想象的。

　　不过现在这些都已经无所谓了，高句丽王已经在前几天正式向曹操表示愿意臣服大汉，做一名大汉治下的普通子民。

　　他已经没有别的选择了，因为他的大臣将手中的刀锋架在了他的脖子上，如果他还继续死硬的要与大汉对着干的话，那么他的脑袋会直接被切下来，然后作为礼物送到曹操帐前。

　　“灭了高句丽让你很得意吗？”

　　打了一会牌，不晓得怎么运气极为糟糕的黄月英一把都没赢过，一怒之下直接不玩了，然后与甄宓换了过来，让刘轩的临时枕头去休息一下。

　　不过黄月英可没有代替甄宓的意思，而是坐在一旁和刘轩聊起了这‘天下大事’。

　　刘轩这几个嫔妃，皇后蔡琰属于大家闺秀，喜欢诗词歌赋，虽然对于朝堂大事也略有知晓，但平时是不参合那些事情的。

　　这一点倒是让朝堂里一些大臣颇为赞叹，认为当今皇后是所有皇后的典范——大汉对于后宫干政极为忌讳，而如今蔡琰的表现也让蔡邕地位名望又提升了一点，都赞他教导出了一个好女儿。

　　貂蝉则是小鸟依人那种，毕竟成长环境不是很好，又是当做歌伎培养起来的，她从心底里就认为自己这辈子只能找个男人依靠。

　　所以她也是刘轩这几个嫔妃里最听话的，基本是刘轩说什么她做什么。而且懂得如何撒娇讨男人欢心，更要紧的是在房事上放的开，所以刘轩对她极为喜爱，有什么事情都会想起她就可以瞧的出来。

　　至于甄宓，比较接近蔡琰，但气势又稍微强硬一点。相比起蔡琰，甄宓的独立性更强，否则就不会答应当年天子的诏令入太学读书了——蔡琰虽然好读书，但就算天子真下诏了，怕是她也不会答应入太学。

　　而乔氏姐妹，虽然都是温柔可人的那种女性，不过还是有点分别的——大乔要沉稳一些，而小乔更活泼。

　　所以大乔与甄宓以及蔡琰关系不错，而小乔与黄月英、貂蝉玩的比较熟。

　　至于黄月英……这就不评价了。

　　这几个女人，虽然性格各不相同，但除了黄月英外有一件事却一样，那就是对天下大事不是很在意。

　　反正只要刘轩在，这大汉朝就不会发生什么大的变故，那么她们也没必要为了这些事情操心。

　　也就只有黄月英，因为思维性格的原因，会对一些‘世界时事’表示适当的关注。

　　诸如高句丽被没这种‘大事’，她当然要详细了解一些。

　　“对了，高句丽没了，再灭了三韩，是不是韩国就不会存在了！”

　　刘轩回了一个白眼，那意思很明显：“你这不是废话吗？”

　　这本来就是天经地义的事情，那地方现在都快彻底被大汉占据了，还哪来的韩国？这就和刘轩占据了东瀛之后，日本也不会在出现是一样的。

　　而且不仅仅是这样，因为在两个国家都还没有出现自己习俗之前就灭掉了两个国家的前身，这就导致这两个国家不但不会出现了，甚至一些当地的特色也不会出现了。

　　尤其是一些比较特别的姓氏，估计也很难出现了——当然不排出当地一些人依旧鼓捣出了这种姓氏，就比如慕容氏鲜卑那几家一样。

　　不过如果这么早就进行汉化了之后，还出现松下、田野之类的姓氏的话，那刘轩只能感叹一句：“历史的惯性太强悍了！”然后该怎样还怎样。

　　反正就算出了那些姓氏也不会改变他们说汉化，写汉字遵循大汉礼法的这个现状。

　　“哎呀，那以后我鼓捣出电视机来，不是也没有韩剧看了？”

　　刘轩一脑袋的黑线，感情黄月英担心的是这个？

　　“没事，天下蛋疼的闲人多的很，就算没有韩剧也会有魏剧、吴剧什么地冒出来的！”

　　黄月英想了想，好像也是这么回事，实在不行她自己找人拍给自己看不就好了？所以这根本不算什么问题。

　　“对了对了，那三韩半岛打下来后，你准备划归到哪个州去？”

　　按照目前大汉的划分，那半岛就在辽州下面，似乎划归到辽州比较合适。可实际上汉朝最鼎盛的时候曾经占据过这里，只有半岛最南端的一小块地区没有被占领，并且设立的郡县。

　　那时候这几个郡县是归幽州统辖，也许应该将其复归为幽州治下？

　　“还是放在辽州治下吧！”

　　“会不会太大了？”黄月英手边就有一张地图，那是目前整个亚洲地区的地图，标出了各个州郡，那三韩半岛虽然还没完全打下来，但在这图上，已经划在大汉统辖下了。

　　“辽州本就是地广人稀，也不差多这么一块地方，等以后发展起来了再重新细分开来不迟！”

　　也是这么个情况，黄月英随后又想起了个问题：“那这地方是不是得改名？”

　　“改名？”

　　刘轩想了想：“随便起几个名字就是了，什么汉城郡、平壤郡不就挺好的吗，直接用上！”

　　黄月英嘿嘿笑了笑，刘轩看她这么模样，立刻想到她八成也是这么想的，只是没明说反而故意诱导自己往哪方面想。

　　“这几个名字有什么意义吗？”

　　黄月英摇了摇头：“只是觉得改的太多的话，我怕以后这个世界会变的太陌生啊！”

　　刘轩无奈地叹了口气，实际上这个世界肯定会大变样的，绝对不可能依旧按照历史上那样发展成后世那般。

　　不说别的，后世有仙人吗？有这么多以修真技术制造出来的东西吗？

　　如今这些东西已经渐渐推广普及了开，再想改变回原来的道路已经不可能了！除非现在突然来一个强大的机械文明国家，将还处在起步阶段的修真文明给彻底捣毁，将刘轩他们这一批人通通杀掉，然后地球就会再次走上机械文明发展的道路。

　　可即便那样，未来也不可能是黄月英熟悉的模样了。

　　不过，他也明白她为什么会这样。

　　人嘛，对于陌生的环境总会有一些不安感，所以都会尽量增加熟悉的元素。刘轩也这样，所以当初他才会那么起劲的鼓捣出一大堆莫名其妙的东西，除了有趣以及他个人的恶趣味使然外，未尝没有这方面的缘由。

　　如今他也是一样，所以他对于黄月英的想法很理解，甚至还很赞同。

　　“那以后咱们打到欧洲后，就把什么柏林、伦敦、马德里、里斯本之类的地方都搞出来？”

　　看到刘轩一脸笑容地说出这番话，黄月英也很开心，狠狠地点了点头，并且在自己那虽然不是很饱满，却很挺翘的胸脯上狠狠地拍了一下：“放心，我会让大汉的军队能够以最轻松的方式到达遥远的欧洲以及美洲的！”

　　刘轩点了点头，伸手狠狠蹂躏了下黄月英的头发，不过这一次黄月英倒是没有鼓起嘴巴表示不满，嘴角始终挂着笑容。

　　与自己女人相处的时间总是这么轻松，日子几乎一眨眼就过去了，没有留下任何踪迹。

　　对于天子整天和嫔妃在一起，朝廷的老臣们倒是没什么意见，甚至有不少人找曹苞打听：“陛下昨日可又宠幸某位妃子？”

　　曹苞也知道这些家伙担心的是什么，无奈的同时也只能用各种言辞将其应付过去，可一次两次行，时间久了底下这帮人总会念叨。

　　“陛下这般宠幸，怎么诸位娘娘的肚皮始终没有动静？莫非……”

　　莫非什么，大家心知肚明，可这话却不好说出来，所以就此打住。可这话题却不会就这么结束，众位大臣讨论了一番之后，觉得应该让陛下好好考虑一下子嗣的问题了。

　　“如今天子已经三十有余，却始终没有子女诞下，臣以为可从宗室中过继一名，以延续天家血脉……”

　　跑到东瀛躲了一年，回来之后又过了几个月，本以为把这事情躲了过去，没想到终究还是又被提了起来。

　　刘轩一阵无奈，可这事情又该怎么解释？告诉他们老子长生不老，不必要孩子？莫说这几位老臣不相信，就算是自己最亲近的那几位此时也只是觉得天子的功法延年益寿有奇效，可要说长生不死……那还得再看看才知道是真是假。

　　所以这一次，并不是那群老臣进言，就连几名学习过了功法的臣子也开了口。

　　其中还包括刘轩的那几个老丈人——他们可比一般人还着急，自家女儿嫁给皇帝也有相当时日了，怎么肚皮没动静？难道不讨天子喜爱？

　　可以说，这几位担忧的事情比一般大臣还要多一些，甚至还要担忧女儿在宫里是不是吃了什么苦？

　　如此一来，一群大臣联合起来发力，是闹腾的刘轩头昏脑涨郁闷不已，最后只能几句话应付过去了事。

　　可一次应付、两次应付，次数多了大臣也是不买账的。

　　说来说去，最后又提到过继一名宗室来当养子的话题，只不过在这件事上众人就不是很统一了。

　　有说可以让前大司农刘虞之孙过继为皇子。

　　也有说可以让当今皇叔刘备之子过继为皇子——刘备在朝廷中过的安安稳稳，没有了颠沛流离的生活，所以这孩子老婆也都没有发生什么意外。

　　同时由于王妃甘夫人身子不是很好，生了一个儿子后体质越来越差，刘备就不敢让她继续生了，又娶了糜竺之妹为妻，二子就是糜夫人所生。

　　此时提到的就是这个二儿子——毕竟要留下长子传承刘备自家香火。

　　可是这话题实在太敏感，刘备一听到有人提到自己，脑门上汗都下来了，可偏生这种事情不是他能够开口推辞的，只能坐在那里干着急。

　　幸好又有人提到了刘璋——刘璋归顺朝廷，如今在雒阳做了一个闲散侯爷，不在朝中任职。若是在此，估计也会和刘备一般反应。

　　当今天子是个什么角色，这些宗亲现在已经无比清楚，这货可不会因为你是本家亲戚就和你手软，要真犯了忌讳，别说官位了，性命能不能保住都是两说。

　　而众人这一番作态，就好像是要从刘轩手里抢走皇位一样。

　　刘轩初时还有应付的心情，可闹腾的大了心情也会不爽，狠狠的一拍面前桌案，发出一声巨响，将殿中众臣都给惊了一跳。

　　转头来，一看天子这脸色立刻心中一突，然后也不用刘轩放什么狠话，自动自觉的就停住了这个话题。

　　此时要是曹苞恶趣味点，喊上一嗓子：“换下一话题！”估计会非常应景。

　　“高句丽覆灭，鲜卑三国也已经正式建立，昭告天下吧！”

　　这事情必须昭告天下，一是彰显大汉的实力，同时也是让天下百姓了解一下重要的‘时事’，实际上在刘轩的主持下，已经出现了报纸的雏形，只受限于当今百姓的知识水平，所以这个所谓的报纸并不是贩卖的，而是当地的官府下发给更下一级，最低要到亭级，有专门的官员定期定时在固定地点朗读。

　　不强迫百姓们都去听，但朝廷的旨意如此，估计一开始的时候还是要动点强硬手段才能让百姓们聚在一起老老实实的听。

　　当然，老百姓也都是有好奇心的，总会有人自动前往，而有这群人，那么一些强迫来的也就会觉得舒服一些，所以不至于激起百姓的强烈不满。

　　不过，究竟如何……光看底下人报告是不可能知道的，这也是刘轩想要下去走走顺便看看的原因。

　　说完了这件事，礼部尚书司马防则是提了个建议：“此三国既然是大汉属国，理应派直系子孙入雒阳就学，接受大汉最优秀老师们的指导！”

　　所谓的入京就学，接受教导都是屁话，也就是明面上说着好听的，在场众人哪个不晓得，司马防这是建议天子找鲜卑三国要人质，而这个人质也是三国的一个态度：我们不会背叛大汉，你看我把儿子都送来了！

　　虽然所有人都知道，真要反叛了他们估计也不会在乎一个儿子，可是连个儿子都不送，那反叛之意就太明显了。

　　刘轩寻思了下，点头答应了下来：“司马尚书所言甚是，正好三家使者都还在雒阳没走，护送他们回去的时候，就顺便将人接来雒阳吧！”

　　刘轩倒是不在乎一个人质，他是想就近接触一下鲜卑人，然后看看他们的想法与汉人究竟有多大的差异。


第20章 小家伙

　　刘轩想要三家送来人质，他甚至不介意这三家派个假的来忽悠自己，他就是想知道，这个时代的鲜卑人在乎的是什么？他们有什么样的想法，而对于大汉有是怎么看待的。

　　反正，只要是鲜卑人就行——那三家也不可能送个汉人来，因为那太容易被看穿了。

　　这个年代的鲜卑人和汉人差别还是很大的，甚至有许多白种人。

　　虽然慕容、宇文以及段式三家鲜卑也是黑发黑眼黄皮肤，但外貌上与汉人还是有很多区别的，因此也不怕他们三家玩什么花样。

　　只是他没想到的是，自己这一个命令下去后，那三家使者竟然有两家想要通过礼部询问天子：“可否愿意纳鲜卑女子为妃？”

　　“什么意思？”

　　看着前来禀报的陈琳以及司马防，刘轩一下子还没反应过来是怎么回事，结果年岁不小的司马防倒是从容不迫的解释了下：“陛下，这三家怕是想要将女儿送到陛下这里来！”

　　送女儿当然不是随便谁的女儿都行，肯定是三家的直系血脉，也就是慕容、段以及宇文家的直系血脉，很可能就是目前三国国主的女儿。

　　在鲜卑人看来，若是能叫女人成为大汉皇帝的嫔妃，不用别的，只要必要的时候从皇宫里送点信息，对于三家来说那就是受用无穷了。

　　若是能讨得皇帝欢心，然后来点枕头风什么的那就更好了。

　　只是他们担心的是，汉人皇帝会答应这个请求吗？

　　实际上，刘轩还真不准备答应——连见都没见过的女人就要塞进皇宫里？他才没那个兴趣。再怎么样，起码也得验下货先，看的顺眼他才会考虑要不要塞进皇宫，若送来的是个丑八怪可怎么办？

　　他倒是没有这么说，不过脸上的表情却多少透露了点不情愿的想法。

　　而司马防都已经是人老成精的家伙了，都不需要正眼去瞧，只是随便那么一瞥，就明白天子不乐意。

　　理由？他才不在乎皇帝是因为什么不愿意的，反正他现在知道天子不同意这事。

　　“天家血脉，自然不能随便什么人都可以沾染，这些鲜卑人未免太……”司马防随口一句，好似是在评价鲜卑人，实际上是给了天子一个台阶下。

　　刘轩有时候虽然瞧这些老臣不是很顺眼，但不得不承认，这群老臣有的时候说话做事的确很让人舒服。

　　“那就这样吧，朕对那鲜卑女子什么的倒也没有偏见，不过这送女入宫的事情就算了……女儿养那么大也不容易。”

　　陈琳听到天子这么说，很想笑两声，只是觉得这样不妥，所以只能憋回去，结果憋的脸通红。

　　不过不管怎么样，天子的意思是明白了，皇帝没兴趣纳鲜卑女子为妃，所以那两家的想法算是落空了。

　　但也并非没有好处，起码知道那段家以及宇文家代表的两国，没有背叛大汉的想法——起码短时间内他们不想背叛大汉。

　　也许是想要从大汉这里得到更多的好处，增强自身的实力，可不管怎么样，既然这两家现在不想反叛那就行。

　　至于那个北燕慕容氏，倒是瞧不出究竟怎么想，但陈琳却想起自己去与三家使者提出要三国之主送亲自入雒阳的时候，那慕容家的使者脸色似乎略有变化。

　　“也许这慕容氏有什么算盘？”

　　但这些都是猜测，也不好明说，只能叫情报司的人尽量多盯着点北燕，收集更多的情报，只有这样才能够做出更准确的判断，同时那北燕真做出什么事情来的话，也能够第一时间做出应对措施。

　　鲜卑三国的事情到此算是处理完毕，赏赐给三家的钱粮也早就装车完毕，就等着使者也准备完毕，就可以一起回返北方。

　　这些钱粮布帛数量极其庞大，按理说在辽州还需要开发的时候，朝廷不应该浪费这么多的物力去赏赐给属国。

　　但谁让大汉在刘轩的治理下家大业大呢？就算送出去这么多东西，也不怕没有足够的物资去开发辽州。

　　除了这个原因，还因为朝廷的几位重臣都知道，这些物资送过去了，也是让三个国家发展基础设施之用，除了稳定住三国的形势之外，实际上从某个角度上来说，也是在帮大汉打下以后统治这个地方的基础。

　　“反正以后这三国都会属于我们大汉，也不算便宜了外人！”

　　当然，也有大臣担心：“若鲜卑三国以这些物资来换取军械扩充军力反过来与代国联合到一起，又当如何？”

　　“那样的话，就直接灭掉三国，将东西在抢回来就是！”

　　刘轩挥了挥手，就好像在说一件微不足道的小事一样。

　　大臣们本想说：“这战事又不是儿戏，怎能这般随意？”可是一想如今大汉军力之强盛，算是历朝历代都无法与之相比，灭掉区区三个鲜卑小国，还真不算什么难事。

　　那困扰朝廷东北的乌桓以及高句丽说灭就灭了，回军的时候顺路就把三韩半岛打了个奄奄一息，估计明年夏天之前，三韩之地也都尽归大汉所有。

　　这般强盛，还真是想没谁灭谁。

　　没有顺势灭了那鲜卑三国，不外乎就是人口问题制约了大汉的扩张——打下来，没有百姓去占领，这如何治理？那好大的地方纯粹当成军事要塞吗？

　　所以，大汉不是灭不了鲜卑，而是暂时不想去灭。

　　若这三家不开眼做出这种蠢事，那么大汉的士兵不会有丝毫客气，直接就将这三家踏平——至于地方？想要就要，不想要扔了让代国先管着，以后再拿回来。

　　所以刘轩这话还真没什么好反驳的，事实就是如此！

　　“大汉啊，已经不是前些年那衰弱的王朝了！”

　　许多老臣感慨了一声，然后渐渐意识到自己似乎有点老了，渐渐跟不上朝堂上的风云变幻了。

　　“也许该考虑退下来了，霸着位置，不晓得多少人不满呢！”

　　这种想法，并不是一个人有，但要他们一起退下去刘轩也不可能答应。毕竟现在是一个平稳时期，朝堂不好剧烈动荡，慢慢的换血才是正经。

　　加上一些中下层的官吏也需要继续锻炼一段时间，毕竟现在治理天下的方式与以前大不相同，面临的问题也不同，要不多积累些经验，升上来反而会让这些年轻人手足无措，将好好的一件事给办砸了。

　　这并不是刘轩胡乱担心。

　　尤其是他现在这个王朝与以前的历代王朝有许多不同，而且随着时间的推移这个变化会越来越大，所以很多以前行的通的方法拿到现在将肯定不好使，一些照本宣科不知变通的人就会在这种情况下被彻底淘汰掉。

　　最后剩下的，将会是精英中的精英，只有这些人，才够资格进入朝廷中枢。

　　回到内院，和蔡琰说了人质还有送女的事情，虽然刘轩没有开口，但蔡琰倒是一下就明白天子为什么不答应那事了。

　　“陛下是怕那鲜卑女子瞧着不顺眼吧？”

　　一起相处这么久，蔡琰早就把刘轩的性格摸了个通透，包括一些喜好之类的也非常熟悉。

　　说白了，就是刘轩好色的本性早就被蔡琰洞悉，而且这个天子的眼光颇高，非极品女子入不得他眼。

　　也许那鲜卑女子并不丑——敢说献给皇帝做妃子，这容貌怎么也过的去。关键单纯好看没有用，否则刘轩宫里就不会只有这么几个女子了。

　　比如那伏完之女、糜竺之妹，论相貌也都是上上之姿，可刘轩连正眼都懒得多给几次，所以才会分别嫁给了刘协以及刘备。

　　至于宫内这几个？不但相貌乃是一时之选，还各有特色，这才会被天子看重。只是究竟是喜欢上每个人的哪个特色了，估计只有刘轩自己知道。

　　要是黄月英在这里，估计她会立刻嘲讽上一句：“毛的特色，他这是收集名人呢！”

　　不过此时黄月英不在，自然就没人揭露刘轩这个癖好了。

　　“咦？怎么传来一股烤肉的味道？”

　　正在宫里散着步——即便是住着的宫殿，也有花园庭院之类的，刘轩此时和蔡琰便是在宫里的庭院中穿行，毕竟这里的景致也是极佳，若不想去御花园，在这里也是可以散心的。

　　可要说花香、草香、泥土香都不算什么稀奇，可这烤肉香是怎么回事？

　　看了眼蔡琰，她也是一脸纳闷，说不出个究竟，两人顺着香味一路前行，不多时就看到貂蝉和黄月英竟然蹲在那里，旁边几个宦官忙来忙去，一会递上一样东西，还有几个侍女拖着托盘，上面乱七八糟摆了许多罐罐。

　　“这是干什么呢？”

　　本以为自己一开口，两女就会跳起来，不想两人动也不动，倒是从黄月英脚边探出一个毛茸茸圆溜溜的脑袋——正是从东瀛带回来的那只小老虎。

　　这小家伙伸出舌头不停的舔着嘴巴，看到刘轩来了就又把脑袋缩了回去。

　　“嗯？”

　　往前走了几步，结果还没走近就明白为什么黄月英和貂蝉始终不动地方了：这两个丫头也不知道怎么弄的，把脸熏的黑一块白一块，此时正一脸羞愧的想把脸给遮起来。

　　另外，那只老虎就在黄月英脚边，前爪抱着一块肉啃的那叫个欢实。

　　至于两女中间则是围着一个炉子，上面有铁网，上面有几块肉，正发出兹兹的声音，同时散发出诱人香味。

　　“干嘛呢这是？”

　　最后还是黄月英开了口，反正她不在乎那些，做试验的时候形象比现在还惨，又不是没被人瞧过。

　　倒是貂蝉，本来想整理整理仪容，不过看黄月英这样，倒也放开了，连忙和刘轩以及蔡琰施礼。

　　“烤肉呗！”

　　刘轩当然知道是在烤肉，但烤肉要不要把自己弄成这样啊？

　　“哎呀，想自己动手烤来吃吗，你知道这样烤出来的感觉不一样啊！只是忘了没有配套的工具，所以只能用这些东西对付着了！”

　　黄月英随手抹了一把，结果脸颊上又多了一条黑道道。

　　刘轩看了眼貂蝉。

　　“月英说会很有趣，所以就想试试！”

　　“行了，下次把工具准备好了再弄！”两女此时的模样的确有够狼狈，黄月英倒是常见，而貂蝉也能玩成这样还真不常见。

　　蔡琰也走了过来，看了看两女，最后只能说一句：“先去洗洗吧！”她倒没批评什么的，一起生活了这么多年，早就和亲姐妹一样了，现在就像是在看调皮的妹妹一样。

　　若是以前，也许还会顾虑什么皇宫里的规矩、天家的威严，不过蔡琰现在已经知道，刘轩并不在意这些，尤其是只有‘自家人’的时候，所以她现在也不会过分纠结那些规矩之类的。

　　黄月英吐了吐舌头，带着貂蝉一起下去洗澡，而等两人没了影子，刘轩才注意到脚边这一大堆还没收拾呢。

　　一低头，就看到那老虎伸出爪子想要将炉子上的肉给扒拉下来，可是伸了一次，被烫到……又伸一次，还是被烫到……换个爪子……再次被烫。

　　小东西本来就圆滚滚的很可爱，这个样子瞧着越发有趣。就连本对老虎还颇为害怕的蔡琰也笑了起来：“这小老虎原来这么有趣的吗？”

　　老虎当然没这么有趣，不过得看是谁养的——张飞养的那只，现在看到人依旧抖的筛糠似地，胆子小的一塌糊涂，简直不像个老虎，哪怕过了这么久体格早就长大了不少。

　　至于面前这只，也不晓得当初回来后被黄月英灌了什么东西，这么久了大小没什么变化，依旧和小猫一样大小，因为一直这么大点，所以本来还很担心在皇宫里养这种凶猛动物的蔡琰也就不说什么了。

　　正瞧着，只见小家伙似乎生气了，走到一旁叼起了木棍，然后回到炉子前一屁股坐下，用前爪握住木棍，将路子上的肉片给捅了下来。

　　“……”

　　蔡琰看着这些，一脸惊讶：“老虎这么聪明的吗？”

　　“……”

　　刘轩张了张嘴，最后还是没说出话来，而是弯下腰将小东西提了起来。

　　小东西似乎一点不害怕，前爪捧着肉片一边淡定的持着一边用圆溜溜的眼睛和自己对视，那模样就好像是在说：“干嘛？”

　　“嘿，小东西！”

　　刘轩笑骂了一声，一旁的蔡琰也是笑了起来，然后伸出手轻轻地摸了下。

　　“肉呼呼的！”

　　刘轩撇了撇嘴：“吃那么多肉，要是一点肉不长不就真浪费了？”

　　随手将小东西放下，就见到这小家伙自顾自地跑了。

　　看了看周围的宦官宫女，似乎对此丝毫不介意，好奇下问了句：“它去哪了？”

　　“陛下，估计不是四处乱跑就是直接回去睡觉去了！不过等到晚上休息的时候，肯定会在贵人娘娘宫里！”

　　贵人是貂蝉，因为刘轩只封了这一个贵人，所以宦官也不怕天子弄不清楚。

　　刘轩点了点头，看来这段日子这些宦官没少帮忙照顾这小家伙，不过只半年多的光景，竟然让这个小玩意通了灵性，这一点他当初的确没想到。

　　“若是这样的话，那坐骑的事情似乎会比自己预料的还要早些弄出来。”

　　黄月英负责培育坐骑的事情刘轩本来没指望会在短时间里有什么进展，在他瞧来，即便是忙上个几百年都不稀奇。

　　毕竟改变一个物种可不是一件容易的事情，而凭空制造出一个新的生物，那面临的问题就更多了。

　　尤其是这些物种必须具备相当高的智慧，否则根本不符合刘轩的要求——若是没有高智慧，那么还不如直接造一些特殊的飞行器来让将领们使用呢！

　　反正自己脑袋里有着足够多的这类东西，当年修真帝国人多但是神兽少，就靠着这个手段解决了不少麻烦。

　　那些东西，形象各异，而且可以当做一种辅助法宝来使用，唯一的缺憾就是在与人厮杀的时候，会分出相当的功力来催动这个法宝进行作战，修为不够的基本很难真正的将之用于厮杀当中，只是单纯的代步工具罢了。

　　不过现在……既然有一个相对宽松的环境，加上在需求上还不那么迫切，就可以有足够的时间培育足够多的优秀坐骑。

　　“对了，马超那兵器似乎叫做龙骑尖，也许可以给他配一条飞龙？也算是咱大汉第一位龙骑士了……”

　　顿了顿，这名字似乎不妥。

　　“额，还是叫飞龙骑士吧……”

　　飞龙和龙，这个以后一定要区分开来，要不然自己这真龙天子岂不是要矮上一辈。而且真鼓捣出龙骑士这个称号，估计整个大汉也没人敢用，除非活的不耐烦了。

　　胡思乱想间，貂蝉和黄月英也已经清洗干净，换了一身衣服出了来，而黄月英一出现，第一句话就是：“不是说准备出去走走的吗？准备什么时候出去？”

　　蔡琰不知道这件事，闻言一阵错愕，转头看了眼刘轩。

　　刘轩拍了拍她的背脊：“眼瞅着入冬了，虽然我们都不惧严寒，但大雪漫天路不好走，等开春的吧！”

　　黄月英听定下日子了，就显得颇为兴奋：“先去哪？”

　　刘轩想了想，直接就定下了目标：“先去江东！然后奔交州，入南中随后北上去益州，最后走雍州回雒阳！”


第21章 嫔妃制度

　　计划定的很好，但所谓计划赶不上变化，有的时候计划定的再好，也会因为各种各样的突发事故而造成变更。

　　本想在第二年开春直接离开雒阳四处转转的刘轩，在接下来的一整年里都没有能够脱身。

　　同时，全心全意开始钻研‘神兽培育’法门的黄月英也一头扑在了研究当中，早就把微服私访的事情扔到一旁去了。

　　既然两人都没有时间，那么就先放到一旁好了，反正大家都不用为寿命着急，就算忙上个十年八年的，然后再出去逛逛对他们也没有任何的影响。

　　甚至于十年之后的话，反而会更好一点。

　　毕竟当今的大汉正处于百废待兴的状态当中，很多地方都忙得团团转，经历了几十年的战火下来，百姓们都在忙着恢复以前的生活，这个情况下，怕是很难看到什么问题。

　　另外，各地都热火朝天地进行各种各样的工作，甚至一些城战几乎变成了工地，也的确没有什么好看的。

　　过上几年，起码这些事情都能忙的差不多，全国各地也都变了另外一个样貌，百姓生活也都提升了一个档次，那个时候……能够观看的景致也会多上许多的吧！

　　这些留着以后在寻思，如今随着高句丽覆灭，三韩也没有支撑多久，曹操回军的时候顺道就将这三韩剩下的残兵给一并收拾了干净。

　　并且遵循着天子的教诲：但凡抵抗的直接杀掉，根本就不与其废话！

　　留下来的，虽然并非全是老弱病残，但实际上也差不多了。

　　至此，东北全境连带后来的朝鲜半岛都成为了大汉的领土，一并化在辽州治下，定治所为辽东郡，具体郡县划分等朝廷派去的官员详细考察回来之后，再行决定。

　　不过无论怎样，奉天郡、吉林郡以及哈尔滨郡都没地跑了，刘轩随手就把这几个地方定了下来，对此众人也没多问什么，至多就是纳闷这哈尔滨这名字似乎古怪了些，有点像是胡人的语言？

　　刘轩也懒得解释，反正他已经将名字定下，谁还敢多说什么废话吗？

　　而在辽州西部，就是北燕、北周以及北赵三国，其中北燕的位置位于三国的最北方，而且大片领土与轲比能建立的代国连接，可以说鲜卑三国中受到代国威胁最大的就是北燕。

　　同时，代国若是想要灭掉这三个依附了大汉的‘民族叛徒’的话，那么北燕绝对是第一个遭受打击的对象。

　　原因无它，若是不先把北燕没掉，那么无论是对北赵还是对北周动兵，都有可能被北燕攻击到自己大军的侧肋，可以说北燕的地理位置直接成为了战略要冲，同时北燕也基本隔绝了代国对辽州的直接威胁。

　　正是因为这么多原因凑到一起，大汉朝堂对于北燕慕容氏的态度非常看重，尤其是在陈琳察觉到北燕的态度有点暧昧之后，抓紧了这方面的工作。

　　“北燕慕容氏似乎是想要两头讨好、左右逢源？”

　　到了此时，北燕的一些动作已经不再藏着掖着，许是觉得大汉送过去的各种资源已经到了手，这时候就算翻脸他们也有一定底气了？

　　所以北燕直接与代国取得了联系，想要与代国修好，为此他们愿意送出慕容家的长女给轲比能做妃子——代国建立后，虽然是鲜卑政权，并且保留了许多游牧民族的习俗，但他们还是仿造大汉朝堂制订了一些规矩，一些制度也和大汉相差不大，其中轲比能称帝，也搞出了皇后以及各个等级的嫔妃。

　　甚至比起大汉如今简单的内廷等级划分，代国的还要更加繁杂一些，光是妃子就分成了七个等级。

　　话说这个消息传到雒阳，还真引发了不少风波，比如礼部尚书司马防联合了司空蔡邕、太仆鲁馗、廷尉伏完、大司农郑泰、少府韩遂以及御史中丞黄琬联合上表，希望天子复置十四等嫔妃制度。

　　汉朝开国时沿袭秦朝制度，后宫嫔妃分八品，武帝以后又增加了两次，最后共有十四个等。

　　至于所谓的十四等嫔妃制度，是汉朝鼎盛时期的制度，除却皇后之外，内宫最多可有佳丽三千，分十四等。

　　其中皇后之下为昭仪，爵比诸侯王，再往下婕妤则比列侯，依次往下一直到十四等无涓、娱灵等则有等同百石。

　　除了这十四等之外，还有各种各样的名目，花样繁多，只是待遇就比较差了，除却由皇家提供伙食之外没有额外的俸禄钱粮可拿，基本上只能靠皇帝赏赐。

　　这时候皇宫里可真真莺莺燕燕一大堆，皇帝想要把自己的女人挨个睡一遍，没个十年八年的根本不可能。

　　这种情况一直持续到光武中兴时期，光武帝提倡节俭，废掉大多名目，最后除了皇后外只留下了贵人。

　　而在贵人之下虽然还有美人、宫人、采女，但这些已经算不上是嫔妃了，要是拿到寻常大户人家，可以说这几个等级只能勉强算是小妾以及陪睡丫鬟之间的那个级别。

　　后来到了灵帝时期，美人待遇略有提高，算是一个真正的妾室，但宫人、采女依旧不入等级。

　　刘轩登基以来虽然对许多事情大肆改革，但这后宫嫔妃制度始终不曾动过。一是他觉得没有必要，二是弄了那么多名目他也用不上，反而自己看着头疼。

　　可他这么想，底下臣子不会这么想，若是这大汉朝还处在水深火热当中，皇帝如此行径自然会被众人称赞，只觉得当今天子以天下大事为重，不贪美色，不流连房事当中，实在是有为之君。

　　但现在大汉已经恢复了元气，并且国力一日比一日强盛，这个时候要考虑的就不是如何节俭来增强国力了，而是应该让天子适当的享受一些。

　　当然，这些提议并非是大臣们为皇帝考虑，想要让皇帝好好地过日子什么的，实际上这里面说头多的很。

　　其中，天子广纳嫔妃，就代表着内廷势力新一轮的洗牌。无论天子怎么喜爱现在这几位娘娘，但只要能塞进去一个新人，天子总会将目光转过去一些的。

　　而若是这个新进之人是外面谁谁家的女儿？这一派系的势力很有可能得到某些支持。这个支持可能不起眼，但也许会在关键时刻起到保命的作用。

　　所谓狡兔三窟，这些大臣们虽然不是兔子，但他们做的诸多准备可不仅仅如此。

　　另外还有一点，以前日子不好过的时候也就不说什么了，大家都挺着！可如今日子越来越好了，你皇帝还过的那么节俭，这让下面的人怎么办啊？

　　当然，他们也可以像曹操那样无所顾忌——曹操好色现在雒阳城中谁人不知？基本上各家有漂亮女儿姬妾的都藏着掖着不叫曹操看到。好在曹操虽然好色，但也不至于强抢，反正只要咬死了不松口，曹操也不会硬来。

　　毕竟曹操此人也是信奉法家思想，认定依法治国才是王道，身为朝廷重臣的他本就对一些触犯王法之人极为厌恶，所以他自己是不会去做的。

　　不过，大多数人还是有所顾虑，他们总不好看着天子的皇宫中不过三五个妃子，自己却大肆纳妾吧？

　　何况，大汉实际上是有明文规定的，什么级别的人能纳多少女子为妾，最典型就是皇子封王最多也只能纳四十名，而王在地位上算是仅次于皇帝的了，可想而知更下面的人了。若是在偏远的地方稍微触犯了一些倒也无妨，可他们就在天子脚下，而且这纳妾的事情……还真瞒不住任何人。

　　当然，若是天子复置十四等嫔妃，广开内宫纳下佳丽三千，那么下面的人的限制也会相应的放宽了许多。

　　所以他们此时劝天子“该享受享受了！”实际上也是为了他们自己。

　　对于这些事情，刘轩一开始还真不知道，大汉律法那么长，刘轩不可能将每一条记得那么详细，这工作让刑部尚书和廷尉去做就行了，他犯不上给自己没事找事。

　　反正这两位都是朝堂重臣，有事情的时候就在手边，不晓得了随口问一下不就好了？这些人都和移动百科全书一样，保证自己问什么他们都能答上来——当然，得专业对口。

　　后来还是曹苞私下里和他说了句：“陛下不广纳嫔妃，多立下一些嫔妃等级，满朝公卿就算想多纳两个妾室都是不敢！如今天下承平，这些人也想多过些好日子！”

　　刘轩这才晓得为什么这群人这么起劲，感情是这么回事啊！

　　“嘿，原来是这般心思！”

　　至于这群人的想法，刘轩也不多评价什么，实际上他也不是说不想多划拉点美女，只不过他眼光颇高，而且不但要长得漂亮，还得是知名人物，否则他提不起兴致——这也和他修炼的功法有关，因为那些能够在历史上留下姓名的女子，必然有其过人之处，对他的修炼也是颇有助益。

　　而寻常女子，也许漂亮是漂亮了，可天赋万一不好，在宫里养个几十年自己还没怎么，她先老了，那可怎么办？

　　毕竟天赋这玩意挺不好说的，就算刘轩手段通天，能叫那些天赋较差的人也多活上几百年，但那也有个尽头，而且几百年下来就算是个宠物也有深厚感情了，他难道眼睁睁看着自己的女人去死？

　　那简直就是给自己找不痛快，这也是他始终没有广纳嫔妃的缘由。

　　曹苞倒是也知道点天子的想法，毕竟他也修炼了许久，如今修为精湛，感觉的出自己与常人已经有了许多不同。

　　但他却从另一方面看待事物：“陛下，如今宫中几位娘娘也伺候陛下多年，但这身份……微臣说句不好听的，实在是有点不搭配！”

　　除了蔡琰是皇后、貂蝉是贵人之外，其余几女都是美人身份，虽然一并称娘娘，但等级实在太低了。

　　刘轩一怔愣，他倒是忽略了这一点。他总觉得那些都是虚名，可这虚名有时候也是会引起麻烦的根源，此时还没什么，但时日长久了，这些女人难免心生不满，那样的话可就不美了。

　　“倒是忽略了这一点！”

　　低头寻思了一阵，发现这嫔妃制度还真得改改，起码得多弄几个等级把自己这几个女人安排妥当了。

　　“陛下，微臣再多说一句！”曹苞身为中常侍，本就是内廷重臣，几乎掌管皇宫中大小事务，还可以在一定程度上协助天子处理政事——不过他倒是没仗着这个身份去参合天下大事，这也是刘轩一直重用他的原因。

　　当年刘轩让张让教导曹苞，他却不知道张让一开口就和他说：“如今天子器重你，你以后肯定会有很多机会接触许多大事……如今陛下要我教你，旁的倒是没有什么好说的，你天性聪慧，许多事情一看就明，也没必要多言，只有这件事，你须得好好记住！”

　　“无论天子怎么看重你，你以后也莫要往那大事上参合……最好连评价都莫要评价，即便天子询问，也不要答！只要你能做到，那么你的位置就永远都不会动摇。”

　　这句叮嘱曹苞一直死记在心中并且坚决的执行，这么多年下来，他倒是也渐渐明白了张让的那番教导究竟是什么含义了。

　　这么多年来，曹苞一直乖乖跟着刘轩后头，虽然兢兢业业，但始终不曾显露什么，如今主动开口建议，的确非常少见。

　　倒不是曹苞忍不住想要向那天下大事伸手了，只是单纯说起了刘轩的事情。

　　“陛下得习仙家妙法，能享长生，那么这天下几百年几千年都将是陛下的！也许几年几十年瞧不到入得陛下之言的女子，可几百几千年呢？”

　　刘轩一怔愣，倒是自己忽略了！

　　他以前只盯着汉末时候的这些女子，觉得能看上眼的就那么几个，那么就算不增加嫔妃等级也足够用了。

　　可要真的几百几千年下来，就算自己一百年划拉一个，那也不只眼下这几个了啊！

　　“看来还真是这么回事！”

　　心中有了计较，第二天上朝的时候众臣还没来得及问，刘轩就主动提起了这件事。

　　“关于嫔妃等级的事情，倒是可以恢复几个，只是十四等嫔妃太过奢华了，如今大汉刚刚恢复元气，诸事待兴，所以不要弄那么复杂，先复置几个便足够了！”

　　什么诸事待兴，和嫔妃完全没半点关系，刘轩这句话无非就是敲打朝中那些大臣：我知道你们的想法，想享受一番嘛，没关系，朕准了！但是不准闹的太严重，闹的过分了朕这边有的是手段收拾你！

　　这就是话中的潜在含义，虽然没说出来，可朝堂上这些哪个不是人精？还用明白说？一听天子这番表态就明白过来了，立刻齐声赞扬一番，说天子以天下为重，实在是不可多得的明君。

　　话语间也免不了臣等得遇明君，自当竭尽全力辅佐陛下，好让大汉更加兴盛——无非就是说，臣明白了，多谢陛下给了咱们享乐的机会，我们晓得应该怎么做，绝对不会做的过分的！

　　至于具体的嫔妃等级重新划分的方案，这些事情就不需要朝堂上这些大臣去操劳了，直接请中常侍曹苞回去与内廷宦官以及皇后娘娘协商之后，拿出来公布就行。

　　反正看天子这意思，只是恢复几个等级，连十四等都没恢复，后宫奢华程度还比不上武帝时期，那还有什么好反对的？随便陛下折腾就是，他们现在要考虑的是，是不是应该趁着这个机会送几个女子入宫去？讨陛下欢心？

　　这事情，甚至还牵扯到了军将那边，比如一些与吕布还算亲近的人都在问当今将领等级最高的这位：“吕将军之女巾帼英雄，年岁也恰当，容貌比当今几位娘娘也是不差，就没寻思过嫁入宫中？”

　　一番话倒是把吕布提醒了一下，只是他回去后才刚和自己女儿说起此事，就险些和自家女儿来个生死决斗！

　　吕玲绮对父亲想把自己当寻常女孩送到皇宫里表达了强烈的不满，偏偏自己母亲是站在父亲那一头的，气的吕玲绮直接去了军营不肯回家住了。

　　等吕布再去找的时候，结果中护军李肃苦笑着和他说：“吕校尉前些日跑来说要去羽林骑，还说若我不准就一直赖在这不走了！”

　　吕布闻言也是一阵无语，最后挠挠头，就把这事情放一旁去了。

　　至于吕玲绮入羽林骑实际上也没什么，以吕玲绮的战功和实力入羽林骑是绰绰有余，只是吕布觉得在禁军中能够得到更多直接提拔的机会，而且自己也可以就近照顾一番。因为若是入了羽林骑，那支兵马直接归属陛下指挥，而且一旦出战都是比较艰巨的任务，他也有些舍不得自家女儿吃苦。

　　没想到，这一次倒是把女儿气的主动跑去羽林骑了，这回他就算想把女儿从军中拽回家都是不能——羽林骑不是说入就能入，也不是说退就能退的，何况还是掌管接近半数兵马的羽林校尉。

　　至于那嫁入皇宫的念头？他父女俩闹出这么大动静，全雒阳都知道了，看这架势就知道不可能了。


第22章 撮合？

　　整个雒阳因为吕布父女闹得沸沸扬扬的时候，曹苞已经将新的嫔妃制度给拿了出来。

　　总体来说，和现在的变化不大。

　　算上皇后，新的嫔妃将分为七个等级。

　　皇后之下是昭仪，若对比朝堂上的话，皇后就是天子，昭仪就是丞相，所以昭仪在内廷地位极高，几乎可以管理内宫一切事务。

　　待遇自然也相当高，与王爵一般待遇，每月都可以领取例行‘工钱’，对此刘轩倒是不在意，实际上皇宫里能花销的地方并不多，这些女人领到钱了，估计更多的也是用来打赏侍女和这些宦官——这群人偶尔有机会出宫，他们倒是有花钱的机会。

　　昭仪之下是贵妃，实际上刘轩纠结过一阵子是昭仪在上面，还是贵妃在上面？因为后世看电视剧，张嘴闭嘴就是贵妃娘娘，总觉得这个贵妃应该是很牛逼的。

　　实际上也差不多，按照后来的制度，贵妃在内廷中位居一品，是皇后下最牛的存在了。若是在别的时候也就算了，不过那昭仪好歹也是大汉旧有的等级，地位还是武帝给确定的，就当给自己这个便宜祖宗一点面子，最终贵妃排在了第三档。

　　同时，按照刘轩的想法，皇后只有一人这一点不可变更，而昭仪这个一般也只会封给一人，至多两人。两人是极限，不能再多了。

　　倒是贵妃这个位置，也许可以多封几个，但也不能太多，要不然这家里面就要乱了套了。

　　最好的办法当然是一个萝卜一个坑，但刘轩懒得弄那么多坑，所以在曹苞略显无奈的表情下定下了这么个规矩。

　　“那侍郎还分左右侍郎呢，就当一回事了！”

　　贵妃下面则是贵人，原本皇后之下最高级别的嫔妃如今下滑到了这个地步，不过想想贵人在原本的大汉嫔妃体系中就不算多高，只是光武帝删减的太狠，贵人的地位才蹿升上去的。

　　贵人对人数的限制就更低了，如果说贵妃还不好乱封的话，那么贵人就没那么多讲究了，基本上只要天子比较喜爱的都可以封个贵人，至于能不能再进一步那就看个人的能力了。

　　贵人之下，则是容华、才人以及美人，美人算是嫔妃等级中最低的一档，但待遇却比以往有所提升。

　　首先刘轩确定了美人的等级后也相应的安排了‘工资’，并不像是以前那样，美人只能靠哄天子开心然后领取赏赐，平时除了正常吃饭是没有任何钱粮可以领取的。

　　目前刘轩这几个女人基本都是美人，若不是因为刘轩对众女都很温柔，在平时也没有太多的偏爱，加上后宫嫔妃数量本就不多，几女也没必要为了争宠而斗来斗去——更重要的是，因为不用担忧子嗣的问题，女人们斗争的理由又多了一个。

　　刘轩在将她们纳入宫中的时候就明确表示：自己不会要孩子！

　　虽然几女显得有点失望，不过倒也不是不能理解，加上这样一来她们也不用担心其他人因为孩子的原因而受宠或者因为自己怀孕遭到众女的排挤等等，所以这么多年下来，相处的很是愉快。

　　还有，刘轩将注意力集中在几个女人身上之后，她们也不可能因为没有‘工钱’就过得不好，毕竟后宫里就这么几个女人，谁要过得不好了皇帝一眼就看的见，也没有哪个不开眼的宦官侍女敢去得罪这几位，不但小心伺候着，吃用上也基本和皇后没什么差别。

　　这种环境下，有没有‘工钱’都没什么意义，何况她们本来用钱的地方就少，想用的时候找曹苞安排一下就可以了。

　　所以，虽然众女都是美人这个等级，但过的日子和皇后也没什么区别，自然就没有什么不满。

　　但以后就说不准了，刘轩听了曹苞的那番建议后也明白，这宫里的女人肯定会越来越多，而美人这个等级本身太低，待遇太差，自己以后分神的事情一多起来，万一没注意到，那问题就出来了。

　　与其等问题出来了再解决，还不如早早做些应对措施，比如将众女的待遇都先确定下来。

　　比如这嫔妃等级一定下来，第一件事就是将貂蝉、甄宓提升为贵妃，同时乔氏姐妹以及黄月英都提升为贵人。

　　这个提拔，基本就是按照入宫顺序定下来的，所以众女也不可能产生什么不满，虽然黄月英真正确立名分没多久，但她对刘轩的帮助却是最多，甚至还是朝堂上有正职在身的官员，自然没人会表示反对。

　　至于空着的昭仪什么的，就是给众女一个奔头，以后谁能够对他产生足够的帮助，那么也可以用这个来确定其在众女之中的地位。

　　而剩下的那几个才女啊美人啊什么的……就先空着吧，以后看上哪个女子了，招进宫来后也有一个安排。

　　最后那什么宫人、采女之类的刘轩干脆连理会都不理会，这些封号他本来想撤销的，但是想想最后还是算了，反正也不碍什么事，而且万一真在自家皇宫里寻到了什么‘好苗子’，那也算是意外惊喜。

　　忙忙碌碌，最终确定之后直接下达诏令，本来按照一般规矩，这重新划分了嫔妃等级，而且还是增加了几个空位，似乎是应该顺势来个‘海选’什么的好将内宫填满。

　　可偏偏刘轩没下这个诏令，众多大臣就有点摸不到头脑了。

　　“莫非陛下心中早有人选了？”

　　“嘿，不会真是吕家那位吧？”

　　吕布家那事情，虽然已经过去有一阵了，但依旧是雒阳城中大多数人的谈资，时不时都会拿出来讨论一番。

　　有说吕布虎父无犬女的；也有说吕布果然是一个粗人，连女儿都教导不好；也有纯粹看戏的……当然也少不了一些人凑热闹跑去吕家提亲的——这些人无一例外的都被吕玲绮痛揍了一顿，而且这理由还说的他们羞愧欲死：“打都打不过，还有什么底气说娶我？”

　　除了给雒阳城的闲人们又增加了很多笑料之外，倒是让吕玲绮的名气越来越大了，虽然这个名声并不怎么好听。

　　可谁让吕家现在是大汉最有权势的几家之一呢？所以即便这样，也阻挡不住那些上门提亲人的热情，结果吕玲绮回家没有三天，又跑军营去了。

　　这事情刘轩本来是不知道的，但谁叫吕布是‘天子最信任的大将’呢？加上战事平息，大汉再次开始了新一轮的平稳发展，似乎没有吕布什么事情了，他除了时不时窜到皇宫里来和天子谈天说地，似乎也没别的事情可做。

　　而聊天，就免不了说到这子女的事情上。

　　吕布如今年岁也不小了，别看外貌没什么变化，这心态上却和当年已经完全不一样了。

　　年岁大了，看的多了，想的也就多了，看事情做事情自然和以前不同。

　　此时吕布虽然一副壮年相貌，就连头发都没有半根变白，但整个人散发出来的气质让人完全不会将其当成一个年轻人。

　　同时……这吕布也变得唠叨了。

　　“唉，玲绮这丫头，如今年岁也不小了，虽然得习仙家妙法后不用担心年岁渐长什么的，可总是不嫁人也不是那么回事，要不陛下下一道诏令，把我那女儿赐婚给谁谁吧！”

　　刘轩险些将刚喝进嘴里的那口茶水给喷出去，看了看吕布，似乎不像是在开玩笑，心道这封建社会包办婚姻还真是深入人心啊，就连天下第一猛将碰到这种事情上也是一般心思。

　　“你想将女儿许配给谁谁啊？”

　　他倒是不好奇别的，就好奇吕布是瞧上了哪个小子？要知道这吕布心高气傲的很，一般人他是绝对看不上的。

　　能入得他眼的，不但要武艺出色，而且相貌也不能差喽——吕布本身就是大帅哥一个，与张飞那豹头环眼的模样还有关羽那如红枣似地模样天差地别。

　　所谓人中吕布，可不仅仅是形容吕布武艺高强的！

　　吕布嘿嘿笑了笑，随后说出一个让刘轩颇为意外的名字来：“我瞧玲绮跑那羽林军去了，莫不是看上了马家那小子？”

　　马家小子？如今羽林骑的统领是马超马孟起，这所谓的马家小子自然是说他了——至于另外一个羽林校尉？那是赵云，可不姓马。

　　要说马超，后世称为锦马超也不是随便喊的，身型相貌都是一等一的，加上武艺超群，明白人都瞧的出来这年轻人前途无量。

　　更何况马超也算是名门之后，伏波将军马援也是大汉朝历史上有名的战将，其父马腾在西北也是极有威名，如今虽然在朝堂上做一比较清闲的差事，但不代表众人就会忘了马腾的能耐。

　　“这样啊！”

　　吕布要是和马腾结成了亲家，理所当然会形成一个比较强势的派系，不过刘轩倒不介意这些，因为无论是马腾还是吕布，他们本身在朝堂上一些老臣心中的印象并不怎么样，可以说吕布虽然地位崇高，但在朝堂上处于一直被排挤的状态。

　　马腾虽然好点，但也有限。

　　两人凑到一起也就是能形成一个维护自身利益的小圈子罢了，翻不起大的风浪来。至于什么军政联合？马腾在朝堂上还没有这种力量，何况随着自己这一系列措施，那军队又不是吕布一个人说了算的。

　　晃了晃头，在心中自嘲了一句：“唉，想的这么复杂干什么？”

　　许是当皇帝当久了，有的时候想事情不自觉的就往那方面去考虑，却忘了自己这大汉与以前的王朝大不相同，这些乱七八糟的事情暂时还不会对自己行成任何影响。

　　不过他这一摇头，倒是让吕布误会了：“陛下觉得不妥？”

　　刘轩一愣，干脆直接就接下了话：“若奉先觉得这事情可为，不若直接去寻寿成亲自去谈，或者干脆你去找孟起明说也好……不过最好还是先和你家那闺女打声招呼，要不然这雒阳又要闹出什么传闻来了！”

　　吕布尴尬地一笑，他也没想到自己努力教育出来的女儿这么彪悍，竟然和自己年轻时候颇有几分相似，可换成父亲这个角度再看，还真是让人头疼的很。

　　本来他觉得这样也没什么不妥，但受不住吕玲绮的娘亲天天在自己耳边念叨，说什么女孩儿就该有女孩家的样子，天天舞刀弄枪什么的就不说了，如今这么大了却连嫁都嫁不出去，反而天天跑到军营里带兵……这像什么话？

　　若是一般人不愿意听了，也就叱责几句就完了，可吕布是个特别疼老婆的人，莫说打骂，连大声叱责几句都舍不得，所以只能好言安慰，拍着胸脯保证：“尽快解决玲绮的问题！”

　　结果才落得这般境地。

　　至于刘轩最后那句打趣，吕布却觉得天子说的对，若自己不先和女儿说个明白就帮她联系婆家，到时候女儿一生气又要和自己单挑，他可下不去那个手！

　　看着吕布这模样，刘轩倒是觉得有意思。

　　人都说慈母多败儿，可吕家这好像是颠倒了过来，吕布这个把女儿当宝贝，含着怕化了、捧着怕摔了的慈父，却教导出了一个不得了的女儿，一般人家的儿子怕也没这么彪悍。

　　“奉先也不用着急，如今禁军中年轻才俊不少，你那闺女早晚会有一个看的上眼的，就怕到时候你不同意！”

　　实际上现在朝廷中优秀的年轻俊杰多的数不胜数，诸葛亮、陆逊、司马懿这些都是一时才俊，年岁不大而且相貌也不差。

　　武将那边赵云、马超不谈，关羽这次征伐辽州还带了个干儿子回来，唤作关平，与吕玲绮年岁相差无几，能力也同样不俗（演义中后来曾与庞德战的不分胜负），加上为人稳重，保不准吕玲绮就看上这种闷葫芦了呢！

　　“反正无数的故事里都是这么写的，越刁蛮任性飞扬洒脱的丫头最后嫁的都是那种闷葫芦！”

　　不过他又不是专业做媒的，所以就不参合吕布嫁女这种事情了，至于自己纳入宫中？

　　摸了摸始终没有胡须的下巴。

　　“以后再说吧！”

　　说说走走，直接转到了御花园，今天自己那几女人都有事情忙——甄宓跑去太学；大乔小乔随着蔡琰一起出宫分别回家看自己父亲去了，黄月英倒是还在宫中，不过她忙着折腾那坐骑的问题，倒是有段日子没见着了——这丫头甚至不知道自己已经‘升级’了。

　　至于貂蝉，好像是去修炼了？

　　具体情况他倒是不清楚，不过听曹苞说：“贵妃娘娘挑了一些年轻女孩，然后亲自训练她们！”

　　至于究竟练的什么，曹苞说好像是跳舞唱歌之类的，别的倒是不清楚，毕竟他是刘轩的近侍，不可能天天跟着貂蝉乱转。

　　没人陪着，刘轩就和吕布多聊了一阵，甚至连过阵子想要出宫看看这天下的事情也没瞒着。反正这事情早晚会告诉朝中众人，早说晚说没什么差别。

　　“陛下又要出宫？”

　　吕布一怔愣，没想到天子在雒阳没住几个月，又寻思往外跑了。这天子怎么和历代君王大不相同，就喜欢在外面乱转呢？

　　不过吕布也没劝谏，反正此时的情势他也瞧的出来，又有通讯器在手，天子在外面也不影响朝堂运转，所以出去就出去呗？

　　何况整日的闷在皇宫里，也的确无聊的很！莫说天子了，就算是他吕布，也觉得有点无趣。

　　“陛下出行，是否要带护卫？”

　　刘轩想了想：“不会带兵！”

　　不带兵，不过这将领可能会带上几个，至于随行伺候的，他这次还真不准备带了，否则一带就没个准数，到时候一大群出门，还微服私访个毛线啊，傻子都知道这一群人地位崇高，保不准是什么大官或者大官的亲戚家眷。

　　吕布寻思了下，大致晓得了陛下的想法……不带兵不带随侍，虽然以陛下的修为肯定不会有危险，不过几个娘娘倒是需要一些保护的，所以会带上两三个将领。

　　“这样的话，不若带上玲绮那丫头，也让她四处走走见识见识！”

　　其实吕布倒没去想别的，主要是女儿随陛下出行去了，那么自家那位就不会天天在耳边念叨女儿的事情了，起码可以让他清净一阵子。

　　至于回来之后？

　　“不若让马孟起也同行？”

　　他倒是想顺势把马超也带上，要是自家女儿真能和马超看对眼，估计这一路上也就看上了，要看不上他也就不用再去找马腾，否则两家说好了之后又因为自己女儿闹翻，那可就太丢人了。

　　刘轩一下就看出了吕布的心思，对此他倒是不反对，干脆就点头应了下来。

　　“竟然如此，就直接把赵云也带上好了！”

　　至于羽林骑？这三人虽然统管羽林骑，但平时训练自有下面的牙将、曲长负责，他们不在也不影响什么。

　　反正短时间内用不到羽林骑，就算突然爆发战事也不可能让羽林骑出动——这种机动型骑射流骑兵就是用来进攻的。而在大汉准备休养生息的时候突然爆发战争，初期肯定是防御战为主，那时候虎卫军、虎贲军都比羽林骑有用的多。

　　至于反击？那时候刘轩肯定赶回雒阳了，也不会耽误事。

　　“那就这样吧！不过出门的日子还没定下来，也许几年之后才能出发也不一定！”话还没落，吕布的脸色一下又变得苦瓜一样了。


第23章 公主的婚事

　　刘轩说是没定下来，可是实际上日子已经大致有了谱。

　　目前朝堂中的事情差不多了，能让那群大臣在意的嫔妃问题也基本解决，现在大臣们也不再就纳妃的事情和天子纠缠——晓得这一次天子做出了让步，所以也不好没完没了，这般不知进退的话怕是在朝堂上也混不了几天。

　　所以刘轩不纳妃，他们也不着急，既然天子瞧不上，那么可以将自家女儿嫁给别人。

　　反正如今朝堂上的年轻俊杰多的数不胜数，那诸葛亮、司马懿、陆逊等人都没有婚娶呢。

　　就算是郭嘉，也只是纳了一房妾室，并没有正式娶妻，这位兵部重臣可是极受天子信任，每次大战之前制订战略的时候，郭嘉都会在场接受天子的询问。

　　就算不在朝堂上选，那武将方面也有不少年轻俊杰，包括那张允、马超，而且还都是名门之后，所以现在这群人还不怕自己找不到好女婿。

　　实际上，吕布那女儿相貌也是不俗，在京城中也颇有名气，加上大汉朝有史以来第一位女将，受到不少人关注，还真有许多世家公子想要试试这匹‘烈马’，只是无一不是受了好大教训，再也不敢去招惹了。

　　“吕将军请陛下亲自为其女安排婚事，陛下怎么不答应？”

　　蔡琰倒是觉得这事情挺好的，而且那吕玲绮年龄也不小了，算起来和陆逊差不多，就算马超不行，陆逊也是个良配。

　　毕竟身为皇后的蔡琰天天待在刘轩身边，晓得天子看重的人都是谁，如诸葛亮、陆逊这些名字是经常能够从天子嘴里提到的，自然显示出天子对其的器重。

　　“顺其自然就好，而且那丫头又不是整日躲在家中不出门的大家闺秀，看她敢做大汉第一位女将，就知道这女孩是个有想法的。这般人，都有自己的主意，也许她在军中已经看上了哪个人，我这么一参合若是恰好选中了她喜欢的还好，要是点错了，那不是成了一件麻烦事？”

　　刘轩笑了笑：“反正她自己有主意，让她自己选个顺眼的夫婿吧！”

　　就算选不到又怕什么，吕玲绮修炼及早，真要算起成就来，保不准以后比她爹还要高，所以吕玲绮完全不用担心自己的寿命以及容貌，已经二十岁的吕玲绮相貌已经不会再有什么变化了，也不用担心自己以后年老珠黄嫁不出去。

　　“反正时间长的很，让她慢慢找就是！”

　　唯一要担心的就是吕玲绮的娘那边，虽然吕布的妻子也学了修炼法门，但终究天赋差，成就不高，虽然凭借着刘轩赏赐的一些丹药能够保住容颜不老，但寿命却并非是无穷尽的。

　　一百年内还能保证，过了这个期限就没准了，也许吕布那夫人一直催促吕玲绮嫁人，也是想趁着自己还活着的时候看着女儿嫁到一个好人家里，也算了却了一桩心事。

　　这些推测他不敢和任何人说，因为除了他，身边的人或多或少都有亲人在世，就算是经历过离奇穿越，两世为人的黄月英，现在也不是了无牵挂之身。

　　真正孑然一身的也就一个貂蝉了！

　　可能这就是刘轩这般喜欢与貂蝉腻在一起，并且什么话都不忌讳与她说的原因吧！

　　“对了！”

　　蔡琰突然想起来什么似的呼了一声。

　　“刘姿妹妹现在也未曾婚配呢！虽然她身为公主不用在乎什么，可雒阳城中已经有不少风言风语，总是这样下去终归不好！”

　　“刘姿？”

　　刘轩的这个妹妹真算起来，如今年岁也不小了，刘轩此时的年龄都已经四十许，刘姿也就比他小几岁罢了，放在这个年代都已经不是老姑娘就足以形容的了。

　　原本他还寻思把刘姿嫁给吕布也算是变向的拉拢，不过后来见吕布足够忠心，加上刘姿始终不表示想要嫁人，这事情就被扔到了一旁，始终没再想起来过。

　　“这……”刘轩想了想，刘姿这些年几乎不怎么出宫，外出游玩的时候她也只是偶尔同行，大多数的时候都是闷在自己的万年宫里面修炼，简直比他还想是仙人。

　　这么勤练不辍的结果就是刘姿几乎成为了皇室中除了刘轩之外的第一高手，又有貂蝉时不时陪她过招，所以实战上也不算差，真打起来宗室中的这群人里，也就刘备能稳胜，剩下的都讨不到好。

　　当初察觉这一点的时候，刘轩还笑话她：“莫非是要做大汉第一名女将？”

　　不过刘姿只是笑了笑什么也没说，后来这事渐渐就忘了，那大汉第一女将也落到了吕玲绮的头上去。

　　“她好像不想嫁人吧？”

　　蔡琰白了他一眼：“女孩子家哪有不想嫁人的？何况刘姿妹妹如今岁数也不小了，看着自家兄弟都已经成了家，有人陪伴，她整日守在那万年宫中，如何不会感到寂寞？”

　　埋怨了刘轩一通，蔡琰顺便也讲了女孩家的心思：“只是女孩家面嫩，哪里好意思开口说自己想嫁人了？还不是等着你这个当哥哥的做主？”

　　“……”

　　听到这里刘轩脑袋上全是汗，他这才明白过来感情不是刘姿不想嫁人，是被自己给耽误了！

　　毕竟刘姿是公主，要顾虑身份，不可能说什么：“我要嫁人了给我找个好婆家！”毕竟这种事情可不怎么好听，真要传扬出去，于皇室威严大大的有损。

　　而且这个年代女孩子出嫁都是由父母做主，父母不在则是兄弟做主，若无兄弟则是族中长辈或者族长来做主。

　　换句话说……刘姿的事情，需要刘轩给解决。

　　“得亏有那功法在，让自家妹妹青春永在，否则这乌龙可闹的太大了！”

　　心中暗道了一声侥幸，刘轩也问了起来：“文姬心中可有合适的人选？”

　　蔡琰其实也只是埋怨一下刘轩不懂得女孩儿家的心思，倒还真没想过刘姿嫁给谁合适？左思右想，发现朝堂中人物虽然不少，但适合公主的好像不多？

　　比如曹操，年近六旬了，放到以前已经算是老人家了。刘姿再怎么样也是大汉公主，就算年龄大了也不至于非得委屈自己。

　　何况曹操在生活上风评并不怎么好，加上家中妻妾众多，蔡琰也担心这妹妹嫁过去受了窝囊气。

　　“本来吕将军是个合适的人选来着！”

　　吕布怕老婆，现在在雒阳城中已经不是什么秘密，甚至不少人戏称这天下第一猛将之名不应该给吕布，而是应该送给吕布的夫人。

　　而且吕布本人对此倒也不怎么在意，熟悉的人拿此事与他开玩笑他也是哈哈一笑并不生气——岁数大了，这气量倒也增长了不少。要是年轻的时候估计直接抄家伙就要单挑了。

　　可偏偏吕布现在疼自己夫人疼的紧，加上又有吕玲绮这个女儿，所以现在来看也不怎么合适。

　　“那就选个不曾娶妻的！”

　　想了想，目前郭嘉倒是还没娶妻，不过这货也是个风流浪荡的家伙，虽然没娶妻，但是平时生活也不怎么检点，而且也纳了小妾，若是刘姿讨厌这种人，那嫁过去不是遭罪吗？

　　“怎么想来想去没几个合适的？”

　　陆逊、诸葛亮倒是都不错，可这两人年龄不合适！

　　陆逊刚刚二十岁，若不是家中遭逢大变，他应该刚刚行冠礼，算是刚成年。诸葛亮虽然成年很久了，但和刘姿比依旧小了许多——这年头可不流行姐弟恋。

　　“要不，在军中寻一个？”

　　刘轩的提议让蔡琰并不怎么满意，她是不怎么赞同找一名将领的！刘姿虽然也舞刀弄枪，但更多的还是类似于她这种大家闺秀那种，而且住在皇宫中，学识也是极高，而武将中文武双全的虽然不少，但再考虑到相貌年龄什么的可就不那么多了。

　　而且这些人大多都已经成家，让堂堂公主去做小？

　　“真麻烦！”

　　想来想去，刘轩倒是真想到两个合适的：“马孟起和赵子龙无论年龄还是别的条件都很合适，虽然赵云的年龄稍微大了点，但也不算太大的麻烦，主要就看刘姿能不能看上他了。”

　　这么一寻思，就把自己想法与蔡琰说了。

　　听到这两个人，蔡琰倒也没继续反对，这两人她都见过，都是一时俊杰，就看刘姿能不能看上这两人了。

　　“正好，这次微服私访随行的将校就是马超、赵云以及吕玲绮，到时候喊上刘姿一起，也能就近观察观察不是！”

　　蔡琰点头：“如此最好，若妹妹看不上，也能回来与我们说，总比陛下直接下诏来的妥当！”

　　见到蔡琰也同意，这事情就这么定了下来，只是一想到这一次带上吕玲绮就是想看看她会不会和马超瞧对眼，这么一来，岂不是成了组团相亲了？

　　“要是这俩丫头都看上一个人怎么办？”

　　越想越头疼，刘轩干脆不去管了，反正这事情还要等上一阵，真发生了那种情况也是他们几个人自己的事情，让他们自己想法子去。

　　“条件都创造出来了，人也拉出来了，剩下的自己还搞不定？那就活该孤独一辈子！”

　　心中有了这般想法，就不再纠结此事，与蔡琰又聊了聊皇宫中的琐碎事，刘轩就离开了水晶宫主殿，奔着炼器司所在而去。

　　雒阳龙宫修建好之后，炼器司也是鸟枪换炮重新换了一个更好的工作环境，不但有完善的各种配套工具，还有舒适宽广的工作区域，甚至还有巨大的试验场，这些都包含在了皇宫之内，方便刘轩就近前往。

　　只是通往皇宫内部的大门只有一个，而且有虎卫二十四小时轮班驻防，所以炼器司里的人轻易是进不去皇宫的，这大门只是方便皇帝随时过来查看而建造。

　　炼器司正常进出的大门是直接通往宫外，位置相当于整座皇城的一个角落，算是一个偏门，不过外面人不知道，只知道这群人是在皇城里工作，地位极高。

　　另外，炼器司的环境改善了之后，还拥有完善的饮食、住宿设施，大部分在炼器司工作的人根本不需要另外找住处，所以那出入的门平时也不怎么用的。

　　大多的时候都是运输材料或者得到休假外出溜达的时候才用的到。可正因为设施太过完善了，黄月英一旦工作起来基本就不会再回宫内，而是继续待在炼器司这边，刘轩今次会过来主要就是看看黄月英忙的怎么样了，顺便把她抓回去让她休息休息。

　　一进入炼器司的地盘，刘轩就感觉到一股子热火朝天的劲头扑面而来，这群人忙的脚不沾地，许多人低着头来去匆匆，甚至连什么人来了都懒得去瞧一眼。

　　驻防此地的虎卫军正想去喊一嗓子，提醒他们陛下来了，却被刘轩一摆手阻止了。

　　“不要打扰他们，让他们忙活就是！”

　　然后瞧了瞧，寻不到黄月英的身影，便问起了旁边一人：“黄郎中呢？”在这炼器司的地头，当然要称黄月英在这里的身份，而不是什么贵人娘娘。

　　旁边这人是虎卫军中一员，虎卫军经常负责一些关键之处的驻防，所以对陛下口中的人指的是谁必须记的滚瓜烂熟，闻言第一时间就答了出来：“贵人娘娘似乎带着一群人去了试验场！”

　　去了试验场，那就是有了些成果了？

　　让人在前面带路，转了一阵就来到了试验场——试验场也划分为好多个区域，其中就包括眼前这个，类似马厩的地方。

　　抬眼一瞧，黄月英不就在前面不远？这丫头也不晓得怎么想的，弄了一身白大褂，鼻梁上挂着一副眼镜，一边观察着面前一匹高大的战马一边和身边的人说着什么。

　　正说着，眼睛的余光瞥到了刘轩，一脸惊讶地问了句：“咦？你怎么来了？”话一出才知道不对，立刻又按照正式的礼法见礼一遍。

　　这时候众人都瞧见了刘轩，纷纷参见了天子，然后退到了一旁把地方让了出来，只留下刘轩和黄月英在当中。

　　“呦？怎么弄了这么一套？”

　　走的近了才看清楚，黄月英的白大褂里面也穿着很现代的衣服——类似毛衣的上衣和一条长裤。

　　“干活嘛，这套衣服穿起来比较方便！”

　　毕竟有个人习惯因素，所以刘轩也没说什么，转头看了看这匹高大的战马，发现这批马通体雪白，高大神骏，只是后背上似乎长了两个大瘤子。而且马的精神也不是很好，看起来有点蔫。

　　“这马是怎么回事？”

　　一提到这个，黄月英一下就起了劲头：“你不是说要让羽林骑全都换乘飞马吗？所以在坐骑的研究改良上，我就先从飞马下手了！”

　　她这么一说，刘轩就明白这白马的后背上怎么会有两个好似大瘤子一样的鼓包了，看来研究并不是很顺利。

　　“不顺利吗？”

　　“嗯！”黄月英倒也不否定：“按照这个进度，想要出现真正的飞马，起码要等上三十年……这段期间还不能出任何的差错，若是出了差错，这个数字就不一定要增加多少了！”

　　伸手在白马的长脸上抚摸了两下，似乎是在让这匹马舒服一些似地。

　　刘轩打量了一圈，最后注意到这匹马的肚子已经鼓了起来。

　　“已经怀孕了？”

　　“是！”

　　黄月英耸了耸肩：“所以我才会在这里观察，它产下的马崽究竟怎么样，将会决定这第一步是成功还是失败！”

　　刘轩一下就明白了过来，原来黄月英并没有寻思什么一步登天的法门，而是利用生物自然进化的理论，一代代地进行改良，最后培育出她想要的品种。

　　这应该是最稳妥的方式了，肯定比直接把一匹马变成飞马来的保险，更重要的是这样才能出现一个新的物种，达到大规模装备的要求。而不是某种个例，只能交给个别人去使用。

　　随后又问了几个问题，果然与自己猜测的一般无二，随后黄月英又拽了拽他的袖子：“对了，除了这个，还有关于个例的培育，要看吗？”

　　刘轩这时候已经起了兴趣，倒是想看看黄月英培育的个例究竟是个什么东西。

　　可是当他随着黄月英以及一干‘研究人员’来到这试验场的一个角落的时候，看到那待在一个小容器里的东西，刘轩只觉得嘴角一阵抽搐。

　　“壁虎？”

　　“是啊！”黄月英倒是一点都不觉得有哪里不妥：“找了好多，发现和西方巨龙最相似的物种就是这个了……”

　　刘轩也是一阵无语，虽然后世华夏人戏称西方的巨龙是大蜥蜴，但……不至于找一只壁虎来吧？虽然壁虎也是蜥蜴的一种。

　　真不晓得这丫头脑袋里是怎么想到用壁虎的，他现在倒是有一种好好看看黄月英的脑袋是什么样的构造这么一个冲动。

　　黄月英也感觉到了刘轩的目光，歪了歪头：“不要这样看我！”

　　“怎么？不喜欢？”

　　黄月英脸颊倒是难得的升起一点红晕：“你上次这么看我……害我疼了好几天，连坐都坐不了！”声音越来越小，最后那两句若不是刘轩的话，别人根本就听不到任何声音。

　　可即便如此，一样惹得刘轩一阵大乐。


第24章 颍川太守

　　调笑了一番黄月英，刘轩又将目光转回到了那只壁虎上面。

　　说实话，这壁虎……怎么看也和西方的巨龙联系不到一块去，就算先培养成和战马差不多大小的飞龙，然后再让其慢慢成长成遮天蔽日，后背上能跑马的巨龙……可这壁虎的形象实在是……和蛇差不了多少。

　　“本来就是四脚蛇！”

　　黄月英对于刘轩的评价不屑地回了一句，蜥蜴也被戏称为四脚蛇不是没有理由的，至于将一只壁虎培养成能够载着一名武将飞天并且进行作战的坐骑，她本人倒是有着充足的信心。

　　看到黄月英一副‘你再啰嗦我就发飙啦！’的表情，刘轩也就没有继续打击她，反而问了句：“这头飞龙要多久才能培育出来？”

　　见刘轩不再嘲讽打击自己，黄月英也就不再和他斗嘴，而是认认真真地回答了这个问题：“不会比那飞马需要的时间来的短多少，不过唯一比较好的一点就是，因为是以这只壁虎为基础进行改造，所以不用担心如飞马那样在生产下一代的时候那样完全处于一种未知状态！”

　　飞马的制造生产，是基于生物本身的演变，一代代地进行进化最终形成成品的。这其中就有一个很不好掌控的地方。

　　那就是在孕育下一代的时候，对于下一代孕育过程中究竟能否达到自己的期盼，并且产下符合自己要求的马崽这一点是完全无法预知的。

　　如果有一次没有达到预期，就等于这一代的培育是完全失败了，只好回头再来！

　　可这飞龙的培育则不同，出现问题了直接就能得知，能解决就解决，不能解决的话就算从头再来，但有直观地观察知道了缘由，也可以在下一次的时候避免同样情况的发生。

　　一个是可控的，一个在一定程度上是不可控的。

　　所以飞龙顺利不顺利都能够在大致时间内制造培育出来，而飞马就得在一定程度上看运气了，倒霉点的话也许上百年才培养出来也不是不可能的。

　　一路聊着天，刘轩又问了问别的事情。

　　“除了飞马和飞龙，还有别的项目吗？”

　　黄月英白了他一眼：“这两种就够折腾人了，难道你还要我同时兼顾别的？虽然我也在修炼，但我还没成为仙人呢！”

　　她的修为一直保持着稳步的提升，但要说仙人层次，她倒是还差了些。也许再过一阵子就能正式跨入仙人的层次了，但也仅仅是地仙罢了。

　　相比起刘轩已经开始向着天仙冲刺自然无法相提并论，不过成为仙人的话，黄月英在法宝制造以及坐骑培育上也许又会有新的突破，可能会缩短研究时间也没准。

　　“看你现在的样子，应该是忙完了吧？”

　　黄月英歪头想了想，飞马现在只能等产下马崽之后才晓得结果如何，而飞龙……按部就班的培育就是了，不需要多加理会。

　　只是这样的话，她在接下来的几十年就不能随便乱跑了，万一出了什么情况她也好就近解决。

　　“唉，看来这几十年里我是别想出去散心了！”

　　刘轩倒是没想到这一点，不过黄月英不能去也没什么，反正等她忙完了再去一趟也不是不行，谁说微服私访就只能做一次的？

　　“真可惜，看来这次你是赶不上了！”

　　黄月英也晓得刘轩说的是什么，对此她倒是看的更开：“哼，等我养出了飞马、飞龙来，我自己骑着四处转转去，比你这用腿走的可快多了！”

　　伸手在黄月英的发丝间摩挲了一下：“没关系，这次不行还有下次嘛！”

　　而黄月英地回答更是让人绝倒：“那下次咱们干脆去欧洲玩玩好了！”

　　“欧洲还不是大汉的呢！”

　　“早晚的事情，就当去侦察敌情了！”

　　黄月英对于传说中的欧洲中世纪倒是很感兴趣，什么骑士、公主之类的故事听着是多么的美好啊。

　　可她就没想过，欧洲中世纪离着现在还有好几百年呢！何况，真正的欧洲中世纪可不是什么美好的地方。

　　野蛮、血腥、愚昧、无知、饥饿、压迫才是那个时期那个年代的主流！

　　这些话刘轩没说，总不好打击自家女人的盼头，拽着黄月英一路回了寝宫，再抓上蔡琰，直接来了个大被同眠，顺便又定下了出门的日子。

　　其实这个日子定的并不近，甚至还有点远，直接定到了汉历十七年春。

　　可有了奔头，这日子也过的飞快，加上朝内始终没有大事发生，就连鲜卑三国也乖乖的送上了‘人质’前往雒阳学习‘汉学’。

　　看起来想要左右逢源两头讨好的北燕虽然做了一些小动作，但始终没有更进一步，他就保持着这样的状态，似乎并不敢也不想真的和大汉闹翻。

　　刘轩甚至连这三个人质都懒得去接待，不过他倒是听说这三个人质都先后拜访了曹操以及吕布这些在大汉军中极有地位的人物，也不晓得究竟是什么原因。

　　反倒是朝堂上的人，没怎么进行接触。

　　“也许是鲜卑人崇尚武力，尊敬强者？”

　　对于刘晔禀报的这个消息，刘轩只是随口一笑就丢到了一旁，而鲜卑三家的人质也在礼部的安排下进入了雒阳大学进行学习——刘轩当初鼓捣的全国教育制度，如今已经具备了一个雏形，起码各州治所都已经有了顶尖的官办大学，为朝廷提供优秀的人才。

　　相对应的，医疗体系也建立了起来，如今专门给张仲景开辟的那个杏林，也渐渐有了‘林’的样子了。

　　张仲景也已经被尊奉为了医圣，而由他教导出来的优秀医生遍布全国，为大汉子民提供最基本的医疗保障。

　　“蒸蒸日上啊！”

　　陛下，难道真的就这么出去？

　　相比起马超的浑不在意、吕玲绮的一脸兴奋、赵云就显得谨慎了许多，他总觉得堂堂大汉天子，算上自己就带了三名将校一名宦官就要将自家江山转上一圈，实在是有点太那什么了。

　　若是这一次只有陛下一个人的话，赵云自觉就算碰上什么麻烦，他也不怕，可随行的还有皇后在内的一众娘娘，这个可就麻烦了。

　　刘轩倒是哈哈一笑：“朕和几位嫔妃都不怕，子龙又担心什么？”

　　听到天子这么说，赵云也就不再多言，规规矩矩的退到了一旁，然后和马超一起坐到了前面去。

　　这是一辆很普通的悬浮车，没有什么强悍的防御力，也没有出众的速度，胜在舒适平稳，是这些年卖的全国到处都是，极受一些富户大族欢迎的交通工具。

　　从外型上可以将这种悬浮车分成两个部分，就是前面那个流线型并且稍微矮一截的驾驶舱，以及后面箱型的部分——这一部分也可以改造成货箱，纯看使用者要做什么用了。

　　刘轩坐的这辆，里面是一圈舒适的座椅，当中还有一个小桌子，旁边有专门放饮料的储藏柜——具备冷藏功能。

　　车厢两侧的玻璃窗外面还有一个挡板是可以完全关闭的，这样的话从外面看就和一个货箱差不多了。

　　本来刘轩是不想坐这个东西的，可大汉江山太过辽阔，要是靠走的话可真不知道要多久了。就算是骑马……骑马的话也不见得比坐这个车来的低调到哪去，毕竟大汉对马匹的管制很严格，甚至比悬浮车还严。

　　相比之下，还是坐这个出门比较方便，更重要的是乘坐这个出雒阳也不会一些认识自己的人看到，这也是他放下挡板的缘由。等出了雒阳就无所谓了，反正大汉现在的人口相比起这广阔的领土来说还是太少，一路上无人的区域多的很。

　　同时，雒阳这几年发展极快，富商大户众多，这样的悬浮车反而不怎么起眼。

　　看了看旁边几人，这一次蔡琰、甄宓、大乔、小乔、貂蝉都一起来了，同时自己的妹妹刘姿也在，正和蔡琰低声说着话。

　　一旁伺候着的则是曹苞，另外一个吕玲绮因为其女子的身份也能坐在这里，出现什么意外的情况的话她也可以第一时间做出应对——这也是带上吕玲绮的原因之一，女子的身份可以让她没有顾忌的保护几位娘娘，而赵云和马超就可以腾出手不用顾虑那么多了。

　　悬浮车的速度不快，加上雒阳城对于车辆的管制很严格——甚至在许多街道都是不准悬浮车行驶的，只有少数几个宽阔的街道准许悬浮车限速行驶。

　　这也算是最早的交通管制了，但刘轩不觉得有什么不妥，甚至于他还专门下了诏令：不管什么身份，要是违反规定的话，该怎么处置就怎么处置！

　　此话一出，许多人浑身一激灵，一散了朝就回去嘱咐家里人不准乱来！他们自己不会那么做，可所谓仗势欺人，仗势的大多都不是那些有身份有势力的人，而是一些相关的人。这群人才是最会闯祸的。

　　没有人愿意因为这么点鸡毛蒜皮的事情就得罪天子，毁掉自己的前程，所以回去叮嘱的时候就显得狠戾了些，倒还真吓住了一些比较无法无天的家伙。

　　同时，刘轩还将禁令下达到了各州县——悬浮车在城中行驶的速度有限制，并且只准许在固定的街道上通行，甚至一些小城因为没有宽阔的道路，直接就禁止悬浮车通行，不管你是什么身份，车子就得扔城外。

　　就因为这个法令，倒是让大汉多出了许多‘停车场’来，额外给当地府衙增加了一项收入，这倒是满意外的。

　　实际上，就算是以前没有悬浮车，对于骑马入城者也有类似的限令，只是一些家大势大的家伙视其如无物，刘轩可不希望自己统治的时候发生这种事情，所以才三令五申的一再强调。

　　在他看来，现在就差个倒霉鬼自己撞到枪口上来了，雒阳因为天子坐镇，估计很难找到这种傻蛋，这次出门不晓得会不会碰上，若真抓到了，必须重罚，让天下人晓得朝廷可不是说说就完，而是来真的。

　　胡思乱想这阵，车子停停走走终于出了雒阳城。

　　一出了城，那就不用再这般拘束了，小乔和貂蝉直接就把两边的窗子以及外面的遮挡给打了开，暖暖的阳光直接照进车子当中，加上初春还带着点凉意的微风，让所有人都一阵舒爽。

　　并不是说皇宫里的空气就不好，实际上因为龙宫根据刘轩布置的阵法制造，能聚拢天下龙气，久而久之皇宫里的一些情况也在发生变化，那空气绝对是大汉一等一的好。

　　不过皇宫再大，终究是一个有‘限制’的空间，生理上没有什么感觉，但心理上的憋闷感多少都会有点。

　　如今一到了外面，就会有一种解放了的感觉，所以几个女人居然同时停下了口，坐在那里往窗外打量。

　　刘轩也看了眼，真没什么好瞧的，这路上的景色算不上多好，只是一眼望不到边际的这种感觉很不错。

　　见几女都忙着打量四周，刘轩直接把曹苞唤了过来。

　　“陛下有何吩咐？”

　　“这一次的路程是怎么定的？”

　　刘轩只是决定出了雒阳去江东，然后在江东胡乱转上一圈后奔着交州而去，随即奔赴云南，瞧瞧所谓的南蛮究竟是怎么回事——顺便也看看那个祝融究竟是个什么样的人物，然后北上建宁，入成都去汉中进雍州再转东回返雒阳。

　　最后回雒阳之前还可以去长安瞧上一眼，终究是住了好些年的地方，回去看看也没什么不妥。

　　更重要的是长安有皇宫，有兵马，到了长安他就没必要再掩饰什么身份了，直接大张旗鼓的回返雒阳就行。

　　实际上，刘备现在已经去了长安，明面上是处理一些事情，实际上就是在那里等自己的到来，然后护送自己回雒阳罢了。

　　但这些都只是粗略的计划，详细的路线根本就没想过，除了他想随心所欲一点之外，就是懒得去费神。

　　不过一开始总得有个方向，所以开始时候的路线是马超以及曹苞协商着定下的。

　　“出了雒阳后，直奔颍川，然后从汝南、汝阴进入淮南，然后是东入吴郡还是南下奔赴庐江就看陛下如何抉择了！”

　　刘轩想了想，应该去秣陵看看，那地方可是后来的南京，不去瞧瞧未免太可惜了！

　　而且虽然没有东吴修建并且迁都建业，但因为那个地理位置太好，所以这些年那里依旧成了一座大型城镇，自己过去看看，若不错的话直接把建业这名字给改上不就好了。

　　然后肯定是要去庐江的，大乔和小乔自小离家躲避祸事，这次南下怎么也得让她们回老家看一看，因此这两站是没什么悬念的。

　　将自己的想法一说，曹苞就明白天子只想到这么多，至于庐江之后要怎么走？估计就是要随着性子来了！

　　天子可以随心所欲，他却不能，所以曹苞得好好研究下庐江往交州这一路都有哪些路线，他应该做什么准备？这也够他头疼一阵子的。

　　偏偏刘轩不可能让他现在就去思索这些，顺口又问了一句：“如今颍川太守是哪个？”

　　这第一站就是颍川，而且这地方颇为特殊，如今朝堂中隐约有一个颍川派，是以荀氏为首的一大批重臣，这一群人都是自己的亲信，这就导致他们老家颍川这地方非常的敏感，考虑到一些得势家族经常会做的一些事情，寻常地方长官根本就奈何不得，所以他就想看看这颍川太守究竟是不是能够镇住场的人物。

　　这问题曹苞连想都不用想，直接就给出了答案：“目下颍川太守是陈宫陈公台。”

　　“陈宫？”

　　刘轩没想到居然还听到一个熟悉的名字，而且这人在本来的三国历史上也算是留下了浓重一笔的人物，这就更值得在意了。

　　曹苞以为天子是完全不知道这个人，便介绍了起来：“陈宫字公台，东郡东武阳人，早年曾为中牟令，颇有功绩，后来黄巾复起，陛下重整青州官吏，陈宫便在陈留郡府衙做事。”

　　“汉历十年，迁颍川太守至今！”

　　颍川毕竟是比较惹眼的地方，曹苞也晓得陛下不一定什么时候就会关注，所以一直将颍川相关的消息记在心中，恰好今天就用上了。

　　刘轩倒是对曹苞知道这么多不感到吃惊，说句难听的，曹苞他就是干这个的！

　　他惊讶的是因为一些改变，成功没有登上那个大舞台，但有能力的人终究不会被埋没，虽然迟了这许多年，最终还是冒头了。

　　颍川太守，那地方可不是随便什么人就敢当的，甚至对于很多人来说那地方就是一个烫手山芋。

　　这陈宫身为外乡人敢接这个担子，而且还做了这么多年没倒，足见其才能了。

　　见刘轩闭口不言，曹苞便又说了几句：“有传言说这陈公台在当地与荀家屡有冲突，所以朝中两位尚书对其都不怎么待见！”

　　刘轩哈哈一笑：“传言终归只是传言罢了，信不得！”心底里则觉得这陈宫保不准就是荀彧故意弄去当颍川太守的，目的就是敲打自家中那些不懂事的族人。


第25章 许昌

　　陈宫陈公台在大汉官场中并不算起眼，而且属于没有什么根基的人。

　　加上早些年大汉朝廷乱成一团，当时的陈宫甚至想过自己究竟还要不要将那个县令干下去。

　　就在他犹豫这大汉还值不值得自己倾注心血的时候，随后发生的事情有点太过让人措手不及了些，天下局势变幻之快，让他连思考的时间都没有。

　　新帝登基不到半年，被奸臣董卓所废，皇长子刘轩登基为帝，就在所有人都以为这天下将成为董卓手中玩物的时候，关东群雄组成联军浩浩荡荡杀奔雒阳而去。

　　对于许多人来说，这似乎是还天下太平的最后希望了。

　　可是群雄被阻挡在虎牢关前不得前行，一月两月还行，时间一久了，众人就明白过来这联军的战力，并不如自己等人所期盼的那般强大。

　　到了这个时候，陈宫又一次思索起了自己未来。

　　在联军组建的时候，他也考虑过要不要贡献自己的一份力量——他所在的中牟恰好就在雒阳东面，到时候联军来到他也能做些事情。

　　可就因为离的近了，他就近看到了这些联军的真正模样。

　　什么替天讨贼、清君侧、什么讨伐奸臣都是屁话，这些人考虑的仅仅是自己的利益罢了！瞧见这般景象，陈宫也就断了投奔联军中某一位的念头——他自觉才学不俗，加上也算有些名气，若前往投效的话当不至于遭受冷遇。

　　但现在这些所谓的‘英雄豪杰’让他生不起半点投效的念头，就这样，陈宫依旧留在中牟这里当他的县令。

　　而后来发生的事情更加出乎他的意料。

　　本以为这大汉就会因为这一番混乱而分崩离析的陈宫，怎么也没想到新登基的天子竟然趁着董卓领兵镇守虎牢关，与关东群雄对峙的时候，领着满朝文武跑到了长安去，并且迁都长安，重整朝堂。

　　这一下让陈宫又升起了些许希望：“难道大汉气数还没尽？新帝是位贤明有为之君？”

　　当然仅仅只是猜测，他是不会对任何人说的。

　　随后他所在的河南郡战乱不断，中牟也因此受到了许多牵连，陈宫没有直接撒手走人，而是留下来努力保证县城的稳定，也因此他得到了中牟百姓的拥戴，必要的时候全城百姓都敢抄起棍棒随同县令大人一起对付前来侵犯城县之敌。

　　就这样，陈宫带领中牟挺过了这最困难的时期。

　　随后不久，董卓暴毙，雒阳皇城被焚毁化作焦土，联军入雒阳随后又各自散去的事情他几乎都亲眼见证了。

　　这个时候，河南郡几乎是变成了最混乱的地区，尤其是诸侯散去之后，没有一家愿意留下占据此地，也就是说，河南郡在那个时候是处于一个混乱的无人治理的状态当中。

　　陈宫依旧没有离开，还是勤勤恳恳的治理着中牟县，后来朝廷迁孔融为河南太守，才算是真正的恢复起这一带的民生。

　　在孔融治下，陈宫依旧勤勤恳恳，虽然没有什么特别冒尖的地方，但也算是治理地方有功，这些功劳都被记载进了吏部的档案中，因此当后来朝廷收复青州之后，吏部调动的时候直接将陈宫调进了青州陈留郡太守府中任职。

　　这也算是对陈宫这些年所做的功劳的一番肯定，这个时候陈宫才感觉到——大汉气数是真的没尽！

　　因此陈宫也就不再去思索什么乱七八糟的事情，专注的为大汉服务，数年下来，经过几次暗中考核，陈宫早就得到了吏部的认可，并且那修炼功法也是一样得到了传授。

　　陈宫初时还不解，后来才明白过来自己究竟得了多大的好处。

　　而就在这个时候，朝廷的调令也下来了：迁颍川太守！

　　陈宫那时候愣了好一阵，不过他很快就明白了朝廷的意思——这些年他虽然没有闯出什么莫大名望，但朝堂中对于他的记载肯定不少，其中不乏关于他性格的描述。

　　都知道陈宫是个刚正不阿，该怎样就怎样的人，还将他调到颍川那个敏感的地方当太守——不是故意难为他，就是要重用了。

　　陈宫倒是懒得去想究竟为何，反正他的性格就是如此，所以他也没为自己的未来担忧过，直接走马上任，哪怕很多人都不看好他这一次升迁。

　　谁让颍川那地方那么敏感？吏部尚书、户部尚书、侍御史田丰这都是颍川出身，还有兵部的郭嘉等等，真算起来，朝堂中颍川出身的太多了，而且这些人还有一些好友，虽然不是颍川出身，但也相差不大。

　　归拢出来，这就是一个非常庞大的势力，虽然这些人本身不见得有拉帮结派的想法，可外人却不会管那么多，这群人直接被定为了‘颍川派’，并且说这一派是当今朝堂上掌握了大势的派系。

　　不但自身势力庞大、人数众多同时还把持了几个关键的位置，加上天子信赖有加，所以但凡有脑子的都不会去想和颍川派中人作对。

　　偏偏这太守的活一个处理不好就会成为敌对一方，若是无作为，怕是朝堂上另外一派也不会让其好过，总之这颍川太守的位置就是个两头不讨好的职位，之前的几任都没干多久要么撤职了要么降职调往他处。

　　因此，陈宫这次上任，没有什么人看好。加上这人性格刚硬，许多人都觉得陈宫这一去，弄不好就会断掉自己的前程。

　　但出人意料的，陈宫上任几年了，将颍川这地方治理的井井有条，其中荀家也不是没有闹出过什么问题，可陈宫这货竟然硬顶，丝毫不卖荀家面子。

　　当时不少人都暗中偷笑，只觉得陈宫这次算是完蛋了，可没想到的是，一年、两年、三年……陈宫在太守的位置上稳稳当当，反而是荀家老实了下来，再也不和太守府硬顶了——据说是被朝堂中的那两位给严厉警告了一番。

　　如今随着荀彧和荀攸的地位提升，二人在族中的地位也不能和当初相提并论，可以说现在两人就是荀家的老大，荀家人都得看两人的意思行事。

　　当然，这般举动也引来不少猜测，许多人怀疑陈宫是不是与朝堂中某位大佬有了联系，所以两位尚书才不敢动他？但实际上陈宫自己知道，他根本就没有与任何人联系。

　　做了几年下来，他也明白了！

　　只要自己按照大汉的律法做事，那么就算扫了荀家面子，朝堂上那两位也不会理会，这样的话他就明白自己该怎么做了。

　　兢兢业业好好做事便是！

　　也因此，颍川在这几年中恢复的极快，繁华程度更是超过当年最好的时候。

　　刘轩来到颍川之后，看到的就是这么一副欣欣向荣的模样，而且因为颍川这里出了许多俊杰，这就导致此地的读书氛围极为浓烈，还有大名鼎鼎的颍川书院，所以是不是还能见到捧着书本苦读的学子。

　　要说普及教育还不算什么的话，那么这书本的普及可以说掀起了大汉朝一股非常庞大的读书热潮。

　　当初穷苦人家就算想读书，也没有那个条件，但如今不一样了！朝廷不但提供读书的地方，甚至还直接提供了书册，这让很多想读书却无书的穷人孩子激动万分，而且这样一个‘出人头地’的机会他们肯定不想放过，所以刘轩看到了许多一边做着小买卖补贴家用，一边捧着书本苦读的学子。

　　“陛下此举真乃天下有心向学者之福！”

　　曹苞一开口就让刘轩瞪了一眼：“今次出来不要叫我陛下！”

　　“那怎么称呼？”

　　“喊少爷！”

　　本来应该喊老爷的，不过刘轩的外貌太过年轻，加上没有蓄须——这个年代蓄须也是身份的象征。

　　一般要成年后才会蓄须，而当家作主的一家之长肯定会留胡须，可刘轩的思想与这时代的人大不相同，他一直对留胡子没有什么兴趣，所以下巴上始终白白净净，再加上面嫩，就像是大家族的公子哥一样。

　　再看身旁这几人，曹苞是宦官不谈，马超年龄不大也没留胡须，赵云更是出了名的小白脸，虽然后来留过胡子，不过此时还是白白净净的模样。

　　他们这一帮人，就像是几个公子哥带上女眷结伴出来游玩一样，所以喊少爷还是比较合适的。

　　颍川郡的治所本来是在阳翟，不过自从刘轩重新划分州郡之后，颍川有一大块地区都划进了此时的河南郡当中，所以颍川郡的治所也随之进行了调整，改为了许县。

　　许县也就是本来会成为曹操大本营的许都，曹丕代汉定都雒阳后改名许昌。

　　不过这些事情此时都没有发生，所以依旧叫许县，不过刘轩一边走一边寻思要不要直接将许昌这个名字拿出来。

　　马超和赵云都跟在后面，一众女子被两人护在当中，加上吕玲绮夹在当中，真出了问题绝对可以第一时间保护住这群娘娘。

　　加上刘轩走在最前，估计没谁能够奈何得了当今天子吧？天子的实力别人不清楚，马超可是清楚得很，再加上那个从来没出过手，但实际修为一点不差的中常侍曹苞……

　　这个阵容，就算让他们进攻一座城池都绰绰有余了！

　　“这里的学习气氛还真浓！”

　　看到一个小贩，在那里就算是与客人讨价还价，手上的书本都没放开过，刘轩想起当年自己读书的时候，真是羞愧极了。

　　旁边几人可不晓得刘轩想的是什么，只是看他神色古怪，还道他发现了什么有趣的东西。

　　“陛……少爷瞧什么呢？”

　　“没什么！”

　　可不能说自己想起当年读书时候的光景了，何况这话也不好与这些人讲，便将话题转到了另一处：“这许县被治理成这般模样，那陈宫的确功劳不小……对了，做了五年的太守，也差不多了，回去后记得提醒吏部整理下陈宫这些年的功绩！”

　　曹苞没说什么，只是低头将此事记在心中，他可明白这陈宫算是走了大运，让陛下这般满意，以后仕途上肯定没有什么阻碍了。

　　就看天子这番话就知道，陈宫入朝为官已经是板上钉钉的事情，没跑了。

　　“另外，回去后记得把许县改名许昌！”

　　“嗯？”

　　这给城镇改名的事情可不是一般事，而且关系颇大，轻易是不会乱改的。不过天子说话这事情就不一样了，此言一出，许县改名基本就是确定了下来，而且看这新名字，似乎是在表示天子对许县如今情况的满意。

　　颍川一直以来都是大郡，甚至在很多时候都是除了都城之外最繁华的地区。这和他们的地理位置有关——比邻雒阳、位处中原、气候适宜！

　　等等客观因素造就了颍川的繁荣，可一场黄巾之乱险些将颍川变为死地，经过这么多年的恢复，才渐渐恢复了当年那般繁荣昌盛的景象。

　　天子将治所许县改名许昌，莫非有这方面的原因？想要表明颍川依旧昌盛和天子有关？

　　这些话只在心里寻思寻思就好了，他是不会问出口的，只要将天子吩咐的话办好了就是。

　　在许县城内转了一转，刘轩他们并没有在城内留宿，而是赶在城门关闭之前离开了城池——虽然他对于颍川这里颇有兴趣，对于陈宫这个‘名人’也有几分好奇，但这一切都不是他这次出来的主要目的。

　　他这次出来主要就是散心，而且还不想让任何人知道自己的身份，所以就不要去见陈宫了，反正等陈宫入朝了一样见的到。

　　至于住处？众人都不是一般人，不休息也没什么，许县虽然繁荣，但一些生活习惯和雒阳相差不大，有这时间还不如继续往东南走，尽快体验一下江南风情以及习俗。

　　当然，还有当地的特色食物。

　　“陛下什么东西没吃过？难道还惦记着那点鱼虾之物？”

　　做皇帝就这点好，想吃什么基本都吃的到。加上黄月英又鼓捣出了冷藏设备，即便是海物也可以顺利的送到雒阳供皇帝食用。

　　“那不一样，自己亲手抓的和直接做好了送到面前的，感觉就有很多差别！”

　　众女才明白天子竟然是想要自己抓鱼，这在别人眼中看起来很不可思议的事情，众女倒是见怪不怪了——这位天子没事就喜欢做些稀奇古怪的事情，钓鱼什么的根本就不算什么。

　　说说笑笑，很快就来到了停放悬浮车的所在，正想取了车直接走人，可却发现一群人围在那里，好像还有当地的郡国兵。

　　“好像发生了什么事情？”

　　众人看了看，那群人围着的地方刚好就是自己等人停放车子的所在。

　　“难道出事了？”

　　众人快走了几步，不多时就来到了人群的外围，刘轩高大，不需要往前挤就看明白了是怎么回事。

　　一瞧明白状况，只觉得一阵哭笑不得。

　　这一大群人明显是凑热闹的，将自己等人乘坐的那辆悬浮车围在了当中。

　　而更当中还有一圈士兵，都握着长刀一副小心翼翼的模样，一小步一小步地往前蹭。

　　最中间的就是自己那辆车，车子后面的车门敞开着，然后一个圆滚滚、毛茸茸的小家伙就蹲在门口，时不时的舔舔爪子、抓抓自己的脸、然后打个打哈欠将那两颗小虎牙展示一番。

　　“哪里跑来的老虎？”

　　“好像是从那车里跑出来的！”

　　“那是谁家的车子？莫非是抓了老虎没关紧？”

　　“我说，这么丁点大的虎崽子至于这么小心谨慎吗？不是说咱们大汉的军马强悍无匹，怎么连个小虎崽都对付不了？”

　　“你刚过来的吧？”

　　“是啊！”

　　“你没看到地上那断掉的刀剑吗？都是被那老虎给挠断的……也不知道这是什么老虎，怎么这么厉害！不过好在没主动伤人！”

　　“……”

　　一边看着场中的情况，一边哭笑不得地听着旁边人的议论，众人这时候也将大致情况弄了个清楚。

　　“小家伙倒是聪明，没伤人就好！”

　　只要不伤人，这事情就好解决，可要伤了人命那就麻烦了！不过倒是很意外，这小东西居然这么凶悍？

　　地上那些刀剑可不是粗制滥造的东西，虽然这群士兵是郡国兵，可武器装备上和大汉禁军并没有差别，刀剑之类的更是统一制式的装备。

　　“看来月英的那些试验还是很值得期待的！”

　　刚想到这一点，就听旁边一声喊：“禁军来啦，大家快闪开一条路！”

　　回过头，只见五十名禁军士兵在一名中年人的带领下往这里跑来，几乎眨眼的功夫就来到了近前，随即那中年人抓住一名郡国兵问了起来，等了解了情况后竟然没有直接让士兵动手，反而诧异地问了句：“这是谁的车子？”

　　刘轩没有开口，反而对身旁一个人问了句：“这领兵之人莫非就是颍川太守陈宫陈府君？”

　　此时一般尊称太守为府君，而称州长官如刺史、州牧为使君，比如演义里刘备认祖归宗得封领豫州牧后世人皆称刘使君，陈登任广陵太守的时候被人称为府君，算是一种尊称。

　　而那被问之人则转头瞧了一眼，见刘轩如此高大，加上衣衫也不一般，便客气地道：“此人乃陈群陈长文，在郡守府中做事，并不是陈府君！”


第26章 公主的选择

　　陈群？

　　刘轩还以为那个中年人是陈宫呢！不过这陈群也不是一般人，甚至可以说在原本历史上，陈群的地位比陈宫高多了。

　　只是因为没有了一些机缘，陈群如今还留在颍川做事，并没有进入一些‘大能’的目光当中——不过刘轩觉得这个情况并不会持续太久。

　　虽然什么颍川派之类的都是外人所说的言论，可举荐熟悉的朋友或者说同乡之人是这个时代的特色，荀彧肯定知道陈群之名，没有直接举荐估计就是在等陈群积攒足够的功劳，等时机差不多了再提拔其入朝堂。

　　要说陈群做的最著名的事件，就是提出了九品中正制度，这个制度的推行为曹丕代汉提供了基础，并且将本来并不认可曹氏的士族门阀拉到了曹魏这一边，顺利的建立起了魏国。

　　因为，九品中正制度对于士族门阀来说有着莫大的好处——这一点，从后来曹魏的帝王渐渐失去了对国家的掌控，并且变成那些大臣家族们的玩物就可以得知，并且为司马氏篡权建立晋提供了基础。

　　当然，并不是说九品中正制不好。毕竟这个制度推行的时候是为了拉拢世家大族们，使得他们认可魏国的建立。

　　同时，在一定程度上保证了魏国在随后的一段时期里不用为人才问题发愁，这些都是好的方面。

　　另外，陈群还参与创立了魏国的律法，可以说这是一个真正的人才，一直扔在这颍川郡守府中才是浪费。

　　正思索着关于陈群的一些信息，刘轩再抬头的时候见到身边的人都闪到了一旁，使得他们这一行人显得非常扎眼。

　　同时那个陈群也走到了面前，微微抬起头打量了一下刘轩后问了句：“这车是你们的？”

　　曹苞正要开口，刘轩摆手阻止了他，而是亲自回答：“正是！”

　　陈群倒也不怪刘轩无礼，而是皱着眉头看了看他身后这一群人。

　　实际上刘轩这一行人的组合还不算什么太稀奇，随着大汉朝的情况越来越好，经常有一些世家公子呼朋唤友带上几名女眷出门游玩，刘轩这一行人明显就是这样。

　　只不过后面那几个女子的容貌和气质太过惊人，陈群活了几十年也算是见多识广了，这般女子偶尔也见过那么一个，可一下这么多，还是足够让他吃上一惊——只看这年轻人能带着这么多优秀的女子出门乱跑，就知道这年轻人身份不一般。

　　再仔细打量，虽然并不起眼，但刘轩再低调也掩饰不住久居上位养成的气势，加上他也没少杀人，这气势中难免会夹杂那么一点杀伐之气。

　　寻常人见到都能感觉到不舒服，何况陈群在大汉官场中多年，早就得传功法修炼，感觉比一般人还要敏锐的多，心中大致有了几个猜测。

　　“莫非是禁军中的将领？”

　　这么猜也不是胡乱猜测的，如今大汉一副太平之姿，只有前些年对东北的乌桓以及高句丽用过兵，而刘轩的相貌太年轻，更早的战事估计没他什么事情。

　　更重要的是……这老虎崽并不是什么地方都见的到的。相比起中原地带，东北那些荒芜之地似乎更容易遇到老虎。

　　所以陈群猜测刘轩是禁军中的年轻将校，上过战场并且实力不俗，所以才敢养老虎，并且堂而皇之的带着一群年轻貌美气质不俗的女眷出来游玩——还有一点，就是大汉朝对于流民的管理是很严格的，一般百姓是不能随便乱窜的。

　　综合一切原因考量，刘轩的身份似乎就已经非常明显了。

　　刘轩虽然不知道陈群怎么认为自己，但也瞧的出来他是在推测自己身份，所以直接开口道：“却在军中效力！”

　　这话说的好像是在回答陈群的那句提问，实际上这话根本就不算是回答——刘轩一没说自己的官职，也没回答自己究竟是不是在禁军中效命。

　　所以这个回答让陈群不是很满意，无奈之下刘轩只得又加了一句：“现在充任教头一职！”

　　“原来如此！”

　　教头并非是新设的官位，刘轩早些年对禁军改革的时候就定下了教头，地位与校尉相当，平时主要负责教授各种技艺。

　　也正因为禁军士兵需要学习的东西越来越多，这教头的位置也渐渐越来越重要了起来，如今禁军教头多是那些有名战将兼任，单独只担任教头的目前还没有。

　　这也和朝廷的情况有关——时不时就要打仗，有能耐之人都希望上战场建功立业，谁愿意死守着这一亩三分地光教导别人？看着别人升官发财自己却稳稳的不动地方？

　　至于刘轩会说这个官位，倒也不算是胡言：归根究底，不都是他教出来的吗？其实真要算起来，喊天子一句总教头都是没错的。

　　不过这话就不好与陈群明说了，加上那句‘现为’就让陈群误以为刘轩是刚刚升任为教头，毕竟单纯的教头不需要上阵打仗，如果真要教头出征，起码也得安个正式的军衔才行。

　　陈群与刘轩说话这会儿，那小东西已经跑到了貂蝉旁边，前爪扒着貂蝉的小腿和她撒娇呢！貂蝉直接弯下身子把小东西抱了起来，而这个动作吓了周围众人一跳，可是看到那老虎乖乖地躺在貂蝉怀里，闭上眼睛一副享受的模样又是一阵哭笑不得。

　　“这是老虎？怎么和隔壁家的阿黄一个模样？”

　　“奇闻啊！奇闻！”

　　“嘿，今儿算是开了眼了，把老虎养的和条狗一样，莫说见了，听都没听过啊！”

　　各种各样的谈论之声从四面八方涌了过来，而这些话也让随陈群来的一群禁军士兵脸色古怪——他们来的时候还打着‘好好出一番风头，一定要把那只老虎打得头破血流！’这么个念头，哪料到到了地头碰上这种事情？

　　看这情况，只要不是脑子有问题的就知道没他们什么事情了，而且刚才陈群与那年轻人的对话他们都听的清楚，算起来这年轻人还是他们的‘上级’。

　　但问题出来了，这些士兵见到上级肯定是要依照规矩施礼的，这就需要刘轩出一个证明自己身份的东西——刘轩证明自己皇帝身份的东西倒是不少，要说禁军的……

　　好在这问题曹苞早就想到了，出门前他就考虑到必要的时候肯定需要一些身份来掩饰，所以也不等人家质疑，直接就掏出证据——腰牌一块——给众人过目。

　　大汉的这些腰牌都是经过特殊处理的，内部人都知道怎么鉴别真假，所以接过手一下就判断出了是真货，众兵士立刻上前施礼。

　　这些事情，马超和赵云都没有参合，他们一开始倒是担心自己的身份被这群士兵看出来，不过好在这群人里没有认识他俩的。

　　既然都是自己人，那就好处理了，至于那只小东西引起的骚动——大汉又没有法律禁止养老虎当宠物，加上没有伤到人，陈群也就将这事情忽略了过去。

　　见热闹没了，天色又已经不早，众人纷纷散去，而陈群倒是顺口邀请了一下众人去他府中休息——他还以为众人是没寻到住处，这才准备直接离去。

　　刘轩直接推辞了，说要陪夫人回南方老家，要赶路！

　　这理由非常充分，陈群也就没有再多挽留，众人直接拱手道别！只是回去的时候陈群猛地一拍脑门：“哎呀，竟然忘了通姓名，真是失礼！”

　　按照礼仪，的确是大大的失礼，而且自己忘了通姓名，对方也没有说，阴差阳错下他连对方的名字都不知道。

　　不过想想，那年轻人在禁军中担任教头，那就是久住京中，以后自己要能入朝堂为官的话，也许还有机会遇到。

　　“养老虎做宠物，倒是有意思！”

　　同时他很好奇这人是怎么把一只野性十足的老虎教导成这般听话的？而且根据众人所言，那小东西很强悍，普通郡国兵根本就奈何它不得，若不是那小老虎没有伤人，也许那些士兵一个都回不来——自然也不会有人敢在那里围观了。

　　可现实却是只要你不主动去攻击，小家伙绝对不会做出反击，就算攻击了它也是先把武器毁掉然后迫使士兵自己退到一旁，然后也不继续攻击。

　　正是这种举动才没闹出太大的事件，同时那小东西圆头圆脑的模样的确好玩，据说郡国兵们这次丢大人了，简直成了小丑被百姓们调笑了半天。

　　而此时，大发了一次神威的小东西正躺在貂蝉的怀里，脑袋时不时在柔软上蹭两下，然后那条尾巴甩两下再吧唧两下嘴……这模样太悠哉了，惹得众人一阵嬉笑。

　　倒是刘轩一阵纳闷：“怎么把这小东西带来了？”

　　貂蝉摇了摇头：“没有带啊，估计是自己偷偷跑上来的！”

　　其实一开始就没想过带上这只‘宠物’一起出来，加上车子是皇宫里直接开出来的，谁也没想过会有东西混进去，注意力也没在这方面，就连刘轩都没察觉到小东西的存在。

　　若不是它自己主动跑出来，估计谁也不会知道它也跟着出来了吧？

　　“现在送回去也来不及了，反正带上这个小东西也没什么，也许这出门一趟还能找到几个同类呢！”

　　貂蝉伸手在小东西的脑袋上抓了两把，小家伙眯起眼睛一副享受的模样让刘轩越发地瞧着这家伙不像一只老虎了。

　　“对了，养了这么久，连个名字都没起吗？”

　　“月英早就起过了！”

　　这点刘轩还真不知道，好奇的追问了句：“叫什么？”

　　“小胖！”

　　“……”

　　刘轩只觉得一阵无语，可再看看这小东西，又觉得非常贴切：胖胖圆圆的，加上丁点大，小胖很合适。

　　至于长大后怎么办？叫大胖不就好了！

　　胡扯了一番，众人聊天的热情就淡了许多，只是三三两两凑在一起说一些悄悄话，刘轩注意到蔡琰就和刘姿凑在一块，低声说着什么——顾及是怕被外人听到，竟然还用了小法术隔绝了开来。

　　不过看蔡琰时不时往前面使眼色，以及刘姿那一副不好意思的模样，他就知道究竟讨论的是什么了。

　　这次出门，除了要散心之外，就是帮刘姿这个公主找一个良配。

　　如今赵云和马超都在，一起相处也有几天了，话也说了几句，估摸着蔡琰就是在问刘姿对这两人都有什么感觉，或者说比较青睐哪一位？

　　也就能瞧出这些了，究竟怎么想的，刘轩不可能知道。何况女人家的心思，他是真猜不明白，所以就别费那精力了。

　　倒是另外一个女子，此时坐在那里一声不吭，倒是让刘轩颇为在意。

　　吕玲绮此时就坐在侧前方，刘轩只要微微转下脖子就能看个清楚。

　　相比起其他几个女人，吕玲绮给人的感觉完全不同。

　　虽然吕玲绮此时没有穿着盔甲，手上也没有拿着武器，但就算是穿着常服坐在那里，那股子武将特有的气势还是能够非常清楚的感觉得到。

　　加上自幼修炼习武，吕玲绮发育的非常好，身材匀称并且身高也是众女中最高的。

　　刘轩曾经打量过，吕玲绮站起来的话身高绝对超过了一米七，加上女子本就比男人更显个子，站在那里的时候甚至有一种错觉——她可能比马超以及赵云还高。

　　当然实际上并非如此，马超和赵云身高都在一米八开外，吕玲绮还不至于高到那种程度。

　　不过女子中，她这个身高算是相当少见了，而身高这么高，身材匀称的话自然就会有一双修长的美腿。

　　就算此时的衣服比较保守，可吕玲绮为了方便活动，穿着的是长裤以及短衣，因此刘轩可以清楚地看到那一双长腿。

　　“瞧着真不错！”

　　许是感觉到了刘轩的目光，吕玲绮微微转过头往这边瞧了眼，刘轩倒是不在乎，反而给了一个灿烂的笑容，结果吕玲绮又把头转了回去，依旧不言不语乖乖地坐在那里。

　　“不会吓到了吧？”

　　这吕玲绮的反应让他一阵纳闷，也不晓得这算什么，却不想自己这番动作都被身旁的貂蝉瞧见了，此时直接凑到耳边低声问了句：“陛下莫非看上了吕家小姐？”

　　“啊？”

　　刘轩回过头，就见貂蝉脸上带着一种说不清道不明的笑容，并且说了句：“陛下刚才瞧的眼睛都放光了！”

　　这当然是夸张的形容，刘轩又没有练过什么眼什么眼的法诀，也没施展什么术法，眼睛哪里放的了光？

　　不过听貂蝉这么一说，刘轩才意识到自己刚才的行为可能太冒失了——就算吕玲绮是自己帐下的武将，但终归是个没出嫁的黄花大闺女，这么盯着人看，没直接冲上来给自己一嘴巴还多亏了自己这皇帝的身份。

　　可即便如此，一个好色之君的印象怕是没跑了。

　　“皇帝嘛，哪个不好色？”

　　这般对自己说了一声，刘轩反倒放开了：“反正只是看看，又没真的怎样，这大长腿这个年头可真不怎么容易看到！”

　　见到天子这样，貂蝉也没阻止，眼睛滴溜溜一转，似乎想到了什么一样直接凑到了旁边几个姐妹那里去，然后叽叽咕咕不知道在说些什么。

　　因为一样用了法术，刘轩同样听不到——他倒是能破了那法术，不过这样有意思吗？——等到他回过神的时候，自己这几个女人竟然已经凑到一起去了。

　　“又在研究什么呢？”

　　虽然猜不到，但刘轩一点好奇心都没有，见她们没搭理自己，也就没凑上去，而是直接顺着旁边一个楼梯上了车顶。

　　这悬浮车是专门出行用的，所以有许多设计是为旅行服务，包括上层以及那可开关的上层顶棚。

　　刘轩上去后打开了顶棚，扶着围栏看着一片漆黑的夜空，点点星光点缀其间，加上凉爽的夜风，也算是别有一番风味。

　　而没多久，刘轩就听到身后传来了脚步声，紧接着一双手臂就挽住了自己的胳膊。

　　“陛下莫非真瞧上了吕家小姐？”

　　来人正是蔡琰，她是从貂蝉那里听到的，就想详细询问一下，另外也好告诉他刘姿的想法。

　　“嘿，只是多瞧了两眼罢了！”

　　蔡琰白了他一眼，不过对此她是不反对的，谁让刘轩的嫔妃数量始终不多呢？就算是大汉朝最节俭的皇帝也不至于只有这么几位妃子。不为别的，为了皇室威严，她也会同意多纳几位进来的。

　　所以她不怕刘轩看上谁家小姐，反倒怕他看不上！不过从刚才刘轩的话来看，似乎陛下对那吕家小姐还是颇有好感的，就是不知道会不会真的下手。

　　这事情倒是急不来，反正这一趟出门时日颇长，也许保不准陛下就忍不住下了手呢！倒是刘姿的事情需要和天子说说了。

　　“对了，刘姿妹妹还真有选择了！”

　　“哦？”说起自家妹妹的事情，刘轩也不得不仔细听着，毕竟造成这个情况的是他，总得给一个合适的交代才行。

　　蔡琰见刘轩这样子，哪还猜不到他的想法？不过想了想这事的确重要，也就没再开玩笑，直接就入了正题：“刘姿妹妹好像瞧上了那位马将军！”


第27章 南蛮第一美女

　　看着不远处并肩走着，时不时轻笑出声的一对，刘轩终于可以长出一口气了。

　　出颍川、入淮南、奔建业然后顺着长江直奔庐江，然后直接南下直奔交州东部。

　　一路上并不算轻松，加上耗费时日极多，众人也渐渐放开了些，尤其是刘姿，终于选出了自己的心上人，羽林将军马超马孟起似乎比较符合这位公主的心思，加上这一段时间相处下来，两人的关系也亲密了不少，起码就刘轩这里来看，这两人也算是‘两情相悦’了。

　　因为刘轩的关系，朝堂中这些优秀的年轻才俊反倒不那么着急成家了，都想着先干出一番成就再说娶妻的事情。

　　马超的年岁算起来也不小了，但一直不曾婚配，甚至西域羌族有人特意来雒阳说亲马超也没答应……倒是把自己的弟弟给直接卖了——羌人只是想和马家继续保持目前这般关系，倒是不介意马家哪位公子。

　　可如今马超已经做到了将军位，而且还是天子亲军之一的羽林骑主帅，可以说已经做出了相当的成就，这时候开始考虑自己的婚事也不算稀奇。

　　恰好这时候刘姿出现，要说这位公主虽然年岁不小，但有了那修炼功法的存在，年龄这个东西完全可以忽略。

　　又是皇室中人，血统好长相不俗身型也是极妙——都说英雄爱美人，马超终究不能免俗，没多久这两人就勾搭上了。

　　“陛下怎么能那么说呢，那终究是陛下的妹妹，大汉的公主！”

　　刘轩只是随便一个玩笑，只是蔡琰却不觉得好笑，反而提醒起刘轩说话的用词上。

　　“是是，皇后教训的是！”

　　谁都瞧的出来刘轩根本没往心里去，不过终究他是天子，谁又能说什么？即便是蔡琰也只是提醒一下了事，说的多不见得有效果，还惹人生气。

　　至于这一路上，倒也不算平静。

　　在中原甚至刚到长江沿岸的几个城镇的时候，都没有什么事情发生——这些地方是大量人口聚集之处，又有许多官吏兵将，和雒阳也没什么差别，他们这一群人虽然惹眼，但还不至于招来麻烦。

　　可从庐江离开一路南下之后，这情况就发生变化了。

　　江东之地，虽然已经在大汉统治下了许久，刘轩当初还特意让李典、乐进等人率兵将江东各地扫荡了一遍，几乎将为祸多年的山越给清剿一空。

　　可再怎么清剿，终究会有一些疏漏，并不见得就是乐进当年做得不好，很可能是这个山头跑了两个，那个山头跑了三个，这些人本来是掀不起风浪的，可等官兵离去之后，这些三三两两的没有办法，被迫聚拢在一起后，可能就会出现一股新的势力。

　　类似的情况一直发生着，这些年江东这片地界虽然一直稳步的发展，但麻烦事也一直没真正的消失过，只是在历任太守都足够强硬，并且朝廷还派兵马支持的情况下，这种情况一年比一年有所改善。

　　但再改善，也不是一朝一夕就能根治的问题，所以刘轩他们南下的时候，就难免碰到一些不开眼的家伙。

　　一般这种时候就是赵云和马超大显身手的时候了，虽然这群家伙并不怎么抗打，三下五除二就收拾了个干净。

　　可就因为这个时代的一些局限性，就算他们在这里杀的昏天黑地，也不可能对随后遇到的那群人产生任何的威慑性。

　　一开始的时候，只是有些强盗、山匪以及山越，等进入了交州之后，情况就越发的恶劣了。

　　“没碰到什么贪官横行、欺男霸女的事情，倒是碰到不少拦路抢劫谋财害命的家伙，这大汉终究还没真正的太平！”

　　刘轩这句话本是随意的调侃，却让貂蝉误以为是天子在自责，忙开口安慰了几句：“陛下不必如此！”

　　就连曹苞也误会了，忙解释了起来：“陛下不知，交州地处偏远，而且山岳纵横、丛林密布，本就是一极为混乱之处，历代君王都对此无可奈何，相比之下陛下做的已经是极好的了！”

　　这也不是胡乱恭维，交州这个地方实在太偏远了，加上地形的原因，虽然被列为了大汉的一州，但真正治理起来还不如当年西域长史府来的方便。

　　一直以来，交州对于大汉官场中的官吏来说就是一个最糟糕的选择，谁要是被派到这个地方去，就和被流放了是一个性质，若不是这些年刘轩又是悬浮车又是通讯器的，加上官员的身体素质也得到了极大的提升，又有许多提升农作物产量的阵法，恐怕依旧没有人愿意来这个地方遭罪。

　　加上交州地广人稀，大片大片的空地使得无数地方都是官府中的‘盲区’，而这种地方也就成了一些山匪、强盗最佳的藏身之处。

　　所以一路上碰到这么多强盗，还真不算奇怪的事情。

　　“对此也没什么好办法，毕竟即便是江东，还有大片地区没有开发起来，在那些地方被彻底‘占满’之前，交州恐怕会保持这个状态相当长的时间。

　　想明白了这一切，刘轩考虑的是增加交州的驻兵数量，用足够的兵马保证交州的治安，起码不能让交州几乎成了一个混乱无序的地区，这样的话就算以后江东发展起来了，依旧不会有人愿意往交州这边来。

　　从交州东部一路横穿，然后从西部出来，路程极为长远，这一路上因为碰到的‘麻烦’多了，所以众人倒是多了一些可以谈的话题出来。

　　甚至从一开始的略显紧张到后来习以为常，一群女人居然还轮番上阵拿这些倒霉的强盗练起了手……结果这一路下来，刘轩等人毛事没有，甚至几个女人还有了一些与人过招的经验，倒是这交州的山匪们倒了大霉，加上刘轩一向出手狠辣，几乎是血洗一样的将交州的罪恶势力给清除了大半。

　　这么大的动静当然引起了交州当地官员的注意，不过刘轩等人故意避而不见，又个个都是高手，所以众人并没有被当地的郡守县令们骚扰到。

　　一路出了交州，终于到达了这次的‘目的地’南蛮，而只是才踏入南蛮的势力范围，就感觉到了一种完全不同的文化气息。

　　虽然南蛮人提不上什么有系统的文化，甚至许多习惯在汉人眼里是那么的粗鄙不堪，可刘轩瞧着还是挺有趣的。

　　当然，如果不要对他们这么敌视就更好了。

　　看着面前将自己团团围住的南蛮人，刘轩想起了出行之前史道人的一些提醒。

　　“南蛮人对汉人的感觉颇为复杂，有羡慕、有崇敬也有强烈的憎恨和厌恶！”

　　“因为汉人可以制造出精美的各种工具、衣物，过着他们想过却一直过不上的生活，但汉人也不断的挤压着南蛮人的生活空间，同时汉人的一些习俗与蛮人大为不同，这就导致双方在一些事情上存在着不可调和的矛盾！”

　　这个矛盾也许一开始并不严重，可是当双方有一个不肯退步的时候，那么就会造成不死不休的结果。

　　“另外，所谓的南蛮也并非都一样，比如建宁南面居住的几个部落，他们对于汉人文化和习俗接受程度就比较高，甚至部落中有许多懂得汉话的人存在，这几家部落与汉人也有非常频繁地往来——进行贸易或者干脆就跑去学习汉人的一些手艺好回去为部落服务！”

　　刘轩一听，就想到了后来的南蛮王孟获，没意外的话这一家就是那个在一定程度上汉化了的南蛮部落。

　　“而还有几家就不是这么回事了，他们完全不认可汉人的文化，依旧坚持着自己的习俗，而这群人是最危险的，碰到他们几乎没有任何道理可讲。”

　　演义中孟获请过几个帮手，其中好像就有这样的存在，但具体是哪几人，刘轩还真记不清楚了。

　　不过他这次也不是非得跑的那么深入，只是想看看南蛮的情况。

　　按照史道人所言，南蛮这旮旯就算自己不主动进攻，但只要进行适当的文化侵略，那么云南这一大块就算不打，也能够渐渐的稳定下来。

　　可他忽略了一个问题！

　　南蛮和大汉现在的关系并不怎么好，而史道人所说是早些年西南比较平静的那时的状况。

　　“张郃将军这些年与南蛮交锋了数阵，每一次都打的南蛮死伤惨重，所以现在南蛮人对汉人非常的敌视！”

　　赵云其实早就想说这些话了，奈何一直没寻到机会，此时撞见这种情况直接就开了口，同时劝天子：“陛下不若转道往北前往建宁吧！”

　　张郃一直驻扎在那里，这些年就没动过地方，不过朝廷也没忘了这位镇守西南的大将，时不时会有些赏赐送来，所以一直不曾冷落了这位大将。

　　加上曹操已经承诺过，过一段时间就要把张郃调回雒阳，派别人接手，有了个奔头张郃自然就没什么不满了——何况他在这里也可以多捞一些功绩，回去后保不准又能得到提拔呢！

　　“怕什么？朕想去哪，就凭这几个拦得住？”

　　正想抄家伙把这几个臭鱼烂虾直接收拾了，却不料马超的动作快多了，龙骑尖不知道什么时候就已经提在了手上，左刺右扎然后一个横扫千军，紧跟着一个突刺……直接就死了一大片。

　　貂蝉和甄宓也不落人后，一个手提双锤，一个手舞长鞭，刘轩和赵云说话这当，这周围已经躺了一地，而自己这方的几个人，连半点擦伤都没有。

　　这种情况，这段时间已经见了许多次了，就连大小乔这对性子最柔弱的都不当回事，小乔还取出了一对大扇子一边抡着一边大呼小叫的在那给两个姐姐加油，颇让人有点无语。

　　正看的有趣，突然感觉到一阵劲风从脑后袭来，若是一般人能够仓促避过已经是身高强悍、感官敏锐了。

　　可对于刘轩来说，这样偷袭根本就没有任何意义，直接转过身伸手手指一弹，将那偷袭自己的暗器给弹到了一旁。

　　“嗯？飞刀？”

　　将暗器打到一旁的同时，他也瞧清楚了这是什么东西，心中灵光一闪，似乎是想到了什么，还没来得及确认一下，就听到噗通一声，同时还有‘哎呀’一声轻呼，只听声音就知道是一个女子发出的。

　　往那一瞧，只见一个年轻女孩跪在那里，双手撑着才没让自己直接趴在地上，同时脖颈架着方天画戟的月牙刀刃，使得她不敢乱动。

　　刘轩被偷袭的同一时间，赵云和吕玲绮就已经出手了，本来赵云是想要把那暗器打飞的，但动作不如刘轩快，所以出枪出到了一半就停了下来——这也显示出赵云如今在枪法上的造诣已经极高，想出就出，想收就收，一点都没有影响。

　　吕玲绮的动作要直接许多，抡起方天画戟直接将偷袭的人给抽的飞了出去，落点还恰好在天子面前，同时立刻回身，趁着对方还被自己一戟打的难以起身的时候将画戟的刀刃卡住了对方的脖子。

　　若是对方想要强行起身，吕玲绮还可以一脚踹上去，看她那微微蓄势的长腿，刘轩完全可以推测出这个丫头的下一步动作。

　　“真是暴力啊！”

　　本来貂蝉在众多女人中算是最暴力的了……黄月英虽然思想上放的开，但是真打起来，她用的手段反而不觉得有什么，不是弓弩就是枪械，偶尔抄根棍子也不算什么，倒是貂蝉那对南瓜锤看起来实在有点让人感到头晕——娇滴滴的女子拿一对锤子，就算是南瓜锤也一样会有种强烈的反差感。

　　可即便如此，和面前这位比起来，差的依旧不是一点半点。

　　貂蝉那至多是看起来暴力，这位是真暴力，不愧是吕布之女啊！

　　收回目光，转到了偷袭自己的这个人身上，周围的南蛮人已经被杀了精光，许是见到了同伴的遭遇，面前这个年轻女人双眼通红，虽然近似于匍匐在地上，但依旧昂起脖子大喊了声：“杀了我吧！”

　　“会说汉话？”

　　刘轩一下就猜到了这女人是哪个部落中的了。“孟获那里的人？”这么一想，突然想起一件事来，那祝融夫人不就是擅长飞刀吗？而且对于汉人文化也算颇为了解。

　　眼前这位……

　　仔细打量了下，南蛮人的服饰还是满特别的，充满着异域风情，尤其是将这女子的身段毫无遮掩的展现了出来，因此他瞧的非常清楚。

　　这女子的肤色略黑——如果说黄月英是故意晒出来的微微带一些小麦色，那么这女子的肤色就是天然的棕色皮肤了，看起来很健康——不过身形修长，这么看应该和吕玲绮差不了多少，似乎经常运动所以线条极为健美。

　　一头黑色的长发披散在脑后，上面挂着几件奇特的饰品，相貌也不俗，加上此时双眼瞪的好大，圆溜溜的大眼虽然饱含着怒火，却给这个女子平添了一种特别野性的气质——就好像成长在深山老林中的一头母老虎，野性十足。

　　“嘿，莫非才一到地头就撞了个正着？”

　　也不知道是不是应该感叹一声好运气，刘轩开口就让这女子吃了一惊：“你是祝融？”算起来，虽然后来是祝融夫人，但那是以后的事情，此时的祝融年龄应该不大，也许还没成为夫人。

　　果然，一开口这女子就吃了一惊：“你是什么人？怎么认得我？”

　　刘轩闻言更乐了，刚才本来是见这女子相貌不俗，身形健美是一难得的美女，加上那特殊的气质还有使用飞刀做暗器这些条件让他有了这种猜测，没想到自己还真猜中了。

　　“倒是省了许多麻烦！”

　　挥挥手对吕玲绮说了句：“不要难为她……”正以为刘轩是要放了这女子的时候，就听到下一句：“绑起来一起带走！”

　　原来陛下是要将这女人抓回去，吕玲绮暗中翻了个白眼，暗骂了一句：“当皇帝的果然没一个好东西！”手上却不慢，直接取来一些绳索将祝融给绑的结结实实的。

　　刘轩摸了摸下巴，见到众人都在看自己，他倒也毫不掩饰：“既然目的达到了，那就没必要再去看了……直接去建宁吧！”

　　皇帝都开口了，众人还说什么？貂蝉也只是多打量了下这位祝融几眼——她与其他人不一样，她可是知道祝融的名字的，此时见到真人了，免不了和几个姐妹多说两句。

　　尤其是众人还纳闷陛下怎么突然改变主意的时候，就只有貂蝉晓得其中究竟。

　　“陛下这次来就是为了看看这南蛮第一美女的！”

　　说话的声音不大，不过没用法术遮掩的情况下，再小也套不了刘轩的耳朵。

　　“原来是这样，这么说我们又要多个姐妹了？”甄宓一脸好奇的张望了几下，这几眼却惹来了祝融的不满——她又不是聋子，自然听的到这几个女子的对话，一下就明白自己要面临什么情况了。

　　“这个可恶的汉人居然是特意来抓我的？”心中突然有一种自投罗网的诡异感，同时也在奇怪：“这人是谁？究竟是怎么知道我的？”


第28章 顺带

　　建宁郡，实际上以前是叫益州郡的，但刘轩登基那次对全国州郡的重新整理，直接就把名字也给改了，因为益州益州郡，他看着太闹心，实在是容易晕。

　　建宁郡辖地很大，甚至直接包括了南蛮占据的许多地方——因为很长一段时间，南蛮已经完全依附了大汉，只是近些年又开始闹事了。

　　这种情况下就需要一个信得过的大将坐镇建宁，如果南蛮闹的狠了，就要带兵狠狠的教训一通，保证朝廷对益州的统治不会发生动摇。

　　这几年里，张郃大大小小的战阵打了几十次，战绩最好的一次引兵三千南下对付暴乱的南蛮部落，斩首五千余、生擒一千并且杀死了贼首，使得张郃之名威震云南之地——刘轩把建宁更南的地方化为了云南，不过实际上这个云南地区和后来的云南并不是相同的，要更南一些。

　　而让整个南蛮之人都感到惊惧的人，祝融当然知道，可是眼前的这个场景就有点让她弄不明白状况了，因为那个杀的南蛮各部落哭天喊地的杀神，竟然恭恭敬敬的对那个将自己抓来的年轻人施礼，并且等其入座后自己才陪在一旁。

　　“这人是什么身份？”

　　脑袋里刚闪过这个念头，刘轩就转头对着她笑了起来：“好奇我是什么身份是不是？你很快就会知道的！”

　　这一次出行，可以说完美的达成了自己的目的。

　　出门散了心，看到了基层官吏们的工作状况——欺男霸女、仗势欺人等情况都没有看到，虽然有可能是自己没有遇到，但走了这么多地方，总的来说大汉的情况还是很好的，就算是底层的官员也在忠实的执行着朝廷的政令，确定了这一点就可以了。

　　同时，自己妹妹的终身大事也算有了着落——马超无论是出身还是自身实力都是上上之选，将大汉公主嫁过去也不算亏待了自家妹妹。

　　加上马超这些年忙于军事，还真就没有成亲，这也算是解决了一个问题了。倒是他的弟弟都已经相继娶了妻子——因为马超的两个弟弟天赋不如其兄长，马超也不晓得这两个弟弟最后会到什么程度，所以建议他们不要和自己似地一直不娶妻，万一出个意外连个后人都没留下来。

　　当然，马铁以及马休是不同意的，并用：“兄长长年在外征战，莫非就不会有意外了？”做反驳。这话虽然不好听，但却是事实……在外作战的大将，谁敢说自己百战百胜？真出意外的时候怕是连安排后事的机会都没有。

　　可马超却说：“你俩要是能接住我二十招不败那就当我的话没说！”而最终结果是……马超十招不到就把两个弟弟给收拾了，所以两人只得乖乖地去娶老婆，马超自己逍遥快活。

　　不过现在情况不一样了，短时间内大汉不会再发动什么大的战争，马超看着自己弟弟整天小日子过的贼舒服，心中多少都会有点郁闷，恰好此时被天子叫去陪同出行，直接就和刘姿看对眼了。

　　总之……这一对男女也算是恰好赶上了。

　　而解决了刘姿的大事，剩下的事情就是去看看那祝融究竟是个什么货色，若真不错那直接抢回来也不错。

　　意外的情况就是才一进入南蛮的地界就遭到了伏击，而伏击自己的还不是别人，正是刘轩瞄上了的祝融。

　　“这……算是天上掉馅饼了吧？”

　　这些事情都进行的意外的顺利，唯一不顺利的就是吕玲绮的问题，这丫头似乎真的对男女之事没什么兴趣，赵云、马超两大帅哥在旁，也没有半点异常表现出来。

　　蔡琰、貂蝉倒是旁敲侧击地问了问，没想到这丫头脑袋里寻思的都是什么‘开疆拓土，让父亲威名永远不落’之类的事，好像她脑袋里就没有嫁人这个概念。

　　想了想，刘轩觉得这事情还是顺其自然的好，吕玲绮现在就和以后那种事业型女强人一样，只不过她比那些人强的就是不用担心自己年华老去，也许哪天突然就开窍了呢！

　　“不用管，随她去就是！”

　　貂蝉还凑过来问了句：“陛下真的不管？”

　　他当然瞧的出来貂蝉这么问是什么意思，哭笑不得的摆了摆手：“不管不管，你们也莫要乱来！”

　　他倒不是讨厌吕玲绮，只不过既然吕玲绮有自己的想法，而且还是自己这一边的，他支持一下也无所谓。

　　要是如祝融这种他就不会客气了：看上了，抢来就是，管你什么想法！

　　“你是大汉皇帝？”

　　与张郃的对话中没有进行什么掩饰，所以旁边的祝融很快就弄清楚了刘轩的身份，一开始的时候她还怔愣了好一阵，一副无法置信的模样。

　　“不可能吧？”

　　就算南蛮人对于汉人的习俗不是完全了解，但也知道大汉皇帝是什么样的存在，那可是统治了天下最广阔、最富饶地区的人，治下的子民足有数千万之众。

　　这样一个存在，没事跑到南蛮之地干嘛去？

　　若是有人和她说，大汉的皇帝跑到南蛮就特意为了抓她，估计就算祝融对自己的相貌再有信心也不会相信这种话，因为实在太不可思议了。

　　可事实，偏偏就是如此。

　　而且刘轩对此丝毫没有隐瞒，当张郃询问天子怎么来建宁了的时候，刘轩随手就指了指一旁被绑的动弹不得的祝融：“无意间听闻了这女子的名字，所以便想来看看！只是没想到才一进南蛮人的地头上，这丫头自己就送上门来了，倒是省了许多麻烦！”

　　相比起马超和赵云已经有了心理准备、吕玲绮的‘早就知道’以及几位娘娘的掩嘴偷笑，张郃的反应就颇为有趣了。

　　嘴角抽抽，脸颊的肌肉一阵抖动，想要开口说什么可是张了张嘴后最后还是没能说出来。

　　天子为一蛮夷女子亲赴险地，然后还是去把这个女子抢回来的！

　　“这哪里是天子？简直就和土匪头子一般无二！”

　　可这话能说么？张郃又不脑残，绝对不会说出这种话的！更重要的是，天子这么多年来所做的事情的确让即将崩溃的大汉王朝重新崛起了起来，这般有为之君，做点胡闹的事情也是可以忍的——反正大事上天子不胡闹就行。

　　因此想了一阵，张郃最终没有发表任何评价，倒是一旁的祝融坐立难安，有一种不知道该高兴还是该哭的纠结感。

　　身为一个女子，被人这般看重难免会感到高兴，可这个人若用的手段有点霸道并且难以接受就比较郁闷了，何况还是目前与南蛮处于敌对状态的大汉皇帝？

　　她是应该反抗呢？还是反抗呢？还是反抗呢？

　　脑袋里一直反复循环着这个念头，可每次都无法真正实施——有目前形势的原因，也有那么一点点纠结的心思。

　　当然，如果刘轩单纯想用强的话，祝融怕是会反抗到底，可刘轩又不是真的土匪头子，加上看上祝融也就意味着要将其带回皇宫，与自家几个女人生活在一起。

　　虽然祝融打不过任何一位，但闹出什么事情来总归不好，所以还是要使些手段，让她心甘情愿的服侍自己的。

　　比如……给予祝融氏相当的好处。

　　早就说了，南蛮并非是铁板一块，后来这个南蛮王孟获也是因为个人的威望以及武力整合了建宁以南的几家南蛮部落。

　　其中，就包括祝融氏！

　　从某一方面来说，祝融并不是一个人的名字，而是一个部落的称呼，只有部落的族长才可以以祝融为名，代表这个氏族。

　　面前这位就是这样，不过年纪轻轻的女娃就担任族长，除了显示出了祝融的优秀之外也客观的反应出了这个部落的尴尬，那么后来祝融氏与孟获混到了一起，也有一些联合的意思。

　　可现在刘轩给了这个部落一个新的选择——彻底的归顺大汉！大汉不会对其采取什么特殊的对待，但正是不会特殊对待，他们在大汉境内境内可以享受到大汉子民能够享受到的一切。

　　包括当地府衙对普通百姓的各种扶持政策——比如要开垦土地，当地县衙就会提供工具以及种子，甚至提供耕牛等牲畜，帮助这个农民寻找合适的土地等等。

　　要进行养殖，也会提供牲畜崽，帮其建立一个合格的养殖场。

　　或者想做别的什么，当地官吏都会提供帮助，这些待遇可不是目前的祝融氏能够享受到的——因为刘轩登基的时候他们已经闹腾起来了，后来收复了益州之后，南蛮与大汉也处于对峙状态，他们并不认为自己是大汉子民，那么大汉朝廷自然也就没有对他们客气的必要：该打就打，该杀就杀！

　　祝融氏生活的地方离建宁非常近，甚至部落中一部分人就住在建宁郡的领地当中，受到的冲击非常严重，否则也不会有祝融年纪轻轻就接任族长。

　　总之，用各种好处将祝融拉拢到自己这边，那么面前这位祝融，就没有理由对大汉一直保持着那么严重的敌视了。

　　这些话，刘轩当场就和祝融说了出来，有张郃在一旁，他对于南蛮的情况可以说是‘了若指掌’，就算不知道，张郃也会非常适时地进行补充，这么一看，祝融根本就没有逃离自己掌心的可能了。

　　“陛下把那姑娘说的不知道怎么回答了！”

　　甄宓一直闭嘴没说话，瞧了这一阵已经看了出来，那叫祝融的蛮人女子，怕是不可能逃出天子的掌心了，虽然没点头，但甄宓对刘轩的了解完全可以推测出后面的结果——无论祝融了解还是不了解，刘轩都不在乎，反正只要祝融不闹，那么他就会将这些事情一件件做下去，等祝融看到自己族人遭受到的良好待遇，心底里的防线也就慢慢被瓦解了。

　　实际上刘轩这些女人中，甄宓和黄月英都算是这么被他抓在手中的——开始的时候都还有点犹豫，可慢慢慢慢的，就忘了当初的那些犹豫了。

　　果然，刘轩说完之后直接就对张郃吩咐了起来：“明日派使者去一趟祝融氏部落，告诉他们祝融将自身献给了大汉，换取大汉对祝融氏的接纳！”

　　如果说一开始的时候张郃还对天子千里迢迢跑过来，就为了抓个女人感到不满的话，此时这点不满也已经烟消云散了。

　　他觉得天子来这里，并不是单纯为一个女人，而是来解决困扰西南多年的南蛮问题了。

　　拉拢了祝融氏，就是从内部对南蛮部落进行分化，以张郃对南蛮部落的了解，别的几家不好说，但就近这几家一旦看到祝融氏的生活得到了翻天覆地的改善之后，肯定会起心思。

　　那么直接就能瓦解掉南蛮部落之间的信任，他可以继续对其进行分化拉拢，然后针对一些死硬份子进行坚决的打击。

　　软硬兼施下、能吸纳的都会被纳入大汉治下，而那些不听话的则会死在一次次的打击当中，就算不死光，也无法继续对大汉造成威胁了——南蛮的势力任何一家都无法和大汉对抗，他们依仗的是各种诡异复杂的地形以及他们对当地的熟悉。

　　还有就是数家联合互相扶持，可要是各自为战，就算有地利也逃不过一个死字。

　　“天子果然是一代贤明之主！”

　　张郃乐呵呵的去安排了，刘轩看他这个模样，一脸奇怪地问了旁边的吕玲绮一句：“是不是误会了什么了？”

　　吕玲绮一直在旁边，一路跟随刘轩而来，加上知道一些张郃不知道的东西，又从完全客观的立场观看了整个过程，所以她知道张郃究竟想歪了什么。

　　张郃以为天子是为了西南大局，可实际上……天子就是奔着这女人来的，反而是那些杂七杂八的不过是顺带的罢了。

　　为了女人而奔波千里还用出了强抢手段的皇帝，怎么看都和父亲说的那英明神武的天子联系不起来。

　　尤其是当初父亲还想将自己嫁入皇宫，这一下惹得吕玲绮越发的不爽了起来，对天子虽然依旧保持恭敬，但那故意保持距离的姿态却丝毫没有遮掩。

　　刘轩可不晓得吕玲绮这些心理变化，反而是低头又瞧向祝融。

　　“也许你还在犹豫，不过朕可以告诉你……不用想了，你只能接受这个选择！”

　　挥挥手，旁边的吕玲绮直接过去将祝融身上的绳索解了开，她倒是不担心祝融闹出什么手段来，她身上的武器都被搜缴，而想凭借拳脚就威胁到厅堂中众人？

　　莫说自己和马超、赵云几个将校，就算是那几位娘娘也不是能够随便什么人都对付的了的角色……看，这下吃苦头了吧？

　　祝融终究不甘心就这么被人决定了自己的未来，所以解开绳索之后，她看准了早就被定义为：柔弱的不堪一击的小丫头片子！杀了过去。

　　而被她当做几乎手无缚鸡之力，甚至肯定会被自己吓得花容失色的小丫头竟然不慌不忙的摆开了架势，然后一抬手直接拍开了自己这凶狠的一抓，同时手掌一翻，那如瓷器一般的景致小手直接抓住了自己的胳膊。

　　感觉自己的胳膊好像被几根铁条给箍住了一样动弹不得，祝融惊讶的同时也明白自己看走眼了。

　　可小乔才不会顾及那么多，祝融冲上来的时候她就知道自己被小看了，生气的同时又觉得有趣刺激，几乎瞬间就做出了最凶狠的应对动作。

　　抓住了祝融的同时，下边直接一个鞭腿扫向了祝融的脚踝——这一记扫腿直接将祝融打的腾空而起，整个身子都在空中横了过来。

　　松开了一直抓着的手臂，小乔嘿嘿一笑轻轻一跃，同时口中娇喝了一声：“啊哒！”

　　绷得笔直的右腿如战斧一般从侧面抡起然后直接一个凶猛的下劈，将横在半空的祝融直接给劈向地面，发出一声沉闷的响声。

　　凶狠的下劈加上极速摔落地面产生的冲击力，将祝融打的昏头昏脑半晌没有爬起来，这还是小乔留了力，晓得这是陛下看上的女人，不好下重手才这样，否则让小乔全力施展的话，这一下就算不死也得重伤。

　　虽然没了绳索绑缚，可祝融现在已经晓得了厉害，已经没有什么‘抓个人质’之类的想法了。

　　何况她现在连动下都浑身疼痛，根本也做不出什么有威胁的举动了。

　　刘轩只是看着这一切的发生，等一切平静下来后才起身伸手摸了摸小乔的头发：“刚才那下是和月英学的吧？满利索的，不过那个‘啊哒’就不要学了！”

　　不好意思地笑了笑，小乔只是觉得好玩就学了过来，并没有想那么多，既然刘轩说不要学了，那就不学了。

　　看了看躺在地上，勉强用余光看向自己的祝融，这模样似乎有点可怜？

　　“明白了吧？你根本没有别的选择，乖乖的随朕走吧！”

　　郁闷、憋气、不甘心等心情一瞬间充满了祝融的胸口，可偏偏又无可奈何，最后闭上了眼，干脆来了个眼不见心不烦，好像不看刘轩，这一切就都没有发生过一样。

　　看到她这样子，刘轩就知道，祝融已经拿下了，她已经放弃了抵抗。

　　“目的达成了，回雒阳吧！”


第29章 出栏？

　　过成都、走汉中、入雍州随即转往长安方向，刘备早已经在长安等待，而就在刘轩到达长安的时候，镇守建宁的张郃传来了消息——祝融氏部族的事情已经安排妥当了，同时有几家部落也隐晦的表达了想要归属大汉的意向，目前正在商谈当中。

　　让刘轩意外的是，这群人当中还包括孟获所统帅的部族——孟获还不是后来威望震动南蛮的蛮王，此时他只是一个部落的新任族长，虽然在本部族中有些名望，可影响不到整个部落。

　　所以孟获这时候还没有太大的野心，只是听说这小子对祝融颇有念想，甚至刘轩还知道，祝融会碰到刘轩，本来就是要去见孟获，商量两家合作的事情的，却没料到被刘轩半路上给掳掠了去。

　　结果孟获少了个老婆，刘轩多了个妃子！

　　而对于张郃最重要的一点是破坏了南蛮各部落有可能形成的联合体，有了分化打击的机会，加上让祝融的弟弟带来四处游说一番，目前南蛮已经渐渐稳定了下来。

　　“这次回去，记得派人接任张郃的位置。”

　　此时刘轩已经与朝廷人马汇合到了一起，偌大的队伍浩浩荡荡地往雒阳慢慢前行中，而宗正刘备就在旁边，听到天子的话立刻问道：“张郃久镇南蛮之地，此番又是要紧之时，若贸然调回，西南会否生变？”

　　在刘备看来，张郃有能力，而且南蛮之地虽然条件恶劣，可对于武将来说那里却是个好地方——因为有功劳可立，这也和朝廷未来相当时间里不会有大的军事行动有关，张郃能够在那捞取功劳，会愿意回来吗？

　　何况，南蛮那里现在刚刚安定下来，起码也得让张郃多镇守几年才好！

　　刘轩却摇了摇头：“大将太多，轮番走一圈也好，毕竟未来很多年里都不会主动对外开战，怎么也得让这些将领们有点事情做！”

　　另外就是南蛮那里的环境的确太差了——蛇虫无数，瘴气沼泽也是到处都是，汉人是不适应那里的环境的，住了这么久估计张郃也烦躁了——张郃不烦躁他的家人也受不了了啊。

　　所以刘轩觉得，适当的镇守几年就换别人来最好。

　　“至于熟悉的问题……副将廖化先不动，等新上任的主将熟悉了之后，再动副将，如此交替调动，就可免去一些麻烦了！”

　　刘轩这个建议倒也算是一个办法，刘备点了点头没有再继续说这个话题，而是与刘轩说起了他不在的时候，雒阳发生的事情。

　　因为有通讯器的关系，所以大事上刘轩是不用担心自己会不知道的，可一些琐碎的事情不可能事事都禀报给天子知晓，所以刘备说的这些，刘轩还真不晓得。

　　比如，黄承彦的工部已经建造出了第一艘符合他理念的舰船，虽然比他要求的时间晚了些，但据说各项指数都已经非常完美，并不需要继续调整，直接就可以投入使用——直接量产也是可以的。

　　另外，舰船上装配的武器也已经确定了下来——大型落日炮分别布置在了战舰的前面和后面，有一个可以旋转的炮座，每一座舰炮上有三门打炮，也就是说主炮共有六门。

　　“不过黄郎中说，她准备设计一门威力更大射程更远的特殊主炮，只在一些主力舰船上安装一门，具体情况倒是不清楚，陛下想知道直接询问黄郎中就是！”

　　这是说黄月英，如今随着大汉朝各种各样技术的‘升级换代’，黄月英的作用也越来越明显了起来，所以朝堂内早就不对黄月英担任正职官吏有什么不满了——最起码现在黄月英要是不干了，没有人敢说自己能接过这个班。

　　倒是那新的‘主炮’，刘轩还真有几分好奇，不晓得究竟会是什么武器。

　　就目前来说，一艘战舰上有两座六门落日炮，一个黄龙天翔攻击阵、还有一个火箭烈密集攻击法阵，然后还根据作用不同分别配有其他的法阵，可以说这一艘战舰的战力还在一些武将之上。

　　因为这些法阵都是特殊强化的，只要提供的能源就可以一直使用，加上战舰经过特殊淬炼后，对于这些法阵的承受力也要好许多，甚至完全不用考虑无休止的使用这些阵法会对战舰本体造成不可弥补的损害。

　　这样一来，战舰能够发挥的战力就更加恐怖了。

　　“还真是……不错啊！”

　　刘轩擦了擦冷汗，说实话黄月英做的比自己预计的好很多了！当年他在修真帝国的时候虽然并没有制造过海洋用战舰而是奔着星舰时代就去的，可是一开始的时候他也没造出集合了这么多武器‘系统’的舰船。

　　那个时候，还是以修士本身来厮杀的时代，舰船只起到一个运输辅助的作用。

　　一直到了后来才慢慢增加了武器系统，在宇宙空间中的战斗也变得越发惨烈，刘轩本来还寻思要不要提醒一下，现在看来完全没必要，黄月英对于武器的追逐比自己还有强烈。

　　而且这种舰船制造出来后，舰船体积不小，以及和后世的舰船差别不大了，但吃水什么的却要比后世的舰船少的多，也正因为如此这些船只才能够在黄河以及长江水道中航行。

　　不过黄月英也说了，这两条水道中最大也就是容纳这个等级的舰船了，若真想继续建造更大的船只，那么就要去海港里建造了。

　　同时，为了保证船只还海洋中航行的安全，那么吃水也就是船体自身重量就不可能和现在建造的船一样——还黄河长江里，也许吃水不深还不会有什么危险，可要是在波涛汹涌的大海没有足够的重量，是无法安稳的航行的。

　　这是环境导致的，刘轩也没有办法解决——就比如在宇宙空间里航行的时候考虑的绝对不仅仅是四面八方这么几个方位。

　　总之，大汉的海军发展速度非常迅猛，如今舰船也出来了，接下来要做的就是让于禁以及甘宁两人带领水兵尽快熟悉舰船——现在黄河中训练，同时抓紧时间设计、制造足以横行大海的大型舰船。

　　其实就算刘轩不说，黄月英也把未来舰船的发展计划告诉了自己的父亲，黄承彦早就知道朝廷的目标了，因此他并没有在完成了刘轩交予的任务后就停下工作，而是招集参与了这次制造的所有人对下一步进行详细的讨论。

　　舰船的制造——哪怕是用修真手段的制造，也只能一步步来，不可能一步登天。就算有技术，但手艺还得一点点磨练呢！

　　所以黄承彦下一步建造的船只吨位也不大，勉强达到后世驱逐舰级别，从外观上和目前建造的船体积差不多，只是吃水更深。

　　同时，在武器系统上没有更多的提升，倒是防御上又下了不少工夫，甚至还增加了一个防御法阵‘坚固’，在遭受攻击的时候启动可以让船体在一定时间内变得更加抗打。

　　这些事情，刘轩都不知道，但刘备身为宗正卿，又是当今天子的皇叔，所以即便不参与到这些事情中去，也会知晓一些大概，此时也恰好能够说给天子听。

　　“工部这次干得不错！”

　　在舰船上用坚固？他以前还真没做过，究竟效果此时也不好说，这东西只有真正进行过实战后才会知道效果。

　　不过，这种想法是值得鼓励的，他希望自己的手下的思路多开阔一些，只有这样发展的速度才会更快，在最短的时间弥补大汉与修真帝国之间的巨大差距。

　　一路走走聊聊，刘轩回头看了眼就在身后不远的祝融，这女人依旧绷着一张脸，好似受了天大委屈一样，不过她现在倒是没想过逃跑了，因为经过这段时间之后，她已经非常深刻的了解了抓住自己的究竟是怎样一群人。

　　随便哪个都是不是她能够对付的了的，先不提那几个武将模样的，就那几个娇滴滴的女孩子也可以像收拾小孩子一样的收拾她，甚至那个看起来略显瘦弱的男人，也可以随手把自己放翻（曹苞）。

　　这还有什么逃掉的可能？乖乖地跟着走就是，好在自己老实下来后众人都没有难为她，而且她最担心的事情也没有发生，那个说‘为了自己而来’的男人并没有碰过她，她也不免怀疑那句话也许只是随便说说，这大汉皇帝只是来解决西南的问题来了。

　　至于自己？

　　“也许只是一个战利品？”

　　心情越发的复杂，这一段时间也显得有气无力，本来刘轩最喜欢的那股子野性也全都不见了，就好像一只爪子断了、牙齿也没了并且身受重伤，只好躲在别人看不见的地方舔伤口的可怜虫。

　　刘轩并没有想过让她恢复神采，他又不是被虐狂，所以就这样吧，等她渐渐适应了新的生活后这精神头自然就能恢复过来。

　　只是让貂蝉稍微照顾一下祝融，刘轩就没有再去管了，甚至这一路上都没有说过几次话。

　　而仅有的几次，也是在和她说目前祝融氏部落的情况。

　　“总之，你的部族现在过得很好！”

　　偏偏就是这样的话，让祝融更加的纠结了。

　　貂蝉和蔡琰也和刘轩问过：“这样好么？”

　　不过刘轩不当回事，她们也就不好多劝了，只好尽可能的帮助祝融适应新的‘角色’，毕竟一进了大汉皇宫，这生活就会发生翻天覆地的变化了，连带着身份以及一些习惯也需要改变。

　　当然，当今天子对于那些规矩看的比较松，尤其是只有自家人在的时候，而祝融因为其特殊的身份，估计平时也不会见到外人，所以只要保证一些基本的就行，其他的大可以随意。

　　所以在即将到达雒阳的这段落上，祝融开始接受起了一些关于皇宫礼仪的教导，也不知道是这一段路上所发生的事情让她感到气馁最终放弃了抵抗，还是因为自家部落的情况让她选择了妥协。

　　总之，祝融虽然没有太高的学习热情，但终归是在学，暗中观察着的刘轩随即就允许貂蝉开始传授她一些基本的修炼方法。

　　这些东西是基础，肯定要学的，晚学不如早学。加上如今众女的实力都已经不差，所以祝融就算再升起什么心思她也翻不起什么花样来。

　　至于更高深的东西，那要等刘轩确定祝融没有‘威胁’了，才会开始传授，此时只是最简单的修炼法门，连使用的方法都没有。

　　就这样，一路上说说忙忙，刘轩终于回到了雒阳，然后再次过起了早朝、处理一些琐碎事情、散步、和自己的几个妃子说笑打闹、没羞没臊的活动、睡觉……这样无比规律的日子。

　　如此一晃眼就是数年过去了，此时已经是汉历二十年的冬天，今年的天气相比往年不是很好，天气干冷不见雪花落下，而夏天的时候南部一些地方发生了干旱，西北却发生了暴雨，若不是黄河龙气已经被刘轩控制住了，弄不好黄河还要闹腾一番。

　　可即便如此，黄河沿岸也受到了一些影响。

　　整个朝廷在这一年里忙成了一团，发生严重灾害的地区需要第一时间进行处理，不但要收拾残局还要妥善安排受灾的百姓。

　　而南方的问题就是粮食严重减产，好在大汉如今最不缺的就是粮食，只要控制住价格不让一些奸商趁机闹出事端来，南方的旱灾反倒好解决一些。

　　当然，就因为旱灾的原因，导致市面上开始出现了‘瓶装水’这种相对于此时还比较新鲜的商品。

　　刘轩没有发表任何意见，倒是户部尚书荀攸立刻下令户部大量采购瓶装水然后送往旱情严重的地方，可以说南方的旱情虽然最严重，但影响最小。

　　而西北的暴雨产生的影响比较小，加上黄河没有闹腾，总之北方还算是平静。不过这一年的粮食肯定受到了影响，可即便如此，大汉的粮食也多的吃不完，再次向北方输送贩卖了大量的粮食。

　　“目前，北方代国接近四成的粮食需求都是凭借购买，除了大汉之外就是北燕、北赵以及北周三个国家。”

　　礼部尚书已经不再是司马防这个老人家了，这几年他渐渐感到身体变差、精力不足，再加上朝廷的情况一年一个模样，他也渐渐感到自己的思维跟不上朝堂的变换速度，所以在去年的时候主动请辞，离开了朝廷。

　　递补上来的是原礼部侍郎陈琳，而司马防的长子司马朗则递补进了礼部担任左侍郎。

　　至于空出来的河南尹位置，则是由陈宫接任——陈宫在刘轩回京之后没多久，就被朝廷征辟入朝，直接入御史台担任侍御史，此次司马朗迁礼部侍郎，就把陈宫放去担任河南尹——当初迁都的时候京兆为京畿地区，所以司马朗担任京兆尹。再次还都雒阳后，司马朗并没有改任京兆太守，而是一并来到了雒阳担任河南尹，所以此次空出来的是河南尹。

　　除此之外，朝堂在这几年变化的非常频繁，几乎老一辈的人离开了大半，递补上来的都是刘轩的亲信重臣，最具代表性的就是荀彧迁司徒，而原本担任司徒的卢植也以年岁已老离开了朝堂回乡养老去了。

　　剩下的也各有升迁变动，不过变动的还算符合他们做的功绩，比如诸葛亮，这几年一直帮着黄承彦，所以干脆就担任了工部侍郎，不过这位置恐怕过几年还会动上一动，毕竟诸葛亮也不是专精制造等事情。

　　目前还占据着六部九卿等重要位置的老臣，就剩下伏完等寥寥数人，三公中虽然皇甫嵩以及蔡邕都是老臣，但一个是天子的丈人，当今皇后的父亲，另外一个也干不了几年了，甚至有消息说皇甫嵩已经考虑让出太尉一职，回家安享晚年了。

　　“时光流逝，朝堂变换间，旧人也都走了差不多了啊！”

　　有的时候，刘轩也会感叹一番，不过他也就是随口感慨两句，要让他真的留下这群人，那也不可能。

　　虽然这几年大汉的发展始终处于高速状态，情况也越来越好，可这几位也没少给自己找麻烦。

　　尤其是关系到一些变革的问题上，这群人每次都是最大的阻力。

　　“最讨厌的就是时不时要劝朕广纳嫔妃……要那么多女人干嘛？朕看重的是质量而不是数量！”

　　黄月英白了他一眼：“既然看重质量，那就别来催我快点研究出飞马来！”

　　此时两人就站在试验场观察着进展，面前的这匹白马刘轩也不知道究竟是第几代‘产品’了，不过看马背上那一对羽翼，他依稀间已经看到了飞马军团遮天蔽日的场景。

　　“距离真的飞马还有多久？”

　　黄月英一边观察一边作着记录，手上的笔唰唰写个不停：“比预料的顺利的多，也许第一匹真正的飞马这几年里就能诞生下来，不过真正形成一个族群，需要多久那就没准了……”

　　说起这个，黄月英对刘轩使了个眼色，让他跟自己来：“相比起这个，这头飞龙你瞧长的怎么样？目前已经在做最后地观察了，也许要不了多久就可以出栏了……”

　　“出栏……”

　　对黄月英所用的词汇非常无语，不过面前的景象还是让刘轩一阵赞叹：“真不错！”可瞧了阵后却一头黑线：“如果别老和壁虎似的吐信子就更好了！”


第30章 九卿的调整

　　面前的这个东西，已经有了西方飞龙的模样，短小却又锋锐的前爪，粗壮有力敦实无比的后肢。

　　粗壮的尾巴，狰狞的龙首以及那对宽大的肉翅，谁看到了都会认为这就是传说中的西方龙。

　　虽然目前体积也就比战马大那么一些，并不像是传说故事中的那种一展开翅膀就有几十甚至上百米的夸张体积，可作为坐骑，这个大小已经足够了。

　　当然……如果别时不时把舌头吐出来就更好了……

　　“终究是壁虎改造过来的，一些习惯不是那么容易改掉的！”

　　黄月英也挺无奈的，可这动物的习惯真不是说改就改的，甚至一些习惯已经深入到了基因当中。

　　不过只要他能够保持这个形态存货的够久，早晚会摒弃掉一些用不上的习惯的，这也是生物的一种本能。

　　“反正也不影响他作为坐骑的作用……你准备把这头飞龙交给谁？”

　　“现在就可以骑乘了？”刘轩还以为这头飞龙只是外型完成了变化，一些别的问题还需要调整，没想到黄月英说已经可以骑乘了。

　　可惜实际上并不是这样，黄月英随即就说出了真实的情况：“不，这个家伙现在还不敢飞呢，得先让它学会飞行才可以。”

　　“……”

　　不能飞的飞龙？恐怕还不如大号壁虎来的有用呢！而且教导飞行？怎么教导？现在大汉还没有会飞的好么？就算是刘轩，他现在也只是无限接近于天仙——当然若使点手段还是可以飞的，但是限制太多了。

　　“这个也是目前困扰炼器司的难题。”

　　黄月英现在已经不是炼器司郎中了，而是将作寺卿，也就是将作大匠。

　　实际上刘轩已经在考虑对九卿进行重新的调整，毕竟六部的完善进一步压缩了九卿各部的生存空间，一些职权上的重叠最后都是以六部的获胜而告终，现在全天下人都知道九卿的地位已经下降了整整一个档次。

　　如果说原本六部九卿是互相辅助的话，那么现在朝堂上的情况是六部才是治理天下大事的主要部门，而九卿只是做一些琐碎杂事帮六部收尾，起到一个辅助的作用。

　　真正的分出了主次之后，九卿的地位自然就会下滑，虽然待遇不变，可这地位和待遇并不是完全对等的，所以当今士子入朝为官都是以进六部为荣。

　　而这种情况下，也给了刘轩进一步调整九卿的余地。

　　比如廷尉，已经彻底改为大理寺，主官为大理寺卿，并且大理寺的职权也有变化，不再如以前那样掌管天下刑狱——这事情归刑部管辖了，而大理寺则改为对刑部处理的案件进行监督审核，若发现不对劲禀明情况后，可以发回重审。

　　但大理寺本身是不具备审案的资格的，最多可以旁听监督。

　　同时，司农寺主管也改称司农卿，而不再是大司农，司农卿的职责也改为类似炼器司的研究机构，只不过针对的是各种农业作物以及农业器具，算是一个比较有针对性的部门。虽然刘轩要组建的是一个修真文明的帝国，但人不可能一出生就是仙人，加上能够成为仙人的终究是少数精英。

　　想要增加这个‘精英’的数量，最简单的办法就是增加人口基数。而要养活这么多的人口，粮食问题就无法忽略——民以食为天，这句话无论在任何时期任何地方都无比正确。

　　所以司农寺虽然地位下滑，但却有基础保证——不可能再低了，就算再烂也能维持住现状。

　　其他诸如光禄勋、卫尉等官职的职权本身就互相有所冲突，若不是现在人员不好安排，刘轩甚至想要直接将其彻底进行改组甚至合并。

　　毕竟两个官职的一些职权已经被禁军给划分了去，光禄勋的负责安排皇宫宿卫等事情倒是还在，加上羽林、虎贲等亲卫军马名义上是挂在光禄勋下面的。可卫尉实际上就是卫将军，偏偏刘轩又多封出一个卫将军，而统兵大权算在吕布这个卫将军身上了，担任卫尉的皇甫寿坚基本就是一个摆设。

　　至于宿卫宫廷的职责又归光禄勋管——随着刘轩确定了禁军和虎卫军体系，兵马重新划分了统属，这就导致原本可以掌兵的一些官职面临着一个很尴尬的情况。

　　他们想做事情，却没有兵可以用……

　　刘轩也没说要他们怎么做，就一直尴尬的维持了下来。

　　早先年天下比较混乱，就算重新恢复了对各地的统治后，还有一大堆的事情要解决，所以这事情忽略就忽略了，可现在不行。

　　再不把职权弄清楚，这官职就废掉了，而且还容易引起纠纷。

　　所以，刘轩将卫尉干脆改成了掌管依仗的官署，卫尉寺也可以招募一批兵马，而这批兵马不负责打仗，他们负责在需要的时候充门面……

　　比如迎接什么重要人，列队的士兵不用普通兵马了，而是卫尉寺下面的仪仗队。

　　皇帝出巡也需要有依仗，这都是卫尉寺的这些人负责。

　　而且所持的依仗也以华美为先，并不考虑实用性，就连卫尉寺中的依仗兵也是以容貌身型做最主要的考量，若这两点不达标，别的都免谈……像是禁军中一些凶悍士卒，估计这辈子都进不去卫尉寺的仪仗队。

　　这般调整下来后，卫尉和卫将军算是彻底区分开来了，同时卫尉也和统兵什么的彻底没了干系。

　　皇甫寿坚是最郁闷的了，从一名手掌兵权的重臣变成了一个负责依仗的礼官……

　　不过相比起来，算是不错了，因为刘轩一直寻思着将光禄勋废掉。

　　在他原本的想法里，四支亲卫兵马是直接受自己指挥的，除了自己外，就只有临战时候的‘都督’有权力指挥这四支兵马。这么多年来，他也是一直这么做的。

　　可偏偏按照大汉朝堂的规定，这几支兵马都归光禄勋管辖，早先还没什么，但此时还不彻底划分清楚就麻烦了。

　　所以他就寻思将光禄勋直接裁撤掉了，这样一来九卿似乎少了一个，但他准备将将作寺的地位提高，改将作大匠为将做卿，这样九卿依旧是九卿，同时职权也彻底和兵马什么的不发生干系了。

　　一直没有贯彻下去，早两年就是因为朝堂中一些老臣的反对，另外就是顾虑马腾的想法。

　　好歹马腾当初主动投效，让大汉不用浪费过多的兵马就收复了凉州，同时这么多年来在朝堂里也是勤勤恳恳的，就算没有权力在手也始终没有怨言。

　　所以他也不好就这么把马腾赶出朝堂……此时再次想起这件事，除了因为身旁的黄月英这将作大匠的身份连带想起来之外，也因为前阵子皇甫嵩找到了自己，想要辞去太尉之职！

　　“皇甫嵩准备离开朝堂了？”

　　太尉在三公中是负责掌管军事和官吏的，可以说权势极重，在刘轩的调整下虽然分掉了不少权力，并且将一些权力分散到了另外的司徒以及司空上，可太尉依旧掌管着最要紧的兵马大权，一般人他还真信不过。

　　不过马腾，应该值得信任，所以刘轩寻思着等皇甫嵩离朝之后，直接提拔马腾为太尉——反正马腾在修炼上的天赋很一般，也许过上一些日子渐渐就做不了了，那时候他再提拔曹操也不碍事。

　　更重要的是，太尉这个位置并不是说坐上之后就不变了，实际上这个位置是时不时就要调整的，哪怕始终是同一个皇帝治下，他也有可能用上好几任太尉。

　　到时候提拔曹操，马腾也就算不想离开官场，也不是没有安排的地方。

　　从黄月英那里离开后，刘轩脑袋里寻思的就是这些事情，甚至将荀彧叫到皇宫中里来，询问他什么时候这般做比较合适。

　　“陛下不必担心，只等皇甫太尉离开朝堂时直接下诏便可！”

　　荀彧一直关注着朝堂上的众人的情况，对于天子目前在朝堂中的威望比刘轩本人了解的多，这也是刘轩有事情就喜欢问荀彧的原因。

　　既然荀彧这么说，那刘轩就不用担心了，直接下诏就是。

　　果然，不到年底，皇甫嵩上表请辞。

　　刘轩顺势准了皇甫嵩之请，并提拔马腾为太尉，同时裁撤光禄勋之职，将四支亲卫兵马直接纳在自己手中不受朝中任何人节制。

　　反正这几支兵马平时自己训练自己的，驻地也在皇宫四周的皇家校场里，这么安排谁也说不出什么，只是光禄勋的裁撤还是引起了一些争议，而这些和随后天子的诏令引起的争议比起来，根本就什么也不算。

　　“将作寺列为九卿之一！”

　　满朝皆惊！

　　大臣们对于将作寺成为九卿这件事本身没有什么意见，因为这么多年过去了，众人都瞧出来作为大汉最高研究部门的将作寺，对于大汉的作用也越来越重。

　　几乎大汉的改革是由将作寺推动起来的，因为正是将作寺隔三岔五的拿出许多方便又新奇的东西，才让大汉不断的发生着变化。

　　所以，将作大匠改将做卿，为九卿之一并没有什么。

　　可关键在于，当朝将作大匠乃是皇帝陛下的妃子，有贵人封号的黄月英，是一个女子！

　　女子为官早些年他们根本就无法接受，结果被天子一点一点敲碎了防御壁垒，使得黄月英成为了大汉朝第一位担任正式官吏的女子。

　　如果说炼器司的情况特殊加上黄月英的确才华出众他们也就忍了，可后来又出了一个女将……好吧，这位是吕布的女儿，他们自觉招惹不起，还是忍了，何况军队系统已经和朝堂上的文官渐渐分了开来，他们也管不到那边去。

　　可随后几年天子似乎‘越来越过分’，不但让另外一位嫔妃甄宓担任了太学中的博士，同时还将黄月英提拔为了将作大匠，这可是地位与九卿相当的官，许多人一辈子连边都摸不到的位置。

　　但偏偏这样还没算完，如今竟然要让黄月英担任九卿之一？这绝对不行啊！

　　可刘轩的诏令谁敢不同意？更关键的是这诏令下的天经地义，谁也说不出个不妥来。

　　黄月英有能力没？有！

　　担任将作大匠称职吗？称职！

　　将作寺地位够高吗？够！

　　九卿缺了一个，将作寺递补合理吗？合理！

　　一番话直接把众多大臣说的无法反驳——毕竟这还是大汉，虽然早些年出了些烈女传什么的书籍，不过随着儒家地位的下滑，这些理论也受到了致命打击。

　　加上这几年天子下的许多政令都依稀间透露出：天子并不认为女人就只能待在家中，她们一样可以做许多男人能做的事情，这点就瞧那军事学院中并不忌讳招收女学生就可以得知了！

　　闹腾了大半天，最后朝堂上最终还是达成了一致。

　　将作寺地位提升，将作大匠改将做卿，成为九卿之一。

　　而黄月英，成为了大汉开朝以来第一位坐到这么高位置的女子，相比起来……甄宓成为太学中一名博士还真不算什么了。

　　解决了九卿的问题，刘轩也是一阵高兴，至于帮黄月英争取到了一个新的地位他倒是没当回事，他觉得这本就是理所当然的事情：任何位置，有能者居之！

　　当然，在刘轩这里还要多一句，都有能耐的话，让他看的顺眼的担任之！

　　最直观的一点就是庞统在朝中始终不得重用，倒不是说庞统没能耐，完全是因为庞统有点过于骄傲，为人处世实在是……

　　加上朝堂中哪个不是有大才能的人？刘轩当然不必死守着一个庞统不放，没看诸葛亮现在也还在工部憋着呢吗？

　　就因为这一点，刘轩倒也因此多了不少骂名——无非就是一些觉得自己有才但却不受重用的人宣扬出去的，这群人大多觉得自己说的话是为了皇帝好，是为了天下好，你不听我的，那绝对不是我的毛病，是你不对！

　　对于这种人刘轩秉持着：有多远滚多远的态度，而且丝毫不做半点掩饰，这就导致有心人利用这点做了些文章，刘轩这暴君之名倒是没因为大汉越来越好而有所变化，反而越来越稳当了。

　　刘轩当然不是挨骂却不还口的人，派人详细调查了一番后就知道闹事的究竟是什么人了！除却当年遭到自己打压的一群人，还有一些世家弟子同时也有鲜卑方面派来的一些细作，成分倒是很杂，但无一例外的这些都是刘轩的敌人。

　　不过值得高兴的是庞统似乎没参合到这件事中去，看来庞统虽然性格烂了点，但终究不是傻帽，知道这些事情中大有猫腻，自己要是傻乎乎就参合进去，估计最后不会有什么好果子吃。

　　“既然这么醒目，便给你个机会好了！”

　　有了这般想法，加上今天将最后一点琐碎事情也解决完了，便顺势把庞统给留了下来，要亲自与他吩咐一番。

　　“士元入朝也有数年之久了吧？”

　　用一句很平常的问话做开场，接下来的谈话就顺畅了许多。

　　问了些是否已经在雒阳习惯了下来之后，刘轩直接就切进了正题：“听说士元对朕有诸多不满！”

　　“臣不敢！”

　　庞统虽然性格不好，但也不至于二到在天子面前直接说：“老子就是对你丫的不爽！”这种话，不过终究好事有几分怨气，因此回的只是一句‘不敢’。

　　刘轩怎么听不出这话中含义？笑笑没当回事，继续说了下去：“对朕不满的有很多，甚至前司徒卢植就对朕也有很多不满之处，但卢司徒在朝中的时候一样参与了许多大事！”

　　庞统没做任何回应，只是恭敬的立在一旁，似乎没有任何反应，不过刘轩还是察觉到，庞统在听到自己话的一瞬间，浑身轻轻的震动了一下。

　　“你足够聪明，而且极有才学，想必知道朕与你说这些话，是因为什么！”

　　“但凭陛下差遣！”

　　庞统要还不明白天子是要用自己，那他也别混了，赶紧收拾收拾回家种田去得了。心中激动的同时也好奇，天子究竟要自己做什么？

　　刘轩哈了一口气，看着一团白雾从自己嘴中喷出，好像是多有趣的事情一样，甚至还嘀咕了一句：“今年这般干冷干冷的，若不下雪的话估计百姓要大面积生病……”

　　庞统正纳闷，这大面积生病和自己有什么关系？那好像得找张仲景这位医圣来讨论吧？

　　可刘轩随后的一句话就让他在这寒冷的冬季中冒出了一阵阵冷汗。

　　“若是这时候再有点什么谣言，那有心人再一煽动，保不准会闹出什么乱子来……”刘轩回过头，恰好见到庞统低垂下头的模样：“士元这些阵子多注意一下，朕会让虎卫军以及陈公台配合你的！”

　　虎卫军方面，除却保护天子以及嫔妃之外，也时不时会替刘轩做一些事情，结果因为刘轩的某些名声，虎卫军在一些人眼中也不是什么好东西。

　　许褚倒是不在乎，甚至在虎卫军干的挺开心的，所以刘轩就一直没有调离他，至于典韦？这人更没野心，所以虎卫军的将校居然一直保持着最初配置。

　　不过只有虎卫军和河南尹陈宫还不够，刘轩一挥手，突然一个身穿全黑色盔甲的纤细身影凭空出现，吓了庞统一跳。

　　好在刘轩立刻就说了句：“另外，这段时间她也会帮你做一些你不方便做的事情！”


第31章 西北

　　庞统没有让刘轩失望，或者说……那群跑来捣乱的家伙没有让他失望。

　　这个冬天表面上虽然无比的平静，可是在这个平静之下却爆发了一场血腥的杀戮。

　　“代国、匈奴、西域几国、还有高句丽、三韩以及东瀛一些诸侯国的残余份子……”

　　庞统呈报上来的消息并不能让刘轩感到开心，尤其是其中还有几份涉及到了大汉的那三家鲜卑属国。

　　“这几份，就当不存在吧！”

　　将关于北燕、北赵以及北周的资料抽了出来，刘轩随手就丢进了一旁的火盆当中——本来以刘轩的体质以及这座皇宫中完善的保暖设施，是不需要火盆来取暖的。

　　不过御书房这个刘轩专门办公读书的地方却保留了这个非常原始的设备。至于保留的原因，就是如现在一般，当有一些东西没必要继续存在下去的时候直接就地销毁。

　　庞统抬眼瞥了下那几份被烧掉的资料，那里面详细记述了抓获、审讯的过程以及犯人招供的证词。

　　“至于这几个家伙，你知道应该怎么处理！”

　　庞统收回了目光，立刻应了一声是。

　　至于那几份资料？烧了也就烧了。虽然这东西是自己花费了不少时间以及精力才搞到的，似乎直接销毁有点不合适？可庞统却明白天子的意思：早晚有算总账的一天，但现在还不是时候，所以这些东西留着也没用！

　　真正让天子在意的是另外几份。

　　不用看内容，只看参与的人就知道现在大汉面临什么情况了——大汉周边的几个势力似乎在一夜之间就达成了同盟协议，他们不约而同的开始针对大汉朝进行一系列的行动。

　　偷偷的破坏一些基础的民用设施；制造留言降低朝廷在百姓心中的威望；煽动有心人进行一些对朝廷不利的举动……

　　庞统在抓获一批儒生的时候，这群家伙浑然不知道自己中人当中混进了东瀛以及三韩来的间谍，若不是庞统当着面揭露了其中几人的真正身份，这帮白痴还真以为自己是在做什么伟大的事业似地。

　　不过，不能因为这个理由就宽恕他们的罪过，陛下早就有过指示，类似这种情况的，该杀就杀。

　　庞统是下不去手的，但是许褚却毫无心理障碍，抬手见就把这群人砍了个干净。

　　如果说这还是明面上的话，那么陛下派到自己身边的那位奇怪的黑甲女子就真的让他感到背脊发凉了。

　　大汉朝这些年的变化比往前一百年都还要多，女人担任官员已经不是什么稀奇的事情了，尤其是当今的贵人娘娘黄月英，在冬天成为了九卿之一后，这女人的地位似乎无形中高了些。

　　加上军中早就有吕玲绮这个女人担任校尉，庞统一开始并没有将这位女将放在心中，还当这是陛下培养出来的某位大将之女。

　　“也许是见其资质出众所以派来随自己历练历练长长见识？”

　　至于为什么以头盔面罩遮住脸庞，庞统也只当是这女子家中长辈不乐意自己女儿在外面做这种事，而女孩是自己偷偷跑出来的，所以用盔甲遮住面庞。

　　心中这么想，一开始的时候庞统就没当回事。

　　可随后发生的事情却让他一次次地感到震惊。

　　沉默寡言、冷雪无情而且手段诡异！

　　只三句，就足以形容庞统对这个女人的一切观感了，当他手中握着一部分信息指向了朝廷中的一些人，偏偏没有证据的时候，这个女人出手了。

　　他都不知道这人是如何做到的，总之在极短的时间里就找来了证据，并且在第一时间就下了手清除掉了一些不好处理的人物。

　　那一天给庞统的印象实在是太深刻了，估计他一辈子都忘不掉——深夜还在自己书房中处理事情的庞统，披着一条被褥。

　　书房中用了大汉所发明的灯使得整个屋子都很亮堂，并没有什么阴暗之处，庞统甚至多不需要抬头，只要略微抬下眼皮，就可以看清楚整个书房中的每个角落。

　　可就是在这种环境下，这个女人无声无息的突然出现在了他的身边，然后将几个血淋淋的人头摆在了他的面前。

　　好在庞统不是没见过世面的雏儿，虽然被惊了一跳，但还算震惊没有失态，看清楚了来人是谁之外，也只是抱怨了几句‘也不知道打声招呼，无声无息的莫非是鬼魂？’然后待看清楚了面前人头是何人之外，就张着嘴说不出话了。

　　自那天起，庞统看着这女人的眼光都变了，反正他是无论如何都不想得罪这人的。要不然自己连怎么死的怕是都不知道。

　　至于刘轩？他倒是不怕，而孙尚香杀掉的那几个，也是得到了他的同意孙尚香才下的手。

　　“最讨厌这种家伙了！”

　　享受着大汉的一切，享受着朝廷的俸禄却暗地里勾搭外人，这种人不抄家灭族还是看在这几年好歹也是给大汉出了不少力这些情分上。

　　清理掉了一些蛀虫，杀掉了一批外边势力派来的间谍，刘轩终于可以过上一个比较愉快的春节了。

　　可这个愉快恐怕也就那么几天而已，庞统调查出来的这一切，都意味着大汉周边的这群家伙开始蠢蠢欲动了。

　　“西域势力复杂，按理说他们是不应该对大汉起什么心思的，怎么这次不约而同的动了歪念？”

　　匈奴、代国、三韩以及高句丽的残余势力会这么做并不稀奇，而东瀛那边还处于四处征伐的阶段，因为刘轩撤回了大将只留下了禁军在那边，加上刘轩要求采取稳扎稳打、打一个地方就消化一个地方的策略，所以进度并不快。不过胜在稳固，起码大汉占领下的地区，民众并没有任何抵触，反而因为大汉带来的好生活而无比的拥戴大汉的统治。

　　所以，东瀛那边还有几家势力存在，三韩半岛倒是占领下了，不过三韩势力非常的复杂，加上半岛的地形非常复杂和恶劣，当初还真就没有将三韩势力全都清洗干净，的确有几家跑的没了影子。

　　这亡国之恨，会引来报复也不奇怪。

　　代国就更别提了，本就是敌对的关系，而北燕三国就是几个墙头草，匈奴现在成了被夹在当中的肉馅，做出一番举动也不奇怪。

　　就这西域诸国，他想不通透。

　　不过想不明白也不用非得自己想个明白，他当皇帝底下养了那么多文臣谋士，不就是要在这个时候用的吗？

　　比如眼前这位庞统，话说这些这位凤雏先生与诸葛亮那卧龙风格刚好是两个极端。

　　诸葛亮求稳，事事都要算尽，不算到万无一失了不肯出手。若是一个计策他转头就想到了问题，那么这个计策就绝对不会采用。

　　比如演义中被很多人批评为诸葛亮最大失误之一的‘子午谷奇谋’，诸葛亮就不肯采用。

　　因为变数太多了，根本无法保证这个计策的顺利施行。

　　当然，就刘轩来看，子午谷奇谋本身就是狗屎，破绽太多，不用才是正常——后来魏国大都督曹真引兵从子午谷想要奇袭汉中，结果走了大半年愣是没走过去，最后无奈下只得退兵转了回来。

　　总之，诸葛亮是小心谨慎的性子，使用计策也多是规规矩矩的安排。兵法中有正有奇，诸葛亮就是那种以正为主，甚少出奇制胜的性子——所谓空城计，也是逼的没招了才用。

　　而庞统刚好与诸葛亮相反，可能是性格造成的，要刘轩来分析的话，这货可能是因为自己容貌丑陋大异于常人，所以打小就有一种自卑心态。

　　为了证明自己，他就玩命的学习，并且好出风头，比如原本演义中那段，自觉刘备没看重自己，他就特意演了那么一出，要所有人都大吃一惊，然后迫使刘备客客气气地请自己回去——出奇制胜一旦成功，那当然是大出风头。

　　好出奇制胜的人，对于阴谋诡计什么的自然无比精通，而自身精通这些了，用来以此推测别人行动的能力也是非常出色的，比如贾诩、郭嘉两人——贾诩是阴沉肚子里全是坏水，郭嘉这货也是好出风头的骚包性格。

　　所以刘轩看来，庞统是非常适合帮自己推测西域行动的人。

　　果然，才一询问，庞统都不需要思索，立刻就道：“陛下……西域诸国所图者，西凉之地！”

　　“西凉？”

　　御书房就悬挂着一张地图，这个地图是最新的，除了大汉目前的领土势力之外，还包含了周边几个国家势力，并且上面还黏贴着一些东西，表示了其目前与大汉之间的关系——红色是敌对，绿色是盟友，只是地图上红色不少，绿色是一点看不到。

　　“西域诸国所辖土地，相比大汉来说要贫瘠许多，而且有不少国家深处荒芜之地当中，所以对于大汉的土地这些国家一直觊觎非常！”

　　其实这个时代莫说西域诸国了，中东那旮旯也不像是后世那样遍地黄沙，多少都有些绿色。只不过虽然有绿色，却不见得适合耕种，这就是为什么亚洲诸国中除了华夏文明大多都是游牧民族。

　　对于大汉的土地，这些国家一直都羡慕非常，同时也不止一次地想要将大汉的土地掠夺过去。

　　只是西域诸国的势力比较弱小，当年大汉设立西域长史府的时候，就打过不只一战，没有一次是西域国家获得胜利，被打的叫苦连天的西域诸国这才渐渐老实了起来，再也不敢对‘上国’进行挑衅。

　　不过情况似乎有算变化？

　　“许是因为大汉前些年虚弱非常，这些国家以为有机可乘？”

　　前些年大汉虚弱的模样，所有人都看在眼里，所谓的西域长史府所统辖之地也都被西域诸国瓜分了大半，只留下一部分还在大汉统治下，而刘轩登基之后也只是将西域还剩下的包括西凉、敦煌等郡划进凉州，整个西北也以守势为主，并没有想过去将以前西域长史府的大片势力范围收归回来。

　　庞统将这些情况一一陈述了一遍之后，立刻就分析出了结论：“陛下早些年以平定天下以及针对东北鲜卑为主，西北始终没有动作，所以这些国家以为大汉没有余力兼顾西北了！”

　　虽然大汉的实力一直在提升，可西北诸国以及西北面最让大汉忌惮的羌人部落始终没有和大汉真正起过冲突，时间久了他们难免会觉得：“汉人根本不敢和我们作对！”，若是再出一些个有野心之辈，同时有心人在从中教唆一番，难免会升起一些心思。

　　“哼，既然不听话了，那就适当的教训一番吧！”

　　实际上刘轩怎么不想收回西域之地？可是那地方有点远，就算现在有悬浮车，可只要没有百姓迁移定居过去，那始终就是一块飞地。

　　如今大汉刚刚打下一大片土地定为辽州，并且制订了详细的发展计划，可在百姓迁途上始终进展的不顺利——汉人就是如此，恨不得生老病死都在老家，没有必要的情况下他们死也不肯搬家。

　　早些年黄巾肆虐之时，就有许多家族不肯离开，结果惨遭黄巾贼军的屠杀和劫掠，这一部分中人又以年老长者最多。

　　反倒是一些年轻人当家作主的家族早早就搬家躲过了那次灾祸。

　　如今大汉虽然太平了许久，可那二十多年的混乱毕竟给天下造成了相当大的影响，尤其是大规模的反叛和内乱，使得壮丁数字下滑了很大一块。

　　同时天下大乱的时候怕是也没谁有心情创造人类，这就导致那一段时间出生婴孩的数量几乎是大汉历史以来的最低点。

　　当时也许还不见影响，可刚刚平定了混乱的这阵子影响就体现出来了——这就和历史上三国混战的时候，人口已经下降到了那种程度，可外族却打不进来，反倒是晋朝一统天下后只坐了几十年江山就被外族打的哭爹喊娘一样。

　　除了当时晋朝自己傻逼之外，一个重要的原因就是‘壮丁’人数的急速下降。

　　打个比方，如果三国时期可战军力是十万，等过了几十年，这十万兵已经全都不能打仗了，而因为早些年一直在打仗，没有太多的新生婴儿出生，等到大难临头的时候，百姓壮年人口的基数就比当年低了许多，在这个数字上再去征兵，自然征不到多少。

　　现在就是这样，早些年的时候还有一些青壮年直接征用过来，而后来刘轩虽然不断的鼓励生育，可终究有人担心还会出乱子，尤其是那阵子大汉还没恢复一统，各地诸侯都做着土皇帝，时不时还要打上一场，一些人更是四处逃难，哪里有心情创造人类？

　　所以就导致了现在大汉的百姓呈现了两极分化趋势：一批早些年的壮年已经渐渐老去，离开了一些重要的岗位，而这批人偏偏又是最恋家的，都希望在老家度过余生。

　　而新一批的年轻人年龄又太小，现在还在大汉规定的上学年龄中，接受着朝廷普及的义务教育，暂时还不能接过任何重要的工作，更不要说去辽州定居做那开荒者了。

　　总之，大汉的移民计划一直处于尴尬的状态当中，这几年废了好大劲也只是将辽州确定的几个重要城镇填充了一些人口，想要将偌大的辽州彻底占满，还不知道要过多久呢！

　　这种情况下，哪来的多余人口去占领西域之地？何况在刘轩本来的计划中，西域也不是目前就需要去占据的，反而是北面的匈奴需要尽快收拾掉。

　　不过既然这群家伙自己不开眼，那适当的教训还是要给的！

　　“奉先在雒阳似乎也憋闷的够久了，听说最近有些手痒，也许应该让其领着一部兵马去西北‘巡视’一番？”

　　庞统怎么听不出来天子这话是什么意思？巡视？去教训还差不多！不过为什么这话听着就这么给劲呢？

　　寻思了片刻，立刻就明白是怎么回事了。

　　想大汉最强盛时，不也是想打谁就打谁？如今的大汉也有了强盛时一般无二的底气，但凡敢和大汉较劲的，不用多寻思，先打一顿再说。

　　不过身为臣子，不能光顾着爽快，他还是应该尽臣子的本分给出合适的建议的。

　　“实际上羌人与匈奴也素有嫌隙，陛下何不顺势推上一把，让匈奴与羌人出冲突？”

　　庞统最喜欢阴谋诡计了，平时没有用武之地，此时终于能够施展一身所学自然显得很积极。

　　刘轩听到庞统这个建议后，这才想起……这些家伙也不是铁板一块，稍微挑拨一番，打起来怕是比自己派军前往产生的效果还要好。

　　不过，关系到大汉的威严，兵马还是要派的！

　　“嗯，却是一个好法子！”略逊沉吟了片刻，刘轩就有了决断：“让吕布引军前往西北巡视的诏令不变，趁着这个时候挑拨羌人与匈奴之间的关系，若能直接爆发冲突最好，若是不能……让奉先给他们添一把柴火！”


第32章 人选

　　吕布出巡西北，派使者前往匈奴那里游说匈奴左贤王，说动匈奴对羌人用兵。

　　当然，若用说的不行的话，也可以使点手段——比如招募大汉西北境内的羌民，冒充羌人部落对匈奴发动攻击。

　　这事情，别人做不来，但是马超肯定没问题，同时凉州境内有许多羌民，这么多年下来也渐渐适应了大汉百姓的身份，起码在大汉的统治下他们不需要为自己的生活发愁，只要他们遵守大汉的律法，那么有的是工作可以让他们养活自己。

　　就算凉州如今粮食产量不如临近的雍州等地，更是比不上中原地区尤其是淮南有粮仓之称的地带，但保证凉州本地百姓的需求却已经足够了，甚至还有盈余。

　　除此之外，凉州最发达的要数畜牧业，其中以战马养殖行业最为兴盛——毕竟属于为朝廷服务，他们培养出来的战马根本就不用担心卖不出去，而手里有钱了之后他们还可以从内部地区采买一些西北没有的东西带过去，转手又是一大笔。

　　可以说西北的农场主们个个都是腰缠万贯的主（虽然这个时候没有贯这个货币单位了），而这些农场主中又以羌人居多——就算是汉人农场主，也会聘用大量羌人做劳工，谁让羌人对于养马颇有一套呢，就算是用新的养殖法，可最基本的与马亲近，熟悉马的习性这一点，羌人的确有优势。

　　这么一来，西北地区起码可以拉出十万羌人扮演西边那些羌人部落的家伙对匈奴发动攻击，不过刘轩用不到那么多，他只需要从马腾归顺朝廷时候带来的两万羌兵的后裔中选择个三五千人就足够了。

　　或者……干脆就让马超带着羽林骑去！

　　羽林骑随着发展，不仅仅实力提升的极快，而且掌握的东西也越来越多。考虑到羽林骑的特殊性，这两年刘轩又给羽林骑增加了一项训练——伪装！

　　尽可能的伪装成他们需要伪装的对象，用处自然就是如今次这般要引起两方火拼的行动当中。

　　不过刘轩觉得这个法子怕是用不了多久，等打到了中东那边，基本上东亚黄种人都是刘轩的子民了，他冒充自己人也没什么意义了。

　　此时的中东那边充斥着大量的白种人，甚至大汉北面的鲜卑中就有许多金发碧眼的白种人存在，他们也都是鲜卑，就算是南亚那边与东亚这里的人相貌肤色上也有明显的差异。

　　因此，这个战法也就是顺带练练，当初还真没想到真派上了用场。

　　“有了吕布和马超，西北的问题就不用担心了！”

　　不过让马超出阵，倒是还有一个麻烦。

　　捏了捏鼻梁，刘轩估摸着自己那个妹妹也会随马超一起跑到西北去，虽然不会上前线并且上阵厮杀，但终究会让人头疼——他倒是不怕刘姿去西北，他怕刘姿跑来和自己念叨，毕竟两人此时正是最腻歪的时候。

　　话说自打刘姿和马超看对了眼之后，朝廷这边的动作还是很迅速的。宗正卿刘备代表皇室与马超的父亲马腾谈论起了婚事，而全部定下来到最后大婚完毕，直接忙了半年还多。

　　成婚后这两人感情倒还不错，成天腻歪在一起，让马腾满心欢喜的以为自己很快就可以抱孙子了——结果干等也没动静，这时候才想起来自己也练了那功法，其中是有化一身精华（就是所谓炼精化气，这个精指的是身体里的能量，自然包括亿万子孙种子）为自身功力的口诀的，只是他没想到马超居然还真用上了。

　　好像马腾还因此教训了马超一顿，不过看刘姿的肚子依旧没动静，估计马超是没把自己老爹的教训往心里面去。

　　另外，这出使匈奴的使臣也需要考量一番。

　　“伯苗可有合适的人选举荐？”

　　庞统离开后，身边最近的就是担任黄门侍郎的邓芝以及费诗，两人都是刘璋归顺后进入了刘轩视线，并且最终征辟入朝的官员。

　　也许从这一点来看，两个人都算是川派的官吏，可实际上并不是这样。

　　费诗倒是西川人，可邓芝却是荆州人，老家在新野！刘璋是继承了其父亲刘焉的位置，而刘焉本身就不是蜀人，所以他在担任益州牧的时候大肆提拔外地人，以便制衡当地势力，邓芝就是在这种情况下被提拔起来的。

　　所以，邓芝严格算起来应该是荆州派中人！而在这个时期，荆州那地方可是出了许多人才的。

　　比如马良、马谡这两人，目前还在荆州任职，其中马良已经做到了长沙太守，而马谡则在马良身边辅佐，将长沙郡治理的井井有条。

　　刘轩早就考虑要不要将这两人顺势调进朝廷，若是邓芝开口举荐的话，也就有了理由。

　　却没想到，邓芝居然直接自荐。

　　“臣愿为陛下解忧！”

　　这个回答莫说刘轩没想到了，费诗也吓了一跳。

　　虽然出使匈奴是一个立功的机会，做好了肯定会有所赏赐甚至提拔，可关键是如今的局势是大汉强盛，却已经成为了众矢之的，匈奴虽然不敢得罪大汉，但真不见得会同意出兵对付羌人。

　　因此，失败的可能性还是很大的，除非对自己口才极有自信之人，否则这活真不敢接。

　　费诗本来对自己的才学还算有自信，自觉口才也很了得，可心中也有琢磨一下，甚至酝酿下应该怎么说才能说服匈奴出兵，可没料到自己还寻思呢，那边邓芝已经自荐出使匈奴了。

　　刘轩愣了下后才笑了起来，这邓芝脾气还真是够直的。

　　这些年邓芝担任黄门侍郎，他也渐渐摸清楚了这人的性格。性格很直，而且不收任何礼物，若不是刘轩时不时赏赐些财帛粮米酒肉，帮着邓芝改善改善，恐怕这家子过的比一些百姓还不如。

　　据说邓芝家里那位，因为他做了黄门侍郎结果家中始终无有改善，没少抱怨，结果邓芝直接给训斥了回去。

　　另外，邓家在荆州新野也是大族，族中亲戚一大堆，自打做了黄门侍郎后也有不少族人想要借着邓芝的帮衬然后高升，可惜这群人无一不被邓芝骂了回去，这就导致邓芝的人际关系很差：几乎没有朋友。

　　不过才学却是实打实的，否则刘轩也不会重用，不过一直担任黄门侍郎，加上平时也不与人走动，也就不会得到别人的举荐，所以邓芝做了几年始终没动过地方，这次倒也是个机会，若邓芝真办成了，回来也好借着由头提拔一下。

　　“既然伯苗有此信心，这出使之事就交给你了！”

　　本来出使外国之类的事情，应该由礼部负责，不过刘轩虽然渐渐明确了各部职责，可想要各管一摊就目前来说，还不是那么合适，否则也就不需要他这皇帝来回调整了。

　　得到了天子承诺，邓芝也没表现的特别高兴，而是恭敬领命，然后继续做着自己的事情，至于有没有在心理面寻思出使的事情，别人就不得而知了。

　　但他这样不着急，别人却不能也这样，出使匈奴可不是小事，尤其自大汉衰弱以后，与匈奴的关系也比不上当年强盛之时。

　　如今天子贤明，使得大汉重新恢复强盛，那么这次出使也可以看做是对匈奴的一次示威，再次确立大汉宗主国身份的一次出行。

　　所以，虽然是天子确定了的主使，但副使以及一应随军人员都需要好好的谋划，同时还要考虑到护送的问题——禁军好说，关键还是在领兵的将校。

　　“将领就不用了，这次派几个校尉去就是！”

　　与刘备商议此事的时候，刘备也稍微询问了一下陛下在将领上有什么推荐没有？毕竟按照此时的规矩，没有天子诏令，大将是不可以随意带兵出行的。就算兵部下来指令，也得皇帝点头才可以施行。

　　没想到的是，天子并不准备调动大将，而是让校尉负责这次的护送。

　　“以校尉领兵，也是为了保证邓伯苗在使团中的地位！”

　　刘轩这一说，刘备就明白了。

　　邓芝也是文武全才的人才，刘备当然知道这人的才华，一直觉得让其担任黄门侍郎有点屈才，就算不入六部九寺任职，也可以去禁军中当个将军嘛！

　　只是终究和邓芝没有交情，而且邓芝这货太会得罪人，关羽、张飞都不怎么喜欢他，所以刘备也没必要为其出头。

　　不过这次听天子的意思，估计是要提拔此人了！

　　“对了，张郃那里，也该调回来了，皇叔觉得让谁去镇守建宁合适？”

　　这事情早就说过，不过那时候张郃正在分化收拾南蛮各个部落，所以没有直接调回来，此时南蛮那里已经被分化的差不多了，剩下的一些死硬份子也都被打死打残，剩余的都逃到了更南的地方。

　　张郃也算是立下了大功，朝堂方面早就开始讨论如何封赏的问题了，而调回雒阳也是必然的事情，就是这继任者还没定下。

　　“张任、徐荣！”

　　“两个人？”

　　徐荣也算名将，早先在董卓麾下对抗关东联军时也颇有战绩，后来逃亡荆州，再往后就是与张绣一起归顺了朝廷。

　　归顺朝廷后倒也参与了几次大战，不过因为对于朝廷的变化不是很适应，所以没什么出彩的表现，这官职就一直没动过。

　　张任的情况又不同。张任出身蜀地寒门，后来凭借勤学上进成了刘焉帐下武将，并在刘璋时期受到重用，对抗天师道的时候也屡有战功，刘璋归顺后就有人将张任推荐给了刘轩，刘轩直接放到了禁军当中。

　　张任倒不是不适应朝廷兵马这边的情况，而是他归顺的太晚了，等到他修炼到符合朝廷需求的时候，已经没有什么大战要打了，所以就一直空闲着。

　　这两人，一个算是名声在外，另外一个又是益州本地人，去驻防建宁的确是合适。只是两人目前的将军位一般无二，怕是得先分个主次出来。

　　“以徐荣为主将，张任辅佐之，然后明年也可将廖化调回雒阳！”

　　原来刘备考虑到了廖化也得回来，所以一次到位，将两人都派了过去，一起熟悉西南的情况。

　　“如此也好！”

　　点头同意了刘备的提议，顺便取出印玺下了诏令，这调动的指令下达到执行估计没有一两个月忙不完，所以就算张郃的封赏还没确定，提前下调动诏令也没什么不妥。

　　何况就算张郃接到了诏令，也得等这两位到建宁接过所有工作，然后张郃再开始返回雒阳——这一去一来不定又要浪费多少时间，加上几人都会带上家眷，那速度就更慢了，就算有悬浮车，也只是保证路上不会遭太多罪。

　　因此不耽误什么！

　　“那么……随使团出行的有哪些？”

　　话题回到出使的事情上去，刘轩皱着眉头思索起应该让谁护送邓芝同行。

　　这个人，必须擅长这些工作，刘轩最先想起来的就是典韦和赵云，这两位保镖的形象深入人心，想不想起他们俩都难。

　　不过典韦目前在虎卫军中任职，并且专门负责保护自己，不可能派去保护一个使者——这刘轩不当回事，朝堂诸公也不能答应，这里面说头太多，刘轩也懒得去招惹。

　　赵云目前担任羽林校尉，羽林军很可能随吕布一同前往西北，所以赵云这边也指望不上了。

　　“唉？差点忘了此人！”

　　刘轩想起一个人，虽然不是赵云，但实际上也没差了。

　　陈到陈叔至，因为得到举荐并且在地方上颇有功绩，调入禁军担任校尉，目前在禁军中表现的也不错，而且为人稳重，最适合做这种工作了。

　　在历史上，陈到也是担任蜀汉精锐近卫兵马的主将（一开始是赵云为主将，陈到为副），所以保镖这种工作，他肯定能做的好。

　　“陈到陈叔至！”

　　刘备一愣，随即笑了起来：“陛下也觉得此人合适？”

　　“哦？”刘轩一听，就知道刘备也想到了这人：“莫非皇叔也看重此人？”

　　这一问，得到刘备回答的刘轩也是哈哈一笑：“既然如此，就用陈到好了！”

　　同时刘备又提了一个人：“对了，臣结义二弟关云长有一义子，唤作关平，臣那二弟想要让这义子出去见识见识，顺便锻炼一番，不知……”

　　“一并随使团出行就是！”

　　陈到加关平，两个人的话碰到什么事情也能周转的开，刘轩自然没有什么不同意的，加上这关平也是一个人才，别看不声不响的不起眼，而且一开始表现出来的资质也不算上等，可勤勤恳恳的一直埋头学习提升自己，结果实力虽然提升的不是很明显，但却一直在进步。

　　这样的人才，当然要好好的培养一番！

　　除了关平，刘轩又想了想目前朝堂中还有哪些适合培养的俊杰，想了想还真不多，想来想去也就关兴、张苞、曹真等人，倒是黄忠家的那个丫头也要学吕玲绮一起从军，好像黄忠目前在为这事情头疼。

　　类似的还有马超的妹妹，自打吕玲绮以女子之身做了将领之后，这些个飞扬洒脱性子颇野的丫头就开始有了念想，而黄月英成了九卿之一更是刺激了他们，所以这眼瞅着大过年的，却将各自家中闹的鸡飞狗跳。

　　马腾和黄忠现在是头疼的不得了，正想方设法地想要把这事情解决呢。

　　刘轩倒是乐的一旁看热闹，而除了这几人，还有刘备的儿子刘禅……与一般人不同，刘轩可不认为这为阿斗是个扶不起的，甚至他觉得阿斗是很聪明的，亡国之君能过的他这般逍遥快活的可不多，就算加上未来一千八百年也是如此。

　　听到谈论自己儿子，刘备也不晓得怎么评价。

　　“聪明倒是聪明，就是贪玩了些！”

　　“小孩子嘛，终归会贪玩的！”

　　谈论了一阵正事，慢慢地就谈论到了这‘家事’上面去，刘备终究也是皇室中人，所以这皇室的话题和其一齐谈论也比较合适。

　　只是没想到，说着说着就又扯到了子嗣的问题上。

　　“陛下为何不要孩子？”

　　与朝中一些大臣不同，刘备是知道皇帝始终没有子嗣并非是天子或者皇后以及诸位嫔妃有那方面的问题，而是单纯的皇帝不想要孩子。

　　这个问题一直困扰着许多人，连带着刘备也受了许多影响，难得今天皇帝和自己谈论起了家事，就寻思着趁这个机会劝上一劝。

　　而天子始终不肯要孩子的缘由，刘备大致也猜得出来。无非就是刘轩有仙法依仗，很有可能长生不死，自然没必要靠后代来延续自己的血脉。

　　同时，皇室在这方面上的确很让人头疼，若生个儿子想来争位置那可怎么办？

　　可明白是一回事，但天子始终不要孩子，最烦躁的不是皇帝，反而是他们这些宗亲——指不定什么时候就被一些人抬了出来，若是天子什么时候气的极了，把他们这群宗亲都收拾了怎么办？

　　那可真真是无妄之灾了！加上自打当了宗正卿，宗室中也时不时来人要自己和天子谈论过继一个皇子的事情，简直烦死个人，所以，若能劝天子要个孩子，他这个宗亲也能清净一点。


第33章 重要的东西？

　　提到孩子的问题，刘轩如今也不比当年那么坚持了，其实他也慎重的考虑过要不要生几个出来。

　　只是想了想又否定了。

　　皇帝的身份太过特殊，而身为皇帝的儿子，就算自己不想争那个位置，但抗不住一些有心人的撺掇。

　　一来二去，长年下来就算没有那个心思，怕是也会惦念起皇位。

　　而且为什么很多人都希望刘轩尽快生个儿子？无非就是想捞个拥戴从龙之功！

　　如今刘轩登基三十余年，新入朝的一批臣子总会觉得天子与自己有些疏远，这种情况下自己就算有能力也展示不出来。毕竟任何人都习惯用一些熟悉的人，要么就是能力特别出众者。

　　可真要能力出众的话，他们也不用寻思这些事情了，所以想要靠从龙拥戴之功上位的人，也许有能力，但能力却不突出，按照正规的升迁制度，也许他们要积累上几十年才有机会爬升高位，这是一些人无法忍受的。

　　所以，生个儿子肯定就是给自己找麻烦，也会在一定程度上让朝堂上这群人寻思起歪门邪道，不往正经方向上使劲。

　　刘轩现在考虑的是，要不要干脆生个女儿，先把那群人的话给憋回去——毕竟生了第一个，就有可能生第二个，起码短时间内他们不会闹腾着要天子过继一名宗室子弟来做皇子了。

　　“不过生个女儿，那不是自己给自己找麻烦吗？”

　　他现在和几个嫔妃小日子过的正开心着，突然冒出个小家伙他也不乐意，所以寻思了片刻后，还是摇了摇头，并且对刘备嘱咐了一句：“以后再有上门与皇叔说起此事者，将名字全都记下！”

　　刘备一听，就知道天子打的什么主意，本想开口劝上一劝，但想了想最后还是闭口不言——干预天子家事本就不应该，刘备敢提此事还是多亏了皇叔的这个身份，如今天子的意思已经很明了了，凡是拿此事做文章的，都不是好东西，先把名字记下，以后再慢慢收拾！

　　送走了刘备，刘轩又自己在御书房坐了一阵，抿着热气腾腾的茶水，脑袋里胡思乱想的好多东西。

　　黄月英正在鼓捣的坐骑……

　　要不要生个孩子？

　　朝廷的舰队什么时候才能成型？

　　东瀛之地剩余的几家诸侯什么时候会彻底的被消灭？

　　北燕三国的汉化程度已经进行到了什么程度？

　　脑袋里想的，基本都是这些事情，倒是汉朝内部的问题，已经不用他在费神，随着朝堂各个部门职权的完善，基本上只要别碰到什么天灾人祸之类的，都不需要天子去处理。

　　六部几乎将大部分工作都给解决了，而少数一些不好决定的也可以请示三公，一般真正能送到刘轩面前的，都是大事……可现在天下太平着，哪来那么多大事发生？这天灾已经算是最大的麻烦了，但也就是费些手脚，对大汉的统治无法形成根本上的威胁。

　　站起身，将窗户打开了一些，一阵冷风夹杂着几片细小的雪花砸在了刘轩的脸上，冰凉的感觉让他变得精神了许多。

　　“下雪了？”

　　下雪了是好事，若一个冬天不下雪，那么灾情也许就会持续到明年，就算没有遭灾的地区也会因为天气而受到一些影响。

　　如今既然下了雪，那么担心的事情就不会发生了——龙气旺盛，对于整个王朝的影响便在此处，龙气强盛，就算遭遇天灾也不至于一下就出现强到让人难以应对的天灾，而那种持续时间比较长的灾难也会慢慢的好转，而不是越来越恶劣。

　　许多王朝，就是在骤然爆发巨大的天灾，或者是灾情持续不断，并且始终没有好转才导致一个国家分崩离析的，而现在的大汉不用担心这一点，龙气护佑状态下，这种情况是不会发生的。

　　就算发生天灾，今年遭遇的情况已经是最差的了！

　　瞧着瞧着，刘轩迈步出了御书房，对身旁一位年轻宦官吩咐了几句后就径直往天机阁而去，而就在刘轩到了天机阁没多久，就有询问请示：“陛下，于道长已经到了！”

　　“让他进来！”

　　刘轩刚才让那宦官去找的就是于吉，如今随着雒阳城越来越完善，于吉和史道人也在雒阳城了建了一座道观，并请刘轩亲自起名五庄观。

　　这两年五庄观的名头倒也不小，虽然没有发展什么信众之类的，但两人都不算是什么低调的人物，加上有王府中人宣传，普通百姓也都知道观中住了两位真正的神仙人物。

　　只是五庄观不收香油钱之类的东西，只是逢年过节时开放来让百姓进行一些祭拜之类的事情，所以平时的时候五庄观大门是紧闭着的，寻常人也不可能见到两位观主。

　　不过这些对于刘轩来说没有任何意义，他想见自然就见的到，无论是于吉还是史道人都不至于敢对当今天子甩脸色，何况就算不考虑其天子的身份，只凭借修行界的身份也稳稳压着他们不只一筹。

　　于吉进了天机阁立刻就与刘轩见礼，这天机阁他并不是第一次来了，相比初次见到此处时所见的种种奇异，如今他已经不会再表示出什么惊讶了。

　　话说当初第一次来的时候，居然是帮着天子鉴定那左慈的首级，判断那左慈是不是真的死的彻底了，而天子寻自己来只是想问问那左慈有没有什么特别的保命法门！

　　那次于吉可真是战战兢兢啊，还以为天子这是在警告自己不要玩什么心思，否则下场就会和那左慈一般无二，后来才知道自己想差了，天子其实就是单纯的喊自己来帮忙看看罢了，不过他还是暗中告诉了自己：以后万万不能与天子作对。

　　“不知道陛下传唤晚辈前来，是所为何事？”

　　自打投入到了刘轩的麾下，于吉就算是彻底的相信了刘轩当初和他说过的话，既然如此的话，于吉称呼他为前辈也就是理所当然的事情。就算于吉修行了很久，但真正比起来，和刘轩还是不能比。

　　就算刘轩这一世修行的时间不长，可他终究是保留了元神的前辈高人，至多换了一副皮囊罢了。

　　“嗯……”

　　刘轩沉吟了一阵，似乎是在想怎么开口？

　　“孙家移居海外之后发生的事情，你大致与朕说说！”

　　于吉当初是陪同着孙家一起逃亡海外的，大致的情况当初就已经和刘轩交代过了，不过细节部分刘轩没怎么去问，只知道孙家的船队一路上费了好大劲，而且死伤也很严重，也有许多在航行途中染上各种怪症而无法医治最终死在路上的。

　　总之，最后到达目的地的人，只有出发时的一小半，幸好有于吉在旁，这才保住了核心的重要人物们。

　　包括周瑜以及众多将领在内的核心圈子没有受到损伤，不过孙家的长辈受不了这种罪，基本都死在海上了，其中就包括那大名鼎鼎的‘吴国太’。

　　相比起原本的吴国势力中是世家大族说话，孙权只能做个和稀泥的和事老，如今的孙权才是真正的大权在握。同时，孙尚香也是因为没了长辈约束，这才比原本的她还要肆无忌惮，能够做出偷偷跑来刺杀刘轩的举动。

　　要不然原本历史上的孙尚香虽然也是凶悍非常，喜好武事甚至麾下也有许多精心训练出的女兵，但也不至于乱来到这般程度。

　　虽然手上的人才少了点，兵马也不多，但是终于有了可以施展拳脚的地，自身不用再受到什么桎梏。

　　“所以到了那澳洲之后，孙权立刻就在整座大岛的西北处修建城镇，准备依此为根基慢慢发展，等到我离开的时候，基本上整座大岛的西北之地已经都在孙家掌握当中了！”

　　那澳洲此时还是一片荒芜之地，相当于什么都没有，而且还有许多土著部落，孙权想要发展其实并不是那么容易的。

　　但终究个人素质以及文明程度决定了最终的胜利者不可能属于土著们，而且相比起铁板一块并且已经彻底没有了退路的孙家，土著们根本就是一盘散沙，本来实力就不行，还各自为政，被孙权各自击破也就不是什么奇怪的事情了。

　　不过孙权也晓得想发展就不能往死了打，他不仅仅抓来许多土著青壮充作劳工，同时还拉拢周围一些土著部落，虽然孙权没有搞什么同化之类的计划，但做出来的举动却差不多。

　　“这样的话，孙家治下的人口增长速度应该会比预料的快一些！”

　　孙权的确是有些能耐，尤其是相比其兄长孙策，对于民生治理上更懂得变通——若是孙策的话，怕是不管三七二十一，杀光了再说旁的。

　　从这点来说，也许孙策更适合扔到海外去打天地，毕竟他在治理上手腕要差一些，靠的是强力的铁腕高压统治，而开阔精神又比孙权高了许多。

　　如果说孙权会先发展出足够的军兵后再慢慢扩张的话，那么孙策完全会在一开始就一鼓作气先把地盘全打下来，然后再慢慢的考虑治理的问题。

　　这样的统治根基很差，刘轩要是掌握好时机了，直接就可以将这一大块区域给接手过来。

　　但孙权的话就不一样了，他这种稳扎稳打的路子虽然进展缓慢，但根基牢固，也许等刘轩过去的时候，孙权真正的将澳洲给经营成了一个国家，那样再想征服的话就要麻烦许多了——值得庆幸的是这群人的主体还是大汉分离出去的人，他们对于大汉还是有相当的认同感的，所以只要让他们明白抵抗是没有任何意义的事情，他们也不会排斥归降。

　　真正的死硬份子终究不多，就算是孙权带到澳洲的那么多兵马人口，其中也有不少并非出自本意，是被裹挟来的。

　　这些人背井离乡跑到完全陌生的地方，如果发展的顺利还好说，要是不顺利……嘿嘿……

　　谈论了一阵澳洲的情况，于吉也笑着说起了一些见闻，诸如澳洲那地方冬夏居然与大汉完全颠倒过来，五六月的时候正好是冬天，而如今这个时节恰好是那边最热的时候，对于大汉朝的人来说，这一点也是值得惊讶的了。

　　不过澳洲那里因为四面环海，就算冬天也冷的有限，气候非常舒适，所以只要度过最初的不适应之后，众人住的倒也开心。

　　随即又有于吉尽心教导一堆修炼法门，众人一下子就陷入了繁忙的状态当中：建立新的家园，防范野人的攻击加上修炼，所以也就没人去寻思回家之类的事情了。

　　说了一大堆，刘轩好像是专门把于吉喊来聊天的一样，一直过了好一阵，刘轩才让于吉回去，让于吉始终摸不到头脑。

　　看着于吉离开了之后，刘轩又联络起了徐庶。

　　这个当年派到张鲁身边的卧底，这么多年来断断续续的始终保持着联络，但要说刘轩主动联络的次数却没有，今天还算是第一次了。

　　看着通讯器上显露出来的影像，徐庶的面庞变得更加消瘦了，脸颊略微有点凹陷，脑袋上裹着头巾，原本整整齐齐干干净净的胡须也都凝在了一起，上面还挂着许多沙粒——看来徐庶正在一个非常糟糕的环境中生活。

　　“最近怎么样了？”

　　徐庶应该正处于一个非常安全的环境，起码他可以不用担心别人打扰好好的和刘轩汇报一下情况。

　　不过具体的情况却不是那么让人高兴了。

　　原来张鲁在被打的逃离大汉之后，一开始的时候他并不准备按照徐庶所言往西方前进，而是就在大汉边上等待机会，甚至还与西域的一些国家扯上了关系。

　　可那些国家也不是傻蛋，都不愿意出这个头，甚至想让张鲁做那出头鸟——张鲁一开始还真想那么做的，觉得只要自己打出点成绩，这群贪婪的西域人肯定会一窝蜂似的冲上去，想要狠狠地咬上一口。

　　可没料到的是，他自己先被西域人狠狠咬了一口！若不是自身修为还算不错，加上有一些亲信死命保护着他，恐怕张鲁的势力会彻底毁灭在西域诸国手中。

　　徐庶，就是在那次突围中得到了张鲁信任的人，随后张鲁在思索了相当一段事件后决定向西前进，看看能不能找到什么机会——大汉待不下去了，挨着大汉的西域诸国他也待不下去了，尤其是经过这次事件之后，张鲁把这些西域诸国恨到心底里去，他下定决心重新恢复实力后就要来将这群家伙通通杀光，以泄其心头之恨。

　　可向西，又不是那么简单的事情。

　　安息、贵霜是西域到地中海之间最强大的两家，几乎瓜分了最好的地区，加上生活在这些土地上的民众与汉人有着非常明显的人种差异，这使得张鲁的发展并不顺利——本来刘轩认为他剩下的那点老本能够帮助他顺利起家，偏偏这个蠢蛋把这点老本也浪费的差不多了，这才陷入到窘境当中。

　　“如今你们到了哪里了？”

　　“到了安息境内了！”

　　安息，本名应该是帕提亚帝国，安息是汉人对其的称呼。如果刘轩没记错的话，帕提亚现在已经处于最虚弱的时期了，很快就会被新兴的波斯萨珊王朝给灭掉，成为那一片土地的新主人。

　　徐庶是一名优秀的人才，他不可能察觉不到这一点，哪怕他到达帕提亚根本没多长时间。

　　同时，这也是张鲁最后的机会了，如果他不能在短时间内重新拉起一支队伍，成为能够与波斯萨珊王朝抗衡的势力的话，那么地中海以东将再无其立足之地。

　　“臣明白怎么做了！”

　　将大致情况与徐庶一讲，徐庶立刻就明白了天子的意思。

　　“如果张鲁不能成事，便回来吧！”

　　说到最后，刘轩觉得张鲁不能成事倒也没什么，可要是把徐庶这么一个优秀的人才还搭进去就太糟糕了，所以嘱咐了一句，若是事不可为就舍了张鲁直接回返大汉，到时候朝廷自然会妥善安排徐庶。

　　听到天子这么说，徐庶虽然不至于立刻感激的痛哭流涕然后说什么誓死报效天子的言语，可终归心里会觉得舒服许多，起码以后做事情的时候也有个劲头。

　　结束了与徐庶的通讯之后，刘轩长出了一口气。

　　确定了这放出去的两家目前的情况，刘轩心中也有了个大致的方向了。

　　“张鲁那边现在不用去管，究竟如何还得看他接下来能做到什么程度。孙家的情况倒是已经稳定下来，只要等到适当的时候去摘果子就行……”

　　“咦？好像忘了什么？”一提起孙家，刘轩总觉得自己有什么东西忽略了，刚才他把于吉喊过来也是想通过与于吉的对话试试能不能想起来，可始终没有结果，这一想起孙家，那种感觉又冒了出来。

　　皱着眉头想了好一阵，一直到天机阁中偶尔会闪现出来的龙气光华提醒了他。

　　“怎么把这东西忘了！”

　　使劲一拍额头，刘轩都奇怪自己怎么一直会忽略了这么一个重要的东西，不过那东西现在在什么地方？是不是还在孙家手中，他现在也不知道。


第34章 混入孙家？

　　其实也不怪刘轩会想不起来，一开始的时候，他脑袋里已经有了几乎是根深蒂固的想法：那东西会在孙家手上，然后转到袁术那里，等到灭了袁术就拿回来了。

　　可偏偏这个世界因为他的干预发生了很多变化，其中袁术没有称帝就是很明显的一处。

　　而虽然以袁术有不臣之心并且行谋逆之举为理由，将袁氏几乎灭了个满门，可最后并没有在袁术的府邸里找到这件东西。

　　加上那段时间忙于河北战事，后来又忙着进行收尾工作，刘轩就有意无意的忽略了这一点。

　　等到后来也一直没当回事——没办法，传国玉玺这种东西平时用不到，皇帝下诏的时候用的是天子六玺，一个平时几乎不用的东西，当然容易被忽略掉。

　　“看来，这东西还在孙家手上！”

　　传国玉玺，说重要也重要，说不重要也不重要！

　　重要，是因为这是一个很具备象征意义的东西。说不重要，是因为它基本没有什么实用性，大多数时候都是摆在那里放着。

　　当然，这是对于一般人来说，哪怕这个人也是皇帝。

　　可对于刘轩来说这传国玉玺还有另外一点。

　　传国玉玺因为象征着整个王朝，并且还联系了秦汉两个朝代，其间蕴含的龙气由不得刘轩不正视——若是大家都不修行也就罢了，反正摆在那里龙气别人也动不了。

　　可现在的情况不一样了，虽然刘轩让于吉帮忙传授的东西不是很高深的法诀，可保不准孙权这货真来个人品爆发什么的，再和玉玺中的龙气起了呼应，突破了桎梏达到更高层次什么的不是会变得更加麻烦了吗？

　　“这样可不行！”

　　挥挥手，从阴暗中显露出了孙尚香的身影，刘轩瞧了瞧正想开口，突然又改变了主意。

　　“传国玉玺事关重大，我还是亲自出手吧！”

　　不过他没有让孙尚香退回去，而是招了招手让她跟自己来，可走了几步又停了下来。

　　摸了摸自己光滑的下巴，刘轩认为这个样子应该没什么影响，起码就外表来看，他也就是二十多岁的年轻人，恐怕谁也不会认为他是一个登基三十年还有富余的皇帝。

　　可是……

　　转过身打量了下孙尚香，刘轩一边摸着自己的下巴，一边挥了下手：“把甲胄除去！”

　　孙尚香没有问为什么，而是乖乖的将自己身上的甲胄都脱了下来，不多时就只剩下了贴身的里衣，将那前凸后翘的身条给完美的展现了出来。

　　上上下下打量了下，孙尚香的表情依旧没有变化，那双大眼也很平静的注视着面前的刘轩，只是这个样子，却少了几分生气……

　　“将里衣也除掉！”

　　孙尚香明显停顿了一下，可也仅仅是一瞬间，对于刘轩的命令，她是无法违背的，哪怕这与她本来的思想有冲突——要出现了冲突，那么一切以遵从刘轩的命令为第一选择，所以很快的，那薄薄的里衣也被去了干净，随着孙尚香的动作最终都落在了脚边的地面上。

　　完美无瑕的胴体、白皙的肌肤，再加上那一对挺拔和下面毫无遮挡的白嫩溪谷都足以让所有雄性疯狂，当着些毫无阻碍的展现在刘轩的眼中的时候，刘轩的眉头却越皱越紧。

　　“没有血色……明显不似活人！没有心跳脉搏也就罢了，这连呼吸都没有……想要孙家的人看不出问题，还真需要解决不少问题！”

　　站在那里思索个不停，孙尚香就像是一支等待被吃掉的白羊一样静静地站在那里，这殿中陷入到了一阵诡异的寂静当中，过了好一阵子，刘轩才打破了这个寂静。

　　“将衣服穿回去吧，不过这身甲胄先收起来！”

　　刘轩一吩咐，孙尚香又老老实实的将那些布料一件件的套回自己的身上——实际上，一个美女穿衣服是一件很美丽的风景，刘轩就很喜欢看自己的女人在自己的面前更衣，而且含羞带怯的模样更是让人心中发痒。

　　虽然孙尚香的动作很流畅，好像这些事情对她来说没什么影响似地，尽可能的表现得很自然。

　　可偶尔暴露出来的一丝尴尬，还是被刘轩察觉了出来——毕竟，他只是将孙尚香变成绝对忠心于自己，而并非是没有自己思想的活傀儡，这些举动对于一个没出嫁的女孩来说，想不尴尬都难。

　　不过对于刘轩来说，也就是有趣罢了，暂时他还没有别的想法。

　　同时眼下也不是寻思那些乱七八糟、没羞没臊的事情的合适时机，他脑袋里刚刚想到一些让孙尚香恢复生气的法子。

　　“不过这个法子有点邪门，也不晓得合适还是不合适！”

　　他倒是没考虑过放弃，反正孙尚香和孙策面前的情况就属于相当邪门了，再邪门一点也是无所谓的事情。

　　看着孙尚香穿好了衣服，刘轩重新又往天机阁里面走去，孙尚香弯腰将盔甲捧在怀中，然后跟在刘轩后面往天机阁的深处走去。

　　天机阁当初建造出来，就是方便进行一些秘密以及干脆见不得人的实验的地方，所以有很多隐秘的设施，这些设施在建造最初没有人知道是什么东西，刘轩也没有告诉他们，一般工匠还以为只是单纯用来储藏重要东西的地方。

　　刘轩也不怕工匠们瞧出来，因为天机阁是最早建造的宫殿之一，那时候整个皇宫主体都没有建起来，工匠都不知道这天机阁究竟是在皇宫的什么位置，自然瞧不出天机阁是不是重要的地方。

　　同时，工匠也只是知道天机阁的布局，对于内部的东西他们还是不清楚——这些东西都是这些年刘轩和黄月英一点点增添进去的，基本上没有人对天机阁有真正的了解。

　　就算是整天在天机阁中潜藏自己存在的孙家兄妹，他们对于这个地方也不是很了解——刘轩的命令是很重要的因素，就算他们心中好奇，也不得不强忍着好奇心控制着自己的活动区域。

　　来到一处位于地下一层，略微偏僻的房间当中，刘轩没有去理会随后进来的孙尚香，而是在这房间中找着自己需要的东西。

　　忙活了好一阵，刘轩才取出一堆古怪的材料，同时还从自己神念中取出了一卷羊皮纸，上面用奇怪的文字记录着什么，不过孙尚香是完全看不懂的。

　　刘轩也没奢望她能看懂，而是随手一挥，掌心中直接升腾起一阵清幽的火光，直接将羊皮纸烧掉。

　　而被烧毁的羊皮纸竟然没有变成飞灰，反而化作点点猩红色的光点围绕着青幽幽的火光环绕盘旋，这青幽幽的光芒伴随着那猩红色的光点，将这本来就显得有些阴暗的密室中映照的越发诡异以及可怖。

　　孙尚香虽然已经不是活人，但终究好保留着女孩的一些性格和想法，看到这般景象不自禁的觉得有点害怕，而在这诡异光芒映照下，刘轩那俊朗的面庞也透露出几分诡异来。

　　正在此时，刘轩已经将手上的几样材料一并烧毁，青幽幽的火光似乎变弱了不少，同时原本还和一般火焰一样散发出来的热度已经完全消失不见，取而代之的却是一种发自心底的寒意。

　　同时环绕在火光周围的光点也变的五彩斑斓了起来，只是最显眼的依旧是那猩红色的光点，占了大半还多。

　　刘轩转过头，看了眼捧着盔甲的孙尚香，本来想要她把盔甲放下的，但是想了想后最终没开口，直接将手一甩，手中诡异的火焰直接离手而去，眨眼的功夫就砸在了孙尚香的额头上。

　　这火焰就好像是瞬间碰到了汽油一般，几乎一眨眼的功夫就将孙尚香给吞没其间，使得孙尚香瞬间化成一个巨大的火团，那火焰甚至越烧越猛，看起来就像是要将孙尚香整个人烧的连灰都不剩一样。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声再配合着这个环境，刘轩现在有一种自己就是那传说中的终极大反派的感觉！

　　无论是那诡异的火焰、古怪的光点还是这阴暗的环境，再配上刚才的一切举动……

　　“怎么感觉会突然蹦出个家伙大喊着‘魔鬼，你的死期到了！’之类的话语并且对我发动攻击呢？”

　　这种诡异的感觉几乎让他忽略了眼前发生的一切，而等他回过神之后，面前那团巨大的火焰已经消失不见，孙尚香整个人大口大口地喘着气，跪在地上凭借着双手的支撑才勉强没有彻底倒下去。

　　不过浑身抖动个不停，加上完全被汗水浸透了的薄薄衣衫，这个画面怎么瞧着这么的邪恶呢？

　　但刘轩关注的却不是这些，而是孙尚香那白皙到了犹如死物一般的身躯上，终于沾染上了一些生气，虽然通过过人的听觉可以知道孙尚香此时仍旧没有心跳，但却开始如活人一样开始呼吸了。

　　只是孙尚香的呼吸只是单纯的吸气、呼气，并不是如普通人那样吸入氧气同时呼出二氧化碳等体内废气，也不如修行者那样吸入天气元气呼出体内废气。

　　但只要有了呼吸的动作，就不至于引起怀疑！

　　“很痛苦是吧？”

　　没有得到回答，刘轩也不指望现在处于极度衰弱状态下的孙尚香能够开口说话。

　　“不过你也因此获得了新的力量，希望你尽快熟悉并掌握这种力量！”

　　对于究竟是什么力量，刘轩却没有解释，反而留下一句：“如果能够真正的掌握的话，也许你可以摆脱目前这个状态也不一定！”

　　孙尚香微微抬起了头，额头上的汗水将发丝全都黏在了上面，所以显得非常狼狈，可是脸上透露出的红晕却让这种疲惫的神态带上了一点古怪的气氛。

　　“咳！就这样吧！”

　　抬步离开了天机阁，刘轩站在门口任凭冷风吹拂了一阵，平复下了心情之后才将曹苞叫到了面前：“于道长是直接回了五庄观？”

　　“是！”

　　曹苞虽然不明白为什么陛下在和于道长谈完话之后又问起于吉的行踪，不过还是老老实实地回答了起来。

　　刘轩点了点头，寻思了一阵后直接吩咐了起来：“准备车子，朕要去五庄观……皇后以及诸位娘娘那里你派人通知一声，朕今天晚上在五庄观吃晚饭，不用等朕了！”

　　此时天色已经不早，若是这时候去五庄观，虽然不用留宿，但晚饭时间肯定是赶不上了。晓得自家那几个女人什么习惯，若自己不通知的话，她们怕是会一直等到半夜，虽然都是修炼过的身体，不必担心饿坏，但终归是出于关心才等的，总不好让人家的好意落到了空处。

　　曹苞点头应是，转身安排去了，不多时就将车子准备妥当，同时派了宦官分别前往几位娘娘那里去传达陛下的话。

　　等到刘轩上车出发的时候，一切适应已经安排妥当，刘轩也就放心的前往五庄观，直接去寻于吉去了。

　　这一次找于吉，为的不是别的事情，就是要问问于吉，那传国玉玺他见没见到过？若是真在孙家那里，怕是要于吉再出面一趟，帮一个小忙。

　　他也不用于吉去将那玉玺帮他拿回来，他希望于吉能够借着孙尚香的由头，带着自己前往澳洲，然后混进孙家势力中去，自己再趁机把玉玺取回。

　　他倒是不担心孙家人会知道自己的身份——刘轩登基以来还没和孙家的人打过照面，加上他登基三十多年，估计那帮人对他的印象都是一个威武中年形象，绝对想不到到了今时今日刘轩还一副小年轻的样子。

　　这一点莫说孙家了，许多刚入朝的年轻官员第一次见到天子的时候，还以为在自己不知道的时候已经换了皇帝了呢，因为刘轩的容貌实在是太年轻了一些。

　　有了这个容貌做幌子，孙家人肯定不会往那方面去想。

　　同时，在很多人的印象里天子都是坐在朝堂之上，住在深宫之中，平时连皇宫都不出，更何况跑到海外那么遥远的地方去？谁也想不到刘轩是一个坐不住的人。

　　最后，就是有孙尚香帮忙做掩护，怎么的孙权不会怀疑自己的妹妹会背叛自己吧？毕竟他们怎么也不可能想到刘轩有一种法门可以将人死而复生，并且完全的忠于自己。

　　种种条件加在一块，这群人铁定想不到的。

　　“对了，还不保险的话，可以冒充鲜卑人！”

　　刘轩生的高大，再稍微使点手段，冒充鲜卑人也不会有什么破绽，而最简单的法子自然就是让眼睛以及头发变个颜色——汉朝皇帝可没有金发碧眼的。

　　“月英那里倒是有许多染发剂，只要使点法术让那染发剂的效果持续的长久一些就是！眼睛的颜色也好办，类似的法术也不少！”

　　虽然大多都是障眼法之类的东西，但刘轩手中掌握的杂乱术法多的数不胜数，其中并不缺少真正改变外观的法术，莫说让眼睛换个颜色了，就算把人变成绵羊的术法他也知道。

　　“对了，那赤霄是绝对不能用了！”

　　刘轩虽然没上过几次战场，但多少还是上过，当今天子有一柄随身长刀的消息并没有保密过，保不准孙家的那群人就听说过了呢！加上赤霄的特点太鲜明，所以能不用尽量还是别用的好！

　　“幸好在东瀛的时候月英打造了一对大锤，正好派上了用场了！”

　　这一路上，刘轩几乎在心里将情况给寻思了一遍，最后觉得万无一失的时候，车子也已经停在了五庄观里面。

　　早有人提前赶来通知了史道人和于吉，所以刘轩一下车就看到了两位道人等在那里，同时也看到了于吉眼中的一丝疑惑——他才刚从皇宫回来，天子就紧跟着又找上门，就算蠢蛋也知道是有要紧的事情，何况于吉并不蠢。

　　摆了摆手，示意入内说话，等到摒弃了外人，曹苞亲自守在门口之后，刘轩才说明了来意。

　　这一下两个道人终于明白天子为什么亲自跑来了。

　　传国玉玺本来就意义重大，天子这般重视自然不足为奇。而于吉地回答也证实了刘轩的猜测——传国玉玺的确在孙家手中，孙权正是凭借玉玺声称自己得天眷顾，当代替大汉成为天下之主忽悠了不少人一起跑到海外的。

　　“这么说，孙权对那玉玺非常重视？”

　　“嗯，平日里都是将其放在手边，不能携带也是将其收进隐秘之处，除了他自己没人知道收在了哪里！”

　　刘轩点了点头，这东西的确意义重大，孙权这么重视本就在意料之中。

　　“既然如此，还需于道长帮朕一次，混进孙家势力当中……”

　　“这……”

　　于吉有点犹豫，他上次回来间接害死了孙尚香，本来以为再也见不到孙家人，所以他还不当回事，可要是回去……这怎么解释？

　　孙尚香呢？

　　死了！

　　怎么死的？

　　他答不上来……

　　刘轩一下就瞧出了于吉为什么踌躇，不过这本就不算什么问题。

　　“于道长所担心之事，朕自有方法解决，只要于道长带朕往孙家所在一行就可以，随后于道长大可自行回返！”


第35章 鲜血

　　筹备、出海！

　　看起来似乎有很多事情要准备，但实际上，刘轩只需要静静地待在皇宫里，等待着孙尚香慢慢消化那刚刚掌握的力量就可以了。

　　目前大汉的海军已经形成了初步的规模，多了不说，但抽调一两艘战舰跑一趟澳洲还是没什么问题的。

　　当然，为了避免引起怀疑，肯定要带上一些普通的船只，然后在靠近澳洲了之后换成普通的民用船只登陆澳洲。

　　至于孙尚香的事情如何与于吉解释？这更简单，只要把于吉往孙尚香面前一放，这位老道一下就看出了关键。

　　“似乎是以死者尸身为基础炼制而成的活尸？”

　　猜测了一番，于吉又转着圈观察了一阵，随后又摇了摇头。

　　“可这一身旺盛的血气又不是活尸能具备的，真是稀奇！这是什么法门？”

　　前一句是在否定自己先前的推测，后面那句则是请教刘轩这位老前辈，这用的是什么高深的术法？竟然能让死者如活人一般？

　　他当然不会认为刘轩根本没杀了孙尚香，于吉虽然瞧不出关键之处，但还是能看出孙尚香此时不算活人这一点的，那么就肯定是类似左慈极为擅长的傀儡之术一类的术法，可这身血气……

　　刘轩笑了笑：“一些旁门左道，不值得细说！”

　　相对而言，无论是左慈、还是于吉、甚至南华、张鲁，这些人所修炼的法术都是玄门正宗法术，虽然也懂得一些诡异的术法，但却不以之为主，他们修炼的根本还是道门正宗法诀。

　　也就是说，他们的这条路在刘轩看来，是非常好的一个选择，若是在往这些东西上钻，反而走上了弯路。

　　更何况，这些法门威力强大，但却诡异非常，刘轩当初也是研究了好久才敢拿出来用，若于吉不小心沉迷其中无法自拔，那不是平白给自己找了个大麻烦？

　　而且还有一点，相比起黄月英这些人来说，他对于吉的信任还是有限！

　　于吉没有多问，毕竟这是人家的‘独门法诀’，不说也是正常，刚才他问的就比较唐突，也是因为太过好奇了，否则绝对不会犯这种错误。

　　不管怎么样，孙尚香能跑能跳能说话，甚至修为又比以前提升了许多，这也让于吉不再担心这次的澳洲之行，起码过去后有话说。

　　比如什么孙尚香自己偷偷跟着他跑回了大汉，因为路途遥远加上没有人愿意出海，所以就一直跟在他身边游历四方外带努力修行。

　　这些年下来，修为也是提升了许多，同时也开拓了见识！

　　同时，也给刘轩安排了一个合适的身份，刘轩直接从黄月英那里要来了染发膏，同时凭借一个小法门他可以将自己的双瞳变成别的颜色。

　　这样他就可以冒充鲜卑人了！

　　身份也是于吉在鲜卑地区无意间发现的一个好苗子，天赋异禀所以收为弟子带在身边，目前和孙尚香关系不清不楚之类的就不用详细解说了，让孙家那群人自己猜去。

　　“这样的话，随时都可以出发了！”

　　于吉没有了疑问，这事情就这么定了下来，刘轩随后要做的就是指导孙尚香尽快掌握她那新掌握的能力。

　　一般来说，皮肤有血色证明血液是在流动状态的，这关系到血液中蕴含的养分以及氧气等等因素。

　　而原本的孙尚香虽然能走能说，但实际上就是个尸体，血液没有灵动，神经也不具备任何作用，也就是说那时候的孙尚香连感觉都没有。

　　不过等到刘轩传授了这个法诀之后，孙尚香渐渐恢复了一些‘人’的特征，其中就包括更有血色的外貌、重新有了感觉等。

　　“与一般人不同，你的血液流动并非是凭借心脏的跳动来做到的，而是……这种血液的力量直接让你能够催使自己体内的血液，同时你体内的血液也和一般人的血大不相同……与其说是血，还不如说是生命精华！”

　　相比起孙策掌握冰霜之力的时候完全就只能凭借自己的摸索和适应，孙尚香掌握的鲜血之力稍微简单的一点就是有刘轩这个‘老师’在一旁进行指导。

　　那羊皮卷上记载的法门，虽然他自己没有真正的修炼过，但却研究了相当的时间，所以对于这个法门究竟会产生什么效果，并且如何掌握都有很深的了解。

　　“而你现在的状态，就是因为掌握了这种无比凝练的生命精华导致的……但你要注意，这种力量并不是看起来那么温和，它也潜藏着非常狂暴的一面，如果你掌握不了的话……”

　　掌握不了会怎样，刘轩没有说，不过看他的表情就知道下场不会很好。

　　孙尚香虽然一直没吭声，但从表情上也知道她没有忽略刘轩的话，而是打起精神努力的修炼，希望尽快的将这股力量掌握。

　　但是越急切，越不容易完成，这股力量看起来没什么，但真想将其掌握却又不是那么简单的事情。

　　现在孙尚香的感觉就好像是自己体内有一团火在烧，而且越烧越旺，甚至威胁到了她目前作为依仗的‘死亡之力’。

　　刘轩复活孙家兄妹之后，这两人就会自然而然的掌握死亡的力量，这是一股在道家学说里属于阴寒属性的力量，与生机勃勃的生命能量精华几乎是对着干的。

　　一般人恐怕是不会做出这种事情的，这就好像是两种完全对立的力量塞进一个罐子里，最终的结果很可能不是融合，而是将罐子彻底摧毁。

　　可刘轩这么做并非是随性而为，因为他对那个羊皮卷上记载的法门详细的研究后，发现这掌握鲜血之力的法门虽然表面上是和死亡力量冲突的生命力量，可实际上内里潜藏的本质并非如此——否则这就不会被刘轩称为邪门法术了。

　　“鲜血……有的时候也代表着死亡！”

　　随口的一句话，好像是无意间的一句低喃，却让陷入麻烦中的孙尚香一下子就领悟了什么似的，盘坐在地上运功修炼了一阵后，脸上痛苦的神色渐渐消退，而且因为体内力量的关系，显得有点红的过分的肌肤也慢慢恢复了正常模样，虽然比刚刚得到这股力量的时候显得苍白了点，但还是在正常的范畴内，而并非最初那种毫无生气的惨白。

　　重新睁开双眼之后，孙尚香的眼中闪过一抹猩红血色，刘轩看得真切，知道孙尚香度过了最初的困难，初步掌握了这股新的力量，这样的话他就不用再担心以后会发生什么意外，孙尚香只要按部就班的修炼就行，同时她的实力也会一直稳步的提升。

　　“掌握了鲜血之力的你将恢复一些活人的特征，包括视觉、味觉、感觉等等你原本失去的东西，从现在开始都会慢慢的恢复！”

　　伸手抚上孙尚香的脸颊，同时轻轻地摩挲了一下，似乎是在做着示范。

　　“另外……掌握了鲜血之力的你，恢复力也要远超寻常的修士！”

　　孙尚香呆滞了片刻，似乎对刘轩抚着自己脸颊时传来的感觉有些陌生，毕竟她失去感觉已经很长时间了，这么长时间足以改变一个人的习惯。

　　同时，她也注意到原本只有黑白两色的世界似乎在慢慢改变，这让她的眼睛有一点不适应，双目毫无焦距的注视着前方，显得有点呆滞。

　　一直到刘轩说到后面那句之后，孙尚香才慢慢恢复了过来，然后顺手取出一柄匕首，在自己白嫩的小臂上划了一刀。

　　深可见骨的伤口看着就渗人，可没有血如泉涌的景象发生，哪怕孙尚香已经看到自己的血液也恢复成了正常人一般的艳红色。

　　被自己划开的伤口几乎是以肉眼可见的速度在迅速的恢复着，同时她也能够感觉到自己体内的鲜血之力疯狂地往伤口处涌去，几乎一瞬间，那条骇人的伤口就消失不见，留下的依旧是白嫩无暇的小臂。

　　现在，她明白刘轩口中的所谓‘远超寻常修士的恢复力’是个什么样的概念了，这个样子几乎就等于只要她体内的鲜血之力没有被消耗干净，那么就可以无休止的恢复成最佳状态与人不停的厮杀。

　　加上她本身就是一个复活过来的死者，是没有饥饿、疲劳等概念的，唯一的问题恐怕就是已经恢复的感觉使得现在的她能够感觉到疼痛，不像是前些年那样完全可以不在乎这些事情一样了。

　　不过，她的作战风格本身就会避免自身直接受到攻击，因此倒也无所谓。

　　“好了，如今你已经初步掌握了鲜血之力，接下来的时间里进行一些准备，好好熟练熟练，然后就可以出发了！”

　　孙尚香的问题解决了，刘轩要做的就是安抚住自己的几个女人。

　　尤其是这一次出门，他也不晓得会出去多久，而且算是独自外出，那么在出发之前就需要将很多事情交代妥当。

　　内宫的事情可以交给蔡琰，蔡琰当了这么多年的皇后，对于这些事情也算是驾轻就熟，和几个嫔妃也是亲如姐妹，倒不用担心发生什么事情。

　　不过朝堂上……就得需要一个能震得住场的人了。

　　如今三公中马腾、荀彧、蔡邕都算是自己人，有这三人坐镇，当不至于发生什么问题。

　　军队方面吕布和曹操对自己都很忠心，只是为了防止发生什么意外，刘轩准备在出发前让曹操领兵往东北巡视。

　　这样再加上巡视西北的吕布，两个人分别威慑西北和东北的敌人，加上手上直接就有指挥权，发生意外了之后也可以第一时间做出应对。

　　“如此这般，就不会有什么值得担心的了！”

　　安排妥当之后，刘轩将包括曹操、荀彧在内的最亲信臣子叫到了御书房，直接说出了自己的打算……

　　“陛下要去海外？”

　　曹操怔愣了下，他前阵子还纳闷天子怎么突然下诏，要他巡视东北，如今听到这个消息，心中立刻明白是怎么回事了。

　　蔡邕对这个想法也不赞同，哪怕是为了传国玉玺这种重要的东西，可天子亲自出海外寻回来？这也太不像话了？而且劳烦天子亲自出马，这岂非显示出臣子们的无能来了？

　　“就算传国玉玺意义重大，也不必天子亲往海外，那澳洲大岛距离大汉颇远，而且沿途都是变幻莫测的海路，实在是……”

　　就算朝堂诸公都没有去过澳洲，可从地图上也看得出来两者之间的距离，加上又只能走海路乘船前往，这无疑又增加了许多变数。

　　大海的变幻莫测，随着大汉真正的开始组建起了海军也慢慢被朝中众臣所知晓，就看海军训练的时候年年都会因为各种意外有水兵丧生，就可知道其凶险程度——就算是大汉现在所造的那种，在无数人眼里看起来非常的不可思议，强大无比、几乎无法被摧毁的巨大钢铁战舰，在广阔的大海面前也和玩具一样被可怕的海浪扔上扔下。

　　甚至还有人不理解大海的凶险，亲自跑到海军的战舰上出海了一趟，结果……这货半年里看到大片的水就晕，由此也可知晓如今大汉官员们对大海是什么一个态度：敬而远之！

　　偏偏天子说要出海，众人如何能不担心？好说歹说想要劝天子打消这个念头。

　　“这等事情，交给一能干精明之士足矣，陛下何必亲自前往？”

　　蔡邕最后的这句话引起了许多人的赞同，包括曹操在内都不希望天子亲身犯险。哪怕他们知道以陛下的修为，就算全船人都死光了他也不会有什么事情。

　　“朕意已决，诸位不必再言此事了！”

　　听到刘轩开口自称朕，众人就知道没戏了。

　　这么多年，众人早就晓得了刘轩的习惯。如果谈事的时候陛下自称我或者吾那么就是一切好商量，就算你这时候说话冲撞了天子，也不碍事，天子不会往心里去。

　　可一旦用‘朕’这个字，那么就代表天子已经下了决定，你们都别再废话了，再废话就是违抗天子的诏令，就算现在不收拾你，以后也不会让你好过！

　　所以众人果断闭嘴，毕竟这事情也不是什么要命的大事，犯不上来一出死谏之类的戏码。

　　相比起来，还是尽快讨论出天子出门的这段时间里，朝堂上应该如何安排来的要紧。

　　“朕离开的这段时间，对外就宣称朕抱病修养，不见外人，朝会时你们自行商议，若实在难以抉择就由三公入宫禀明朕，请朕来决断！”

　　刘轩这么一说，众人就知道怎么做了。

　　说白了就是以后那些乱七八糟的事情你们自己商量着解决，实在定不下来的大事再拿到我面前。

　　不过三公入宫也不可能见到天子，八成是用通讯器来进行联络，这样一来有一点比较麻烦，就是保不准天子那边是什么情况，万一正和孙家的人说什么呢，这边通讯器响了，那可怎么办？

　　“朕会在宫内安置一个阵法，有什么事情就在阵法中将情况说明白，然后此阵法会将全部情况传到朕的通讯器上，让朕可以自行选择接收查看的时机！”

　　说白了就是一段视频讯息，发过去刘轩可以不接，然后找到合适时机了再看，然后再做回复。

　　入宫禀明情况的三公大可以在宫中等待，反正按照一般情况来说，入宫与皇帝商讨大事，谈他个一天一夜都不算稀奇，时间久点也没什么。

　　这么一寻思，众人觉得倒也可行，所以也就点头表示了接受。

　　“另外……朕称病不上朝的这段时间，诸位好好观察看看身边众人！”

　　说不必说的太明白了，反正大致一说众人也就了解了天子话中含义。

　　皇帝生病，而且算起来刘轩现在的年龄也不小了，这两相结合下，肯定会有一些人动那歪心思，天子这是要趁机把这些家伙也给引出来然后收拾掉了。

　　这些人，就算不用天子下令，众人也会狠狠的对付——在座的都是刘轩最亲信之人，也代表着只有刘轩稳稳地坐在皇位上，他们的地位以及权势就不会有任何的动摇，可若换个人的话，他们会怎样就说不准了。

　　因此，这些人也算是在座之人的敌人，他们不会手软的。

　　而盯紧身旁之人的意思，就是要看那些跳梁小丑是不是与朝堂中的一些人有所联系？若有的话，就把这些人记下来，等刘轩回来，慢慢收拾这些家伙。

　　“朝堂上，莫非又要有新一轮的变换了？”

　　刘轩登基这么多年，朝堂上风云变幻了无数次，就是不知道这次之后又会是什么格局？不过所有人都明白，再怎么变换，他们的权势也不可能继续提升了。

　　如今在座众人掌握的权势已经太大，要是真的把控了朝堂，皇帝也不会乐意，保不准皇帝就会调过头来收拾他们了。

　　刘轩并不在乎他们怎么想，反正把自己交代的事情办的妥当就行！而交代完了这些之后，他要做的似乎是安抚一下那些女人？

　　不过黄月英一句话倒是雷的他外焦里嫩。

　　“你这次出门只带了尚香，莫不是想趁机把她吃掉吧？”


第36章 吴国

　　吃掉？刘轩原本不是没有过这种想法，不过他没有那种特别的癖好，所以没有真正地去寻思。

　　可现在不一样了，掌握了鲜血之力后，可以说除了没有心跳之外，孙尚香和普通人已经没有了什么区别，完全可以当做另外一种特别的生命体来看待。

　　何况，像孙尚香现在这种状态，不知道是多少人的梦想：听话，让她做什么就做什么；绝对不会和你较劲，不会给你找麻烦；容貌出众身材好；看起来是那么的完美，而且就这个世界的一些情况来说，孙尚香能够做的事情更多，帮刘轩解决不少麻烦。

　　而且，真正较真起来算的话，孙尚香和孙策才是真正最值得信赖的手下，因为他们两个人绝对不会背叛身为‘主人’的刘轩，哪怕刘轩要他们去死，他们也会毫不犹豫的选择执行。所以每每想到这一点，刘轩的脑袋里就会闪现出各种各样没羞没臊的画面。

　　“啊，月英这个死丫头！”

　　将脑海里突然闪现出来的画面甩出去，刘轩低声埋怨起了还留在雒阳的黄月英，因为就是那丫头莫名其妙的一问，才让他不自觉的在空闲时间去想这些事情的。

　　“虽然吃掉也没关系，不过现在好像不大合适？”

　　站在船头，看着脚下的钢铁战舰劈波斩浪地向前高速前进，刘轩脑袋里想的却是别的乱七八糟的事情，就连被溅起的海水打湿了衣衫也没有在意。

　　当然，同样被打湿了衣衫的还有站在身后不远的孙尚香，她没有穿那套包裹得严严实实，甚至连面庞都遮掩起来的盔甲，身上只穿了一套很贴身的劲装，虽然包裹的很严实，可贴身的衣裤将身体的曲线完美的展示了出来，此时再被海水浸湿，显得越发诱惑了。

　　这个样子，若叫人看了，怕是会让许多人无法淡定，但此时无论是她还是刘轩都不用担心这一点。

　　战舰在高速航行状态下，甲板……尤其是前端甲板是不能站人的，因为战舰在海上航行时候摇晃的很厉害，在波涛汹涌上起起伏伏，一个不留神可能就被扔进海里。何况，溅起的海水甚至会扬到甲板上面将上面的一切存在冲刷一遍，寻常人站在这里，百分之一百的会被卷进还里不知所踪。

　　一开始的时候，稚嫩的海军士兵们根本不懂得这些，是在付出了数条生命的代价后才渐渐明白了海上航行的凶险以及制订出一系列需要注意的事项。

　　除此之外，战舰的设计上也有一些缺陷，虽然工部已经吸取了相当的经验，在新一批战舰上的设计上弥补了先天缺憾，可是这次载着刘轩出航的战舰，还是最早的那一批的产物，所以在深海航行的时候，这上浪的问题有点严重。

　　若不是刘轩和孙尚香都不是一般人，恐怕此时早就被卷到海里去了，但即便知道不是一般人，这艘战舰的舰长也战战兢兢的浑身不停冒虚汗。

　　每次看到浪头打在前甲板上的时候，他都是心中一阵突突，生怕陛下出什么事情，好在陛下的确不凡，稳稳地站在那里没动过地方。

　　刘轩可不晓得自己的举动让人都给吓破了胆，近距离感受了一些大海之后，刘轩终于离开了站了半天的地方，带着孙尚香回到了属于自己的舱室中。

　　倒不是说他下定了决心准备付诸行动，而是站的久了也会觉得无聊，大海再波澜壮阔，也耐不住天天的看。

　　回到居住的舱室后，要做的事情就是熟悉一下新的身份。

　　“我叫宇文昂，鲜卑人，孤儿，得蒙于吉看重收为关门弟子，因为是在新兴的北周国辖内遇到的，所以复姓宇文，并起汉名为昂，这些年一直随着于道长以及你在天下各处走动，开阔见识！”

　　会这么做，也是因为经过了相当一阵子的航行，已经快要到达目的地了。再往前航行一天，刘轩和于吉就会换乘另外一艘木制民用船，而随行的三艘战舰则会直接返回大汉，总结这一次远洋航行的经验，同时穿上同行的工部官员也会将这次航行中暴露出来的问题进一步总结出来，然后继续完善战舰的设计图，争取直接制造出一种完美，能够横行大海的强横战舰。

　　“就这样吗？”

　　刘轩想了想，最后点了点头：“就这样，说的多了反而容易出问题！只说平日里各自忙于修炼，交流比较少就是！”

　　一些‘设定’弄的太复杂，虽然不担心孙尚香和于吉记不住，可定的太多，也就限制的太多，刘轩可不想把自己给局限住，那样做起事情来顾虑太多了。

　　当然，他要是无耻一点的话，完全可以设定个什么孙尚香和自己日久生情，已经在老师于吉的见证下结为了夫妇，其实这对于他混进孙家有很大的帮助，毕竟孙尚香可是孙家自家人，他这个妹夫也会被高看一些。

　　不过想了想，刘轩还是没有那么做，成为妹夫虽然可以更快的被孙家人接受，但是相对的受到的注意也更多，他可不希望自己被人天天盯着。

　　而目前的这个身份，可以保证他混进去得到一定的注意却又不会被人死盯着不放。

　　一个鲜卑人，于吉的关门弟子，实力强悍勇武非常，能够极大的提升孙家的实力。同时没有与孙家人有密切的联系，不会被困住手脚。

　　至于会不会被怀疑，想来鲜卑人的身份能够糊弄住相当的一段时间了。

　　在与孙尚香以及于吉交流身份没多久，刘轩就已经登上了另外那艘木制船。

　　这艘船的的确确是民用船，并非是当年用来给水兵们训练的木制战舰，而是江东那些私人船厂制造，这次也是以测试民用船质量的理由征调出来的。

　　船上的水手全部都是江东本地人，他们也不知道刘轩等人的身份，而且为了掩饰身份，还有一名大汉的官员同行，以顺便前往勘测一些地方为理由，让这艘船继续航行一直到达澳洲。

　　而趁着这个机会，刘轩已经完成一系列的伪装工作。

　　略带些棕黄的头发——多亏了黄月英的染发膏。

　　蓝色的双眼——使用了一种小法门改变了眼睛的颜色，实际上没有任何特殊的效果，而且需要浪费一点法力来维持，所以这个法术几乎没人会去用。

　　不过此时倒是帮了大忙，这个世界可没有这种法术，毕竟修真文明还处于起步阶段，没有哪个家伙会蛋疼到去创造这么一个毫无疑义的术法。

　　这就保证了不会因此而泄露身份。

　　登上了这艘木制民用船之后，又在海上多颠簸了好几天，这木制船因为自身重量的原因，在海上颠簸的更加厉害，如果说在战舰上的颠簸还只是一些轻微的摇床的话，那么在这艘船上的感觉就好像是后世进了游乐场去玩那些游乐设施——偶尔试试很有趣，可是连续几天一直保持这个状态就是遭罪了。

　　经过这几天的航行，就算是刘轩也觉得有点头晕，于吉更是说：“虽然比那次来澳洲的时候要强了许多，可是依旧让人难受的紧，这次回去后希望陛下莫要再让贫道出海了……”

　　看来就算是仙人，也受不了海上的颠簸之苦，对此刘轩只能说一句：“回去后，会让工部的人造出更大更稳的船来的……”

　　下了船，站在海边没有动，几个人都是缓了好一阵才算是恢复过来，这还得益于三人都不是常人，要换了一般人一下船怕是连站都站不稳，不躺个三五天绝对恢复不过来。

　　而就这么片刻的功夫，这个已经颇有规模的海港已经聚集来了不少人——于吉他们乘坐的这艘船，早就已经引起了人的注意。

　　这座港口，也的确是孙家到达澳洲后修建起来的，但平时都是自家人的船出海然后回来，每艘船的模样都被众人熟记于胸，骤然看到不认识的船当然会十分在意，更有人跑去禀报给负责管理港口的官员们知晓去了。

　　因此刘轩等人下船没多久，就有人带着一群士兵将众人给团团围了起来。

　　“你们是什么人？”

　　当先一人，看起来颇为壮实，身上穿着甲胄，右手更是扶着腰间的剑柄，可是当这人走近前，看到于吉之后立刻脸色一变，等瞧清楚旁边那女子的模样后更是大惊。

　　“公主殿下！”

　　“公主？”

　　这一声称呼，直接就让几个人一阵错愕，互相瞧了瞧，最后刘轩看了眼孙尚香，明白过来是怎么回事了。

　　“孙权称帝了？”

　　事实上也是如此，孙权在前些年稳定了下来之后，就在众多手下的期盼下称帝登基，定国号为吴，并且当前的目标就是以澳洲大岛为根基，将吴国给发展起来，等到强盛之后就对大汉发动进攻。

　　至于这个口呼公主的将领，正是本应成为东吴大都督的吕蒙。

　　他会在此处也是适逢其会，因为孙权对于这个修建起来的第一座港口是非常看重的，同时根据手上的地图他也知道，这个叫做澳洲的大岛四面环海，有的时候通过海路可能比走陆地还要方便许多，所以针对港口的建设一直没有停下来过。

　　甚至时不时会派亲信大将下去巡视一番，今次刚好就是吕蒙前来巡视，没想到的是还没坐下，就听说港口那里来了一艘古怪大船——无桨无帆，却在海上行动自如并且非常快速，而且悬挂着大汉的旗号。

　　这一下就让吕蒙跳了起来，带上兵马就冲了出来。

　　只不过一开始的时候，他以为是朝廷派出的‘探马’，没想到的是竟然见到了已经离开许久的于吉以及消失了许多年的孙尚香。

　　孙权称帝，身为皇帝的妹妹，自然是吴国公主，只是孙尚香离去多年却始终没有音讯传回，众人都以为孙尚香是凶多吉少了——这丫头离去前还晓得留下一封书信，所以众人都知道她跑去刺杀大汉皇帝去了，没有一个人认为她会成功。

　　唯一期望的就是于道长能够照应一番，起码保住孙尚香的性命。

　　但这么多年过去始终没有音讯，众人都觉得没什么希望，没想到居然突然又跑了回来，这着实有点让人感到措手不及。

　　吕蒙派人去通知了‘陛下’之后，立刻站在一旁，间或与于吉和孙尚香说些琐碎事情，至于目前吴国的情况，他是一句不提，可见这当年鲁莽无脑的汉子，如今也变了许多。

　　而瞧向刘轩的目光更是带着许多警惕，若不是刘轩那大异于汉人的头发以及双眼，吕蒙怕是会直接将兵器架在刘轩脖子上。

　　刘轩看得出来吕蒙对自己的戒备，对此他没有做出任何回应，只是站在那里，用好奇的目光四处打量着周围。

　　无论是前世还是这辈子，他都没有来过澳洲，所以对于澳洲的一切都很是新奇，只不过此时正是澳洲的冬天，虽然澳洲的冬天一样不冷，但终归不如夏天的时候来的景色宜人。

　　瞧了一阵，又是一群人赶了过来，当先那人玉树临风，才一露头刘轩就暗赞了一声：“好一个小白脸……”

　　不过这话他没说出来，终归是要混进对方圈子的，这话未免有点太得罪人了。

　　至于来者是谁？根本不用等介绍他就有了些头绪，等到一开口心中更是暗道了声：“果然！”

　　孙尚香回来，这事情引起的震动非常巨大，若不是孙权顾虑现在已经是吴国皇帝身份，怕是会亲自赶来一趟。

　　而这次前来的，则是目前吴国的二号人物：太尉周瑜！

　　这些年下来，吴国的江山基本都是周瑜给打下来的，孙坚当年遗留下来的老将虽然在一开始的时候有点不服，但现在却已经心服口服，甘愿给周瑜打下手。

　　所以周瑜目前可以说是吴国臣子中的第一人，无论是威望还是权势都是处在巅峰上。这样的人前来迎接，也能体现出吴国上下对这位公主的重视。

　　“陛下正在皇宫中等待公主！”

　　周瑜简单的交代了一番后，又和于吉见礼。

　　当年于吉选择孙策，而且对这群人有传授技艺之恩，由不得周瑜不谨慎对待。虽然于吉已经离开了这么多年，但既然又回来，那么该怎样还是要怎样。

　　甚至，也许可以借着这个机会把于吉也留在澳洲？这样的话还可以进一步培养出更多的人才。

　　这些心思，周瑜没和任何人说，甚至包括皇帝孙权也一样。

　　于吉离去了十年，他终究有点不放心，毕竟时间太长了，谁也保不准于吉还会如以前那样般帮助吴国——虽然如今吴国的发展势头很好，可是从刚才几句对话中他已经得知，大汉的发展似乎更好。

　　回头看了眼停在港口上的船只，此时他已经下令不要难为那船上的人了——那些都是百姓——虽然他不怎么相信，但于吉的面子多少还是要给的，于吉这么说了，他当然要照办，否则不是怀疑于吉吗？

　　就算真怀疑，周瑜也不可能做的这么明显。

　　同时，他对于那条船有了很大的兴趣，时不时就会询问一番，最后得知那船竟然只是大汉一间私人船厂制造出来的民用船，眼睛一转，立刻拉过吕蒙低声吩咐了几句，随后吕蒙就离开了这支队伍，看方向是又奔着港口去了。

　　与于吉寒暄了好一阵，话题突然转到了刘轩的身上。

　　“不知这位小兄弟是……？”

　　刘轩的身份颇让人在意，尤其他这身形相貌想忽略都是不行。

　　“此乃本仙的关门弟子，宇文昂！”

　　“宇文？”

　　宇文这个姓氏，是北周建立前才出现的，以前并没有这个姓氏。吴国这群人离开大汉多年，自然不可能知道大汉的消息——那大海虽然成为了吴国的屏障，可也成为了阻断双方所有联系的壁垒。

　　“宇文乃北方北周鲜卑国主之姓，本仙恰好是在游走四方时，于北周境内遇到并收其为弟子的，所以便用了宇文这个姓。”

　　“北周？鲜卑？”

　　周瑜意识到大汉那边似乎发生了很多变化，而吴国上下却对这些事情一无所知，这对于吴国来说大大的不利。

　　孙子兵法都说知己知彼，可如今的情况却是吴国只晓得自己的情况，对‘敌人’的情况完全的不了解。

　　“这么来看，公主这次回来，反而是一件好事！”

　　又询问了一阵，周瑜终于弄明白如今的‘天下大势’了，原来大汉已经恢复了一统，而且一副欣欣向荣的姿态。

　　当今在位的皇帝还向东北出兵，灭掉了高句丽以及乌桓还有三韩，打下来偌大一片疆域，让大汉的疆域变得更加辽阔。

　　同时北方鲜卑为了对抗强势的大汉建立了代国，不过并非所有鲜卑人都是一心，所以又出现了北燕慕容氏鲜卑、北赵段式鲜卑、北周宇文氏鲜卑，三家依附大汉成为了大汉的属国，恰好卡在了代国与大汉之间，成为了一个缓冲区域。

　　“离开大汉不过区区十余年，竟然发生了这般天翻地覆的变化！”

　　周瑜脸上神色变换不停，但是瞬间就恢复了常态，继续打量起了刘轩，而这一瞧，他突然注意到一件事情，孙尚香有意无意的和这年轻人走的很近，而且神态无比自然好似天经地义一般。

　　“莫非……？”


第37章 惊变

　　周瑜怎么猜测的，刘轩虽然不知道，但从一些细微的事情上也能够大致的猜出来。

　　自打来到吴国之后，刘轩和于吉很快就被安排妥当了一座很豪华的宅院当做住宅——这不是关键，关键在于刘轩和于吉是被分别安置的，这就很耐人寻味了。

　　一般来说，知道刘轩是于吉的弟子这个身份后，安排在一起居住才是正常的。

　　可现在特意的将两个人分了开，同时派来服侍自己的那些侍女仆人也很有问题，更别提为自己站岗把风的士兵了。

　　“这周瑜还真够谨慎！”

　　对于这些安排，周瑜的解释是——这澳洲之地有诸多蛮夷之人，这些人经常会对城镇发动攻击，为了保证宇文昂的安全，所以特意派了士兵前来。

　　刘轩早就判断出他们现在所在的地区，属于吴国的中心地区，这种地方哪来的土著？若澳洲土著能够打到吴国心脏地带了，恐怕孙权也没心思做什么皇帝了！

　　站在窗前，看着外面那些似乎老老实实为自己护卫的兵卒们，时不时瞥向自己的视线根本就瞒不过刘轩，只不过他现在懒得搭理这些家伙罢了。

　　“十天了，连孙权的面都没见到！”

　　这孙权当上了皇帝后，架子也大了许多，自己好歹也是于吉的弟子，难道就这么不招人待见？

　　除此之外，就连周瑜、鲁肃等等孙权手下亲信他也一个没见到，这段时间看到的最多的还是那些洒扫并且伺候自己起居的仆人。

　　另外，孙尚香自从被带去见孙权之后，这段时间也没见到，若不是他能够感觉得到孙尚香没什么异常，恐怕都要怀疑是不是出了什么意外。

　　迈步从房中走出，刚准备跨出大门，两个站岗的兵卒立刻凑了上来：“宇文公子这是往哪里去？”

　　“出去转转，来了后整日待在屋里，闷死了！”

　　那兵卒见刘轩没有停步的意思，立刻上前一步，遮挡住了刘轩的前进路线：“陛下吩咐要保护公子周全，如今我们吴国这里还不算特别太平，公子还是……”

　　“嘿，我要去哪，谁能拦的住？”

　　看到一个小兵都敢在自己面前撒野，虽然是自己要隐藏身份来的，但不代表自己要做个孬种，伸出手一把将其推开。

　　“闪一边去！”

　　刘轩的力量多大？上千斤的大锤也是想怎么使就怎么使，一个人又能有多重？若不是刘轩只是随手一扒拉，可能这一下就能让这士兵受伤。

　　没了人阻碍，刘轩继续迈步向前，他的目标也很明确，直接就奔着城外去。

　　来了澳洲，怎么能整日困在城中？起码得去看看这澳洲特有的一些动物啊之类的才行。

　　至于野兽？那只野兽要是不开眼来招惹刘轩，那最后只能得到一个扒皮抽筋的下场。

　　那被扒拉到一旁的士兵见到阻拦不住，立刻和同伴使了个眼色，自己转身就跑向别处，一转就不见了踪影。

　　而另外一个则是不远不近的跟在刘轩身后，他也不用怕被刘轩注意到，大不了直接说自己是在受命保护其安全就是，所以明目张胆的就跟着。

　　刘轩也懒得搭理他，虽然今次出门是有目的的，但被看到了也无所谓。

　　一路上，刘轩也顺便观察了下这吴国的国都，孙权定都之后，就在此处建城，此处往北、往西都有海港，又是连接内陆的要道，算是一处绝佳所在。

　　而且经过这些年的经营，已经非常繁华，依稀间好像看到了大汉一些城镇的影子。

　　只是街上的百姓并不都是汉人，还有许多说着汉话，穿着汉人衣服的当地土著，这些应该是被吸纳的当地人，看了看周围，大部分人似乎已经习惯了这些人的存在——孙权所带的百姓虽然不少，但终究有限。

　　这么多年下来就算再怎么鼓励生育，人口数量始终上不去。

　　加上孙权要考虑的可不仅仅是人口，他还要担心粮食、住处等等问题，否则人口上去了却没有粮食养活，那不是更郁闷？

　　这就导致人口的增长非常缓慢，若不是当年于吉就传授了许多玄妙法诀，使得一批重要人士的寿命得到了延长，保证住了一些重要位置不会发生无人可用的局面，这才让吴国始终能够发展下去。

　　但也仅此而已了！

　　胡思乱想着，刘轩已经出了城，城门处的士兵看到刘轩的时候也惊愣了下，但却没有前往阻拦——本来进进出出就很正常，只是刘轩身上没有带任何东西，加上相貌特异，所以才引人在意了些。

　　等到发现后面跟着的同僚，这些人立刻心中一紧，不自觉的摸上了腰间的刀柄，还道是发生了什么事情。

　　等到那个同僚冲自己等人摆了摆手他们才明白过来不是那么回事。

　　“唉？这人莫不是前阵子传说的那个？”

　　有个消息灵通的人瞧了刘轩的身影片刻后，突然想起来什么似的。

　　而他这句话又引起了旁边人的注意：“什么？你又知道什么消息了？”

　　那人左右瞧了瞧，而他这模样让众人越发好奇，等到这人确定了身旁没有外人，这才低声说了起来：“前阵子我听说，公主带了个男人回来，那男人身形高大，黄发蓝眼，似乎是北方的鲜卑人。”

　　目前吴国所用的兵卒还是当年带来的汉人士兵，本地土著虽然被吸收为了百姓，但重要的军事力量中还没有他们参与进去。

　　“公主？”

　　孙尚香的大名，一些老的人都知道，这不知道的基本都是小一辈的年轻人，所以旁边有几个根本就不知道自己所在的吴国有公主。

　　这人只好继续解释了起来：“乃是陛下的妹妹，早些年出海去了，说是随着于仙人修行并游历四方，前阵子才回来！”

　　“哦！”

　　本来众人都以为到这就完事了，不想有个小年轻突然冒出一句：“这么说这公主年岁已经不小了啊！”

　　“你小子，莫非还寻思什么好事不成？就算真有这好事，也轮不到你！”

　　“嘿嘿……”

　　一阵阵笑声渐渐听不真切了，刘轩不用回头都知道自己已经走得很远，恰好前面有一片树林，刘轩没有走大路，反而钻进了树林当中。

　　在树林中穿行了片刻，他就停了下来，然后随便找了个平坦的地方盘腿坐下。

　　等到那士兵跟上来的时候，就看到刘轩坐在那里闭目动也不动的景象，这样子更加让他摸不到头脑。

　　“这是做什么？难道是跑出来修炼不成？那在屋中不也可以做吗？”

　　虽然想不明白，可这人又不敢随意离去，只得瞪着眼在旁边干站着。

　　好在这种奇怪的场景没有持续太久，不多时就有脚步声传来，那士兵抽出兵器转身对着声音传来的方向，可当他看清楚来人是谁的时候，却又不知道怎么办才好了。

　　“公主殿下！”

　　来人正是孙尚香，这兵卒骤然见到公主殿下被惊的愣在了那里，结果还是被孙尚香呵斥了一声才回过神来。

　　“退下！”

　　“可……可是……”回过神后也明白过来公主的吩咐是什么意思，这兵卒还想开口解释什么，但却换来了孙尚香越发冷酷的眼神。

　　“退下，我不想再重复一次！”

　　“是！”

　　不知道为什么，这兵卒在面对孙尚香的时候竟然觉得周身血气翻涌，可这种翻涌却让自己觉得愈加寒冷，好像寒冬腊月跳进了冰凉的大海里一样。

　　立刻退出了树林，但又不敢走远，只好傻乎乎的守在那里。

　　而树林里面，刘轩已经睁开了双眼，看着孙尚香走到了自己的面前。

　　“怎么样了？”

　　“不是很顺利！”

　　孙尚香的表情依旧没什么变化，若是平常人说这话，要么皱起眉头表示自己很苦恼，要么就是一脸惭愧，觉得自己没有完成任务很丢人。

　　可这些在孙尚香脸上都看不到，她的表情就好像是在说一件和自己无关的事情似地。

　　刘轩表现的也很淡定，好像不顺利才是理所当然的一样。

　　“那东西意义重大，你那哥哥就指望着靠着这东西安抚众人呢，会小心谨慎一些也是应当！”刘轩伸了个拦腰，不在盘起双腿，而是靠着身后的大树随意地坐在那里，并且对孙尚香招了招手，让她自己找地方坐下，不要总站着了。

　　孙尚香倒是听话，直接就坐在了地上，一点先不在乎地面上脏不脏。

　　对于她来说，刘轩的话就是必须遵从的命令！

　　“这段时间有没有发生什么异常的事情？”刘轩担心的是孙尚香会不会被发现异常，毕竟她现在还是有一些破绽存在的，被发现的话肯定会有麻烦。

　　而对于孙尚香来说，所谓的异常就是一切奇怪的事情，其中就包括：“我的兄长这段时间一直在忙着帮我说门亲事！”

　　“亲事？”

　　怔愣下，随即明白这也是正常，孙尚香年岁也已经老大不小了，当初她要是没有跑出去的话，估计不出一两年，就会嫁为人妇。

　　而对象，八成就是目前吴国中最值得拉拢的那些才俊，具体是哪个，那就要看孙权如何抉择了。

　　“那么你怎么回答的？”

　　孙尚香那一直很平静的脸色终于出现了一些变化，不过究竟是什么意思，刘轩竟然也看不出来。

　　“我没答应……”

　　这可不是刘轩的命令，而是孙尚香自己的决定。也就是说，按照孙尚香本来的性子做出的决定。

　　正想说些什么，不想孙尚香接下来又说了下去：“随后兄长就问我，是不是和你在一起！”

　　本来在大汉的时候，孙尚香是称呼刘轩为陛下，偶尔也会用主人来称呼！不过到了这澳洲，处于谨慎考虑，刘轩就让她改了称呼。

　　“哦？”刘轩听到这句话后，立刻好奇了起来：“那你怎么回答的？”

　　“我没回答！”

　　“这……”

　　一般来说，这种情况不回答好像就等同于默认了。可刘轩却明白过来，孙尚香是不知道怎么回答，所以只好不言声。

　　不过这样的话，那孙权估计已经认定他们两个人现在混到了一起，接下来一段时间，估计就会采取行动了。

　　不过那样的话未免太过被动，刘轩想的还是尽快的拿到传国玉玺，然后他想做什么就做什么，也不用在这人被人当犯人一样对待了。

　　可事情的发展始终不顺利，那天与孙尚香在小树林幽会的事情很快就传到了孙权的耳中，这位吴国皇帝对于自己妹妹被一个来路不明的小子给勾搭跑了表达了强烈的不满。

　　就差没直接下诏让孙尚香嫁给某某某了——话说孙权给孙尚香挑的人也不差，凌操之子凌统，也算是一表人才，加上武艺不俗，如今也是孙权帐下最重要的大将。

　　可突然冒出来的这个宇文昂却搅合了他的计划，看着自己妹妹那‘任凭你怎么说我都不会去做’的模样，就是一阵无力。

　　最后无奈下，只好找周瑜来一起商议：“不若将尚香嫁给那人？”

　　“这样妥当么？”

　　周瑜想了想，最后只得给出自己建议：“这段时间，臣一直与于道长谈论大汉那边的情况，如今鲜卑轲比能称帝建国，同时又有北周、北燕、北赵等几个鲜卑国家，若是与鲜卑人结亲，以后进攻大汉的时候，也可以借此与这几家联盟！”

　　这段时间，周瑜从于吉那里听了许多关于大汉的情况，而吕蒙又将那条船的事情与自己详细说了一遍，他已经判断出大汉的实力比当年又提升了许多。而且不是单纯的军事力量的提升，而是全方位的提升。

　　这样下去的话，大汉会将他们甩地越来越远，别说反攻回去了，也许过了几十年，避居澳洲的吴国会再次遭到大汉的攻击。

　　毕竟，他们已经能够造出这么神奇的船只了，大海已经不再是不可逾越的屏障了。偏偏吴国这些年一直在发展路上力量，反而水上的能力一直没有提升过，如今看到大汉的新船，等于在他们的头上直接敲了一棍子，让他们再次意识到了大汉对自己等人的威胁。

　　“如今，只凭一国之力，已经无法再与汉王朝相抗衡了！”

　　随即将自己这段时间得知的讯息一一讲给孙权听，而孙权听了这些消息后也沉默了。

　　殿中一下陷入了诡异的寂静当中，只能听到火盆中时不时响起的噼啪声。

　　过了好一阵，孙权才开了口：“难道……真的没有希望了吗？”

　　周瑜不言，虽然他不想承认，但不得不说，目前的大汉看起来简直就是不可战胜的。

　　军力、国力、民心等等，加上那个几乎改变了这个天下的天子，他现在突然觉得，若是孙尚香前去刺杀成功了，会不会更好一点……

　　思索了好久，最后周瑜只想出了几个选择。

　　“要么，避居海外，努力发展势力静待时机，等到大汉内部生变，立刻出兵进攻东南，并且联合北方鲜卑诸国，那么还有几分胜算！”

　　“要么……干脆就将公主嫁入汉室皇宫，上表称臣……”

　　第二种方法，让周瑜感觉非常的不甘心，但身为臣子，他需要从国家的角度去考虑。上表称臣，起码可以保吴国相当时间的平安。

　　目前来看，大汉没有继续扩张的意思，这从他们能够容忍那几家鲜卑国家的存在就可以得知。

　　实际上，周瑜更希望那个皇帝是一个战争狂，不停的对外发动战事，也许吴国还有机会。可如今的情况却表明，那个皇帝并非是只知道打仗的蠢材，而是明白适当的停下脚步消化消化，下一次出拳的时候才能更加有力这么一个道理。

　　孙权正思索着，突然觉得浑身一阵恶寒，一丝警兆从心底升起。

　　若是以前，他恐怕不会当回事，但自从修炼之后他就明白了，这种感觉并不是凭空出现的，必然是要遇到危险。

　　猛地站起身来，顺手抽出旁边长剑，怒喝了一声：“何方鼠辈，竟敢擅闯皇宫禁地！”

　　周瑜也已经跳了起来，并且也抽出了腰间长剑——以他的地位，佩剑觐见也是理所当然，也多亏如此他手边才能有个趁手的武器。

　　两人持剑在手，看着空无一物的宫殿，那么一瞬间甚至怀疑自己是不是太过疑神疑鬼了，可就在此时，一阵晕眩感袭来，周瑜脚步一个踉跄，立刻就意识到了不妙。

　　“小心！”

　　而孙权虽然也觉得有点晕眩，可他却发现自己的情况并不像是周瑜那么糟糕，起码他站的很稳，同时还发现了不对劲的根源。

　　“妖人还不现形！”

　　一个大步跨出，手中长剑直接奔着一空处劈下，锐利的剑刃破开了空气，带起一片晕黄光芒。

　　“咦？”

　　而就在孙权一招使出的时候，本来空无一人的地方居然发出了声响，听声音应该是个极为娇媚的女子，因为这声音一发出来，就有一股子让人心神荡漾的味道。

　　不过孙权手中的长剑丝毫没有停顿，这也让那个声音再次出现：“竟然不受影响，倒是有点意思了……”


第38章 抢夺

　　声音一出，孙权心中大惊，知道自己是遇上了生平所遇的最强敌人，可此时又没有时间去想那么多，只能使出全部力量斩下去。

　　随着轰隆一声响，爆发而出的强劲力量轰在了面前的石板地面上，溅起无数烟尘和碎石，这般威力若是打在人身上，估计立刻就得毙命。

　　可孙权却一点也不高兴，因为自己这一击几乎一点作用都没有起到。唯一的效果，就是让那个看不见的敌人终于现出了身形……

　　“一个女人？”

　　看着站在不远处，不知道从哪里取出一个镜子在那里照个不停，好像是在整理仪容的美艳女子，孙权愣在那里不知道是进是退了。

　　并非是他被这女子的美貌所迷惑，而是眼前发生的事情有点让他弄不清楚情况。

　　而且，他也有点奇怪这女人的身份……这女人身上所穿衣衫华贵美丽非常，却不是大汉的衣衫款式，而且缠绕在肩膀上的那些飘带也是漂浮在半空上，看起来又漂亮又奇异，孙权虽然已经修炼了相当一段时间，但还真没见过在衣衫上动过这许多手脚的人。

　　即便是他认为极为强悍的于仙人，穿的也是非常普通的道袍，那衣服和一般的衣服没什么差别，哪来这许多花样。

　　“你到底是什么人！”

　　一声怒喝，带着这些年培养出来的威严，不过这些都不是让人在意的事情，那女子听到孙权这一声大喝之后，突然拧起眉头打量起了孙权，最后笑着说了句：“原来是这样！”闹的孙权更加摸不到头脑，甚至怀疑自己是不是碰到了一个疯子。

　　正要再问，只见那女子双目对着自己，然后眨了眨眼，一股古怪的感觉从孙权心底升起，随即脑袋一阵晕眩，就什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，孙权重新睁开了双眼，看了看周围和自己所处，发现自己依旧待在自己的宫殿当中，而除了被自己轰出来的那一个坑，整个大殿没有半点异常。

　　周瑜就倒在面前不远处，没有醒过来的迹象，而孙权总觉得自己好像忘了点什么？

　　“奇怪……”

　　摸了摸还有些胀痛的脑袋，孙权沉吟了一阵，突然想起什么似的起身走到一旁，在一个石柱旁摸索了一阵后打开了一个暗格，不过那暗格里是空的，什么都没有。

　　“果然！”

　　愤怒的一拳打在了石柱上面，发出一声沉闷的声响，孙权脸色阴晴不定变换个不停，最后将暗格关上，将周瑜给摇醒了过来……

　　自打那天和孙尚香见过一次之后，刘轩再次陷入无聊的状态当中，这澳洲似乎没他想的有趣，除了顺路抓了只考拉然后养在自家的院子里之外，几乎就没有别的事情做了。

　　“也许应该抓只袋鼠回来？”

　　正在这么思索着，刘轩心中突然升起一阵诡异的感觉。

　　这种感觉带着几分熟悉，带着几分亲切同时还让自己的心脏难得的加速了几分。

　　“怎么回事？”

　　这种状态可不常见，而刘轩并不认为这是什么好事情，反而觉得这是一个不好的征兆。

　　“难道发生什么事情了？”

　　他最先想到的是大汉那边出了问题，因为修炼龙气，一身龙气与大汉几乎连在了一起，一旦出了什么异常，刘轩肯定会有所感应。

　　可是自己查看了一下，并非是龙气传来的，这种感觉更像是……从神魂本源中发出来的。

　　“难道……”

　　想到了一个非常不妙的可能，刘轩记起上次那两个白痴跑来的时候，他也有类似的感觉，只不过那时候的感觉很单纯，而这一次似乎复杂了许多，尤其是那种诡异的亲切感，不但没让他感到开心，反而越加担心了起来。

　　“希望不会是我猜测的那样！”

　　在房间中来回踱了几步，刘轩突然有所感应随即过去将房门打开，才站到门口，就听到了自外传来的吵闹声。

　　随即孙尚香的身影就出现在了刘轩的视线当中，身后跟随着那两个负责‘看守’自己的侍卫，不过孙尚香一挥手就让他们退了回去，尤其是都看到刘轩正站在那里的模样后。

　　两个侍卫互相瞧了眼，估计是觉得这位宇文公子稳稳的会成为公主的夫君了，为了避免以后被找麻烦，还是别参合了——何况他们要是纠缠不休，公主殿下现在就会找他们麻烦。

　　两人老老实实退了下去之后，就只剩下孙尚香以及跟着她一起来的几名侍卫和侍女，本来这些人想跟着孙尚香的，可却被公主一句：“你们在这里等着！”就给堵地停在了原地，前进也不是，退也不是，只能眼睁睁地看着公主殿下直接跟着那个男人进了屋。

　　众人瞧到这般景象，只能说一句：“看来公主殿下婚期不远了……”

　　找男人找的这么明目张胆，众人也是佩服的紧。

　　可实际上，根本就不是他们想的那样，进到房中之后，孙尚香直入正题，说起了今天皇宫中发生的一件大事。

　　“什么？玉玺丢了？”

　　刘轩也是大吃了一惊，更让他惊讶的是，按照孙尚香所言，那人是当着孙权的面将玉玺拿走的，而孙权竟然不知道发生了什么事情。

　　原来，今天玉玺丢失之后，孙权和周瑜就愁苦了一天，可想来想去也想不到对方是怎么做到的，因为两人一点关于这方面的印象都没有。

　　说起这个，就要说到那存放玉玺的暗格，那东西用了当初于吉留下的许多阵法，而且孙权自己这些年经过钻研后改进了不少，可以说除了他别人根本就别想将里面的东西取出来。

　　同时，那个暗格没有任何被破坏的痕迹，这就证明对方是按照正常的方法打开了暗格然后将东西取走的，而理论上只有孙权才知道如何开启——当然不排出阵法高手破解了那暗格，可他实在想不出这等人究竟多么强悍？其中有几个阵法他改良后给于吉也看过，就算是于吉这位‘师父’也表示这阵法不是一日两日就能破解的了的。

　　而孙权昏迷的时间绝对没有那么长，甚至可以说很短，这么短的时间，对方究竟是怎么做到的？

　　自己百思不得其解，招集了几名最亲近之人帮自己一同思索，就包括周瑜、鲁肃、张昭这几位，同时还请来了于吉询问天下间有没有这般一个精通阵法的女仙？

　　孙尚香因为是孙家自己人，所以也混了进去，当时一直没开口说话只是旁听，同时将内容详细的记在了心中，此时全部都告诉给了刘轩听，同时还带了于吉的猜测：若没猜错，那女仙并非是破解了阵法，而是用了一门邪术操控了陛下，进而使陛下打开暗格将玉玺取出……

　　这推测一出，一切不通的地方都理顺了，可这样一来众人更加惊惧。

　　“竟然能操纵他人行动，那以后谁人能制服的了此贼道？”

　　一句话说的众人一阵愁苦，于吉倒是表现得很淡定，虽然他心中也在好奇：“莫不是陛下让哪位娘娘前来了？”这个陛下，指的当然不是孙权，而是刘轩。就于吉所知，大汉的几位娘娘都各有绝技，不过他还真不晓得谁擅长这操纵他人行动的法门。

　　孙尚香说完了这些就静静地坐在那里，看着刘轩皱着眉头脸上阴晴不定。

　　“看来事情果然往最糟糕的方向发展了！”

　　叹了口气，刘轩再次站起了身，转头往窗户那个方向看去。虽然窗户没开，但刘轩的视线好像能穿透这层窗户一样看向远方。

　　孙尚香依旧静静的不语，她不在乎事情究竟往什么方向发展，她也不在乎情势究竟怎么恶劣，她在乎的仅仅是刘轩这个‘主人’罢了。

　　反正，主人要除掉的人就坚决的除去，自己会将阻拦在主人面前的一切障碍都清理掉，而主人如果要那个女人死，孙尚香也会第一个出手，哪怕从只言片语中就知道这是一个不好对付的对手。

　　“就是不晓得，是不是我认识的那人了……”

　　刘轩闭上眼睛，身上的龙气慢慢显露出来，好像给刘轩罩上了一层薄薄的金色薄纱，看起来还多了几分神秘感，而这个状态持续的时间并不长，很快刘轩就恢复了过来。

　　“不过，她倒是帮了一个忙！”

　　毕竟，这人带着玉玺四处乱晃，总比放在皇宫里好拿，最关键的是他不晓得孙权把玉玺藏在了哪。本来他以为自己可以凭借龙气之间的联系锁定玉玺的所在，却没想到孙权存放玉玺的暗格还有隔绝一切感应的效果，所以这段时间他一直没有找到玉玺。

　　不想今天出了这等事情，倒是让他有强夺玉玺的机会了。

　　“至于那个女人？反正早晚都要对付！”

　　想到此处，就没有什么再犹豫的了，刘轩直接整理起了下衣服，然后对孙尚香说了句：“虽然情况和预计的不同，不过终归走上了正轨，这次抢到了玉玺我们就可以考虑回去了，等我发个讯息给于道长，你和我直接出发去找那个抢了玉玺的女人！”

　　说着话，一片玉符已经从手上消失不见，孙尚香则是站起身，乖乖地站在刘轩身旁，等刘轩做完这一切就随着他一起往外走。

　　只是没想到，才刚打开房门，外满又是一阵吵闹，不多时一个身型健硕、并且有着碧目紫髯的中年人阔步走了进来。


第39章 孙权

　　“孙权？”

　　刘轩一眼就认出了这位吴国皇帝，因为孙权的相貌实在太容易辨认了，不提别的，那双碧眼就是最明显的特征。

　　当年就觉得这位吴国皇帝不似汉人，可能有外族血统，如今看来，这个猜测极有可能是真的，孙权相貌相比起汉人来说要硬朗一些，轮廓上有点白人的影子，那双碧眼也很显眼。至于所谓的紫髯，也并不是说真的就是紫色，只是一种形容罢了。

　　而且江东那地方民族成分也颇为复杂，甚至传说有罗马的商人从交州进入江东地界，保不准孙权祖上那一位就有了白人的基因，到了他这里就突然显现出来了。

　　他这里打量着孙权，那边孙权也在打量他。

　　在孙权眼中，自己的妹妹大晚上的跑去一男子居处，简直是胡闹到了极致。何况还屏退下人直接独身入房，这事情传扬出去，吴国皇室不是成了笑柄？

　　不过如今见到刘轩本人，孙权也不由得在心中暗赞了一声：“果然是一表人才！”

　　刘轩相貌俊朗，身型又足够高大，而且不似一般武人那样满身凶戾之气，要拿吴国文武中的某人了来做个参照的话，恐怕就只有周瑜才行了——凌统也是一表人才，可身为武将那戾气太重，这一点可大大的比不上面前这位了。

　　原本刘轩的身份是于吉的弟子，孙权倒也不是不能接受，而且这人一看就是颇有能耐，若成为了自己妹夫，为吴国效力，也算是平添一大助力。

　　只不过他想要拖上一阵，好好观察观察，毕竟刘轩才来了没多久！只是没想意外频发，如今孙尚香又闹了这么一出，这才亲自跑了来，想要呵斥教训一番自己那胡闹的妹妹。

　　现在见到了刘轩，倒是有点改变了想法了。

　　“你便是那宇文昂？”

　　刘轩原本就没必要和刘轩客气，如今更不需要了，所以只是应了一声，没有依照理解施以大礼。

　　孙权眉头一皱，他当皇帝也有年头了，倒是第一次见到对自己这般无礼的人，原本那点好感一下就烟消云散，冷哼了一声，不再与刘轩说话，而是对一旁的孙尚香呵斥了一句：“平时胡闹也就罢了，今天做的这算什么事情？还不回去？”

　　孙尚香正要开口，刘轩却先插了话：“她不会回去的！”

　　“什……”

　　“无礼！”

　　“大胆！”

　　孙权话还没出口，身旁随行众官已经闹了起来，尤其是随侍一旁的潘璋更是火冒三丈，扶着腰间长刀就跨前一步：“见到陛下竟然还敢如此无礼，果然是出自蛮夷之地！”

　　刘轩连理都懒得搭理这人，径直往前走去。

　　至于面前这无数兵将，在他眼中也和不存在没什么区别。

　　如今玉玺的所在已经有了眉目，他又已经和于吉打完了招呼，实在没兴趣继续在这里扯淡。

　　看到刘轩这般姿态，孙权已经是怒极，本来玉玺丢了心情就够差了，没想到又碰上这么一档子事情，而一旁的潘璋被人这么无视也是气得七窍生烟，转头瞥了眼孙权的脸色立刻就知道自己不用再顾虑什么了。

　　腰间长刀呛啷一声拔出鞘来，随后化作一团耀眼刀光直接往刘轩身上罩了下去。

　　当然，潘璋也没下死手，只是想要吓唬吓唬这人，虽然这年轻人是于吉的关门弟子，不过他想来这年轻人也就是这几年才跟着于仙人修炼，就算天赋异禀终究修炼时间不长。

　　自己也算是吴国老臣，在江东的时候就得蒙‘先帝孙策’器重，学习了诸般妙法，精修这么多年，难道还对付不了一个娃娃？

　　他自觉如此，可没料到面前的刘轩连应对都懒得应对，随手一挥，只听得一阵清脆响声，潘璋噔噔噔连退了好几步才勉强站稳，而手上的长刀也只剩下了小半截，握着刀的手抖动个不停，更有鲜血顺着刀柄流下并滴落到了地上。

　　满院寂静……

　　熟悉潘璋的人看到这般情况，只以为自己是看花了眼，就算是孙权也是大为吃惊，没想到竟然会是这么一个情况。

　　刘轩抬起左手，食中二指当中夹着那断掉的刀刃，随手一甩直接落在了地上。

　　“这么点能耐，也敢这么嚣张！”

　　鄙视地瞧了眼潘璋，让潘璋心中那团火越发的旺盛了起来。身为武将的，哪个没有点爆脾气？刘轩这般作态，在他眼中简直就是莫大的侮辱，当下就社了半截长刀，转身从侍卫腰间抽出一柄新刀来，直扑刘轩想要和他拼命。

　　可惜刘轩根本懒得搭理他，左手一翻，一直收在神念当中的擂鼓瓮金锤直接被取出了一柄，院中众人只见眼前一花，随即金光一闪，那年轻人手中就多了一柄放着金光的大锤。

　　“擂鼓瓮金锤？”

　　在场中不少人都是将校武官，对于兵器自然无比的熟悉，刘轩这大锤一显出来，众人就认出这是什么兵器了。

　　当然，更让人在意的是这么大一柄锤子，这年轻人是把其收在了什么地方？怎么刚才没见到，此时突然就抄了出来？

　　相比起来，孙权却知道其中厉害……那反手间凭空变出东西来的术法，他晓得于吉是懂得的，而自己现在还没有掌握，并非是修为不足，而是根本寻不到头绪。

　　从这点来看，就算这年轻人修为不如自己，但在一些术法的掌握上却比自己强了许多，竟然连着般法术都学会了。

　　念头才起，那边金光一闪，众人都没看清楚刘轩是怎么挥舞的大锤，等到他们回过神的时候，潘璋已经如一块破布一样倒飞而出，同时嘴上不停地往外喷着鲜血，喷洒了一地，血腥气瞬间就充斥了整个庭院。

　　“什么？”

　　虽然擂鼓瓮金锤威名在外，可那是以前！后来随着众人修炼之后，实力越来越强，众人也渐渐觉得这擂鼓瓮金锤已经不如当年那般恐怖了。

　　也就是说，他们觉得此时就算有人能使得动这武器，他们也并非对付不了！

　　以前对付不了，无非就是这锤子重的有点渗人，而能够使得动这对大锤的人力量更是恐怖，两相结合下，几乎不需要什么招数，看准了砸将下来，基本上一砸一个准——这东西当真是碰着就死，擦着就伤。

　　可现在随着众人力量的提升，他们已经不在惧怕了，他们自觉完全可以接下擂鼓瓮金锤的攻击，同时出色的力量和反应也能保证他们能够做出最恰当的反击。

　　但他们怎么也没想到，这年轻人随手一锤就把潘璋打成重伤，那挥舞大锤的速度快到他们只能看到一溜残影……这般恐怖的攻击速度，他们自问谁也躲不过去。

　　躲不过去，而硬接？看潘璋的下场就知道了，而反应最快的几个人一下就明白了其中关键——这柄擂鼓瓮金锤，难道要比一般的还重？

　　凝神思索了片刻，回过神的时候刘轩已经走到了面前，众人立刻将孙权护在当中，小心戒备地盯着刘轩。

　　而刘轩也懒得和这些人纠缠，随便就想了借口：“听闻陛下丢了一要紧物事，我来了这么久承蒙陛下照顾，正要去替陛下将那物事取回！”

　　手上再一翻，大锤已经消失不见，再次被他收了起来。而他这个动作也让那一群人松了一口气——这当口已经有人去扶起了潘璋，此时潘璋已经昏了过去，看到他这个样子，在场没有人还觉得自己能够接住这年轻人一锤子。

　　而孙权想的却是另外一件事：“这人怎么知道我丢了玉玺？”转头看向孙尚香，立刻心中有所明悟，心中暴怒：“真是胡闹！”

　　在他看来，这般重要的事情怎么可以随便与外人乱说？就算孙尚香和这年轻人有一腿，可也别忘了自己的身份：孙家的人！

　　可现在孙尚香的表现却让孙权极为失望，他已经不再看重这个妹妹了，哪怕她在外面游历多年，修为也是提升到了相当层次，可在孙权眼中看来，孙尚香连作为联姻筹码的价值都已经不存在了。

　　只是孙权和孙策最不相同的就是，他能够将自己的想法给隐藏起来，一般人根本就无法瞧出他真正在想些什么。

　　就像此时，孙权心中虽然暴怒，脸上却露出笑容：“如此最好，若你能够替朕取回那东西，那么你想要什么，朕都可以给你！”

　　刘轩笑了笑没有接话，昂首阔步直接就往外走去。

　　本来士兵们还在犹豫要不要阻拦，孙权随后的动作让他们长出了一口气：让出路来，任凭其离去！

　　只是孙尚香也想同行的时候，孙权却喝了一声：“香儿留下！”他觉得自己身为兄长，孙尚香就算再胡闹也不敢乱来。

　　可惜的是他根本就不了解情况，孙尚香根本不会理会他，而是径直往前走去，甚至一名上前想要阻拦的士兵立刻就被其踹翻在地，连半点阻拦的作用都没起到。

　　“你……”

　　看到这般情况，孙权气的是七窍生烟，若不是顾虑身份和有很多人在旁，当场就要破口大骂了，此时也是想要亲自出手将孙尚香留下，可没想到的是，就这么片刻的耽误，不仅仅那个叫宇文昂的鲜卑人不见了，就连孙尚香也没了影子。

　　心中一跳，孙权吃了一惊：“尚香的实力竟然提升了这么多？”


第40章 心柔

　　孙权纠结的心思，刘轩不知道，也不在乎，他带着孙尚香很快就出了城，虽然此时天色不早，城门也早就关闭，可是那高耸的城墙在刘轩面前，和一个寻常的台阶没什么太大的区别。

　　以刘轩如今的修为，距离天仙也只有一步之遥，甚至已经可以进行飞行，孙尚香虽然做不到，但凭借她的跳跃力也能跃起老高，再稍微借下力直接就能跃过去，不过有刘轩在旁自然不用这么麻烦。

　　随手一抄，直接就把孙尚香给抱在了怀里，虽然孙尚香的身高在女子中比较高挑，可和刘轩比起来，依旧只是一个娇弱女子，整个人都缩在了刘轩的怀里。

　　可惜的是眼下不是做这些事情的时候，轻松越过了城墙之后，刘轩直接将孙尚香放了下来，然后大致寻了一下方向，就径直往那边奔去。

　　孙尚香愣了片刻，然后立刻追了上去……

　　距离吴国都城建昌颇有距离的一处空旷原野上，一美艳女子手持着传国玉玺上上下下打量个不停。

　　“这就是天子龙气吗？不留心下险些在这个小东西上吃了亏，果然是奇妙的存在啊！”

　　女子嘟了嘟嘴，那娇媚的模样若叫男人见了，怕是立刻就会被迷得晕头转向，什么也不知道了，只希望在这女子身旁多待上一阵，甚至恨不得为其付出生命。

　　可是这些，如今对某个人却完全不起作用，这让女子那媚态横生的双眸中闪过一丝惊疑，只是掩饰的很好，几乎叫人无法察觉。

　　“真是不得了呢，在这荒凉的地方居然接连碰到两个这么有意思的男人，而且相比起那个你似乎要更强一些呢！”

　　微微侧过头，瞧向不远处已经停住身形的高大身影：“你说是吗？小哥！”

　　“差不多吧！”

　　不需要走进，双方都可以看清楚对方的面容，刘轩早就瞧清楚这人的模样了，心中一惊的同时努力保持着表情上没有异样，说话的时候也尽量维持着语气的平静。

　　“情况果然是往最糟糕的方向发展了，这个女人竟然真的到了地球……”

　　看着面前这位穿着薄纱裙装、有如仙女下凡的美丽女子，刘轩深吸了一口气。

　　“不过，碰到她总比碰到另外几个来的好！”

　　略微有点长时间的沉默，让对面的女子一阵奇怪，以她的修为自然瞧的出来，面前这个男人根本没有被自己的媚术所迷惑，那么这个样子就有点奇怪了——正常来说，看到自己这样一个娇滴滴的小女子，应该不会有太多戒心的吧？怎么看起来这人一副如临大敌的模样？

　　还真是如此，她念头才刚起来，就见对面的那个年轻人双手一挥，一对大锤就握在了手中。

　　“小哥，何必这么紧张？这么大的家伙，人家会怕怕呢！”

　　嘴上这么说，脸上没有半点怕的意思，反而一副娇媚的模样，那双眼睛好似可以滴出水来，语气更是让人不自觉地往歪处去想。

　　在女子眼中看来，很少有人能够抵挡得住自己的媚功，何况刚才那一下，可不仅仅是神态上的变化，还会直接攻击修士们的神念，影响到他们的判断，修为差的立刻就会丧失自我，被其玩弄于股掌之中。

　　孙权，就是这么中的招——实际上孙权若不是建国称帝身体里产生了些龙气能够对这些起到一定的抵抗作用，加上传国玉玺在旁才保住神智，根本就无法在这女子的媚功中坚持片刻。

　　可惜是双方修为相差太多，就算孙权有那神妙的龙气护佑，终究也没抵挡住。

　　这些事情，刘轩都已经猜了出来，而对于面前女子的媚功他更是无比的了解。

　　“收起这些手段吧，这些东西对我无效！”

　　相比起孙权那浅薄的不得了的龙气，刘轩不但体内龙气强横，而且还是经过千锤百炼之后的龙气，就算是同等修为下，对自身的保护能力也远超孙权。

　　加上龙气本身就对这些法术有免疫的效果，所以就算刘轩此时的修为不如对面这女子，可对方依旧拿自己无可奈何。

　　“咦？”

　　这次女子是真地感到惊讶了，她刚才可不像是最开始时候那般随意施为，而是真的施展了全力，竟然依旧拿这年轻人没有办法？

　　类似的情况她只在少数人遇到过，而那些人都是凭借过人的修为或者强横的法宝才做到的，像是面前这年轻人这般，还真是第一次。

　　“还真是有意思呢！”惊讶的神色瞬间敛去，再次换上一副如花般的笑脸：“你真是人家越来越好奇了呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　刘轩突然昂首大笑，笑的对面那女子莫名其妙，正想询问，只见刘轩突然瞧向自己，眼神中满是戏谑：“心柔，这么多年了你始终没有什么长进啊！”

　　此言一出，对面的女子终于无法保持原本的模样，脸色突然一变，脸上好似罩上了一层寒霜一般。

　　“你到底是什么人？”

　　询问的同时也做出一副戒备的样子，手上一翻转，几柄巴掌大的小剑凭空而现，悬浮在心柔的手上，散发出阵阵艳丽的光芒。

　　“怎么？认不出我来了吗？”

　　刘轩哼了一声，几个大步跨前，手上大锤猛的抡起，兜头就往心柔头上砸了过去。

　　心柔轻蔑地笑了一下，手上小剑离手而去，化作七道绚丽光华直取刘轩身上各处要害：“既然你自己找死，那就怨不得人家了！”

　　刘轩一出手，心柔就判断出面前这年轻人的修为大致是什么程度了，自己天仙修为，虽然不以厮杀争斗为所长，不过对付一个年轻的地仙还是没什么问题的。

　　可那七道小剑才一出手，就发生了让她无比震惊的事情。

　　“哼，七彩炫光剑落在你手上，当真是浪费了这宝贝！”

　　只见那年轻人将抡到半途的大锤猛地收了起来，空着的双手在自己身前一捞，那七道光华竟然瞬间隐没不见，再仔细看去，竟然都被那年轻人抓在手中，那绚丽光华更是尽数敛去，看起来就和七柄普通匕首没什么区别。

　　“什么？这不可能！”

　　这种事情太过不可思议，惊的心柔愣在那里好一阵，不过她脑子转的极快，瞬间就想到了什么一样地看向刘轩。

　　“你……你是刘轩……你没死？”

　　刘轩冷笑了一声：“要我死，哪有那么容易？”

　　手上金光闪现，随即金色的氤氲就如火焰一般将手上的七彩炫光剑笼罩其中，片刻的功夫心柔就感觉到脑中一阵晕眩，自己与七彩炫光剑之间的联系竟然被人轻易的抹了去。

　　这些事情要是发生在比自己强悍的修士手上，还不算稀奇，可是眼前的刘轩实力明明比自己差了许多，竟然也能轻易的夺去法宝。

　　“你在法宝中做了手脚？”

　　刘轩瞧了这女人一眼，眼神中带着几分嘲讽：“我不是你们，做不出那等事情！只是你似乎忘了这法宝是谁锻造出来的，以我对这套法宝的了解想要抹去你那一点也不稳固的印记，根本是轻而易举的事情！”

　　心柔神色一阵变换，片刻后又恢复了先前那般娇媚神态：“人家就知道你不是那种人，刚才只是一时失言，莫要生人家的气……”

　　看了看刘轩，发现刘轩的表情没有什么变化，不过没有直接出手，终归是一件好事，心柔似乎得到了鼓励一样，轻移莲步挪到了刘轩的身边，然后伸出手挽住了刘轩垂在身旁的左臂，将身前那对饱满紧紧地贴了上去。

　　“其实当初发生那件事，人家伤心了好久呢！”

　　刘轩不出声，只是用怀疑的目光看着她。心柔见到这样立刻继续说了下去：“当初我可是竭力反对的，只是他们将人家给关了起来。你也知道的嘛，人家不擅长与人争斗，根本就斗不过他们……”

　　看到刘轩依旧不说话，心柔也有点着急了：“对了，你现在这是……夺舍重生的吗？已经恢复了全部修为？”

　　这一次让心柔松一口气的是，刘轩终于说话了：“借胎重生……修为还没恢复！”然后嘴角勾起了一抹古怪的笑容：“难道你瞧不出来吗？”

　　刘轩当然是在说她明明看出了自己的修为却又故意问了这么一句，明显是怀疑自己故意表现的好像只有地仙修为，实际上早就恢复了巅峰的实力。

　　会这么做，当然是担心刘轩一心要她命，若刘轩真的恢复到了巅峰时期的实力，以她的修为连跑都跑不掉。

　　毕竟，在当年她的修为一直都不是最高，擅长的也不是与人争斗的术法。当年她能够在修真帝国混的比较好，依仗的就是过人的美貌以及讨刘轩欢心。

　　正是有这样一个依仗，她觉得当年刘轩很宠爱自己，以她对刘轩的了解，只要自己表现的稍微好一点，他肯定会对自己心软，到时候自己才施展点手段，应该可以让刘轩恢复对自己的信任。

　　不过，经过了那种事情，究竟能不能按照自己所预计的发展，心柔也说不准。


第41章 七彩

　　刘轩看着这个女人，依稀间又想到了当年的那段时光。

　　说实话，他对于这个女人谈不上有什么真的感情，只是单纯的喜欢看美女罢了。而且那时候自己也算有权有势，养个美女他也不觉得有什么不妥。

　　所以，实际上这个女人在他的心里，并没有她自己以为的那样受重视。

　　更何况，刘轩遭逢那种变故，对修真帝国的所有人都已经没有了半点留恋，自己当年虽然很是喜爱这个心柔，但如今嘛……

　　把玩了一下手中那一把小剑，这七彩炫光剑还是当年他制造出来并且带出去装逼用的法宝，施展起来光芒四射拉轰无比，可其作用绝对不仅仅是看着牛逼，实际上威力也是非常强悍的。

　　与这细小的造型极为不搭配的强横威力，甚至可以轻易的毁掉一艘星际战专用的主力战舰。

　　可惜这等宝贝，落到了心柔手里后失去了其原本的锋芒，加上自己当年的用法和这纤细的造型起到了很明显的欺骗效果，心柔根本不知道这个法宝的威力多么强横，反而将其当做一种以魅惑为主、偷袭为辅的法宝，当真是暴殄天物。

　　如今回到了自己手上，这宝贝又可以重新恢复当年的风采了，只是眼下最重要的并不是这件事，刘轩更在意的是另外一件事情。

　　“你是怎么来到地球的？”

　　他很在乎这件事，心柔作为修真帝国上层喊的出名号的人，虽然并不直接参与到帝国的决策当中去，但也算是颇有地位，如今竟然跑到地球上来，莫非修真帝国已经注意到了这里？

　　那样的话，自己的平静日子可算是到头了，也许现在最要紧的就是杀了心柔，然后回头收拾了孙权灭掉吴国，并且赶回大汉全力备战。

　　当然，也有可能是心柔自己瞎跑乱撞来到地球的，毕竟宇宙实在是太过广阔了，方向也极多，就算当初收拾那两条杂鱼的时候没有扫清尾巴，引起了修真帝国的注意，但也不至于这么快就赶过来吧？

　　那样的话，自己的运气未免也太衰了些！

　　除此之外，还有一点让刘轩做出了这种猜测，那就是心柔居然是独自一人行动，而不是带着大量的军队前来。

　　因为面前的这个女人可不是擅长冲锋陷阵的人物，若真的是确定了地球这里有问题，那么她肯定会躲得远远的，没道理身先士卒的冲上前来，而且还是独自一人。

　　这么来看，她是无意间跑到地球来的可能非常大，那么刘轩只要保证心柔不会发出讯息就可以了。

　　“就这么来的啊！”

　　心柔那双满是媚意的大眼眨了眨，一副理所当然的模样，似乎并没有什么不妥，可实际上她这个回答等于什么也没说，这当然无法让刘轩感到满意。

　　伸出手在心柔那张娇嫩的脸颊上摸了一下（七彩炫光剑已经被收了起来），然后托起了心柔的下巴，让她微微昂起了头能够与自己对视：“一段时间不见，你的修为见涨啊！”

　　心柔原本的修为只能算的上是中上，又不擅长争斗厮杀，连带着独立在宇宙中飞行的能力也比较差，毕竟那可不是什么轻松快乐的事情，而心柔又不是什么能吃苦的性子，所以刘轩不认为她真的会选择凭借自身在宇宙中旅行。

　　这番话，也算是告诉她：“莫要耍花样了，我对你实在是太了解了！”

　　心柔听到这番看似很亲切，却蕴含着无边寒意的话后，眉头微微拧了一下，她并非是蠢人，如今已经瞧出刘轩对自己的态度与自己的预期相差甚远，这样的话……

　　念头一起，重新恢复一脸娇媚神态，可几乎是同一时间，肩膀上飘扬的缎带骤然卷向刘轩，同时一直抱着刘轩手臂的双手也是猛的一使劲，手腕一翻，一柄短刃更是直接出现在了她手上。

　　在心柔看来，刘轩决计没可能应付得了。就算自己不擅长厮杀争斗，但那也是和同等修为的仙人比较，和现在的刘轩，就算面对面较量厮杀也不见得会有什么问题，何况是偷袭？更重要的是，她记忆中的刘轩是一名更擅长法术以及锻造法宝的仙人，在近身厮杀的能力上并不强，否则也不会死在背后偷袭之下了。

　　如今她不过是故技重施，又有修为上的优势，就不信他不中招。可事实的发展往往出人意料，心柔的手中的匕首倒是结结实实的插在了刘轩的腰眼上，泛着幽幽碧光的匕首却丁点也扎不进去，只能那么硬顶在耀眼上面。

　　这还不算什么，更让她惊讶的是，自己随身最为倚重的缎带竟然在一瞬间就化作片片碎布，散落的到处都是，就好像下了一场小雪一样。

　　“这怎么可能？”

　　心柔的反应不能说不快，她在惊讶的同是就已经松开了双手，并且身子后仰想要拉开距离。

　　可是刘轩根本就没有给她这个机会，几乎是在她出手的同一时间，一双如铁钳一般的大手就已经捏住了心柔那白嫩滑腻的脖颈，让她想要拉开距离的念头瞬间化作泡影。

　　至于那漫天的缎带？

　　刘轩刚刚夺回来的七彩炫光剑大展神威，心柔甚至都没弄明白怎么回事，只是觉得一阵光华爆闪，七彩斑斓的好不漂亮，随后自己的缎带就已经变成了漫天的碎片，而绚烂光华也已经尽数敛去，再也不见踪迹。

　　从头到尾她都没有看到飞剑的影子，自然无法将这件事联系到自己刚刚弄丢的七彩炫光剑上面去。

　　捏着心柔的脖子，看着她一副可怜兮兮的模样看着自己，刘轩哼了一声。

　　“我说过，我很了解你！”挥手间，将那柄匕首夺了过来，看着上面流转不定的幽幽碧光，刘轩的表情很是耐人寻味：“但是你已经不再了解我了！”

　　的确，在心柔记忆中，刘轩是一个脾气很好，几乎不怎么生气，特别宠溺自己并且自己有什么要求都会答应的男人。

　　这个男人并不强壮，而且懂得如何哄自己开心，并且时不时会拿出一些新奇东西出来。

　　同时，这个男人虽然有着过人的实力，但是并不是特别热衷于争斗厮杀，他擅长的也是偏向于法宝的操纵以及术法。

　　而眼前的刘轩，让她无比的陌生。

　　强壮的身躯，从刚才那一击的效果就可以得知，刘轩将自己的肉身淬炼的无比坚硬，自己全力一击竟然连皮都没有捅破。虽然心柔不是擅长武力的修士，但那力量也不容小视，一击之下竟然是这样一个结果，实在是太过惊人了。

　　而且看着自己的目光中已经没有了当年的宠溺，反而是一片冰冷，这个样子的刘轩她从来没有见过。

　　“你变了很多！”

　　勉勉强强说出了这句话之后，心柔再也没有发出什么声音，瞪大的双眼中满是不甘，她真的没有想到，刘轩竟然真的下的去手。

　　刘轩看着已经没了声息，并且连元神都没来得及跑掉的心柔最后只是喃喃地念了一句：“我说过……我太了解你了……”

　　心柔的最后那句话并不是随意的发句感慨，只是想要诱使他心神稍微出现动摇，只要有那么一瞬间的犹豫，也许她就有了生机——纵使不能逃掉，起码也能保住元神不损。

　　可刘轩对她太过了解，可以说她一开口刘轩就知道她打着什么样的念头，所以根本没有半点犹豫，七彩炫光剑再次发威，虽然心柔看起来是被捏在掌中，可实际上心柔的脖子上有一个非常细微的伤口，而体内更是被剑光绞了个稀烂，甚至连元神也一样被绞杀粉碎。

　　这才是七彩炫光剑的真正威力——化作七彩炫光并不只是为了好看，化光后可是能够爆发出更加恐怖的威力的。

　　毕竟刘轩当年也是站在了天仙巅峰的人物，而七彩炫光剑作为他的随身法宝，威力自然不俗！

　　严格算起来，他如今只能勉强催用，毕竟修为上差了太多。

　　看着外表完好无损的尸身，刘轩此时也觉得心中感觉颇为奇特：有一些伤感，又有一些快意。

　　毕竟，这女人也算是自己的仇人了——他才不会天真的以为那次暗杀没有她什么事情，自己的七彩炫光剑可就在她手上，没有关系？傻子才信！

　　加上心柔看到自己后的种种表现也证明了自己的推测，所以他下杀手的时候一点也没手软。

　　换句话说，就算杀错了又能怎样？

　　他和修真帝国早晚要决一死战，心柔今天没有第一时间表示要追随自己，那么以后早晚要有一次厮杀，早杀晚杀都是杀，又何必去纠结？

　　不过早年终究也算有点姻缘，刘轩也没真的一点余地都没留，刚才那一阵绞杀，他特意留下了一点神魂的本源没毁去。

　　弯下腰一点眉心，那一点本源离体而出，刘轩看了看后挥了挥手：“去投胎吧……”

　　一点本源，不留记忆、不留修为，纵使投胎重生也等于重新开始一段新的人生，所以也不怕以后会有什么麻烦。

　　而做完这些后，刘轩才将目光转移到自己今次真正的目标上面：传国玉玺！


第42章 目的达成

　　将传国玉玺托在手上，刘轩都不需要运起天子龙气，就能够感觉到其中蕴含的龙气只强横以及凝练。

　　“这一次，果然没有来错！”

　　实际上刘轩目前的天子龙气卡在了一个很尴尬的位置上。

　　他想要凭借慢慢修炼提升上去的话，倒也不是有什么问题，可是却需要大量的时间！当然，也不是没有解决的办法，最简单的就是开疆拓土，然后将新的疆域治理妥善，使得大汉龙气变得更加强悍，同时带动自己体内龙气的增长。

　　但想要开疆拓土，一样需要时间——打下来不难，关键还是后面的那个，真正的将这些土地消化成自己的领地。

　　关键的问题还在于人口上，刘轩恨不得大汉的人口立刻翻上几倍，那他就不用这么麻烦了。

　　除了这些之外，就是寻找一些特别的东西来提升自己的修为。

　　诸如先秦龙气、赤霄剑等等都是，只是寻思来去，最靠谱的就是这先秦传下来的传国玉玺了。

　　无论从哪一方面来说，这传国玉玺都应该蕴含着庞大龙气，否则刘轩也没必要亲自跑到澳洲来。

　　“这些龙气，估计要花些时间来消化了！”

　　念头刚闪过，突然察觉到了什么似的抬起头，目光则是瞧向吴国都城建昌的方向，刘轩一抬手，一枚玉符凭空出现，然后轻轻地落在了他的掌心中。

　　由始至终，孙尚香都是静静地站在一旁，看到这玉符出现，她才稍微变了下目光瞧了刘轩一眼。

　　刘轩似乎能够感觉到她想要问什么，闭目接受了其中传递的讯息之后，顺手将玉符收了起来。

　　“于道长已经离开了建昌了，他自有手段回返大汉，我们不用在意他了！”

　　实际上于吉并不需要走太远，他只需要出海往北去，然后随便找个陆地后取出早就准备好的通讯定位工具，自然就有大海海军的战舰去接他——刘轩也是一般无二，一开始的计划中就是这样。

　　不过现在来看，只要他能够消化吸收并且彻底淬炼了这传国玉玺，他大可凭借自身的实力飞回大汉。

　　也就是说，只要他能够吸收掉其中蕴含的龙气并淬炼为己用，那么他就可以突破地仙与天仙之间的那个瓶颈，恢复天仙的修为。

　　“眼下要紧的是，寻一个合适的地方！”

　　澳洲这地方总的来说环境是很好的，但也并非是全部地方都是景色宜人的地方。比如西面就有一片面积不小的沙漠——当然，这个年代沙漠化没那么严重，沙漠的面积并不如后世那么巨大。

　　那个地方就是不错的潜藏之所，刘轩虽然不怕孙权他们，可是修炼的要紧关头，还是尽量避免被人打扰来的好。

　　心中有了计议，对孙尚香招了招手，让她将心柔身上所带的一些饰品都取了下来，至于这具尸体，刘轩没有留下直接毁的一干二净了。

　　实际上，即便刘轩不动手，要不了多久这具尸体也会化作飞灰——仙人的身体与普通人自然大不一样，虽然仙人的身体上任何一个部分都相当于旷世珍宝，但这是有个前提的，那就是仙人自身所拥有的强大力量。

　　没有了这些力量供给，这强大的身体也会崩溃掉。只不过刘轩防止发生什么意外，所以干脆利落的毁了个干净。

　　可即便如此，他也有一件事情始终放不下。

　　“心柔的飞船……究竟停在哪里了？”

　　当初他设计飞船的时候考虑到了很多情况，尤其是单人出航，如果离开飞船了之后那飞船应该怎么样保存以及得到保护？

　　因为飞船的特殊构造和上面复杂的各种各样法阵，所以飞船是无法收入到一些储物宝贝中的，所以刘轩并没有期待着能够从心柔的储物法宝中找到，但这里面应该会有一些线索，只是这事情暂时不着急，先找到合适的地方安顿下来再说。

　　实际上这个问题并不难解决，随便找个荒凉的地方一钻，基本就不用担心会被人找到了。

　　因为荒凉，连动物都很少，自然不会有人——没有动物就没有猎物，以打猎为主要食物来源的土著就不会在附近聚集。

　　而且因为地处荒凉，吴国的势力也没发展到这里，自然不会发现他们。

　　刘轩对这个地方很满意，大片的戈壁除了石头就是石头，不远处就是沙漠，虽然面积不是很大，但也足以让许多生物远离这里了。

　　附近没有水源，不过这对于刘轩以及孙尚香来说反而不是什么问题，而且因为没有水源更容易不被人注意到。

　　隐藏的地方也好解决，这隔壁有不少山丘，而这些山丘中并不缺少山洞，随便找一个就是。

　　至于山洞中原本的主人？直接就成为了刘轩的晚餐！

　　“戒指……手链……脚链……项链……”

　　看着孙尚香一件件往出拿从心柔身上取下的饰品，刘轩几乎在第一时间就认出了这些无比熟悉的东西。

　　将其中一条并不起眼的手链拿了起来，这个东西就是心柔用来存放各种东西的储物法宝了，神念探入，以天子龙气将其中的印记抹去，刘轩几乎没费什么力气就破掉了上面的禁制。

　　会这么轻松，完全是因为心柔被他打的形神俱灭，否则以他目前的修为，哪里会这么轻松？

　　打开储物手链，哗啦啦掉出来了一大堆的东西。

　　刘轩几乎一瞬间就忽视掉了其中的大半物品，而是取过一片玉符仔细观察。

　　玉符很普通，一点都不起眼，从外貌上来看，就和刘轩用来传讯的普通玉符没有区别。

　　可刘轩却能够瞧的出来——这就是心柔所使用飞船的控制器！

　　有了这个东西，想要找到心柔的飞船就不是什么麻烦的问题了。

　　解决了这件事情，他就不用在意别的了，转头看了眼老老实实站在一旁的孙尚香，刘轩直接招了下手，让她坐到了自己的面前。

　　“把手伸出来！”

　　孙尚香乖乖地伸出手了左手，直接递到了刘轩面前。

　　她这次出来并没有穿着那套盔甲，上面是一件短打，下面是一条颇为贴身的长裤，脚下蹬着一双短靴，此时一伸手，刚好将白嫩的手腕露了出来，刘轩见了直接将伸手将手链给孙尚香戴了上。

　　“这是储物法宝，就送给你了，也能放些东西！”

　　孙尚香最重要的东西就是那对弯月般的双刀以及那套黑色的铠甲，双刀倒是可以收进神念当中，几乎与她自身融为一体，但是那铠甲却收不起来，所以这次出门根本就没有带上那套铠甲，如今有了这手链则方便了许多。

　　只是相比起那些，孙尚香在意的似乎是别的东西。

　　女孩子嘛，终究喜欢首饰的，何况这手链极为精致，估计没有一个女人不喜欢！再加上这手链是刘轩送的，这意义就更加特别，孙尚香收回手臂之后，右手不自觉的就按在了手腕上，轻轻地摩挲着那手链。

　　刘轩将这些动作都看在眼里，大致能够猜出孙尚香的一些想法。对于这些他不在乎，顺其自然就好。

　　相比起来，他还是更在乎别的事情。

　　“这段时间我会留在这里提炼玉玺中的龙气，并且将其炼化为己用！而你也不用干守着这里，拿上这个，去找心柔留下的太空船。找到位置后不要去碰它，也不要做别的什么，直接回来告诉我太空船的具体位置就好！”

　　孙尚香应了声，竟然难得的带着点开心的表情离开了！

　　看惯了面无表情的孙尚香，这样倒是第一次见，倒是满新奇的。

　　笑了笑，将脑袋里的杂念甩了出去，至于面前这一堆杂七杂八的东西？先放着吧，修炼间或休息的时候，可以鼓捣鼓捣当做放松了。

　　当然，若孙尚香看中了哪个，也大可以直接拿去，反正这么一个绝对忠于自己的‘奴仆’，他不介意多给一些好处。

　　盘膝坐好，刘轩将传国玉玺托在双掌掌心上面，然后运起自身的龙气不停地与玉玺中的龙气进行着‘交流’。

　　一开始，这个交流并不顺利，因为玉玺里面的龙气存在的时间长久，又夹杂了秦朝以及汉朝两个朝代的龙气，已经行成了一股非常特别的龙气，想要真正消化，并不是那么简单的事情，就这第一步，估计没个把月的都无法完成。

　　而实际上，这一步花费的时间比刘轩预料的还要长的多，足足三个月的时间，他几乎没有动过地方，一直在与玉玺中的龙气进行着‘交流’，一直过了接近一百天，才算是完成了这第一步。

　　这个时候，于吉已经离开了吴国并且登上了派来接他的军舰。

　　同时，大汉那边也发生了杂七杂八的事情，比如天子久不上朝终于引发了一系列的事件，刘轩虽然下了指示，但风波并不是一时片刻就能平定下去的。

　　除了这些，孙尚香也找到了心柔停放飞船的地方——竟然是在澳洲附近的海底！在这个时代，停放在这里的确不怕被人发现。


第43章 根基

　　再次回到雒阳，已经是整整两年之后。

　　刘轩没有直接回到皇宫，而是非常低调的在雒阳城中转了起来。

　　离开雒阳的时间并不特别长，两年的时间，似乎并不足以做什么，可是刘轩却看到自己的这个国家，已经发生了翻天覆地的变化。

　　从百姓的生活就可以看出来，现在的大汉，已经领先这个世界其他国家不仅仅是一个时代的问题了，就算是领先两千年以上也不为过。

　　尤其是在有了黄月英引导之后，许多东西可以说早早就有了明确的目标，要做的仅仅是攻克掉这一个个难关罢了。

　　看着街边说笑着的普通百姓们，以及一些急匆匆似乎有什么事情要解决的人，刘轩对大汉的发展速度感到很开心。

　　回头，看到孙尚香也时不时转着头往周围打量——这番繁华热闹的景象，她也是没见过的。

　　上次她看到雒阳市井的时候，雒阳还是刚刚修建完毕没多久的新城，其中的布局以及诸多景致没什么特别的，至多就是相比起大汉其他城镇更加繁荣。

　　后来每次出行都是随着部队出发，而军队走的路线是固定的，那几条街道也因为有特殊的作用并不会进行大的变动，这就导致在孙尚香印象中，这雒阳繁华非常，可真要说起来也没什么稀奇的。

　　现在却不同，相比起刘轩，孙尚香的新奇要更多一些。

　　“是不是觉得很新鲜？”

　　孙尚香点了点头，很多东西她见都没见过，根本就不知道什么，而且路边许多摊贩卖的食物也很新鲜，要不是她的特殊体质不需要进食，估计就会跑过去尝尝了。

　　“以后，这些东西……以后在全世界各个角落都将可以看到！”

　　如今大汉的发展非常迅猛，几乎各个地方都是一年一个模样，诸如辽州如今已经有了初步的规模，虽然人口不多，但是卡住了几个关键要害之地，还是能够保证对辽州的控制的。

　　同时，辽州也成为了北燕、北周、北赵几个国家通往大汉的交通枢纽，而为了保证能够长久的与大汉形成贸易关系，这三个鲜卑国家都自觉不自觉的开始发展起了刘轩希望他们发展的行业。

　　比如养殖业、战马的培养等等——这样一来，大汉就有了西北和北方两处培养基地，不但效率上升了许多，同时也能刺激两家互相竞争，避免一家独大结果导致敷衍了事。

　　当然，真发生那种情况的话，刘轩倒是可以来个狠的，全杀了来震慑众人。可刘轩治理这么大一个国家，哪能天天盯着一个养马场？所以真到发现的时候，那么损失也已经造成了，还会印象到军队的战力，所以能够提前预防自然要预防为主。

　　转了几圈，刘轩看到一个小孩子手里捧着玩具哈哈笑着从身前跑过，只是跑了没两步直接摔到了地上，怀里抱着的玩具也掉到了一旁——正是这些年在大汉最流行的战争模型。

　　小孩子摔倒后没有哭闹，而是立刻就爬了起来，然后捡起自己的玩具又哈哈笑着跑没影子了！

　　“这孩子以后估计会成为一名将军！”

　　旁边几个人同样看到了这个场面，笑哈哈的开起了那小孩的玩笑。

　　只是似乎并不是所有人都赞同这番言论，话才说出来，就有一个在旁边的年轻人说了句：“如今天下太平，正是需要休养生息好生治理天下的时候，当勤学苦读经义诗集，怎能整天的寻思打仗？”

　　刘轩顺着声音瞧了眼，似乎是个年轻的书生，这书生见自己的话引来了许多人的在意，立刻摇头晃脑地说了一大通，内容无非就是好不容易天下太平了，这时候已经削减军马，休养生息，同时重用文士治理天下，不应该总寻思什么开疆拓土。

　　“只盼着新帝是一仁善之君，不再是当今天子这般残暴不仁……”

　　前面倒没什么，这书生说的好像还真是那么个道理。毕竟打了那么久的仗，老百姓也不希望再发生战事，他们都盼着能够太太平平的。

　　而且印象中这治理天下还真的得靠那些饱读诗书的文士，所以众人也都点头赞同，不少人还笑着说：“我那儿子现在就在学堂里学文，这么看来以后倒是有了好出路了！”

　　可这最后一句却捅了马蜂窝。

　　刘轩听出来这年轻人应该是属于看不上自己的那派中人，这番话要是和他的同窗去说，恐怕还没什么，可和这些老百姓说，那就完蛋了——刘轩很重视百姓的力量，也很重视舆论的力量。

　　所以但凡朝廷颁布了对百姓有益的诏令，他都会记得宣扬一番：这是陛下关心百姓才下这种诏令！一类的言论，所以百姓对刘轩极为爱戴。

　　尤其是早些年百姓们过的极苦，若不是刘轩的话他们哪能怎么快就过上好日子？许多老百姓家里都供着当今天子的牌位，而目前大部分百姓都是在这种环境中长大成人的，刘轩在他们心中就和圣人一般地位，哪能容得别人说坏话？

　　所以，这小小的一个铺子里差点闹出人命案件，那年轻书生被骂的体无完肤不说，还被甩了好几个大嘴巴，最后巡捕前来的时候，那文士整个脸都肿的如猪头一般。

　　“嘿！”

　　刘轩一直冷眼旁观，听着百姓们的谈论，从一个走南闯北的商人嘴里他这才知道，最近这样的年轻文士好像很多，几乎在好多地方都遇到过类似的事情，有的被百姓暴打一顿，有的则被一些当地豪族请进了家中做客，据说还有混得不错，闯下了不小名头，号称名士。

　　“这几年没露面，什么跳梁小丑都跑出来了！”

　　这群人所为的，无非就是一个‘地位！’

　　社会地位、朝廷上的地位等等，就和后来那个大明朝的文士一般心思。

　　对于这些，刘轩不做评论，所谓人不为己天诛地灭，这群人本身就是为了向上爬。有野心是好事，只要别妨碍到自己就是！

　　若是妨碍到自己，刘轩不介意再杀上一次。

　　转了一整天，刘轩也转的够了，带上孙尚香使了些手段，很轻松的就进了皇宫——这皇宫，说白了就是刘轩的法宝，以前他还有许多功能使不出来，但如今他不用担心这些了。

　　自打将传国玉玺中的龙气纳为己用之后，刘轩终于跨过了那道门槛，恢复了天仙修为。

　　虽然只是刚刚跨入天仙，但是他这一世精修肉身，肉身力量强悍无匹，能够顺利杀了心柔，便是因为这一点太过出乎心柔之意料才会那么轻松。

　　当然也和心柔本身就不是擅长厮杀的仙人有关，同时她最擅长的东西又被修炼天子龙气的自己完全免疫掉，可以说心柔就算修为比刘轩高许多，也是丁点的胜算也没有。

　　不过这也就是心柔，这一次若来的是其他几个人，恐怕刘轩就不会这么轻松了！就算真的能杀死对方，自己也会受创严重，而且付出的代价肯定非常大，弄不好孙尚香也会折在对方手里——重新复活后的孙尚香虽然不是活人，但也不代表她是打不死的，只要破掉法术，毁掉她体内的死亡之力那么她就会被再次干掉，并且几乎没有了再次复活的可能。

　　现在就不用担心了，以刘轩目前的实力，纵使修为不如对方，但起码能和对方周旋相当一阵，就算打不过保住性命也是可以的。

　　也正是因为这一点，他没有去碰心柔留下的飞船，依旧让其停留在澳洲附近的海底下。

　　“必要的时候，可以用那飞船做诱饵！”

　　大汉与修真帝国的碰撞是早晚的，与其被动地等对方来打，还不如尽早做准备，然后争取战争的主动权。

　　回到皇宫，第一时间就去见蔡琰。

　　身为皇后的蔡琰这段时间面临的压力很大，尤其是刘轩号称重病在身不能上朝之后，各种各样的压力都压到了她的身上，但是她却全都抗了下来，而且稳住皇宫内部不受朝堂上的影响，可见这么多年的皇后也不是白当的。

　　“没事，既然回来了，就可以收拾掉那群跳梁小丑了！”

　　又是一阵血雨腥风，刘轩在位的这些年，几乎隔三岔五的就要发生一次流血事件，在很多人眼里来看，这简直就是自寻死路——身为一国之君，竟然时不时就玩大清洗，这么下去的话国家怎能不亡？

　　可是让这些极具‘先见之明’的人无比奇怪的是，随着大汉朝一次次的清洗风暴，整个大汉的根基不但没有动摇，反而越发的稳固了起来。

　　当然，不是没有一些豪门大族忌惮天子的这些手段，甚至害怕不一定什么时候就落到了自己身上联合起来想要抵制朝廷。

　　最简单的手段，就是找回自家弟子以及相关的人不再为朝廷效力，直接让朝廷的施政体系崩溃。

　　可没想到的是，随着他们的举动，一大批人直接填补了进去，他们很快就接过了那些工作，甚至做的比原来那些人还好。

　　“这群人是哪里冒出来的？是哪些家族的弟子？”

　　可是查出的结果让他们无比郁闷——这些基本都是寒门子弟，全部都是朝廷开办的各个学校的毕业生！


第44章 该揍还是要揍

　　刘轩办教育办了十几年，一直到现在才算是有所收获！

　　各地学院培养出来的学生大量的毕业，除了能够进一步补充学校的老师数量之外，还能分摊到各个岗位上去。

　　本来即便如此，这些学生大多也是进入到最基层去，没想到的是一些蠢蛋自以为是的举动，却给这些学生铺平了道路，让出了许许多多中下层的位置——这样的位置虽然没太多权势，但却直接关系到政令的施行。

　　同时数量庞大，完全可以将这一大批学生给消化进去，甚至连点动静都听不到。

　　按理说，这么多的空缺，即便填补进了许多学生也还会留下许多空余，但荀彧果断下了命令：就空着！

　　这就让那些想要回去的人傻掉了！

　　到了这个时候，就算再蠢的人也明白朝廷是在和他们算账，一些胆小的立刻缩回了家中，胆子大的倒是闹腾了一番，只不过越闹腾下场越惨，当有了几个家伙吃到了苦头之后，这么一点声音也最终消失不见了。

　　而且，这段时间有一个消息更让人在意。

　　当今天子，在抱病两年没上过朝之后，终于又出现了！

　　坐在最上首的龙椅上面，刘轩看着下面这群臣子：有些人开心、有些人震惊、有些人神色忐忑、有些人一脸惊疑，真是各种各样好不精彩。

　　他也知道这些人为什么会有这样的反应。

　　高兴的，基本都是支持他的人。

　　而那些神色各异的，有希望拥立新帝从而提升自己在朝堂上地位的。

　　也有一些对他不熟悉，以为奔着五十岁去的刘轩不应该是这样，何况还是大病初愈？哪像他现在这般精神奕奕。

　　至于那些神色忐忑的，这群人他已经懒得多在意了，庞统这两年可没闲着，只等自己一声令下，这群人都不会有好结果。

　　只是这事情不着急，慢慢做就是，今天他就是出来露个脸，告诉所有人皇帝的身体挺好的，那些打着歪心思的赶紧把心思收起来，而已经做出了某些行为的……自己尽快想办法吧！

　　露个脸，问了些琐碎的事情，刘轩直接就宣布散朝。

　　这些年，大汉朝的朝堂已经基本完善，大事小事琐碎事都应该谁来处理已经划分的非常清楚了，大部分的时候皇帝都不需要过问。

　　隔三岔五的问问情况就是，也就是碰上些突发事件的时候才能显出他这个皇帝的作用。

　　实际上如果不是还没必要，刘轩都想直接组建内阁了！

　　不过现在也差不多，三公就相当于一个内阁，只不过这个内阁的权力大了一些。对此刘轩也不担心，反正他将军权牢牢地抓在手中就足够了。就算没有军队，以他个人的实力也足以将闹事的家伙清理掉。

　　终究，最后起到关键性作用的还是武力的强弱！

　　散了朝，刘轩将曹操、吕布、荀彧、马腾等几个重要人物给留了下来，带着几人直奔御书房，叫人取来茶水点心后，直接询问起了目前的情况。

　　荀彧斟酌了下，还是将大汉内部的情况禀报了一下：“目前各州的粮食出产除却能够保证自身消耗外，还有相当的富余能够对外销售，主要针对的就是北燕等三国以及西域诸国！”

　　实际上，北方的代国、匈奴、西面的羌氐等等都靠着大汉出口的粮食才能保证百姓们有足够的粮食食用。

　　而有了大汉的粮食之后，代国也渐渐的改变了纯粹依靠游牧生存的现状，转型成了半游牧半农业国家。

　　相比起来，北燕等得到大汉直接支持的国家已经基本成为了农业国家，虽然还保留了一些游牧民族的习俗，但现在他们的生活习惯上更加接近汉人了。

　　“在度过了一开始的阶段之后，汉化的速度似乎有所放缓，北燕慕容氏好像察觉到了我们的意图，所以实施了一些措施，给汉化制造了一些阻碍！”

　　北燕那位，也算是开国皇帝了，能够瞧出来大汉的意图也不算奇怪。何况大汉根本就没有进行什么掩饰，根本就是非常直白的。

　　“影响大吗？”

　　荀彧笑了笑：“基本没什么影响！”

　　北燕慕容氏也郁闷的很，他们想拒绝汉化？那基本不可能，因为这就是所谓的‘民心所向’，老百姓想要生活，想要过得更好，那么就得被迫或者主动去接受汉人的一切。

　　文化、衣物、食物甚至连一些生活习惯也必须去学习，打个简单的比方……你不学用筷子你去汉人开的饭馆怎么吃饭？用手抓？

　　所以，就得学习！

　　还有，想和汉人做买卖，你就得按照汉人的各种习惯使用汉人的计量单位。

　　公斤、斤、厘米、米等等已经彻底的推行了开，加上大量汉人学校的建立，鲜卑人也开始学习汉人的文字以及文化……

　　北燕皇族虽然知道这样做最后会怎样，但他们没有任何选择——甚至连皇族也在学习，因为眼下的情况已经成了不学都不行的地步。

　　“让他们纠结去吧，要不了五十年，北燕、北周和北赵就会变成与大汉没有什么差别的汉人国家，到时候大汉兵马一到，估计连仗都不用打，直接就和平吞并了。”

　　刘轩的话让在场众人都笑了起来，也就马腾显得还有点拘谨。

　　相比曹操、吕布等人，马腾算是新进入这个圈子的，以前他虽然位列九卿之一，可他也知道自己当初算是割据势力的头头，天子肯定看自己不顺眼。

　　瞧瞧当初在外割据一方如今在朝堂中的，公孙瓒专心带兵去了，算是还可以！韩遂虽然一入朝就成为了少府，可干了几十年还是少府。

　　如今韩遂也看出自己这辈子就这样了，再过几年就准备离开朝堂安享晚年去了。

　　刘岱？他现在上不上下不下尴尬的很，刘璋干脆就没有在朝堂上担任任何职位，只是封了个爵位在家里做个闲人。

　　相比起来，自己还能做到太尉的位置，可以算是非常幸运了。

　　马腾也知道，这和自己的儿子有相当大的关系——马超实在是太争气了，连带着他这个当老子的也得天子多看了几眼。甚至马超还娶了皇帝的妹妹为妻子，这样一来马家也和天子拉上了更紧密的关系，自己能够升为太尉，这一点也不能忽略。

　　加上马休、马铁以及侄子马岱都已经进入禁军中效力，马家似乎有大兴的迹象，在朝堂上的地位声望也是水涨船高。

　　而站的越高，马腾也就越发的谨慎。

　　如今不比当初，当年他还可以混混日子，现在就不行了，而且对天子，他也越发的恭敬，甚至恭敬的有点过头——别人能随意地说话的时候，马腾也是一动不动的老老实实坐在原位。

　　一直到刘轩问他西北方面的事情，他才开口。

　　“西北自吕将军巡视之后，就没有什么大的事情发生了！”

　　当初刘轩前往澳洲的时候，吕布就带着兵马跑到西北‘巡视’去了，所谓的巡视当然不是那么简单，何况邓芝作为使者前往匈奴，联合匈奴针对西边的羌人进行打压。

　　这一系列行动，虽然进展的还算顺利，但打压羌人不是一朝一夕的事情，目前吕布虽然回来了，可马超和羽林骑还留在西北，时不时与羌人发生一些摩擦——基本就是抓住羌人一顿痛揍！

　　不但将羌人的嚣张气焰打压了下去，还迫使西域数个国家派出使者前来大汉，只不过那段时间里刘轩一直称病不出，所以都是礼部官员负责接待的。

　　“哦？知道厉害了就跑来称臣了？哪来那么好的事情？告诉马超，该打的继续打，狠狠地打！”

　　对于这些西域国家，刘轩是没有什么好感的，甚至在他的计划中，这些国家是要直接灭掉的。

　　因为等到大汉要向西进军的时候，肯定代表着北面的匈奴以及代国都被灭掉，广阔的东西伯利亚也成为了大汉的领土，而拥有这么庞大的领土的大汉，在人口上也已经发展到了相当的程度，加上西域诸国他并不准备像中原地区那样进行发展建设，只要建设一些关键的节点城镇就足够，对人口的需求也比较少。

　　所以……西域诸国一开始就注定覆灭。

　　“除了西域诸国，最近还有来自安息、贵霜等国的商人进入大汉！”

　　大汉稳定了下来之后，西面的商路也重新恢复了畅通。尤其是西北兵马的强悍使得西域诸国重新稳定了下来——大汉不稳定的时候，他们要么是想要动些歪心思，或者因为没有大汉的巨大压力使得相互之间的矛盾全部爆发了开来，这就让西域地带变得非常混乱，商路阻塞，如今商人们有了安全保障，所以最近流入了不少新奇之物。

　　一些人特意采买了些送进了皇宫中来，而其中大部分都是西域诸国的使者——希望可以借此讨大汉皇帝的欢心，不要真的对西域诸国动用武力。

　　不过，这些人的算盘算是白打了，天子的话就让几个人明白了过来：天子依旧看那几个国家不爽，那么还得继续揍上几顿才行。


第45章 神之国度

　　所谓时光如水，生命如歌！

　　后面那句刘轩没什么感觉，可前面那半句，可真是非常切身的感受到了。

　　回到大汉之后，每天都是过着非常单调平凡的生活，因为每天每天做的事情都没有太大的差别，所以时间的流逝几乎没有留下任何的感觉。

　　再加上刘轩本身不会衰老，更加无法从自身感受到时光的流逝，因此等他回过神的时候，这几十年间一晃眼就过去了。

　　这么长的时间，整个汉朝一直都处于欣欣向荣的态势，大汉的繁华强盛已经不仅仅是汉人自己知道了，就连遥远的安息、贵霜以及强横一时的罗马帝国等国家也都知道了——嗯，另外还有一点，当年强盛无比的安息王朝，如今也已经掉进了历史的垃圾堆中，取而代之的正是强势崛起的波斯萨珊王朝以及……张鲁的天师道势力。

　　几十年的时间，虽然亚洲以及欧洲的距离非常之遥远，但也引来了罗马帝国的使者。

　　双方在几十年的时间里也联系了几次，只不过那几次都是罗马帝国派人来，而大汉一次使者都没有派出去过。

　　按理说，这样的情况会引起强大的罗马帝国强烈的不满才对，可实际上并不是那样。

　　罗马帝国已经开始走下坡路了，这一点就算是没人告诉刘轩，刘轩也依稀记得。

　　此时的罗马帝国虽然还没有真正的分成两部分，但实际上内部的混乱已经越来越严重，加上西部和东部同时面临着强劲的敌人，罗马帝国不得不将最精锐的兵马分成两部分，一支赶往北线对付日耳曼人，一直前往东线对付波斯人和张鲁的势力。

　　实际上，即便没有张鲁，这一举措也是后来分成东西两部分的一个引子，加上中央对下面渐渐没有了约束力，所以接下来的时间里罗马帝国一直处于混乱当中，最终彻底分成了西罗马帝国以及东罗马帝国。

　　而近些年罗马帝国面临的敌人更多，高卢人、哥特人先后起兵，罗马帝国可以说彻底乱成了一团。

　　也就是说，罗马帝国现在的日子并不好过，而他们的使者在来到东方之后，被大汉的繁荣富强以及那些简直有如传说中才会存在的神奇工具震惊了。

　　在第一批商人回到罗马，在大街小巷、酒馆广场等地讲述大汉王朝的强盛的时候，许多人还认为他们是在胡编乱造，闹出了不少纠纷。

　　按理来说，因为他们讲述的内容太过神奇，罗马帝国是不会将这些‘谣言’往心里去的。可偏偏张鲁的出现成为了一个契机。

　　张鲁势力的军队数量并不多，但是领兵的几名主将却懂得施展神奇的法术，打的罗马军队叫苦不迭，甚至连让罗马人头疼无比的波斯人，在面对天师道势力的时候也有些招架不住，所以别看张鲁的势力并不大，一开始的时候生存在罗马帝国、波斯萨珊王朝、安息帝国之间的夹缝中生存。

　　可是在波斯萨珊王朝全力进攻安息帝国也就是帕提亚帝国的时候，张鲁趁势崛起，让自己的势力扩张了不少，并且真正的在地中海东面立足了下来。

　　如今张鲁还拼命的扩张着势力，想要将势力推进到地中海东岸，那样的话他将打出一座海港城市，虽然张鲁对于海港的作用有多大不是很了解，但能够打下来的话，起码他不用再像现在这样被敌人围困在当中。

　　全力进攻的天师道军队是很可怕的，这就导致罗马帝国的军队节节败退，眼瞅着就要让出地中海东岸的领地了——这样的话，罗马帝国的势力也将会被切割开来，地中海东岸以及非洲北岸的领地将成为飞地，只能凭借这个时代还不成熟的航海技术进行联系，这对于罗马帝国无疑是一个致命的打击。

　　何况，波斯萨珊王朝虎视眈眈地盯着这些地方，罗马帝国怎么可能不着急？恰好在这个时候，罗马的统治者们注意到了那些关于大汉王朝的传言。

　　那个叫做张鲁的人是大汉的一个谋反者，被大汉帝国的掌权者击败后才逃亡到这里来的！

　　大汉帝国强盛无比，那里的人都穿着华美的衣服、有着吃不完的新奇美味食物、有着喝不尽让人无法想象其美味的酒水、有着无比广阔并且不比罗马帝国差的庞大疆域、有着各种各样神奇的工具。

　　最终，罗马人在张鲁的压力下开始接受了这些传言，并且组织了一支庞大的使团、带领着商队出发前往遥远的东方。

　　这就是罗马帝国与大汉王朝联系起来的开端——实际上罗马人早就和大汉有过交流，不过那个时候只是稍微有些接触罢了，根本谈不上交流。

　　不像这次，才是真正的开始进行起了交流。

　　只不过刘轩对于和罗马帝国进行深入的交流兴趣不大，甚至当罗马帝国也许双方可以通过联姻来加深友谊也被刘轩用一句：大汉只有一个公主，早就出嫁了！给堵了回去。

　　这让罗马帝国的使者很泄气，可偏偏又发作不起来。

　　在大汉只需要住上半年，他就充分感觉到了罗马帝国与汉帝国之间的巨大差距——这种差距是全方位的，甚至他认为在汉帝国面前，罗马帝国就像是一个手无寸铁的婴孩，只要对方愿意那么随时都可以杀死自己。

　　“太可怕了！”

　　相比起商人只能看到一些普通的东西不同，这些代表着罗马帝国的使者能够看到的东西更多，尤其是当全体骑着有翅膀的飞马、并且可以飞上天空进行攻击的骑兵之后，他们甚至怀疑自己来到了传说中的世界，生活在这里的不是人，而是神！

　　实际上，在看到羽林骑全体升上高空，并且集体施展落日弓对地面进行覆盖性射击的时候，那恐怖的爆炸声以及遮天蔽日的烟尘，的确让不少罗马人跪在地上进行着祈祷……他们认为这是天神的怒火。

　　而作为使者的那位罗马人，虽然表现要好一点，但也有限，仅仅是没有跪下去罢了！

　　在这种情况下，罗马人实在是硬气不起来，所以随后的几次交流，都是罗马人巴巴地跑来‘朝圣’，而刘轩干脆连接见都懒得接见了，派礼部官员应付一番就是。

　　可他越是这样，罗马人表现的就越殷勤，甚至他们国内正处于混乱当中，前来大汉的使者也没断过——甚至还有罗马的高层前来‘朝圣’，而这些人过来转一圈回去之后又进行宣扬，结果就造成了一个让刘轩哭笑不得的情况。

　　汉帝国……成为了罗马人心目中各路神明所居住的地方。汉人几乎成为了神的子民，而汉帝国的皇帝更是神明在人间的代言人，朱庇特在人世间的化身（这名号本来是罗马统治者戴克里先的自称，不过现在直接送到了刘轩头上）等等等等……

　　这要是在后世，刘轩是绝对不会相信会发生这种事情的。甚至要是有人说某个亚洲人是上帝他老人家的化身，估计立刻就会被教廷追杀——文化、人种之间的矛盾几乎已经无法调和。

　　反而是在这个时代，人种的观念要淡薄许多！

　　本来只是偶尔露一面，并没有在罗马人面前展示过自己仙人手段的刘轩，是不应该被当做神明化身的，可谁让某一位罗马帝国的贵族来到大汉没多久的时候，刚好赶上了刘轩登基一百年。

　　这人刚开始还当自己听错了，可仔细一询问，果然是一百年没差。

　　“执掌一个帝国一百年？”

　　在这位罗马人眼中，这简直就是不可能的事情，先不提登上帝位时候的年龄，就这一百年的寿命也不是寻常人能够拥有的。

　　更何况，那为汉帝国皇帝他可是见过一面，那面容甚至比他还要年轻许多，就好像刚二十出头似地。

　　“那位皇帝陛下今年已经一百多岁了？”

　　恰好有位礼部官员在旁，闻言笑着答道：“陛下今年已经一百二十岁了！”

　　这位罗马人张了张嘴，惊的不知道说什么了！而第二天这人就启程回返罗马帝国，并且终于成功的将这个‘重要’的消息告诉给了罗马帝国当时罗马帝国的统治者戴克里先。

　　直到这个时候，突然有人反应过来，那个一直威胁罗马帝国东部的张鲁，好像年龄也不小了……

　　就此，汉帝国在罗马人眼中已经不再是一个国家了，那就是神明生活的地方。

　　戴克里先甚至准备亲自前往汉帝国，为此他甚至收缩了兵力停止了针对波斯萨珊王朝的军事行动，整个罗马帝国竟然诡异的开始收缩防御了起来。

　　然后戴克里先组建了一支庞大的朝圣团队，准备走海路前往汉帝国——而有意思的是，罗马帝国使用的船只全部都是这些年从大汉的民用船厂买来的，也正是有了这些船，罗马帝国与大汉的联系才能这么频繁。

　　可以说，刘轩虽然没有主动的去影响，可是这个世界已经彻底的偏转了原本的轨道了，就算他想控制也已经不可能了。

　　“地球村时代……可能要比我预计的来的还要早！”

　　而就在这个时候，北方传来了一个新的消息：代国最具权势的拓跋家夺得了帝位，成为了这个鲜卑国家的新皇帝，并且改国号为魏！

　　消息传到大汉，汉人皆按照早些年的习惯称其为北魏。此时，则刚好是汉历一百年，也就是公元三百年。


第46章 戴克里先

　　“拓跋氏掌权，改国号为魏，并且开始主动学习大汉的文化，也许过不了多久，北方就不会再有纯粹的游牧民族了……”

　　在消息传到朝堂上之后，一些乐天派认为拓跋氏掌权是一件好事，因为拓跋氏对汉学并不抵触，甚至还努力的学习，他们觉得北魏会和北赵几个国家一样，最后成为大汉的属国一般的存在。

　　可并非所有人都这么乐观，比如兵部尚书刘晔就不认可这些人的说法。

　　“拓跋氏虽然学习汉学，却并非单纯的学习，根据一些消息，拓跋氏大肆招募鲜卑人中有名望的学者，意图创建属于鲜卑人的文化，以代替目前在北魏一些行业内起到关键作用的汉人文化！”

　　包括度量衡、货币等等，拓跋氏都希望彻底的取缔掉，然后用一套由鲜卑人自己设定的标准去做这些事情。

　　实际上，北燕等三国也做过类似的事情，可惜最后没能成功。

　　毕竟北燕三国领土狭小，加上许多关键的物资都被大汉掌控，他们想推广自己的那套，只要汉人们不接受，就会彻底完蛋！

　　可北魏不一样，北魏领土广阔，在一定程度上他们是不需要大汉输血来维持整个国家的运转的。

　　所以他们有更多的回旋余地，只要强行的推广起来，挺过一段时间之后，慢慢地就会形成一套全新的体系了。

　　“那该怎么办？”

　　众人可不希望北魏鲜卑建立一套属于他们的文化，那样不但会影响到大汉以后针对北魏的策略，甚至还会影响到北燕三个国家。

　　经过几十年的文化入侵，北燕三国现在已经和汉人的国家差别不大了，只是三国皇室还牢记着自己鲜卑人的身份，这几十年里与北魏的前身代国之间始终保持着相当的联系，谁也说不准这三家什么时候就会倒向对面。

　　众人吵吵了一阵，最后把目光望向坐在龙椅上的天子，刘轩这时候用手肘拄着龙椅宽大的扶手，拳头顶着脸颊，歪着身子看着众人一句话都没说。

　　朝中大臣已经习惯天子这个模样了，反正大事的时候天子一点不含糊，所以怎么坐着也就无所谓了。此时众人讨论不出个结果，就将目光转到了皇帝身上，想看看皇帝在这个问题上究竟是什么态度？

　　是直接开打？还是用别的手段收拾那北魏？刘轩也知道自己这时候得表个态，要不然大臣们就算心中有计划，也不知道怎么说。

　　“寿成有什么建议吗？”

　　一开口，众人立刻就有了个大致的方向了。

　　第一句话问马腾而不是问荀彧，天子明显更倾向于用武力解决！

　　但实际上并非如此，马腾当了这么多年的太尉，早就不是只知道带兵硬冲的莽汉了，他已经懂得从更广阔的视角去看待问题。

　　“鲜卑如今也并非铁板一块，实际上代国建立的时候就已经有一部分鲜卑族人不满，否则也不会有北燕三国的出现。如今拓跋氏谋逆篡国，并且学习汉学，这在北魏国内也引起了相当的风波！”

　　刘轩点了点头，实际上他也青睐于直接在北魏内部闹出事端来。

　　“听说代国北面有一部落，唤作柔然，是坚定的保留着游牧民族习俗的部落，相信他们对北魏的种种举措非常的不满，所以……”

　　话到此处，众臣就明白要做什么事情了，而接下来的事情也就不需要刘轩再费神，他只要坐在一旁，等众人商量出个结果后就可以。

　　以刘轩帐下这群文武的能力，都不需要多长时间，几乎是三言两语之间就定下了详细的计划。

　　让北周宇文氏出面，扶持柔然部独立，在背面给北魏制造战争压力！

　　选择北周宇文氏，是因为这几十年里，相对于与代国一直纠缠不清的北燕、以及左右摇摆不定的北赵，北周算是一直坚定地站在大汉这边的。

　　虽然时不时也能调查出与代国那边有所牵扯，但牵扯不深。

　　同时宇文氏一直都没有抵触进行汉化，可以说这三个鲜卑属国中，宇文氏的汉化进行的最彻底，而且隔三岔五的宇文氏还会派优秀的年轻子弟前往雒阳进修，学习大汉最顶级的知识。

　　可以说，就算大汉现在说要吞并了北周，宇文家也不会有太大的抵触，甚至宇文家会立刻成为大汉一支颇有威望以及势力的大族。

　　起码现在有很多宇文家的年轻人都可以直接进入禁军中效力，尤其是考虑到宇文家对北方的熟悉，大汉一旦发动针对北方的战争的话，宇文家的这些人立刻就会得到重用。

　　这一次，也算是对宇文家的一次测试了，只要宇文家做的让大汉满意，那么以后他们将会真正的成为‘汉人’，并且绝对是权贵阶层。

　　而有了宇文家在中间做掩护，大汉对柔然的支持也就可以顺利完成了，到时候柔然部落整个闹起来，北魏必定被北面战争吸引大部分的注意力，而且为了保证战争的顺利，肯定无法在这个时候搞什么‘学术研究’，包括战争物资运输的时候为了保证效率，也会使用已经习惯了的这些单位。

　　也就是说，只要柔然一天不被消灭，北魏就无法顺利的推行他们的新标准！

　　当然，这也是相对的，如果北魏拓跋氏真的能够下狠心的话，战争反而是推行新标准的最佳契机——前提是他们已经制定出了详细的标准，不过这明显不现实，所以刘轩并不担心这种情况的发生。

　　同时，为了保证北魏深陷战争泥潭无法自拔，刘轩还派出了孙策前往北魏的北方进行一些活动。

　　相信，孙策此行绝对会给北魏带来相当大的恐慌的！

　　到此，北魏方面的情况就算是解决了，而从礼部那里又得知了新的消息。

　　“哦？你是说，目前执掌罗马帝国的戴克里先已经出发奔着大汉来了？”

　　按照罗马帝国购买的船只的速度，航行时间起码要超过一年，可即便如此也已经是当今速度最快的船只了……他们并不知道大汉帝国的战舰究竟是什么速度，只是依稀间看到过大汉的战舰。

　　完全金属的舰身给了他们极大的冲击，只不过这些话回去说给人听后，没有一个罗马人愿意相信完全金属制造的船能够浮在水面上，所以大多数人都认为大汉的战舰仅仅是在木制的船身外面包覆了一层铁皮。

　　加上他们没有任何的机会登上战舰，哪怕是罗马帝国的使者也不行，所以到现在他们也不知道大汉海军的真正实力——至于舰炮？他们倒是看到了，但并不知道那几根粗壮的管子是做什么用的。

　　陈琳点了点头：“好像……罗马人把大汉当成神明居住的国度了，据说罗马人认为前来大汉是朝圣……”

　　说到这个陈琳就觉得有意思，没想到自己还有被当成神仙的一天。

　　可仔细想想，他现在和神仙有什么区别？传说中的神仙不就是寿命长久，拥有无上威能，能够施展许多神奇的法门吗？

　　这些，他也都算是能够做到。至于面前的这位皇帝陛下，那就和真的神仙没区别了。

　　谁见过一百多岁的人还和二十来岁一般？不仅仅皇帝陛下，就连皇帝陛下的几位娘娘也是年轻貌美，几十年下来不但没变老，反而越发美丽了。这些只有真正的神仙才做的到吧？

　　再看看朝廷中最强的几个人，也都是差不多的情况，吕布这天下第一猛将的明显也是坐了一百多年，就算是近几十年没有离开过雒阳，没有再出过手，但也没有人敢说吕布的这个称号应该让出来了。

　　因为……作为吕布之女的吕玲绮依旧表现活跃，虽然在马超离开了羽林骑之后得封羽林将军的赵云赵子龙，可羽林骑中最为人所知的依旧是吕玲绮。

　　并非是吕玲绮频繁的参加战争，而是由于吕玲绮的身份使得不少人都对她发起过挑战，而这些人无一例外的都被轻松打倒。

　　甚至其中还包括罗马人，而造成的结果就是吕玲绮之大名直接传到了欧洲，罗马帝国都知道大汉有位强大又美丽的女子——不少第一次随使团前来的罗马人，都会跑去看看吕玲绮，这几乎成为了必做的事情了。

　　这一次也牵扯到了吕玲绮。

　　据说戴克里先这次来除了要亲眼见识见识所谓神明的过度以及神灵在人间的化身之外，还想看看能不能将吕玲绮给娶回去。

　　为此，戴克里先准备了大量的珍奇宝物想要作为聘礼，这些消息通过各种各样的渠道最后被送到陈琳手上后，让这位礼部尚书也是一阵无语。

　　而刘轩听到后，更是觉得好笑。

　　“这戴克里先……想的倒是挺好……不过他远离自己的国家，就不怕国家内部出问题？”

　　对于这一点，陈琳要知道的更多。

　　“陛下，戴克里先就算继续留在罗马帝国，再过几年他也必须退位了！”

　　这是戴克里先自己定下的规矩，也许正是考虑到这一点，他才毫无顾忌的离开罗马帝国往大汉这里来，也许是想从大汉这里得到些什么，这样一来即便他退位也依旧能保证自己在罗马帝国的威望。


第47章 人口掠夺

　　戴克里先的想法没有什么难猜的。

　　他虽然成为了罗马帝国的统治者，但是他并非是继承来的位置，而是通过暴力手段强夺来的。

　　为了保证自己的统治不会引起抵触，他制订了一系列的规定，其中就包括执政一定时间后将退位，把位置让给原本的副手这样一条。

　　按照时间算，戴克里先退位也就是这几年的事情，原本他是想要在统治的最后时期对波斯萨珊王朝发动军事行动，创造一个光辉的战绩然后风光的离去。

　　可现在他发现，若是能够前往被称为神明居住的过度的汉帝国的话，也许自己可以得到更多？

　　就算他失去了权力，但保不准可以得到寻常人连做梦都想不到的好处呢！

　　比如……长生不老？

　　他不奢求不老不死，仅仅能长生不老就足以让无数人疯狂。

　　戴克里先毕竟站在巅峰过，享受过权力，很多能享受的他都享受到了，现在他就希望能够更长久的享受这些，但是生命的渐渐流逝和身体的衰老是无法改变的，如果大家都是一样也就算了，可现在偏偏得知有这么一个可能，怎么能够淡定的下去？

　　“来就来吧！”

　　刘轩对于这位戴克里先，罗马帝国目前的实际统治者没有任何的兴趣。

　　而且，罗马帝国现在内部也不算稳定，这些年一直处于混乱当中，加上外患不断，也许这位戴克里先才刚离开罗马帝国没多久，罗马帝国内部又会发生一场地震，也许到最后这位戴克里先反而会在大汉定居下来？

　　“如果来了，礼部负责接待一下就好了！”

　　陈琳闻言倒是询问了一声：“这……是应该以他国皇帝的规格接待吗？”

　　礼部在确定负责对外进行外交工作的时候，就制订出了一系列严格的标准。

　　包括什么级别的国家派出什么级别的使者用什么样的规格接待都有详细的规条，按照目前全球的情况来看，罗马帝国是少有几家可以和大汉相提并论的国家。

　　除了罗马帝国之外就只有贵霜和北魏了，本来还有个安息（帕提亚帝国），但是却被波斯萨珊王朝给灭掉了，而且波斯帝国现在又没有真正成长起来，所以并没列入这个档次。

　　这个级别的皇帝前来大汉，应该按照最高规格接待了，可刘轩却笑了笑摆了摆手：“等那戴克里先到了我们这里，还是不是罗马帝国的皇帝都两说……”

　　刘轩的这番话虽然挺让人无语的，好像是在故意诅咒戴克里先，偏偏这就是事实。

　　几乎就在戴克里先离开后仅仅三个月，罗马帝国就爆发了新一轮的权力斗争，这些消息还是通过徐庶才兜兜转转传到大汉这里来的，因为大汉还没有心思将情报系统发展到欧洲去，只是任凭欧洲那边乱成一团。

　　刘轩觉得，戴克里先不可能想不到这一点，只不过他本来就要下台了，所以也无所谓了。

　　让所有大臣都退下之后，刘轩一个人站在御花园的拱桥上，望着湖水发呆。

　　轻轻摩挲了下自己的下巴，突然想到一个很无语的念头。

　　“如果留下这个戴克里先，以后打到欧洲后是不是有了合适的借口了？”

　　毕竟罗马帝国是原本欧洲的统治者，帮助戴克里先收复故土，这理由谁能说出问题来？可是这个念头立刻就被自己推翻了。

　　“我是要征服所有的地方，根本就不留下任何一个敢于和我作对的势力，就算真引起某些人不满又能如何？”

　　也就是说，这个戴克里先对于刘轩来说连一点点作用都没有。

　　“哪怕是个女人也还能有点用！”

　　低声的嘟囔了一声，刘轩转头离开了御花园。

　　平淡的一天又这么过去了，关于扶持柔然部的计划已经整理了出来，接下来要做的就是实施了。

　　现在要做的就是联系北周宇文氏，然后将任务布置下去，随后北魏就将陷入到无尽的骚扰当中。

　　这个时候，好像大汉又没什么要做的事情了。

　　“也不尽然，如今北周已经彻底倒向大汉，再过一段时间，就可以讨论彻底将北周并入大汉当中了！而在那之前，应该先解决北方匈奴的问题！”

　　刘轩点了点头，这几年光和鲜卑较劲，几乎忘了大汉北面还有个匈奴。

　　实际上，大汉与北魏之间直接接壤的地方并不多——凉州北部以及辽州北部，两个地方与北魏的势力稍微有点联系。

　　可这两个地区对于北魏来说也是偏远之地，如果要在这个地方发生摩擦的话，对于北魏自身来说也有极大的压力。

　　北方这些国家进攻大汉，最好的路线恰好被匈奴占据，而直接进攻辽州或者顺势进攻幽州的路线又被那三个属国所阻挡，也就是说大汉与北魏一直没有真正爆发战争，也有这方面的原因。

　　只不过对于大汉来说，这些麻烦也仅仅是暂时，刘轩早就寻思着把匈奴都收拾掉了，而一旦没有了匈奴的阻碍，那么大汉和北魏就将直接正面接触，到了那时候双方除了真刀真枪的拼上一场，将不会有别的选择。

　　而真打起来……真想不出北魏有什么胜算！

　　慢悠悠的溜达着，刘轩直接奔着御书房而去。

　　他并非真的是无事可做，实际上今天一整天要做的事情都已经严格的安排好了，此时溜溜达达的到了御书房，恰好是见诸葛亮的时间。

　　将时间掐的很准，既不耽误自己的时间也不耽误诸葛亮做事，这也是这些年渐渐形成的一些习惯，而这种习惯对于真正做事的官员们来说，无疑是相当好的。

　　“怎么样？”

　　如今诸葛亮已经担任了户部尚书，而原本担任户部尚书的荀攸早就成为了三公之一的司空，接的正是蔡邕的班。

　　至于刘轩这位老丈人，早已经去世了。

　　老人家走的时候很平静，毕竟他活的岁数已经很长久了，就连自己的女儿都一百多岁了，蔡邕还有什么不满足的？

　　蔡琰也表现得很平静，并没有哭的肝肠寸断什么的。

　　实际上，这些年里这种情况发生的太多太多，大家基本都练出来了。包括乔家姐妹、甄宓都先后送走了自己的亲人，蔡琰算是最晚经历亲人离去的了，而有了这么多次例子在前，她心里也早就有所准备，所以才会表现的无比平静。

　　而朝堂上的一番变动后，真正有能力的最终都出了头，比如诸葛亮，如今他就成为了户部尚书——六部尚书如今仅次于三公，现在诸葛亮想往上升也不大可能，只能等三公位置调动了。

　　“如今大汉人口一直处于增长状态，其中青州、兖州、司隶、雍州等地的人口增长速度最快，豫州因为当年遭逢重创，现在还在恢复当中……至于徐州，虽然人口增长速度不错，但这些年一直在往江南迁移，所以人口的变化不大！”

　　担任了户部尚书，负责的自然是民生问题！包括衣食住行什么的都要参合一手，而这些年天子最重视的人口增长，也是摆在户部面前最重要的任务！

　　诸葛亮担任户部尚书之后，提出了几项建议。

　　其中就包括大肆汉化各种少数民族，而且为了保证汉化的顺利诸葛亮提出将周围地区的这些人掠夺进内陆，而将内陆的汉人迁移到周围地区进行开发。

　　最鲜明的例子就是大汉耗时十年，将夷州（现在的湾湾）上的所有本地土著掠夺一空，全部都送进了豫州进行汉化，而夷州彻底的被汉人占领。

　　另外，为了更好的开发东南沿海地区，诸葛亮建议将扬州的南方划分出来，加上交州的东部再成立一个新的州，定名为广州（历史上孙权这么做过）。

　　至于辽州，除了鼓励内地汉人迁移到辽州外，诸葛亮还使用各种各样的方式掠夺鲜卑人口，实际上这几十年下来，北燕等三国有不少鲜卑人都直接成为了大汉子民，这也是这三家始终无法真正离开大汉的原因之一。

　　本来有大汉在后面输血，他们只需要拼命的积攒实力就是了，可偏偏几十年下来，积攒出来的力量（包括人口以及懂得各种知识的士子）大多都跑到了大汉，加上大汉并不会对他们进行各种歧视，直接当自家人一般看待，这就更加吸引鲜卑人前往大汉了。

　　实际上，诸葛亮做到的还不仅仅如此，匈奴人、羌人、氐人甚至贵霜帝国以及波斯人都有在大汉定居下来的例子，现在的大汉民族成分之复杂，可以说绝无仅有。

　　而大汉对此解决的方法就是：不管你是什么人，都得按大汉的规矩来办！

　　一视同仁，是刘轩从一开始就下达的诏令，自然没有人敢违背。

　　几十年下来，也证明了天子的这道诏令无比的正确，所以大汉不但自身在创造人口，同时也在疯狂的掠夺其他国家的人口。

　　“那么，如果大汉灭掉匈奴，目前有足够的人口将那片地区填满吗？”

　　诸葛亮心中算了算，最后笃定地点了点头：“应当足够！”


第48章 一盘菜

　　诸葛亮不是随口说的，早些年大汉的人口已经不再像是黄巾之乱刚结束时那么凄惨，几千万的人口还是有的。

　　加上这些年大肆鼓励生育，几十年累积下来也让人口翻了一番，同时再毫无节制的大肆掠夺外部人口，如今总人口数量已经逼近了一亿大关。

　　虽然和后世十几亿比起来来现在连个零头都够不上，甚至严格算起来，这一亿都不到的人口连大汉目前的疆域都无法填满。

　　可刘轩已经‘闲’了几十年，有点坐不住了。

　　何况，在他看来匈奴目前占据的地区并不需要大量的人口进驻，这是那片地区本身的地理环境决定的。

　　匈奴目前占据的地方是位于并州西北，雍州上面，凉州东面的这一块草原地区，适合聚居的地方并不多，比较适合游牧民族居住。

　　大汉则属于农耕民族，在那个地方只有几个地方适合建造城镇。

　　幸运的是，这些地方勉强能够布成一个不规则的网，将这片地区控制住，而刘轩要做的仅仅是迁移一部分百姓在这些城市里定居。

　　另外，至于彻底完全的开发……肯定不是现在要做的事情。

　　因为这片地区一拿下之后，大汉将会和北魏接壤，这个地区不会如辽州那样直接进行大量的开发工作，反而是进入军管状态——就是一切以军事行动为优先，同时会派驻大量兵马驻扎在这里。

　　表面上，是为了与北魏进行对峙，实际上大汉的将领们都晓得，一旦将匈奴灭掉，吞并那片草原地区，那么大汉就自动进入真正的备战状态——所谓的匈奴，不过是进行大餐之前的开胃菜罢了，甚至许多将领对于匈奴都看不大上，他们更希望将力气留着去对付北魏。

　　毕竟自打鲜卑建立起国家之后，庞大的疆域以及强悍的战力和众多的人口基数，使得其成为了大汉最强大的敌人。

　　匈奴虽然强大，可是却卡在了夹缝当中，加上……他们的势力太小了，大汉的将校们觉得灭了匈奴也无法替大汉开辟出多大的疆域。

　　反而是北魏，一旦灭掉，大汉的疆域等于直接增加了一倍，这得多大的功绩？高级的将军号不说了，爵位也是稳稳的没跑了。

　　要晓得在当今天子的控制下，爵位的封赏被控制的很严格，到目前为止朝堂中有爵位的也就是曹操、吕布、马腾那么寥寥数人，其他的只是官，不是爵，只有一些老臣在辞官养老的时候，朝廷会象征性的封赏个最低等的爵位——还不世袭。

　　所以，得到爵位成为了目前大汉官员们最大的追求之一，倒不是说这个爵位带来的好处让无数人垂涎，仅仅是为了能够成为大汉最顶尖的人之一而已。

　　所谓人争一口气，大抵就是如此。

　　总之，对于匈奴，大汉将领们的兴趣着实有限，若叫匈奴王知道如今自己等人在大汉将军们的眼中是这般地位，不晓得会不会跳起来发动全部子民来与大汉拼命。

　　可惜，在刘轩眼中，哪怕匈奴全民抄家伙来与自己等人拼命也没有什么意义，在他的眼中，匈奴这个存在就是一盘菜，他想什么吃掉就什么时候吃掉，根本就不怕被噎到。

　　“另外，目前劫掠了大量的异族进入大汉内地，要注意莫要发生什么纠纷！”

　　诸葛亮点了点头，这些事情他知道怎么处理。加上刑部那边郭嘉早就打了招呼，大理寺卿法正也是个刚正不阿的性子，真发生了事情只要朝廷一表态，相信各县官吏会明白怎么做才是正确的。

　　随后又询问了一些事情，诸葛亮直接退了下去。

　　说实话，让诸葛亮干一个户部尚书，虽然能够展现出他在内政上的能力来，可还是有点屈才了。

　　刘轩一直认为，三国时期最全能的几个顶尖人才：曹操、诸葛亮！

　　荀攸和荀彧虽然也很全面，但终究没有独自统兵作战的能力，他们虽然是一个合适的军师，却当不了主帅。

　　而诸葛亮虽然在战术上被人诟病，但其的确具备出众的统帅能力。

　　曹操就不用说了，这是上马能管兵下马能管民的典型。

　　余下的能文能武的或者偏重文或者偏重武，要么就是不擅长治理民生。

　　所以他一直觉得真正想让诸葛亮发挥出才能，就得让他占据高位。

　　只是诸葛亮有一个习惯很不好，刘轩在明知他的实力的前提下却一直压着他不重用就有这方面的原因——诸葛亮喜欢大事小事都自己亲自处理，这一点往好了说是对工作认真负责，往坏了说就是抓权抓的紧。

　　刘轩一开始压着诸葛亮，后来让他去工部帮黄承彦，都是要他适应朝廷现在的这个环境：你负责自己负责的，而该分派下去的就分派下去，别什么都亲自盯着。

　　此时让他负责户部，更是有这方面的原因——偌大一个国家，州郡城县不计其数，你诸葛亮要真想事无巨细的都抓在手中，就算你是仙人之体也能把你累的吐血。

　　想要做好，你就得懂得什么事情该放给手下人去做，什么事情需要亲自出手抓紧，若是学不会，这户部尚书他也干不下去，更别提三公的位置了。

　　现在来看，诸葛亮也在慢慢的适应，总的来说他现在的表现虽然没有达到刘轩的预期，但也算可以了，只要他继续保持下去，早晚可以达到刘轩的要求。

　　反正三公的位置目前能调动的就只有一个太尉，这个要等到匈奴之战结束后才进行变动，同时太尉将毫无悬念的落到曹操的头上。

　　“对阵匈奴，估计不需要动用多少兵马！”

　　诸葛亮一走，刘轩就开始寻思起与匈奴的这场战争了。

　　这一场，胜负基本上没有什么悬念，唯一的悬念就是匈奴能坚持多长时间，同时北魏会不会在这个时候做出什么举动来——匈奴要真被灭，北魏就将直接受到大汉的威胁，拓跋氏不可能看不出这一点，那么肯定会做出一些动作来。

　　只是究竟是援助匈奴保存住匈奴这个缓冲势力，还是直接趁火打劫抢占匈奴的地盘，这就没准了。

　　“派谁去？”

　　坐在书桌后面，刘轩思索起应该让什么人统军去灭了匈奴了。

　　说实话，大汉现在的武将虽然不多，但是已经足够用了！这些年又冒出了诸如邓艾、郝昭等优秀的将领，还有许多散布在大汉各处的武官，那些人中不少都是在历史上留下姓名的人物。

　　可惜，因为没有了长达百年的战乱，也没有后来的混乱，所以这些人许多都没有真正冒头。

　　幸运的是，这些人的资质的确不俗，基本都获得了修炼的机会并且延长了寿命，考虑到大汉以后会向全世界发动攻势，他们倒也不用担心自己永远没有出头的机会。

　　不过眼前他们还得忍着就是了，毕竟刘轩手上还有一大票等着立功的将校呢！

　　正寻思着，突然见到门口探出一个脑袋来，黄色的头发和那略微有点黑的肤色，带着几分狡黠的双眼，不是黄月英是谁？

　　“进来吧，现在没有别人！”

　　相比起黄月英来，孙尚香就显得大方了许多，直接就走了进来——这些年下来，认识孙尚香的要么死了，要么都是刘轩的心腹，不会乱问。

　　而刘轩的几个女人都知道孙尚香的存在，所以她也不用再像以往那样整日躲在天机阁里，时不时可以出来转转。

　　黄月英也不晓得是出于什么考虑，倒是经常的把孙尚香带在身边到处乱晃，今天来找自己也不晓得是因为什么，竟然也拽上了孙尚香。

　　不过话说回来，这些年下来，孙尚香倒是渐渐恢复了些人气。

　　倒不是说她没有生气，自打修炼了鲜血之力后，孙尚香就和活人没什么区别了，可那时候冷冰冰的几十年，就算恢复了生气，瞧着也有点冷硬的感觉。

　　平时也没有什么表情，好像对什么都提不起兴趣一样。

　　但最近这些年，孙尚香似乎恢复了普通女孩的性子，起码能够经常与黄月英、貂蝉她们说笑，不再是只有一副表情了。

　　“什么事情？”

　　黄月英直接哈着腰，用双肘拄着桌面，双手拖着脸颊，一副可爱的表情看着刘轩。

　　“……”皱了皱眉头，刘轩最后摆了摆手：“你还是别故意装出一副可爱的样子了，和你的形象不搭！”

　　这话说的黄月英一阵气恼，哼哼了两声后终于恢复了常态：“刚才看到孔明了，又要打仗了吗？”

　　“哦？”刘轩笑了起来：“孔明是户部尚书，我招他来和打仗好像没什么关系吧？”

　　黄月英却露出一副‘装什么样？谁不知道谁啊？’的表情。

　　刘轩看的有趣，就坐在那里不说话，最后还是黄月英忍不住先开了口：“这次要打谁？事先说好了，我这里有几个大的试验要做，所以我要去前线！”

　　“试验？”刘轩真没想到黄月英找自己竟然是因为这种事情：“又造了什么武器了吗？”

　　黄月英嘿嘿笑了笑：“不仅仅是几个武器，还有那已经培育完成的飞龙，总得让它上战场试试效果吧？”


第49章 新式战甲

　　黄月英说的飞龙，可不是当初那只以壁虎为基础慢慢调整改造制造出来的飞龙。

　　那只大壁虎已经不止一次的证明了，它就配不上飞龙这个名字，哪怕它的外型已经和飞龙没有什么区别的，但依旧是一只壁虎。

　　所以，黄月英以这只被完全培育成飞龙的基因重新创造了第二代飞龙，并且在出生之后就进行专门的培养，目前已经培养成了三只，因为进行过训练，所以具备非常强的能力，其中一只已经成了马超的坐骑，隔三岔五的骑着在皇家猎苑里溜达。

　　另外两只，一只成为了赵云的坐骑，另外一只则被留在了炼器司进行各种实验，同时留着培育下一代。

　　相比起来，飞马则已经真正的形成了规模，可以说真的创造出了一个新的族群。

　　目前炼器司专门开辟出了一个区域，就是饲养飞马的牧场，就在皇宫之内，同时布置了一系列的防御法阵，防止飞马在没有驯服的情况下就飞跑了。

　　刘轩不止一次的去看过，飞马的情况让他很满意，不仅仅可以满足羽林骑的需求，甚至还可以配备到禁军当中去——禁军的斥候们也可以拥有飞马坐骑，这对于大汉军队的战力又是巨大的提升。

　　现在的大汉可真正有了空军了，羽林骑就是第一支空军。

　　同时，羽林骑的武器也已经得到了完善，最新的制式战弓无论威力还是射程都已经和法宝没什么区别，射出的箭矢自身就带有一定的法术攻击效果。

　　何况，落日弓、落月弓一类的技能早就成为了羽林骑士兵必须掌握的技能，甚至火箭、火箭烈、火箭烈阵等技能经过改善也成为了羽林骑必须掌握的技能之一。

　　那个时候几千骑着飞马的羽林骑士兵遮天蔽日的飞过来，自上而下的发动攻击……想想都觉得恐怖啊！

　　尤其是集体施展火箭烈技能的时候，每一名羽林骑士兵都会射出十支甚至几十支火箭，虽然其中大部分是自身功力凝聚而成的，在贯穿性上不如真正的箭矢，但爆炸起来的威力可一点也不差。

　　可以说，羽林骑要是集体施展火箭烈，那和后来所谓的地毯式轰炸也没什么区别了，就目前这个时代，恐怕没有任何一支军队能够承受的住。

　　同时，空中打击对于士气的影响非常的巨大，任凭什么样的军队，在发现自己只能被动挨打，而且对方的攻击强度还非常可怕的时候，都会失去与之对抗的勇气。

　　这和攻城战和单纯的地面骑射还不一样，毕竟对方就在那里，只要你能够冲过去，还是有希望打到对方的。

　　而羽林骑？

　　目前除了大汉，谁拥有可以在天空中飞行的军队？就算是弓箭，他们也很难攻击到天上的羽林骑士兵。

　　所以，绝望的情绪会瞬间让整个部队崩溃，剩下要做的就是一些收尾工作：追击，抓俘虏以及打扫战场……

　　当然，这些仅仅只是预测的画面，真正的情况还不晓得。

　　因为羽林骑在真正换装了飞马之后，除了在罗马使者面前小露了一手之外，并没有真正的出现在世人面前过。

　　无论是羌族还是匈奴，都不知道大汉现在已经组建出了这么一支部队，他们还以为羽林骑是那支来去如风，拥有极强骑射能力的骑兵部队呢！

　　话说，羽林骑给这个世界造成的影响，从羌人以及匈奴就可以看得出来。

　　如今无论是羌人还是匈奴，都组建了类似羽林骑这样的骑兵。

　　羌人还只是组建了一部分，同时保留着他们原本特色的标枪骑兵，作战的时候也和传统骑兵差不多，这个骑射部队只是作为辅助以及应对大汉的羽林骑而组建的。

　　匈奴人则要彻底的多，他们几乎全民都往羽林骑的方向发展了——几乎和后世的蒙古帝国毫无区别。

　　匈奴王想要凭借这种手段恢复匈奴人在骑兵上的优势，可惜的是他的种种措施注定是徒劳的。

　　在更强悍的羽林骑面前，匈奴人没有任何翻盘的可能。

　　何况，现在看来，对付匈奴的这场战争恐怕还会鼓捣出更多稀奇古怪的东西。

　　“你不会是鼓捣出了坦克什么的吧？”

　　黄月英摇了摇头：“那种东西注定只会是过渡品，我造出来也没用啊！”

　　随着修为日渐高深，黄月英慢慢也明白了，当个体实力达到一定程度之后，装备将不会成为主导战争的关键因素，最后还是靠人。

　　也就是说，修真文明发展到后面，决定战争最后的胜利是拥有强大实力的个体，而不像后来是靠装备决定胜负。

　　诸如坦克一类的东西，她倒不是造不出来。

　　悬浮车、落日炮，已经有了制造类似坦克一类的地面武器的雏形，可关键是这种东西也就是在地球上欺负欺负那些外族了，真到了星际战的时候，这些东西一点用场都派不上。

　　而在地球上，就算是目前拥有的实力也足以横扫四方了，所以那东西不造也罢。

　　但是这种东西不合适，不代表黄月英造不出别的东西来，何况还有刘轩在旁可以询问关于修真帝国的情况，因此黄月英很快就鼓捣出了一套新装备。

　　带着刘轩来到了试验场，刘轩终于明白为什么黄月英总喜欢带着孙尚香了，感情是因为孙尚香的恢复能力太好，所以黄月英有什么试验需要用到人的时候，就会让孙尚香上阵。

　　“你把香儿当成白老鼠了吗？”

　　黄月英瞧了他一眼，露出了一个古怪的笑容：“心疼了吗？这么长时间都没吃掉我还以为你不喜欢她呢！”

　　刘轩无语地摇了摇头，看着孙尚香将一整套盔甲一样的东西装配在身上，周围围着一大圈炼器司的研究人员，他们在帮忙将东西给孙尚香穿戴上。

　　足足忙了半个小时这群人才散开来，而重新出现在刘轩面前的，是一个很有未来感的东西。

　　人型的模样，因为非常厚重所以孙尚香好像平白胀大了一圈。

　　表面上没有寻常铠甲上经常有的各式花纹做装饰，非常的简朴。

　　肩膀的地方显得很宽大，同时身前和后背的地方显得鼓起来一块，应该是有什么花样。

　　“机动战甲？”

　　黄月英点了点头：“只是一个试验机型，不过从理论上来看，各方面已经很完美了。”

　　刘轩虽然点着头，可还是挑了个毛病：“如果穿戴的时候能够方便些就更完美了！”

　　黄月英瞪了他一眼：“试验机怎么可能会考虑那些东西？”

　　看到这丫头生气了，刘轩只是嘿嘿笑了笑同时安抚了几句，开玩笑什么的适可而止最好，开的过了就不美了。

　　将注意力重新转移到了孙尚香的身上，刘轩直接问出了自己最关注的话题。

　　“这个机动战甲，究竟有什么作用？”

　　黄月英哼哼了两声，昂着头一副得意的模样开始了介绍。

　　“按照设计，这个机动战甲上的标准武器配备为：手臂上的小型落月速射炮！肩膀处藏着的火箭密集阵，以及隐藏在后部可以展开的雷光炮！”

　　“雷光炮？”

　　刘轩愣了下，那是和落日炮算是类似的存在，只不过这种大炮中凝聚的是五雷轰顶这门法术中施展的强悍雷电，并且以光束的形态发射出去的恐怖武器。是计划要装在战舰上作为最强主炮存在的武器，怎么装在单兵战甲上了？可是随着孙尚香的动作，一个标准的雷光炮发射装置从后背伸展了出来，然后架在了肩膀上，恰好可以用右手扶住操纵。

　　“是个小型的，不过威力一点不差，就那些老式的战舰一样抗不住一发！”

　　黄月英走过去，拍了拍那个伸展开的炮管，对着刘轩得意的昂了下那可爱的下巴。

　　“可以说，战舰上的大部分武器都被小型化并且安装在了这个战甲上了！同时，这个战舰还具备着深海潜水以及在宇宙空间活动的能力！”

　　对孙尚香点了点头，随后退开一步，随即刘轩就看到穿着战甲的孙尚香微微飘离了地面。

　　“而在星球上活动的时候，则是以悬浮状态移动，同时背部和小腿位置都有推进装置！”

　　似乎是为了让刘轩看得更清楚，孙尚香将这些功能都展示了一下，而在大致了解了这个战甲的功能后，刘轩将其与自己当初设计并且普及到整个修真帝国的战甲进行了一番对比。

　　发现……已经没有什么差别了，只不过相比起文明更加发达的修真帝国，自己面前这款还缺一些比较强悍的法宝作为主要武器，不过考虑到目前这种东西肯定无法量产，而能使用的都是手下那些大将，而这些人反而不缺主战武器，所以这个缺憾也可以无视了。

　　“能量源呢？”

　　黄月英遗憾地摇了摇头：“目前大汉生产的星核，只有最上品的才可以作为这个战甲的动力源，而上品星核的生产数量太低了，所以想要量产的话还需要相当的时间！”

　　大汉目前使用的主力战舰才用上品星核，可见这个战甲对能源要求之高。不过，本就应该如此，何况按照刘轩的标准，如今大汉生产的星核中，只有所谓的上品才算是星核，中品以及下品通通都是不合格的产物，若不是产量上不去，那些东西只能用在民用设施上。

　　“这么说，你准备拿到战场上做试验的，就是这个东西？”刘轩想了想，突然好奇起来：“既然要试验，那么肯定不只一套吧？你准备了几套？”

　　本来没指望太多的，可黄月英却说出了一个让刘轩都惊讶的数字。

　　“十套！”


第50章 白虎

　　“十套？”

　　不说别的，光星核就需要十个，也就是说黄月英消耗了十艘主力舰制造出了这些试验品，这手笔可真不是一般的大了。

　　黄月英可能也晓得自己做的太狠了，纵使刘轩对她算是有求必应，但想想整整十艘战舰……那随便一艘开出去都可以横行海面了，结果通通被做成了试验品。

　　试验品并不代表是成品，很有可能会因为设计上的先天缺陷最终报废，而作为动力源的星核能否保存下来也是不确定的事情，搞不好这十个星核全都打了水漂了。

　　目前大汉能够制造的星核数量始终有限，一口气消耗掉了十个，海军的发展起码要停滞相当长的时间，要不是大汉没有海上的威胁，估计兵部尚书还海军将领已经找刘轩表达不满了。

　　说起来，现在大汉虽然成立了海军，但是军队的体系还是和以前一样，并没有彻底的划分海陆空，并非是说刘轩不晓得怎么分，而是因为没必要。

　　因为发展到后面，大汉的军队都必须具备在任何环境作战的能力，所以现在区分以后还要合并起来，等于兜了个圈子。

　　还不如就这样的，只是士兵会有些差别——水兵们现在学习操作水面舰船，以后学习操作星际飞船，当然是在自身素质达到一定标准的前提下去学习这些知识。

　　而目前负责海军的依旧是于禁，甘宁则作为副手辅助。

　　至于别的将领，他们名义上都是禁军将领，等到开战的时候也是根据情况随意调配，这就对将领们有了更高的要求，而无法跟上脚步的最终都会被淘汰掉。

　　反正，随着大汉的发展，优秀的将领会一个个地冒出来，哪怕十年出一个，几十、几百年累积下来也是一个恐怖的数字了，真不怕没人可以用。

　　同时，随着新式战甲的定型和量产，这种可以在任何环境下作战的战甲将会使得大汉的军队可以无视环境的影响。

　　唯一让刘轩纠结的就是，目前数量不多，只能交给少部分人。

　　“这一次准备送前线几套？”

　　十套战甲，不可能全都送上前线的，不过黄月英倒是很痛快：“只要留下一套就可以，剩下的都可以拉到战场上去！”

　　投入的越多，能够观察到的数据就越多，所以黄月英希望更多的战甲被投入实战。

　　唯一的遗憾就是敌人不够强，这种低强度的战斗也许会掩盖下很多问题。

　　“那给谁操作呢？”

　　这个操作的问题也很麻烦，一般士兵肯定不适合，最好是禁军中的将校们。这些人才能把战甲的功能发挥出来。

　　同时，还得考虑到这些人的生存能力，若是战甲出了问题，一般士兵怕是没有应对的手段，这样的话就需要使用者有相当的修为。

　　黄月英倒是想好了几个。

　　“我自己一套，香香一套，别人还没想好！”

　　没想到黄月英竟然要亲自出手，刘轩皱了皱眉头：“没问题吗？毕竟这是上真正的战场！”至于孙尚香他倒是不担心，孙尚香虽然缺乏这种战争经验，但是战斗经验却一点不少。这些年里，大大小小各种各样的任务也做了不少，更不是没见过血的雏儿。

　　黄月英比起来就差许多了，也就偶尔跑出去用一些盗贼匪寇做个小试验什么的——大多是做出来自己好玩的小玩意儿，威力不大，不过收拾些匪寇还是足够的。

　　“没什么问题，我不会往人堆里冲的！”

　　这样的话，刘轩就没什么担心了，毕竟这战甲是拥有飞行功能的，实在不行逃到天上去。毕竟制空权是在大汉这边的，就算真出了问题羽林骑也可以随时接应。

　　说着说着，刘轩突然一阵好笑。

　　“要说灭掉匈奴，也算是一件大事了，大汉多少位帝王都做不到的事情，在我们眼里就和出去郊游一个性质！”

　　这么一说，黄月英也笑了起来：“那些匈奴唯一的作用就是帮我做些试验了！”

　　可怜的匈奴，命运就这样被定了下来。

　　而商议好了之后，黄月英对于刘轩会怎么处置匈奴的百姓感到好奇。

　　“也和鲜卑一样进行同化吗？”

　　没想到的是刘轩随手一摆：“能杀就都杀了吧！”

　　对于匈奴这个无数次给大汉造成过实际伤害的种族，刘轩一点好感都没有——几乎大汉每次发生混乱，匈奴都会南下大肆的烧杀抢掠，相比起北方的鲜卑、乌桓等等，匈奴对大汉造成的实际伤害要大的多。

　　更重要的是，匈奴目前那块地区，刘轩要施行军事管理状态，这个时候可不希望有人在背后捣乱，要是匈奴又闹腾起来，还得回身收拾——倒不是怕他们闹出多大问题，关键是让人烦心。

　　何况，大汉经过这么多年的休养生息，人口结构已经达到了一个最完美的状态。

　　这几十年，大汉人口虽然增长了数倍，但真正算起来，最近三十年才是人口增长的高峰期。

　　因为更早的时候，大汉人口结构并不合理，虽然一批新生婴儿诞生，可随之的还有大量老人的去世。

　　也就是说，人口虽然一直在增长，但是一直处于大量增加和大量死亡这么一个状态，只是增加的数量很恐怖，才使得人口总数始终处于增长的态势。

　　一直维持了相当一段时间，大汉人口中壮年成为了主体，最庞大的群体，而这群也是创造新生人口的主力军，那个时候大汉才开始爆发式的人口增长。

　　再短短三十年里直接冲向一亿这个数字。

　　而这种情况在未来并不会停止下来，毕竟刘轩没必要遏制人口增长，反而还需要大肆鼓励。反正大汉粮食多的吃不完，老百姓只要肯工作完全不用担心自己没饭吃，多养几个孩子完全没有压力。

　　加上朝廷还有一些扶助措施，而医疗环境也一年比一年好，再加上诸葛亮一直在帮大汉掠夺人口，可以说只要再过几十年，大汉人口直接就可以翻几倍达到数亿甚至十亿。

　　有了十亿人口，刘轩还怕占领的地方没人住？匈奴那点人，他根本就看不上，何况还素有仇怨。

　　“那么，这次攻打匈奴，要出动多少兵马？”

　　经过这么多年的发展，刘轩当初计划的八十万禁军计划早就已经达成了，光驻扎在雒阳随时可以调动的兵马就足足有五十万之众，其余三十万则分散驻扎在全国各处。

　　留下一部分防御雒阳以及应对一些突发事情，大汉完全可以做到出动四十万大军进攻匈奴——在黄月英看来，四十万大军不只可以让匈奴灭族，甚至可以把北魏也顺手灭了，直接占领整个西伯利亚地区，然后转向西面奔着欧洲就去了。

　　现在的问题是，完全没有必要！

　　对付北魏现在还不着急，只攻打一个匈奴的话，十万兵马都嫌多，这还是考虑到要将匈奴人都给抓出来杀掉，免得有落网之鱼的情况。

　　要不然，一万兵马足够了！

　　配上羽林骑和各种新武器，凭借强悍的士兵素质和大将，完全可以轻而易举的打败匈奴军队——实际上要是不嫌麻烦的话，吕布一个人去就足以将匈奴灭掉了。

　　不过，灭掉匈奴是为了攻打北魏做准备，所以起码得先让士兵们都动起来。

　　“三十万吧！”

　　甭管用不用的上，起码得让士兵们切身感受到战争的气息，要不然整天待着都待傻了——不打仗的军队，根本就不叫军队，那就是仪仗队。

　　刘轩可不希望自己费尽心思的军队变成那样，要知道以后还有许许多多更强大的敌人等着自己和自己的这些士兵呢。

　　“这么多啊！”

　　黄月英眼睛又滴溜溜转个不停，刘轩一看就知道她又在寻思什么鬼主意，不过他没着急开口询问，反正黄月英有什么主意了都会来问自己。

　　果然，眼睛转了一圈，立刻就笑嘻嘻的提议：“这样的话，干脆一起去吧！”

　　“去哪？和谁？”

　　“去打匈奴啊！”黄月英笑嘻嘻的样子实在让人无法将她话中透露出来的内容给联系起来，这模样看起来就和‘去郊游啊！’没什么区别，哪里是打仗啊。

　　“另外，貂蝉姐姐也可以一起去嘛，让白虎也见见大场面，整日蹲在貂蝉姐姐宫里，都快边家猫了！”

　　所谓的白虎，就是当年抓回来的那只小老虎，终于没能逃得了黄月英的毒手，在其身上狠狠的折腾了一阵，结果终于成了一只白老虎，同时名字也改成了四方神兽中的白虎。

　　并且经过了这么久，白虎也长大了，从形象上来看的确威武不凡，颇有几分神兽的气势，可只要貂蝉一喊它洗澡吃饭，立刻就变成家猫了！

　　这让费尽心思将其‘培养成才’的黄月英大为不爽，所以借着这次机会，想让白虎好好的适应适应，毕竟它是作为‘特别坐骑’的第一号试验品，比飞龙的级别还高呢！若总是这么一个宠物样，她也丢脸不是？

　　更重要的，后续的朱雀、青龙、玄武等计划不就直接流产了？


第51章 大家都去！

　　所谓的朱雀、玄武等等，是黄月英想要特别培养的坐骑，只是因为第一号试验品白虎的拙劣表现，让她的后续计划一直都没能够施行。

　　借着这次机会，也许可以将这个计划重新带上正轨。

　　刘轩倒是不在乎，若真的能多一些特别的坐骑，对于他手下的武将们来说也是好事。

　　毕竟就目前来说，真正有好坐骑的就吕布——赤兔马，以及曹操——爪黄飞电。

　　另外，张飞当初养的那只老虎也被培养成了一只黑色的老虎，名字也直接称为黑虎，只是这家伙和自己的那个同胞妹妹（姐姐）一个德行，甚至犹有过之。

　　不但和家猫一样成了一只名副其实的宠物，甚至还极为胆小，刘轩曾经见过这货在自家宅子里撵鸡玩，结果老母鸡被追的走投无路回头要和丫拼命，反倒是这块头壮实的一塌糊涂的家伙被老母鸡啄的抱头而逃。

　　这场面，众人瞧了也就是当有意思，张飞却一脸不爽，为自家这只黑虎如此不争气暴跳如雷，结果可怜的黑虎被罚站了三个小时——黑虎、白虎现在都颇有灵性，能听懂人言，只是不会说话。

　　话说，张飞当初养这只老虎，就是想要训练成坐骑的，因为他觉得骑只老虎上战场，那是极其牛逼的事情，甚至碰到胆小的敌人，他都不用动手，靠胯下这只老虎都能把人吓死。

　　哪想到用了各种手段养大了后，这体型的确是很好，卖相当真不俗，可这脾气怎么连家里养的土狗都不如？据说张飞家的黑虎长年被家里的土狗欺压……

　　白虎相比起来就要幸福的多，它平时虽然和家猫一样，不过也是分人的，起码没看到那个牲口敢欺负它后还有好下场的。

　　只是……明明是同胞出生的，怎么这两个家伙脾气差别这么大？

　　刘轩看着眯着眼一脸舒服模样，让貂蝉梳毛的白虎心中也是颇为好奇。除此之外，白虎要上战场的话，估计貂蝉也会去，那么貂蝉总不好穿着长裙就上战场厮杀吧？似乎有点不靠谱？

　　这个问题，他倒是不担心，反正有黄月英在，貂蝉也不怕没有合适的衣服去穿，就算是铠甲也没什么问题。

　　至于防御性？貂蝉经常佩戴的那个牡丹花可是刘轩当年送的防御法宝，就算当年他的修为还不高，这法宝也很粗糙，但是就目前来说也足够用了。

　　何况随着貂蝉自身修为的提升，她自己也知道重新淬炼一下这法宝的，也就是说如今貂蝉根本不用为自己的防御力担心。

　　实际上也是如此，黄月英很快就给貂蝉准备了一套‘战袍’，只是这套衣服与其说是战袍，还真看不出是用来战斗的时候穿的。

　　倒不是说这纯粹的就是衣服，连护甲都没有，而是怎么看这护甲都只具备装饰的作用，看不出有多少防护力——膝盖、小腿、肩膀、前胸、小臂、基本上就这么几处有金属，其他的部分都是布料。

　　“小瞧我了不是？别说貂姐姐本来就有护身法宝，就算这看起来比青铜圣斗士都不如的护甲，也是有独特之处的……”

　　黄月英随手取出一把水果刀，直接飞向貂蝉，而貂蝉也没有躲闪，眼睁睁看着那水果刀飞向自己的心窝，然后在即将刺中的那一瞬间突然像是撞到了什么似的弹到了一旁。

　　“哦？”刘轩这下可看出名堂了：“防御法阵？”

　　仅有的几片金属护甲并不是用来保护的，而是形成一个法阵，而且最精妙的是这个法阵是纯粹的附属品存在，这个法阵的关键是貂蝉时时戴着的那个牡丹花饰，也就是说没有这个饰品，单纯的穿上铠甲是一点用处都没有的，那就真成了装饰品了。

　　“同时，手腕的地方有一个可以存放武器的空间，貂姐姐可以将那对双锤放进去。至于九节鞭，依旧可以缠在腰间。”

　　关于储物法宝的技术，黄月英也只是刚刚开始进行研究，目前的成果不算太多，只能存放很少的东西，而且很多类型的物品也无法储存。

　　相比起刘轩脑袋里已经有了成型的技术，黄月英只能算是刚入门。不过她不准备从刘轩那里讨要来这些知识，而是想要凭借自己的能力去将这些东西尽数研究出来，只有这样她才算是真正的掌握。

　　从貂蝉那里离开，刘轩又四处转了转，这段时间他虽然朝事不多，但既然确定了要对匈奴用兵，这军队方面不去看看有点说不过去。

　　所以刘轩这段时间一直在禁军的各个驻扎地进行视察，观察禁军目前的情况。同时也考察了军械的储备、战马的情况等等。

　　可以说，就算朝堂上还没有提出对外用兵，而且也没有人说过这些事，但是从刘轩的种种举动不难猜出皇帝的想法。

　　相比起文臣们，武将们就要表现的兴奋的多，许多将校虽然不晓得这次是要打谁，但只要是打仗对他们来说就是好事，因为只有打仗，武将们才能建功立业。和平年代，哪能显出他们的能耐来？

　　“不晓得这次陛下要打谁？”

　　私下里，武将们见面也会谈论起这些话题，一些与曹操等人有关系的，也会时不时的跑去询问一番，因为谁都知道曹操、吕布是天子最信任的大将，若真要对外用兵，这两人绝对会知道。

　　实际上，他们两人也的确知道，而且碰到询问的也没有隐瞒，直接就把这次的目标说了出来。

　　“匈奴！”

　　这个消息几乎在一天之内就传到了雒阳禁军所有武将的耳朵里，甚至很多人还知道了大汉这次不仅仅是要进攻匈奴，而且要彻底解决几百年来一直困扰汉人的北方威胁——换句话说，大汉这次是要把匈奴灭族！

　　“听说要打匈奴，现在许多人都表现得很亢奋啊！”

　　刘轩看着面前的几人，发现他们也都表现得很兴奋，由此可见匈奴在汉人将领们眼中，是多么的受重视。

　　本来在刘轩看来很随意的一场战争，结果就因为对方是匈奴而略微有点偏离了计划。

　　“这么看来，随便派几个人去收拾掉匈奴似乎是行不通了！”

　　看看现在在座的这几人。

　　宗正卿刘备；

　　卫将军吕布；

　　征东将军曹操；

　　平东将军张辽；

　　平南将军曹仁；

　　平西将军关羽；

　　平北将军公孙瓒；

　　中护军李肃；

　　可以说，大汉朝所有的高级武将都在座了，而刘备虽然不是武将，但其为宗正，身份特殊，加上他本身也是能征善战之人，这一次坐在这里也不奇怪。

　　再加上太尉马腾以及兵部尚书刘晔，与打仗有直接关系的都在座了。

　　众人讨论的，就是这针对匈奴发动的战争。

　　毕竟这可是要灭掉匈奴的战争，无论谁为统帅，都会得到巨大的功劳和威望，就算刘备都忍不住，想要提出带兵参加这次北征之战了。

　　刘轩看众人这副表现，最后干脆一挥手。

　　“算了，也都别争了，这次朕亲征匈奴，众将校除却留下一些必要镇守之人，都带上！”

　　听闻此言，众人当然是高兴，不管怎么样这北征匈奴可是大事，皇帝亲征也是理所当然，他们能随军出征，自然也会得到许多好处，就算少点也无妨。

　　至于刘轩的想法，他则是觉得反正都要动兵，干脆让大家都活动活动筋骨，省的长久没动都不适应打仗了。

　　毕竟那‘温柔乡是英雄冢’可不仅仅是说说，大汉这些年过的这么太平，这些将领们虽然实力一直在提升，但是否真的将修为变成了实力，谁也说不准。

　　“就当让大家都热热身了！”

　　毕竟灭了匈奴，接下来就是北魏，借这次机会看看众将的情况也好。

　　反正这一战中就有不少要做的试验，也不差多上一些。

　　只是虽然决定亲征匈奴，而且把大家伙都带上，可终究要留下一部分人的，谁留下就成了新的问题。

　　曹操这时候主动开口说话了：“雒阳乃京师重地，不可不慎重，臣愿留守！”

　　众人转头瞧了瞧曹操，虽然有点惊讶，但很快就明白了过来——打匈奴，明显只是前戏，那北魏才是大汉目前最主要的敌人，曹操这是留着机会要对付北魏啊！

　　不过北魏什么的，时间还早，起码短时间内是不会针对北魏发动战争的。

　　所以先捞点功劳是一点，对于曹操主动表示留守给他们保留了随军出征的机会，众人还是很高兴的。

　　“既然孟德愿意留守，那么虎贲军也给孟德留下以备不时之需！”

　　正常情况，刘轩要是出征，四大精锐部队肯定全都会带上，不过考虑到曹操坐镇京师可不是单纯的防御雒阳，而是要应对可能发生的各种情况，这针对的是整个大汉。所以需要一支足够强悍的部队镇场，虎贲军无疑最合适，因为其能够应付绝大多数的状况。

　　“谢陛下！”

　　曹操随后又点了些人，都不算是什么重要的大将，唯一让刘轩注意的名字也就是邓艾以及夏侯霸，除此之外就没有值得关注的了。

　　他也晓得天子这次带上所有人出征的用意，所以将大多数优秀将领都留给了刘轩，方便天子就近观察。


第52章 罗马人到来

　　定下了一些细节，刘轩直接下达了内部动员令。

　　这个命令是不对外部宣扬的，只有朝中的大臣和军队中的将领们知道，但即便如此，一些人也能够从渐渐变化的气氛中感觉出来大汉这个庞大的机械开始高速运转了起来。

　　大汉幅员辽阔，人口众多，想要真正动员起来，需要花费的时间并不少，何况刘轩还有意借着这个机会考察一下大汉目前的效率……不仅仅是军队的效率，还有进入动员状态后，各地官员的反应究竟如何。

　　动员令持续了整整一年，期间暴露出来的问题简直数不胜数。

　　大军调动、军械调动、粮草调动、各地官员的调动……

　　整个大汉简直忙成了一团，一些跟不上节奏表现非常迟钝的官员，轻则降级，重则罢官，知道的是朝廷在进行一个大动作，非常重要所以才会这么雷厉风行，不晓得还以为朝堂上风云变幻，发生了什么惊天动地的权力变革呢！

　　甚至在偏远的诸如广州、交州等地还有谣言说天子驾崩了，刘轩在接到消息后直接下令抓人，将造谣者当街斩首示众，这才稳住南方没有发生什么事情。

　　而折腾了这么久，先锋兵马已经在吕布的率领下开赴雍州，然后将在雍州北上，并且一直向北推进。

　　这一次，刘轩没有搞什么几路大军齐发，将匈奴绞杀的战略，而是简简单单的出雍州北上，遇到敌人就杀，然后走一步停一步，不停地挤压匈奴的生存空间，直到最后灭掉所有的匈奴。

　　这种打法应该是最王道的打法，完全就是凭借过人一等的实力硬推过去，匈奴人除了不停地做毫无疑义的抵抗，根本就没有其他的选择。

　　什么游走、骚扰、奔袭之类的战术，在这种打法面前都是扯淡，而匈奴人也将失去自己最引以为傲的机动力——实际上就算是拼机动力，匈奴也不是大汉的对手。

　　“准备了这么久，剩下的大军也将开赴战场了！”

　　这算是刘轩出发前的最后一晚，出征前的检阅什么的也早就已经做完，而刘轩还没有出发的原因只有一个，他在等一个人。

　　“戴克里先到哪了？”

　　为了等这位前罗马帝国的统治者，刘轩推迟了出发的时间，反正在他看来打匈奴就是一次大型的试验，既然如此，不如再展现一下大汉的真正实力。

　　所以他不但邀请了罗马帝国的使者，同时还邀请了一些波斯人、毕竟波斯帝国现在也已经有了雏形了。可惜的是，波斯帝国似乎还没有意识到遥远的东方存在着个强大的帝国，这个帝国强大到可以挥挥手就将新兴的波斯帝国给碾成灰烬。

　　刘轩这一次，就是希望这些波斯人将这些消息带回去，虽然他早晚也会打过去，但毕竟不是立刻就要开打，在那之前还是先保持一些交流吧，这对于以后对这些国家进行征服也方便许多。

　　“陛下，戴克里先已经在青州上岸，然后转乘大汉的船只从黄河水道往雒阳而来，根据计算，最迟明天凌晨，最快今天午夜就能到了。”

　　戴克里先的行踪一直在陈琳的掌握之中，尤其是在到达大汉的领土上之后，可以说戴克里先上了几趟厕所，刘轩都可以知道。

　　“哦，快到了啊！”

　　刘轩挺好奇，这位戴克里先在看到大汉种种神奇的东西之后，会表现出什么样子？

　　实际上，戴克里先自打登上从大汉买去的舰船后，各种惊叹就没有停下来过。

　　这般快速的船只，而且还不需要人力，他根本就无法想明白是怎么做到的——发动系统太过复杂，复杂到了罗马人想拆开研究都做不到。

　　何况大汉的修真文明也算是提升到了一个层次，完全不明白这些东西的罗马人，若不是雇佣了一批汉人做水手，恐怕连驾船出海都做不到，就算是有这些人手把手地教导，目前能够熟练掌握舰船架势技能的，也并不多。

　　戴克里先看到了这种情况之后，越发觉得自己的决定是正确了，此番前往东方肯定会有一个好结果。

　　而等到了大汉的领海之后——实际上现在所有的海洋都可以算做大汉的领海，因为没有人可以在海上与大汉海军抗衡——戴克里先终于见到了传闻中的那种铁皮船。

　　甚至，戴克里先还被特意派来接他的于禁给请上了旗舰，而真正踏上了大汉的战舰之后，戴克里先才明白过来，当初自己等人的猜测错的是多么离谱。

　　“真正用金属制造的船……它是怎么浮在水面上的？”

　　戴克里先不会说汉语，但是罗马帝国这些年与大汉的交流非常频繁，所以并不缺少懂得汉化的人，所以戴克里先特意找来了几名来给自己当翻译，这时候终于派上了用场。

　　于禁皱了皱眉头，对于这些理论他也只是知道个大概，要想解释个清楚，恐怕得把戴克里先送进雒阳大学中去学习上几年才行。

　　所以他只能大致说了一下，幸好戴克里先在云里雾里的听了一阵发现自己根本听不明白后，果断放弃了追问，而是继续在甲板上走来走去，不停地伸手摩挲着船身。

　　戴克里先不是无知之人，而且他的学识也非常丰富，只是摸了几下，戴克里先就发现制造这艘船所用的金属自己根本就不认识，而且极其坚固——就算是罗马最锋利的长矛，也无法给这艘战舰留下半点痕迹。

　　而这么坚固的金属，大汉究竟是怎么将其建造成船只的模样的？

　　这个念头在脑袋里转了一圈后就被放到了一旁，相比起这些，还有更多问题他想要知道。

　　可以说，从海面上接到了罗马帝国的船队，并且将这位前罗马帝国皇帝请上舰船之后，于禁就遇上了巨大的麻烦——这位年岁不小了的罗马人好像对任何东西都好奇，几乎每时每刻都在提问，若不是于禁本身脾气还不错，怕是早就发飙了。

　　这个时候他倒是庆幸自己是亲自前来，若是派甘宁来，估计那小子真的就发飙了。

　　经过了大约半个月的时间后，戴克里先的问题终于没有那么多了，因为他已经得到了大部分的答案，至于一小部分答案，并非是于禁不说，而是他完全听不懂——比如，这船究竟是怎么在水面上前进的？

　　一些东西他能听懂，但大部分他却听不懂，他敏锐地察觉到那些听不懂的就是自己此行的关键，若是能够弄懂的话，也许就会得到莫大的好处。

　　尤其是，他在得知于禁今年也已经一百多岁，但外貌上依旧保持着三十岁上下的壮年模样的时候，他的心跳突然加快了几分。

　　“舍弃了罗马帝国的皇位，来到这遥远的东方，这个号称神明居住的国度的地方……真是我这辈子做的最正确的选择！”

　　站在一艘体积要小了许多的战舰上，戴克里先每天都会望向黄河两岸，去看那陌生而又美丽的景色。

　　尤其是到达雒阳的时候，虽然是晚上，可依稀间还是可以看到雒阳城的轮廓的，因为雒阳城是在是太过巨大了，巨大到根本看不到边际。

　　于禁就站在旁边，注意到戴克里先惊讶的已经合不拢的嘴的时候，显得非常得意。

　　“这就是大汉的都城，雒阳城！”

　　戴克里先完全无法想象，这么庞大的城池究竟是怎么建造出来的，高大的一眼看不到尽头的城墙，给人的视觉冲击力比铁疙瘩在水上来回跑还要惊人。

　　一直到船只停靠在木头上，戴克里先也没有完全回过神来。

　　越是靠近，越是震撼，加上这么多年雒阳不停的发展，繁华程度绝对是当世第一，即便此时已经是午夜，也能看到城镇中那连绵如群星一般的灯火——那一片是雒阳城是不夜城区，几乎有着各种消费娱乐设施，晚上正是这些地方最热闹的地方，不少工作了一天的人都愿意去那里找些乐子放松一下。

　　相比起戴克里先，他带来的那些罗马商人倒不是第一次看到雒阳了，所以表现的稍微好一些，他们甚至还在和一些同胞介绍这座城池，包括什么地方有好玩的有好吃的有好喝的，说的这些人心动不已，恨不得一下船直接飞奔过去。

　　不过他们知道这是不可能的，因为……他们在踏上这艘船的时候就得知，大汉帝国的最高统治者，那位被许多罗马商人称为朱庇特在人间化身的皇帝陛下，在等待着他们的到来，并且在明天一早，就会带上他们去看一幕大戏。

　　具体是什么，他们一直不知道，如今到了雒阳，戴克里先终于忍不住问了出来——他也想在这座神奇的城市里转一转，想要近距离的看看这座城市的诸多神奇之处。

　　可他也有点好奇那所谓的‘大戏’究竟是什么？难道有什么盛大的庆典？

　　到了这里，于禁也没必要藏着掖着了，反正明天一早就要出发，所以现在告诉这位前罗马皇帝也无妨。

　　“我大汉的军队这一年一直在进行备战，甚至已经有五万大军开赴北方，而明天陛下将会亲自率领剩余的二十五万大军出发，前往北方消灭匈奴！”

　　此言一出，几位罗马人都被吓的呆住了。


第53章 长城北

　　神奇的，完全不能理解究竟是怎么制造出来的悬浮车排成一条条的长龙。

　　时不时有骑着飞马的骑士在上方掠过，而四顾一瞧，除了这些神奇的东西之外，就是数不尽的人。

　　戴克里先不是没见过大场面的人，他可是罗马帝国的前任皇帝（此时罗马帝国内部再次陷入混乱当中，东西部为了争夺权力爆发了直接的战争，虽然没有出现新的皇帝，但戴克里先这个前‘最高统治者’已经从位置上被掀下去了）。

　　罗马帝国军队数量最多的时候甚至达到百万之众，不过那是内战时期，一般内部稳定的时候只会维持几十万的主战军队。

　　戴克里先在离开之前，因为原本在筹备与波斯帝国的战争，所以主战军队达到了七十万这个数字，这是不算任何辅助兵团以及民工等在内的。

　　可是，这个军队是分散在罗马帝国各个地方上的，因为罗马帝国的疆域广阔，而且涵盖了地中海北面的欧洲大部分地区，以及非洲北部的大片土地，将地中海变成了自家内湖的同时也给军队驻防上带来的巨大的困难。

　　也就是说，罗马帝国的军队虽然数量上并不少，可是却分布的到处都是，调集起来极为困难，而且还没有大汉这般神奇的手段，真正发动大战争的时候，一次出动上十万的兵马已经是很重的负担了——十万大军出征，辅助兵以及各种民夫加起来起码奔着五十万去了。

　　这么多的人，光粮食消耗就足够让任何一名统帅感到头疼，戴克里先虽然决定对波斯帝国动兵，但调集的兵马也不过就这个数字罢了。

　　可现在……他刚刚达到的这个神奇国家，竟然毫不费力的就调动起三十万大军，向着北方的匈奴人发动了进攻。

　　转头看了眼就站在旁边的这位高大的年轻人，他完全无法想象这位汉帝国的皇帝竟然已经一百多岁了，他看起来是那么年轻，年轻的让人嫉妒。

　　可他却已经统治这个帝国已经长达百余年，统帅着这庞大而又精锐的军队对周围的国家进行毁灭性的打击。

　　“难道……他真的是朱庇特在人间的化身？”

　　这个疑问戴克里先全都藏在了心中，最根本的原因是他已经弄清楚了——对于罗马帝国的信仰，大汉这边的人是一点兴趣都没有，甚至在大汉人眼中罗马人的信仰就和笑话一样。

　　而通过这段时间接触，戴克里先也发现大汉人的思想非常的……让人无法接受，他们竟然认为人是可以成为与神明等同的存在的。

　　“真是可怕的想法……”

　　当时戴克里先被这种思想惊出了一身冷汗，可是随即他却感到一阵激动。

　　“但却无比的诱人！”

　　他才不在乎什么亵渎了神灵之类的呢，能够成为帝国的最高统治者，难道戴克里先还看不明白所谓的宗教是怎么回事吗？

　　“看到这些，你有什么感想？”

　　正在脑袋里想着有的没的，突然听到旁边这位看起来很年轻，但年龄却要比自己大的多的汉帝国皇帝说了什么，通过翻译才知道对方话中的含义。

　　“您的国家拥有这个世界最强大的军队！”

　　以前，戴克里先认为罗马帝国的军队才是这个世界上最强大的军队，可仅仅用了半天的时间，他就将自己曾经的想法彻底推翻了。

　　不是说他意志不坚定，实在是……差距太大了！

　　戴克里先不是不懂得军事的人，正是因为他懂得，所以周围那些看起来很神奇的东西，他几乎一瞬间就想到了这些东西在战争中起到的作用。

　　那神奇的长方形的东西，可以让无数的士兵在最短的时间内移动到最需要的地方去。

　　而除了士兵，还包括各种各样的军械以及粮草，只要有了这个东西，大军的调动和后勤输送将不再是问题，将领要考虑的仅仅是如何使用手上的力量将对面的敌人击垮。

　　还有那骑着能飞的马不停在天空穿梭的骑士，这些人的存在，几乎使得汉帝国的军队可以在最短的时间将指令传递下去——他可不知道大汉的军队并不需要用这种传统的方式进行传讯了，将校人手一个通讯器，目前大汉已经将通讯器装配到了曲长一级，在调动上真是无比的方便。

　　另外，这些能够在天上飞行的家伙也是最好的侦察兵，只是不晓得这是汉帝国独有的兵种，还是说这遥远东方的国家都有这种生物？

　　心里好奇，不免就问了下，刘轩在听到了这个问题之后，只是略微惊讶了下，他倒是没想到这戴克里先的反应居然这么快，不过想想也就明白了。毕竟是站到过巅峰的人，能够想到这些并不奇怪。

　　“这是我大汉近些年才培育出来的新的种族……整个世界也只有我大汉才有！”

　　戴克里先点了点头，心中越发肯定了自己的猜测了。

　　从雒阳往长安，然后转道往北，这一路上距离并不短，然后从雍州跨过长城就来到了匈奴人的势力范围了。

　　当然，这是以前！

　　自从大汉强盛起来之后，匈奴人轻易不敢靠近长城北面五百里内的范围，因为大汉军队一旦发现有匈奴出现，真是一点余地都不留地进行追杀，哪怕你逃回草原里，汉人的骑兵也会追上来，直到将‘侵入了大汉领土的敌人’给消灭为止。

　　而这一次，跨过长城出现在这里的汉人军队数量，已经达到了一个非常夸张的数字，可让匈奴的侦骑感到心惊的是，汉人的兵马依旧源源不断地在聚集过来，那个架势就好像永远没有一个尽头似地。

　　“汉人要做什么？”

　　“这么多的军马……”

　　看着那一直在增加的兵马、营帐以及各种各样稀奇古怪的东西，匈奴人陷入了恐慌当中。

　　这些年大汉的强势他们已经不止一次的领略到了，而且大汉还一反常态的拒绝了匈奴人称臣进贡等建议，并且在遭到入侵的时候总会进行非常血腥的报复。

　　匈奴中有远见的人早就意识到了什么，而随着一份份情报被送到手上，此时的匈奴王已经明白过来要发生了什么了。

　　“终于到了这一天了！”

　　几乎是在同一时间，在大汉军队的营帐中，也有一个人在发着类似的感慨。

　　“终于到了这一天了！”

　　吕布随手将手上的纸条给放在了桌案上，上面写着天子刚刚传递来的命令。那不大的纸条上面其实只有一句话。

　　“可以开始进攻了！”

　　从一年多以前就开始进行准备，在半年前第一批兵马就已经前来长城以北的地区进行最初期的准备工作，吕布则是在三个月前到达的，同时到达的还有数名大将，他们要做的就是做好准备，然后对匈奴发动第一次进攻。

　　“整军，备马！”

　　实际上这阵子整个军营时刻处于备战状态，只要一声令下，就可以直接出战。

　　而吕布这命令一下，几乎就在吕布抄起方天画戟走出营帐的时候，所有的士兵就已经做好了出战的准备，然后从营门鱼贯而出直接开始向着匈奴实力的腹地推进。

　　这一次出战，原因很简单：三十万大军想要铺展开，需要的空间是非常巨大的，目前吕布占据的地方不足以将三十万大军完全铺开——倒也能，不过无法发挥出三十万士兵的全部战力——所以为了获得更多的空间，需要吕布先发动一些攻击，将匈奴的兵马压回去一些。

　　只不过，匈奴人就算不明白这一点，也不可能任凭大汉军队随便掠夺他们生存的空间，何况这第一战极其重要，匈奴王还指望着这一战能够激发起匈奴人的血性，将大汉军队给打回长城南面去呢。

　　甚至还有一些匈奴将领叫嚣着要将大汉军队全歼，然后直接跨过长城进入中原大肆劫掠！

　　话说，这种战胜了就去中原大肆劫掠的话，的确能够激发起匈奴人的斗志，无数人嗷嗷嚎叫着要给汉人一点厉害瞧瞧，甚至还说着要把汉人主将的脑袋割下来带回去。

　　对此，吕布当然不会知道，即便知道了他也只是笑笑便罢。

　　倒提画戟，胯下赤兔打了个响鼻，三万兵马在辽阔的草原上已经彻底的展开了阵型，吕布抬头瞧了下天空，万里无云的天气简直是好的不能再好了。

　　“这样的天气，陛下也能更清楚地看到这次大战。”

　　天空上，每隔一段距离就会有一名骑着飞马的骑手不停的盘旋，这骑手所骑飞马通体雪白，没有一丝杂毛，而骑手身上穿着的铠甲通体雪亮，在阳光的照射下发着绚烂光芒，若不是盔甲外面还罩着薄衫，估计整个人就会变成一个硕大的发光体了——另外盔甲上罩布料是避免阳光直接照射在金属铠甲上，使得铠甲的温度不停提升结果把里面的人烤熟，实际上穿铠甲必备披风就是这个原因，并不是为了耍帅。

　　这些飞在天空中的骑士，正是羽林骑中的士兵，这些骑兵会在这里的原因，就是为了让刘轩能够非常详细地看到这一场大战的全部过程，而关键就在每匹飞马脖颈上佩戴的那枚不起眼的玉符。


第54章 不能以‘常识’来判断

　　在刘轩所乘坐的车子里面，有非常广阔的空间，而在这个空间的中间摆放着一个很大的方桌，看起来就好像是议事的桌子或者说吃饭的大卓一样。

　　但是周围却没有供人坐的椅子，同时方桌上面也没有摆放任何东西，甚至于车内的所有人都会自觉的不将东西放到上面。

　　这个情况，当然引起了戴克里先的注意，但一开始的时候他只是觉得规矩比较严格，但现在他已经不这么想了。

　　当刘轩带着他站在这个桌子旁的时候，他还以为是到了用餐的时间了。

　　可是算算时间，又不对劲——莫非只是单纯的招待他？

　　而就在一秒之后，这些念头就全都飞到了九天之外，再也不会想起来了。

　　偌大并且空无一无的桌面上，突然出现一阵淡淡的光晕，而这些光晕好像被困在桌面上的那一片空间中一样，慢慢的变换，最后竟然出现了一副完整的画面。

　　天蓝色、干净的没有一丝杂物的蓝天；一望无际的大草原，两支排开阵势遥遥相对的兵马，不知道是不是错觉，明明在他眼里和一个指甲盖都不到大小的士兵，他好像能够看到士兵嘴里喷出的热气。

　　这么一副画面，让戴克里先怔愣了好一阵，直到车中周围的人都围了过来并且不注意碰到了他一下，这才回过神。

　　“这是什么？”

　　还没等他回过神，旁边那位大汉帝国的皇帝就和身旁的人询问了几句，而通过翻译他终于明白了眼前看到的这一切代表着什么。

　　“这就是大汉帝国的先锋军团以及匈奴人即将开战的战场画面……”翻译说话的时候有点哆哆嗦嗦的，而且语气中带着非常明显的疑问，可能是他也不明白眼前这一切究竟是怎么回事，对于听到的话也不是那么确信——他甚至怀疑自己是不是理解错了？

　　毕竟，这种东西，对于戴克里先他们来说实在是太过难以理解了，可对于刘轩来说却很平常，即便是大汉的官员们也渐渐熟悉了这些新奇的玩意儿。

　　全息影像，实在算不上什么高深的技术。

　　当初研究通讯器的时候，这个技术就已经被炼器司掌握了，如今只是单独拿出来用在一些必要的地方上。

　　比如，让刘轩或者说高级将领们在自己的营帐中清晰的观看整个战争的全部过程，甚至于还可以直接用在指挥上——这就有点后来的依靠卫星定位和监控然后在指挥部针对下属单位进行指挥的作战模式了。

　　不过刘轩并不准备这么做就是了，因为等到了星际时代，很难做到这一点——战场太过广阔，谁也无法确定会在什么地方开战，这样就无法提前进行布置。

　　而开战之后再布置不说对方会不会答应，在开战的时候却先要忙着做这些事情，反应未免太慢了些？同意被对方趁机掌握先机。

　　所以他还是要保留将领们在战场中指挥一场战斗的能力，而这种监控手段最多作为辅助，而不会成为主导。

　　“匈奴这次出动了多少兵马？”

　　从画面上来看，匈奴人的阵势虽然松散了点，但却不比大汉军队的数量少，甚至还略微多了那么一点？

　　果然，身旁的陆逊地回答证实了刘轩的猜测。

　　“匈奴动员了足足五万兵马参与到这次战争，不过根据羽林骑的回报，战场上最多只出现了四万人，还有一万人没有参与到这场大战中！”

　　刘轩摸了摸下巴，对于那一万匈奴兵马他并不在意，就算匈奴人想要玩什么花样，也得有那个实力才行。

　　没办法，大汉军队的战力已经远远的甩开了这个世界的所有势力，他们的目标已经不在这些家伙身上了，眼前这场大战，在大汉的高层眼里和过家家也差不多。

　　只不过与匈奴这场战有特别的意义，这才会引出许多将领争先恐后地要参与进去，甚至吕布身为目前武将中第一人，还亲自披挂上阵，提着画戟立在阵前——看那架势就知道了，这货要亲自带着兵马发动进攻，而且一马当先冲在最前。

　　“对了，告诉吕布，不要杀的太狠了！”

　　这场战争的结果已经没什么悬念了，刘轩惦记的是接下来那些各种各样的武器试验，那样的话就不能打的太狠了，否则把匈奴人的兵都打光了，还拿什么来试验？

　　可惜这话就算发出去估计效果也有限，以吕布的性子一但杀起来还管你那么多？反正我杀我的，匈奴能跑掉多少，看他们的本事吧，若是跑的不够快全杀光了也不是没可能。

　　正说着，突然见到曹苞一脸古怪的凑了过来。

　　“陛下！”

　　“怎么了？”

　　曹苞的性格他了解，他在做正事的时候，如果没有要紧的事情发生是不会凑过来的。再联系到曹苞负责的方面……

　　“是不是月英那丫头又闹出什么事情来了？”

　　这一次出征，黄月英、貂蝉还有祝融都跟了出来，黄月英是要试验自己的各种各样武器，同时就近观察这些武器的实战效果。

　　貂蝉来则是因为那只白虎，想要看看这老虎究竟能不能成为一只优秀的战将坐骑——因为是貂蝉养的，肯定少不得要貂蝉出阵。

　　至于祝融？她是憋的厉害了，加上本就不是静的下来的性子，这些年早就和黄月英玩到了一起，加上这么大的动静，她怎么可能不跑来凑凑热闹？

　　只不过对于自己，这女人还是没什么好脸色，哪怕自己都把她吃的干干净净了也依旧还是那副样子，不过刘轩觉得这样也不错，挺有意思的。

　　总的来说，这几个女人除了貂蝉，那两个都不是能让他省心的性子，这次不晓得又闹出什么事情。

　　果然，曹苞见陛下心里有谱，直接就将事情禀报了出来。

　　“贵人娘娘，穿戴上那套甲胄直接离开队伍了！”

　　“离开队伍了？”刘轩一愣，难道黄月英忘了什么东西，飞回去取？不过想想似乎不大可能啊：“她说去哪了吗？”

　　曹苞说起这个也是一脸古怪：“娘娘说，吕布和匈奴打起来要是打的狠了……这一仗结束后怕是就只剩下几只小虾米了，她的实验怎么做？所以趁着还没开战，要先赶过去……”

　　刘轩一脸恍然：“原来如此！”

　　感情这丫头怕吕布把匈奴杀光了就没她什么事情了，所以才急忙忙跑过去。想了想，虽然知道黄月英不会碰到什么麻烦，但多少还是得做点保护措施。

　　回头问了声李肃：“孟起呢？”

　　李肃身为中护军，禁军的事情问他都没错。马超虽然是将领不归他管辖，但这些将领的情况中护军是必须要掌握的，听到陛下询问，直接就回答了出来：“马将军应该和羽林骑在一起！”

　　马超的坐骑是飞龙，目前大汉军队中有会飞坐骑的基本都在羽林骑中，加上马超本就是羽林骑统帅，和自己的旧部待在一起也是正常。

　　刘轩点了点头，直接下了命令：“让孟起直接赶往战场……”想了想，觉得与其如此，还不如直接让羽林骑前往战场。

　　“算了，直接让羽林骑出动吧，也许还能赶上这场大战的尾巴，顺便给匈奴来一下狠的！”

　　羽林骑的战力，实际上并不需要过多地进行试验，因为羽林骑的士兵实力在那摆着呢，不需要再多担心了，而且作战方式还是不用担心对方会打到自己的单方面屠杀，实在想不到需要担心什么。

　　不过嘛……

　　看了眼旁边的戴克里先，这一次既然是要展示大汉实力的，那么就得展示的彻底一点才行。

　　刘轩的命令很快就传达了下去，羽林骑以及马超立刻脱离了大队往战场方向赶去——以羽林骑的速度，就算此时离战场还有点远，但至多半天的光景就能赶到，这就是飞行部队的强悍之处，他们完全不需要考虑地形，只要一条直线飞过去就好。

　　加上这新培育出来的飞马族群在地面上也许不见得比目前大汉战马快多少，可飞起来的话速度却要快上许多，而且飞行比奔跑还要省力一些——在空中可以借力滑行，而速度却不会下降多少。

　　这些都是飞马部队的优势，在一旁听到了全部命令的戴克里先，也意识的到这一点。

　　他甚至觉得，只要有了这飞马军团，大汉帝国就算别的部队都稀烂，也一样可以征服整个世界。

　　正想着这事，眼前的画面再次将他的注意力吸引了回来。

　　全息影像中，对峙了一阵，完全排好了各自阵势的两支军队已经开始缓缓地向前推进，相信只要进入到一定距离内，双方的骑兵就将开始加速，然后发生一次异常惨烈的碰撞。

　　可随后再次发生了让他惊讶的事情，那就是大汉军队的骑兵，竟然在刚刚开始进行推进的时候就离开了本阵发动了冲锋。

　　“这……”

　　他很想骂一声，那骑兵的统领是脑残吗？这么远的距离，等到双方接触的时候战马已经力竭了，骑兵将失去自己最引以为傲的机动力。

　　可他马上就把这股冲动忍了下去，因为他突然意识到……这里可不是罗马帝国，而汉帝国的战马，也许也不应该按照罗马帝国的情况去进行判断？


第55章 大汉的将军

　　戴克里先无比庆幸自己忍住没有骂出口，因为他很快就得知自己的猜测还真是一点都没有错。

　　大汉帝国的战马，都不是一般的战马，根据旁边翻译传达过来的信息，即便是保持这个速度连续奔跑一天一夜，这些战马也不会有任何的问题。

　　在这么强劲的耐力支撑下，大汉骑军完全可以在发现对手的第一时间就发动冲锋，将攻击的主动权牢牢地掌握在自己手里。

　　只是这种想法也仅仅在戴克里先的脑袋里停留很短的时间，因为很快他就注意到了大汉军队的那名统帅，竟然单枪匹马的冲在所有人之前，大汉骑军的速度不能说不快，那种冲锋的速度，就好像可以将一切阻挡在其前面的物体给淹没吞噬摧毁掉一样。

　　可是吕布的速度还要快，从全息影像上看去，吕布骑着赤兔马，几乎是一眨眼就会向前冲出去很远的距离，其与匈奴军队之间的距离也在迅速的缩短，就在戴克里先张嘴想要惊讶一下的时候，那名叫做吕布的将领已经一头撞进了匈奴人的阵型当中。

　　而匈奴人的阵型，就好像一块水嫩的豆腐碰到了锋利的刀锋一样，瞬间就被切开一条明显的裂缝。

　　戴克里先看着面前的一切，张大了嘴几乎被吓呆了。

　　刘轩没有错过戴克里先的表情，同时他轻轻一挥手，也不晓得做了什么，面前的全息影像瞬间放大了许多，从俯瞰整个战场拉近到了吕布那一片地区，所有站在桌旁的人，都可以非常清楚地看到吕布的每一个动作，清晰到了可以看到吕布那略微勾起的嘴角……

　　几乎是在同一时间，好像能够感觉到自己的一举一动都被许多人关注着一样，吕布的每一次攻击都有着非常强烈的视觉冲击力。

　　胯下赤兔马猛的人立而起，前面的双蹄狠狠的将冲到近前的一名匈奴骑兵给踏成肉泥。

　　吕布手上的方天画戟顺势抡出一个半圆，带着刺眼血红色光芒的劲气瞬间将右手边的十几名匈奴骑兵腰斩，带起一片腥风血雨和凄厉惨叫。

　　可这仅仅是开始，周围的匈奴兵虽然被眼前的惨烈景象震的呆了片刻，脑袋里还没反应过来究竟发生了什么事情，自然也没有想什么逃跑之类，手中的武器依旧高举着，胯下战马也没有停下来，继续向着前面冲锋，而能够看到吕布这个大汉将军的匈奴则瞪着双眼嗷嗷怪叫着继续往前冲。

　　看到匈奴们这么上道，主动的送上门来让自己杀，吕布自然也就不客气了，真空刃应手而出，方天画戟的杀伤范围瞬间扩大到了两倍多，只是挥手一抡，立刻就是十几颗头颅被带到了天空上去，看着这一大片头颅从天空落下，好似下雨一样，通过全息影像观看着的众人虽然晓得吕布是自己一方的大将，也不由得头皮发麻。

　　而这种画面给戴克里先的冲击力，那就更加强烈了。

　　可实际上，这些根本就不算什么，吕布现在连热身都算不上，至多算是做了些准备活动。

　　真空刃应手而出，方天画戟挥舞的越发快速，吕布就好像化身成为了一个人形的移动绞肉机，所到之处瞬间就会空出一大片——留下的除了鲜红还是鲜红，越来越凄厉的惨叫甚至可以从震天的喊杀声冲出，让人听的浑身发寒，就好像置身于地狱当中，听着无数的鬼魂惨叫一样。

　　而随着大汉骑兵的加入，惨叫声越来越响，甚至到了后来根本就听不到什么喊杀声，充斥耳中都是各种各样的惨叫声，戴克里先看着眼前的画面，身体不自觉的开始的抖动了起来。

　　甚至需要深吸好几口气才能勉强保持镇定，但即便如此，当他开口的时候说话依旧带着非常明显的颤音：“这不是战争……这是屠杀……”

　　没错，屠杀！

　　在戴克里先看来，这就好像是一群披挂整齐，手持精良兵器的大汉在屠杀一群手无寸铁并且身体虚弱无力的可怜虫。

　　战况进行到这个时候，戴克里先已经不关注结果如何了——显而易见，大汉军队可以轻而易举的将这数万名匈奴人都给收拾掉。

　　至于是杀光还是怎么样，那就看自己身旁这位是什么意思了。

　　偏头瞥了一眼，发现这位看起来很年轻的皇帝脸上没有什么表情，那样子就好像是面前发生的是一件很普通的事情一样，他对面前发生的这些事情并不在意。

　　同时，也没有让自己的士兵停手的意思，难道这位皇帝真的要把那几万名匈奴人都杀死？

　　这话他没有问，戴克里先明白什么话能问什么话不能问，他也早就从身边的人得知了大汉和匈奴之间的关系究竟有多么的恶劣——简直就是世仇，若换他坐在这个位置上，在拥有了绝对的武力之后，估计也会做出同样的选择。

　　这么一愣神的功夫，战场上的局势又发生了变化，一直冲杀在第一线，画戟的刀刃都被鲜血染成了鲜红色的吕布突然停了下来，然后取出什么东西好像在和人说话。

　　戴克里先看不明白，可是大汉的官员们是晓得这是什么的，在看到吕布这个举动就知道战场上的情势有所变化，吕布在根据新的状况进行调整。

　　不用刘轩吩咐，早就有人将画面重新放大，然后以俯瞰的角度来观察整个战场。

　　这一放大，立刻就知道是怎么回事了，原来从战场的东北方向又斜斜杀出一支匈奴骑兵，从侧翼加入到了战场当中。

　　而吕布这边通过飞马侦骑第一时间就察觉到了这一点，同时做出了相应的部署和安排。

　　战场上，张飞在杀了一阵后就觉得无聊，伸手在胯下黑虎的脑袋上拍了几下，笑着称赞你起来：“表现的还不错嘛，今天回去后给你加餐！”

　　黑虎的体格已经非常庞大壮硕，张飞这等体格坐在上面也不会显得有什么不妥，可是就这么大的体格，那老虎脑袋甚至比一些人的身子都大一圈，竟然眯着眼一脸享受，甚至稍微昂起头好像是让张飞多抓几把。

　　这模样看的张飞一阵无语，拍了一巴掌：“就不能像老虎点吗？”

　　正笑骂着，通讯器传来了声音——吕布直接给张飞下令，让他摔着一部兵马去阻击这一支新出现的匈奴兵马。

　　“嘿嘿，这次有乐子了……”

　　张飞瞧了瞧左右，直接点出一千军就往那一万匈奴骑兵的方向迎了过去。

　　在刘轩这边瞧，就是一小点禁军兵马脱离了主战场往侧翼移动，戴克里先自然也注意到了这支兵马。

　　“这是要组织侧翼防线？”

　　脑袋里刚刚闪过这个念头，很快他就把这个念头给推翻了……明显不可能，因为从刚才看到的画面他就知道，大汉军队根本就不算是凡人的军队了，那是神明的军队。

　　在吕布纵横来去的时候，戴克里先怀疑那位叫做吕布的将军是战神的化身，因为他想不出除了战神还有什么样的存在可以在战场上表现的这么强悍？

　　何况，他也从翻译身边得知，那位吕布是这大汉帝国的第一猛将，也就是说这个叫做吕布的人是大汉的第一强者（戴克里先并不知道，大汉的第一强者是身旁的这位皇帝），只是习惯性的以为天下第一猛将就是第一强者了。

　　而这样一支军队，还会再付一群凡人的‘偷袭’？更何况匈奴人的一举一动都在大汉军队的监视当中，他们自以为非常隐蔽的战术机动在这里所有人眼中就是一场笑话。

　　没了先机，一切行动被人掌握加上战力差距那么大，这支骑兵的下场可想而知。

　　戴克里先现在关注的，反而是这一支脱离了主战场的大汉军队会表现出怎么样的实力——刚才被吕布吸引去了太多的注意力，此时他想要好好地看看汉帝国普通士兵的实力。

　　可惜，他注定无法如愿。

　　因为这一支兵马的领军将领叫做张飞，这是一个同样吸引人眼球的存在。

　　不谈别的，就他胯下那头黑虎，就足以将人的视线仅仅锁住再也无法移开半分！

　　似乎是适应了战场的环境，黑虎在面对匈奴人的时候终于展现出了凶狠的一面，除了一开始还老老实实的履行自己坐骑的责任之外，渐渐的也开始主动的发动攻击。

　　锋利的虎爪、如钢鞭一般的尾巴……如果不是黑虎有点挑食，他还可以展现一下自己的血盆大口。

　　张飞除了一开始的时候是坐在黑虎上之外，随后的时间他都没有继续骑在黑虎身上，而是脚踏实地地进行着凶残的屠杀——匈奴骑兵就像是扑火的飞蛾一样不停的冲上来，张飞站在那里不停的厮杀，同时脚下堆积的尸体也渐渐的多了起来，仅仅过了半个小时，匈奴人的尸体就堆成了一座小山，张飞就站在那小山的顶上，瞪着铜铃一般的环眼盯着那群不知是向前冲还是转头就跑的匈奴人。

　　而通过全息影像观看着这一切的戴克里先只能感叹一句：“大汉帝国的将军，都是这么强大的存在吗？”


第56章 神明的怒火

　　实际上，戴克里先的这种感叹也算是说出了大汉军队目前的强大之处。

　　刘轩组建军队的时候，对于将领的培养一直没有放松过，如今还能够留在禁军中的将领，不论职位高低，那都是非人的存在。

　　一些表现差的，学习能力也差的，甚至都不需要大汉朝廷主动的将他们清理出去，时间就会将他们请出大汉的军队——因为修为不够，修炼的速度也跟不上，几十年一过去，这些人的身体已经无法避免的衰老了下去，根本无法继续在军队中任职。

　　加上朝廷会为退伍的将校们安排合适的出路，所以他们也乐意离开禁军去一些更轻松并且可以养老的地方待着——诸如地方上的治安官之类的。

　　也就是说，这几十年一下来，还能留在禁军中的无疑都是精锐中的精锐，而在大汉这里是精锐，在其他人——比如罗马人眼里，那就是神明一般的存在了。

　　比如张飞随手一矛把人抡飞出去十几米，脚下一踏同时一声大吼后，一道肉眼可见的波纹以张飞为中心扩散开来，而被这道波纹碰触到的人和马没有一个能够站稳的，不少匈奴人直接从马上摔了下来，随即被旁边暴躁的战马给践踏而死。

　　要不然就是随手一挥，身旁竟然飘起六团火光，围着张飞旋转不停，将身旁的匈奴兵烧死不知多少，地上有许多尸体通体焦黑，这些都是活活被烧死的。

　　打到这个份上，匈奴人已经没有什么多想的了，他们现在唯一的愿望就是离开这个地狱一般的地方，离那些可怕的大汉军人远远的，哪怕逃到没有人烟存在的蛮荒之地也无所谓，反正能保住命，不被那些可怕的家伙用各种古怪手段杀死比什么都强。

　　可他们想逃，吕布还不答应。

　　就算是张飞，也不能容忍到嘴的肥肉再飞走，看到这群匈奴人这么不给力，竟然才死了‘这么点’就想要跑了，气的哇哇怪叫了一声，噌噌几个大步追上前去，手中蛇矛又是一抡，将几个反应不够快的倒霉鬼直接腰斩，然后紧跟着又是一道半月斩，追杀干掉了几名匈奴人。

　　可也就是这样了，张飞回头一瞧，自己那坐骑黑虎已经不知道跑到哪里‘玩’去了，而身边骑兵们所称作的战马他又瞧不上，抱着蛇矛哼哼了两声，愤愤地说了句：“跑的了一时，跑的了一辈子吗？早晚把你们通通杀光……”

　　话还没落，眼神往天空上一瞥，登时就乐了。

　　张飞看到的不是旁的，正是全速赶过来的羽林骑。

　　身为大汉的将领，对于羽林骑这个朝廷的精锐军团自然非常的熟悉，加上马超、赵云都是他时不时会去找来一起过招的人，所以没事的时候张飞也会去观看羽林骑的训练。

　　别的不说，这羽林骑飞在天上，只能他打你，你却打不到他的打法，虽然够无耻够恶心够让人瞧不起，但的确很强悍，而且没有什么太好的破解办法——除非你也拥有一支可以在天上飞的军队，否则就别想和他们打。

　　同时，羽林骑的行军速度也让张飞无比的羡慕——这次大战之前，羽林骑一直都待在雒阳没有出动，看情况应该是要和陛下一起过来，那么就不大可能提前出发。可却在大战开始之后没多久就出现在了战场上，可见其速度之快，完全可以说是大汉第一。

　　张飞正是想到了这一点，这才突然笑了起来。

　　“这回这帮匈奴崽子可没地方跑了……”

　　羽林骑的速度这么快，匈奴人怎么跑的过？加上羽林骑在天上，看的还远，匈奴人就算分开逃窜，只要能够在短时间内消灭掉几股，那么剩下的完全可以再追上去杀掉。

　　以张飞对羽林骑了解，他相信羽林骑绝对可以做到这一点——只要羽林骑的士兵集体来一次落日弓攻击，那种恐怖的攻击下，匈奴人一个也活不下来。

　　别说匈奴人，就算是大汉禁军的普通步卒也抗不住，哪怕是有上好的甲胄护身。

　　就在此时，羽林骑开始对正在逃跑的匈奴人发动了攻击。

　　只是这第一波攻击并不是由羽林骑发起的，也不是统领羽林骑的赵云，同样也不是随行而来的马超。

　　而是这一次想要前来做试验、好好测试一下自己造出来的各种武器的黄月英！

　　一道绚烂的蓝色光束从空中划过，几乎将这一片天地都染上了蓝色，哪怕仅仅只是一瞬间，也吸引了战场上所有人的注意力。

　　吕布在远处转头望向这个方向，身为大汉高级将领的他自然认得出来那是什么发出的光芒，只不过他很奇怪，这东西怎么会出现在这里？

　　“那不是雷光炮吗？”

　　作为大汉海军主力战舰上的主炮，雷光炮的威力吕布自然晓得，强悍的杀伤力即便是他也要避其锋芒。

　　要说雷光炮的缺憾，就是因为复杂的阵图和各种精密的布置，使得其体积比较大加上冷却时间长，最适合的地方还是安装在战舰上。

　　不过现在来看，莫非炼器司那帮怪物又鼓捣出了改进型？

　　这些东西只是一闪而过，吕布瞧了几眼后就收回了注意力继续对付面前的这批匈奴人——匈奴军早就彻底的崩溃掉，现在整个战场都是四散奔逃的匈奴人以及在后面追杀的大汉军马，吕布虽然不至于骑着赤兔不停地追杀，可要是哪个不长眼的恰好被他瞧个正着，那他也不介意多杀几个倒霉鬼。

　　而就在他挥手一记半月斩又干掉了两名匈奴的同时，吕布也瞧见了穿着机动战甲漂浮在半空的黄月英。

　　刚才黄月英与羽林骑凑在一起，一时半会没有瞧见，此时羽林骑已经冲出去追杀匈奴溃兵，加上黄月英也要好好测试一下这套战甲的威力，一下就显眼了起来。

　　战甲的造型与大汉的盔甲有很大的不同，加上几乎毫无间隙全包覆式的模样，就连面孔都遮的严严实实，使得吕布无法得知里面究竟是谁。

　　可当黄月英掏出自己的武器后，吕布就知道这人的身份了。

　　“怎么连贵人娘娘都亲自来了？”

　　黄月英的武器很特殊，非常的好认，几乎是大汉独一份，吕布身为天子的亲信，自然知道。

　　即便黄月英后来也学习了一些冷兵器的使用，最后选择的武器也很特殊——表面看起来，就是一根平平无奇的棍子，可实际上这根棍子有多种变化。

　　枪、矛、戈、大刀、镰刀、三节棍、双刀……这么多种武器，都被集合在了这样一根看起来毫不起眼的铁棍上了。

　　此时黄月英为了测试这套战甲的能力，特意冲了下来，挥舞起自己的那根长棍，不停的发动着攻击，时不时就会有一名匈奴被她一棍子打飞出去。

　　黄月英可能真的是为了测试，她甚至还故意挨了几刀，结果发现匈奴人的攻击根本没有任何作用，这才放弃了想要测试在实战中这套战甲的防御能力……也得亏她及时的放弃了，否则在天上一直盯着黄月英动向的马超就要出手了。

　　可既便如此，马超也是脑门见汗。

　　“这位娘娘……还真是为了实验什么都不顾了……”

　　不过只这么片刻，马超也看出点东西来了。黄月英自身的实力的确不错，可要说力量什么的能够随手一棍子把一个大活人打飞出几十米，似乎也有点夸张了。

　　这不大可能是黄月英自身实力做到的，那么最靠谱的可能就是那战甲的功劳。

　　想到这里，马超也有点动心。

　　“好像那战甲还有不少，也许应该要一套来？”

　　说起来，他现在还是皇帝的妹夫，要一套战甲来应该不算难事。

　　他这边优哉游哉的，只要盯着黄月英不出事就好，那边赵云就要忙碌的多了。

　　“准备，落日弓三发连射，发射！”

　　羽林骑此时已经追上了刚才逃跑的那一股匈奴军队，这一批匈奴人正是张飞打退的那一支，此时大约还有七千多人，可以说战力还在，只是被张飞打的士气崩溃这才转身逃跑。

　　而此时他们的士气再次下降了一大截。

　　毕竟这飞在天上的马，他们还是第一次见到，若不是大队人马都在逃跑，许多人只是被动的被裹挟着，甚至还会有人跳下马跪在地上拜祭一下。

　　当然，这个念头在羽林骑发动攻击的那一瞬间就全部消失不见了。

　　也许这飞在天上的的确是神明，但肯定不会是匈奴人信仰的神灵，就算是也是抛弃了他们这群信徒的神灵。

　　神灵的怒火铺天盖地地落在了匈奴人的头上，羽林骑在攻击的时候完全是瞄准着人最密集的区域进行的，这就导致整个队伍中间部分瞬间就化作一片火海，同时不停落下的落日弓以及几乎不会间断的爆炸声更是让许多匈奴人直接崩溃掉。

　　一些人更是放弃了逃跑，傻呆呆地坐在地上念叨着什么：“神灵的怒火……”

　　而天上的羽林骑在完成了这一次攻击之后，开始针对被彻底打散了的匈奴人发起针对性的追杀。

　　一支支锋锐的箭矢像是长了眼睛一样，不停的夺走匈奴人的生命，而最让匈奴人崩溃的是，无论他们怎样做，无论是投降、跪拜还是怎样，那飞在天上的‘神灵’都没有半点想要放过他们的意思。


第57章 北方的行动

　　羽林骑加入到了这场战斗，将本来就没有什么悬念的这场战斗变得越发的‘乏味’了起来。

　　的确是乏味，一方在天空来来回回的盘旋，用手中的弓箭‘点名’一样的收割着匈奴人的生命。

　　而唯一的看点就是黄月英，她在用着各种各样的手段‘折磨’着匈奴人，让他们打也打不过、跑又跑不掉，在痛苦折磨中最后留下自己的生命得到了最终的解脱。

　　这种场面，对于刘轩来说自然很无趣。

　　可对于他身旁的戴克里先来说完全就是一个崭新的世界。

　　那新奇的战甲造型，还有一样接一样的新奇招数完全吸引住了他的注意力，而且通过身旁的翻译，他从身旁这些汉人口中得知，画面里的那个穿着古怪战甲，可以自如在天空中飞翔，并且还可以使出很多威力强大而且古怪能力的，实际上就是这个强大帝国皇帝的女人。

　　虽然他也知道这个帝国有很多强悍的女人，但直到这个时候他才明白，原来大汉的女人可以强悍到这种程度。

　　“如果强大到这样……看来那件事就完全没有可能了。”

　　那件事，实际上就是指的将那个传说中的强大女子带回罗马帝国的可能，本来他觉得女子就算强大又能强大到哪里去，现在看来……自己太天真了。

　　站在那里静静的观看着这场战斗，恰好听到旁边有人喊出时间。

　　随着大汉的日渐强盛以及罗马帝国商人频繁的在大汉活动，一些小东西也到了罗马帝国——比如钟表就很流行，并且受罗马人喜爱。

　　心中默默计算了下，大汉军队从列阵准备开战到最后击溃匈奴军队，总共才用了不过十个小时。

　　这可是接近十万人参加的大战，竟然在半天的时间里就已经进入到了收尾的阶段，这……应该说匈奴人太废物了吗？

　　戴克里先并不是无知的人，匈奴人的战力他多少也知道点——当年大汉强盛时将匈奴驱赶的往西逃窜，有一部匈奴就逃到了欧洲，欧洲人并非对匈奴人一无所知。

　　可这些人，在强大的汉帝国面前，就像是蝼蚁一般的存在，生死完全由强大的汉人们来决定。

　　“这场战已经没有什么值得关注的了！”

　　今天从始至终刘轩的话都不多，目光不停地转来转去，一直到了这个时候他终于认为已经没有值得看的事情了。

　　吕布率领的军队在分散追击了一阵后就没有继续了，他们的认为是开辟出一个足够广阔的区域，并不是直接将匈奴人赶的不停逃窜。

　　要彻底的消灭匈奴人，只凭借他手下这几万人虽然也不是做不到，但无疑会麻烦许多。

　　所以最好的办法就是几十万大军展开地毯式的搜索，然后扩展一片地区就占领一片地区，将其彻底的控制住，避免匈奴人借用地形的广阔不停的带着自己的兵马绕圈子——就算最后依旧可以将匈奴人都杀光，但无疑会浪费更多的时间。

　　因此，还是按照朝廷最开始制订的计划行事最好。

　　收拢兵马，打扫战场，唯一不受约束的就只有速度快到让人发指的羽林骑，那一股被张飞打退然后又被黄月英祸害一通，同时还保受羽林骑蹂躏的匈奴军，最后连一条马腿都没有逃掉，尽数被羽林骑屠戮了个干净。

　　而羽林骑为此付出的代价仅仅是……数万根箭矢……以及某些太过兴奋不小心拉伤了手臂肌肉的倒霉蛋。

　　除此之外，就没有任何的问题了，莫说阵亡的了，去掉那几个不小心的倒霉蛋连受伤的都没有。

　　对于羽林骑的这种表现，张飞只能嘟囔一句：“这种打法实在是太无耻了！”

　　可不管怎么说，羽林骑的实力已经彻底的展现了出来，同时更加强大的是威慑力——这样一个只能他打你，你却没法还手的军队存在，对于敌人士气的打击绝对是毁灭性的。

　　这一次大战的战况一传回匈奴王耳朵中，估计他接下来的日子不会好过，除了心惊胆战的等死之外，他几乎没有别的路可选。

　　刘轩也不可能给匈奴王别的选择，他这次就是带着要灭了匈奴的心思来的，这一战对于他来说仅仅算是开了个好头。

　　见到战事结束，刘轩让人关闭了全息影像，然后叫曹苞给黄月英传句话：“玩够了就回来！”就离开了这一层——这次出行，刘轩乘坐的悬浮车也是特制的。

　　共有三层，除去这个诸如作战指挥部的底层之外，中层和上层分别是休息以及吃饭等地方的所在。

　　刘轩这次是直接就奔着中层的饭厅去的，顺便还把戴克里先叫上了。

　　招待这位前罗马帝国统治者一顿非常丰盛的饭菜之后，刘轩并没有和这位前皇帝讨论什么两国情谊之类的屁话，而是自顾自的下去休息了，将戴克里先交给了礼部尚书陈琳负责接待。

　　他没有找戴克里先聊天，是因为刚才那场战斗结束后，他发现自己体内的龙气似乎有点诡异的变化，外人在场他也不好坐下来好好查看一番，所以先把人打发了，他才好找个安静之处仔细查看下体内龙气的变化。

　　这一查看，他才注意到，自己体内的龙气相比以往，似乎多了些血腥凶悍的感觉，相比起以往纯粹的高贵、气势强大的金龙，此时的金龙虽然外表上看上去没什么变化，但却让人有一种发自心底感到恐惧的感觉。

　　“难道是因为这场针对匈奴的战争？”

　　想了想，自己自从修炼天子龙气之后，就没有发生过这种变化。自己体内的龙气一直增加，也非常具备皇者气质，可要说什么杀伐之气还真不强烈。

　　可要说一场战争就让龙气发生这些变化，好像也不太对，毕竟刘轩登基以后大战小战不知道打了多少了，以前怎么不见有所变化。

　　“难道……是因为是开疆拓土的对外战争？”

　　想了半天，似乎这是唯一靠谱的理由了，而这个变化对他究竟有什么影响，刘轩还真不知道。

　　“不知道是好还是坏！”

　　详细检查了一番后，发现对自己似乎没有什么影响，刘轩暂时将这个问题就放到了一旁。想要等到以后有机会后再好好试验试验。可惜的是，地球上没有趁手的敌人可以让他好好试验一番。

　　“这时候要是有哪个不开眼的倒霉蛋跑到地球上来，那就好了！”

　　这是第一次，刘轩突然希望有修真帝国的人跑到地球上来。

　　睁开眼，惊讶的发现竟然已经过去了一天，现在已经是第二天的早上了——也幸亏是晚上，大家都以为陛下在休息所以都没多想，要是白天的时候不嘱咐一声就在屋子里待一天，少不得又要有些麻烦。

　　“没发生什么事情吧？”

　　相比起来，曹苞对这种情况要熟悉一些，毕竟是亲近之人，经常遇到刘轩突然就闭关的情况。

　　“陛下，贵人娘娘昨天回来后过来了一趟！”

　　刘轩点了点头，估计是黄月英回来后想和自己说说那战甲的问题，只是那时候自己在检查自己龙气的变化，估计她也是有所察觉，所以直接回去休息了。

　　“除此之外呢？”

　　“吕将军将昨天的战况详细报告送了来，是凌晨到的！”

　　一场大战结束之后，身为主帅最闹心的就是这详细的报告——这个东西根本不是一晚上就写的完的，吕布送来的这只是个简报，实际上就是告诉陛下：打赢了！

　　虽然吕布晓得天子有手段可以得知全部战争的过程，但这是分内的事情，该做还得做。

　　刘轩粗略的浏览了下，发现吕布连黄月英出现在战场上的事情都写下来了。

　　“咦？奉先是怎么认出月英的？”

　　黄月英穿那套战甲，对于隐藏身份可以说是非常有帮助的，他倒是很纳闷，吕布是怎么看出来的，可是很快他就反应了过来——黄月英那武器也算是特色了，想认不出也难。

　　尴尬地笑了笑，直接略过了这个问题，好在身旁就一个曹苞没有外人，而曹苞是个很聪明的人，他晓得什么该做回应，什么时候要当聋子。

　　“陛下，按照目前的速度，还需要相当时间大军才能出雍州进入匈奴的领地，这段时间应该如何安排吕将军的兵马？”

　　这可是正事，刘轩摸了摸下巴，突然想起一个问题来：“对了，大汉这次弄出这么大动静，北魏那边可有什么反应？”

　　曹苞愣了片刻，这些事情他可不清楚，所以立刻就说了一句：“陛下可询问陆侍郎！”

　　陆侍郎就是陆逊，现今为朝廷兵部右侍郎，情报司在陆逊的管辖之下，所以曹苞说可以问陆逊。

　　而陆逊很快就来到了刘轩的面前，回答了刘轩的问题。

　　“北魏目前大肆调动兵马，不过看样子是以防御为主，同时有一部兵马开赴境内东北地区，应该是想去解决柔然的问题！”

　　刘轩点了点头，随后又问了句：“北魏的北面，有没有传出什么消息？”

　　陆逊虽然不明白陛下问这话是什么意思，不过还是坚定地摇了摇头：“没有什么古怪的消息传出……”

　　“这样啊！”刘轩点了点头，让陆逊下去了，心中却念叨了起来：“不知道孙策究竟有没有开始行动？”


第58章 天灾

　　广阔的西伯利亚地区，这个地方是富饶的——陛下语，可对于这个时代的很多人来说，这里是无比荒凉的地方，而且因为位于极北地区，夏天短暂并且冬天极为寒冷。

　　最寒冷的时候，甚至可以达到零下五十多度，这个气温意味着你在野外小便的时候还需要准备一根小棍子才能顺利解决生理问题。

　　可这些对于面前这个人来说，根本就什么问题都不算，别说此时正是夏天，就算是寒冷的冬季，也不会对他造成任何的影响，而一群乖乖地跪在他面前的牧民，则觉得今天这天气有点冷的吓人，甚至快要比上冬天了。

　　偷偷抬眼瞥了一下这个身穿着黑色盔甲，连面孔都被遮掩住，腰间插着一柄宽大长剑的男人，不少人都在猜测着这人的身份。

　　“你们说自己不是鲜卑人？”

　　孙策看着面前这些人，黄色的头发，碧色的眼珠子，比汉人要白了许多的皮肤，看起来就和鲜卑中的那些‘金毛’没什么区别，更重要的是这些人说的是这一片地区比较通用的语言，这种语言北魏中也有很多地方使用。

　　鲜卑虽然有自己的语言，但因为地域广阔，加上成分复杂，所以也会夹杂着很多别的语言。

　　“我们是羯人！”

　　对面被孙策询问的这个人，一听面前这人口中的称呼，立刻就知道面前这位来自大汉，因为鲜卑什么的都是汉人的称呼习惯，所以立刻按照大汉的习俗表明了自己的身份。

　　羯人，也就是羯胡。

　　后来所谓的五胡乱华，其中就有这个羯胡。

　　而这个羯胡严格来说并不是一个特定的族群，他们的成分之复杂甚至超过了鲜卑。而且在早些时候，羯族是被算做匈奴的旁支的。

　　至于那个参与了五胡乱华的羯族，应该从东欧迁途过来的白种羯族人，按照目前的情况来看，孙策碰上的就是这么一支。

　　此时他在上上下下打量着这群羯族人，脑袋里思索着这么多年在皇宫里学到的各种知识。

　　什么五胡乱花他自然是不知道的，不过通过黄贵人以及当今陛下，孙策也学习到了很多杂七杂八的知识，其中就包括目前分布在大汉周围的几大族群。

　　这些族群中，匈奴是肯定要被覆灭的，鲜卑因为人数众多加上成分复杂，天子是想拉拢一些消灭一些。

　　而羌族、氐族、羯族之类的，都被列进了必杀的名单当中。

　　虽然不知道为什么陛下对这些种族这般痛恨，不过知道了这一点，孙策倒是明白自己怎么进行下一步了。

　　“是嘛，不是鲜卑人那就好办了！”

　　将头盔摘下，孙策那英俊却苍白的有点吓人的脸终于露了出来，羯族人都不由自主地瞧了几眼，可是无意间和孙策那冰冷的不似活人的视线对视上了之后，立刻收回了目光，同时哆哆嗦嗦的不敢再有异动。

　　“那么……现在告诉我，你们愿意一直过着这种贫困而又艰难的生活吗？”

　　孙策的话，就好像是会蛊惑人心的乐曲一样，让这些人不自觉的顺着他的话想了下去，然后心中那种对当前生活的不满最终被彻底的引爆，最终成为了孙策第一批手下。

　　只不过，这些人不知道，等待他们的究竟是什么罢了，孙策也不可能会告诉他们，他在用半强迫半诱惑的手段吸纳了第一批手下之后，下达的第一个命令就是：去招集你们的族人吧，我会让你们获得你们曾经连做梦都想不到的东西……

　　刘轩在部队终于到达长城北面之后接到了孙策的主动联络，而孙策第一句话就让刘轩惊了一跳。

　　“陛下，目前属下已经聚集了五万名羯族人，属下准备将其全部变成亡灵大军，可是凭借属下一个人的力量，很难做到这一点！”孙策在朝堂上没有职位，加上特殊的身份，所以刘轩让其自称属下。

　　说实话，刘轩也很纳闷孙策到了北面怎么一点动静都没闹出来，没想到的是这孙策不声不响的就把北魏北方的羯族人都给聚集到了一起，虽然数量只有五万，但是刘轩相信，这五万人都是精挑细选出来的精壮，也就是说这是五万战兵，而不是平民。

　　将五万名士兵变成不死的亡灵士兵……这孙策完全可以从北至南的将整个北魏给灭掉了。

　　不过，以孙策目前的能力，的确无法做到这一点，难怪要联系自己。

　　“五万名吗？”

　　摸了摸下巴，刘轩开始思索起这五万名亡灵士兵究竟要不要制造出来。

　　实际上，从‘复活’孙策那天开始，他就有这样的计划，可是亡灵军团一旦制造出来，就没有更进一步的提升余地了，所以他一直想到等到大汉发展到一定程度后再去制造这个亡灵军团。

　　那个时候制造出来的亡灵士兵也足够强悍，即便是在更高等级的战争中也可以起到作用。

　　另外，就是亡灵军团可能会发生的问题——即便刘轩不停地想要改进那个法门，但风险依旧存在，万一亡灵军团集体叛变，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　可仔细想想，好像也并不完全是那么一回事。

　　“我只要控制住孙策，即便亡灵军团叛变也无所谓！”

　　目前这支亡灵军团就算组建起来了，实力也有限，就算真的出了问题，以羽林骑的实力都足以将其彻底摧毁的连渣滓都不剩。

　　既然如此，还不如充分利用一下，起码这亡灵军团用来对付目前世界上存在的各个国家都是利器。

　　至于更高档次的亡灵军团？那等以后再说吧！

　　除此之外，孙策选择的这个对象也很让刘轩满意，毕竟那所谓的五胡乱华中，制造了北方各种惨案的，其中就以羯族为主，以汉人为两脚羊的举动也是这羯族。

　　对于这么一个民族，就算将其全族变成没有自己思想的亡灵士兵，刘轩也是一点心理压力都没有。

　　“待在目前的位置上，我会和黄贵人一起过去，至于前期的准备工作，你明白该怎么做的！”

　　从通讯器上的影像中，刘轩可以清楚看到孙策重重地点了点头：“属下会在陛下来到之前，将一切准备工作做好的！”

　　“那就好！”

　　结束了通话，刘轩坐在那里待了好一阵，然后才站起身去找黄月英。

　　此时大军屯驻在长城北面，营寨起了不知道多少，刘轩的大营自然是在重重保护当中，而有这么多兵马护着，安全方面自然不用担心——何况以刘轩的实力，还真不必担忧那些事情。

　　黄月英居住的营帐本来就在刘轩大帐旁边，可黄月英要做很多稀奇古怪的试验，这些试验说实话都不怎么安全，因此在大营中专门空出了一个区域，就是给黄月英可劲折腾的。

　　平时黄月英是不会住在自己营帐里的，刘轩要找她，也得去那个‘试验区’去。

　　果然，一到了那里就看到黄月英和孙尚香两人穿着战甲在对练，两人都没有使用战甲上附带的各种‘武器’，而是使用自己的兵器进行着肉搏，估计是想要试验一下这套战甲在肉搏战上究竟有多大的提升助益。

　　不谈别的，起码战甲上附带的漂浮和推进装置就可以让使用者的速度提升许多，而且经过这么久的调整，灵活性上似乎也得到了许多提升，起码孙尚香刚才那一记转身回斩，就和平时没穿盔甲时作出来的差别不大。

　　看到这战甲的效果越来越好，刘轩也有点动心了。他倒不是在乎那么点实力的提升，而是单纯地想要弄一套来玩。

　　要说在意，他在意的是这战甲什么时候最终定型并且开始进行量产。要知道这东西可是进行宇宙战的必备品，毕竟能够自如在宇宙中行动的必须要求有天仙修为，刘轩就算能够培养出一支强大的军队也不可能让每个士兵都是天仙。

　　那样的话他也不用费神了，直接平推过去就是，因此士兵们想要在宇宙中具备战斗力，就离不开这套战甲。

　　甚至一些低级武将也需要这战甲的辅助才能拥有相当的战力，可以说只有这套战甲真正可以大量生产了，大汉才具备冲出地球的实力。

　　现在嘛……只能说有了一定的自保能力。

　　看了一阵，恰好两女也结束了这次对练，黄月英似乎在检查着自己身上的战甲，可能要进行一下评估。

　　但她也没忽视刘轩的到来，打了声招呼后直接询问起了刘轩的来意：“有什么事情要做吗？”

　　一般来说，在知道她搞研究的时候，刘轩是不会来打扰她的，一旦来了，就是有事情。

　　“和我出去一趟，有些事情要解决！”刘轩见周围没有外人，顺便又嘱咐了一声：“准备好天灾！”

　　这一下直接让黄月英把手边的事情扔到了一旁，一脸惊诧的望向刘轩：“要动用天灾？”怔愣下，立刻想到了什么：“是孙策那边？对谁用？鲜卑人？”

　　刘轩笑了笑，给出了一个让黄月英同样笑了起来的答案：“羯族！”


第59章 欺软怕硬？

　　刘轩、黄月英、孙尚香！

　　这就是出发前往西伯利亚的全部人选，刘轩没有带上别人，因为这次要做的事情，说实话并不算什么好事，也不大好让太多人知道，所以他根本就没有告诉任何人，只是和吕布和曹苞交代了一声要离开一下就跑到了这边来。

　　西伯利亚的环境的确是非常好，而且非常原始的环境使得这里的空气极为干净，同时地理位置导致即便是夏天也比较凉快，刘轩长吸了一口气，只觉得一阵舒爽。

　　不过空气中夹杂的浓重血腥气，让这种爽快感下降了许多。

　　看着那遍地的尸体，以及周围围拢的一圈散发着恐怖寒气的冰柱，让这个美丽的地方多了一丝诡异的恐怖感。

　　刘轩四下瞧了瞧，发现这个地方很是隐蔽，恰好在一个小山坳里，加上这个地方本就偏远，所以不怕被人发现。

　　孙策选择的这个地方，还真是不错，看这架势这里也会成为‘天灾军团’的第一个基地。

　　“干得不错！”

　　不过刘轩的称赞却不是指这个地方选的好，而是在自己来到之前，孙策就将五万名‘预备役’士兵给全部杀光了，这件工作他可不愿意做，就算是看也懒得看，孙策把一切都处理好是最好不过的了。

　　但是五万名尸体摆在那里，依旧是极具震撼力，所谓尸山血海大致就是这样了。

　　“开始准备吧，需要的东西都在这里！”

　　随手取出一个锦囊递给了孙策，孙策也没去问这是什么，因为他心里明白。

　　这锦囊是目前大汉少数拥有的几种储物宝物之一，不过只能装一些寻常的材料之类的东西，限制颇大，而且容量有限，在大汉高层中并不受欢迎。

　　不过在民间还是很受欢迎的，工部甚至专门制作了一批‘钱袋’贩卖，靠这一项也划拉了不少收入。

　　孙策接过了锦囊之后，直接去忙自己的事情了，黄月英看着面前这‘惨烈’的景象也不自觉的皱了下眉头，但很快就恢复了过来——有的时候，刘轩都无比佩服她的粗神经，这种景象换寻常女子来，不吓晕过去都算心理素质好的了。

　　就算黄月英上过战场，手上也染过血，可面前这可是足足五万具尸体，很多人怕是都没见过这么多人凑在一起，何况是五万具尸体？

　　可对黄月英来说，完全没有压力啊！

　　“让孙策一个人做没问题吗？”

　　刘轩摆了摆手：“天灾军团就要他来统领，让他做这些也能更好让他熟悉自己的手下，我们就不用插手了！”

　　“那我们过来是为了什么？”

　　“避免发生什么意外！”

　　虽然刘轩对于这支实力弱小的军团不大看的上眼，但这个法术终究有着先天的缺陷，刘轩无法保证不会发生什么意外，所以他要亲自到场，确保不会有什么特别的情况发生，等确定了孙策真正掌握了这支军团他才会离去。

　　随后的一段时间里，刘轩带着黄月英在附近转了转，孙策则一直忙碌着军团的事情。

　　孙尚香则是两头跑，一边和刘轩禀报进度的问题，一边时不时的给孙策当个下手。

　　就这样，经过了一个月的忙碌之后，天灾军团终于组建了起来。

　　刘轩也终于看到了这支完全由死者组建的，不畏惧死亡的军团。

　　看着面前这一群毫无生气阴气沉沉的军团，刘轩完全可以想象得到，当这样一支不应该存在于世间的军团出现在北魏鲜卑人甚至欧洲人面前的时候，究竟会是怎样一番景象。

　　摸了摸下巴，刘轩突然觉得，让这样一支军团去对付北魏好像有点浪费了——区区的北魏，仅仅凭借禁军都不需要费什么手脚，要是再把天灾军团投入进去，恐怕禁军的将领们都没什么立功的机会了。

　　这样的话……

　　“现在欧洲那里是个什么情况？”

　　这些问题，问黄月英最好——黄月英不但本身就拥有相当的基础，在来到这个时代后也一直在努力学习，加上与罗马帝国的交流，使得她的知识又增加了许多。

　　听到刘轩发问，她连想都不用想就给出了答案。

　　“罗马帝国占据了非洲北部和欧洲的大部分地区，剩下欧洲东部和北部有少数地方没有被罗马帝国统治，这些地方聚集着日耳曼人、斯拉夫人等等民族，不过这些民族并没有形成强大的政权，这些人和哥特人、法兰克人、盎格鲁人、撒克逊人等等种族被罗马人一概称为野蛮人。”

　　性质上，和大汉称周围的民族为蛮族没什么区别，都是一些高等文明对落后族群的侮辱性蔑称。

　　“也就是说，东欧和北欧有大片土地是空着的？”

　　黄月英点了点头：“那里居住着大量的斯拉夫人！”

　　“斯拉夫人？”

　　刘轩记忆中斯拉夫人应该是住在东欧，同时自己现在踩着的这片土地后来也会成为斯拉夫人的囊中之物。

　　黄月英知道刘轩对于这些东西并不了解，同时他根本也懒得去了解，所以也随口就说了一句：“斯拉夫人迁途到东欧和日耳曼人有关！”就不再多说了。

　　反正这些已经足以让刘轩明白欧洲的情势了，总之现在的欧洲就是罗马帝国一家独大，日耳曼人算是目前罗马帝国最大的威胁了。

　　除此之外，就是东面的张鲁和波斯帝国。

　　“北欧和东欧地方也不少，这么空着也挺可惜的！”

　　刘轩此时已经有了想法，对着孙策招了招手，等其来到近前就吩咐了起来：“这段时间你就让军队在附近活动活动，就当熟悉一下自己的部下，这段时间我会让人给你送来足够的军械，等到装备准备完全，你带着你的这支亡者军团，往西面推进！”

　　想了想，刘轩觉得光是这么一句恐怕会让孙策无法确定自己应该怎么做，所以刘轩给出了一个更详细的说法：“将阻拦在你面前的一切都给毁掉就可以了！”

　　“是，陛下，属下会率领天灾，将一切阻挡在前方的存在通通摧毁，连渣滓都不留！”

　　看到孙策明白了自己的意思，刘轩点了点头，然后带着黄月英和孙尚香直接就回返到了大营中。

　　而在回来之前，刘轩曾想过要不要将孙尚香留在天灾当中？可是想来想去，最后还是算了，这么一个水嫩的女子，扔在一群死人堆里，他也觉得可惜的。

　　同时，他也需要一个人可以成为联络双方的中间人。

　　手下大部分将领都不适合担任这个角色，孙尚香才是那个最合适的联络人，就凭这一点，孙尚香也必须带在身边。

　　而当刘轩回到讨伐匈奴的大军中后，吕布也将这段时间的进展详细禀报了一遍。

　　“匈奴人已经失去了接近一半的领土了！”

　　短短的一个月，匈奴人不停的后退后退再后退，在面临大汉军队的进攻时，他们连一点阻挡对方的办法都想不出来。

　　就算匈奴人悍不畏死地向前突击，最后得到的结果也只有一个死，而大汉的军队依旧迈着坚定的脚步不停地向前推进。

　　甚至在匈奴人看来，如果大汉军队想的话，他们完全可以在短短数天之内就将匈奴人的所有战力彻底摧毁，可大汉的军队没有那么做，而是前进一大步，就停下来进行清理——将这个区域里的所有匈奴人，无论男女老幼通通清理掉。

　　这种做法让匈奴人意识到了大汉究竟要做什么——他们这是要彻底灭掉匈奴全族，一点余地都不留。

　　暴怒的匈奴王甚至喊出了：“就算匈奴人全部死光了，也会死在与汉人的战场上，而不会窝囊地死在家中！”

　　可惜喊是这么喊，随着大汉军队的步步紧逼，随着大汉军队展露出来的那无法抵挡的强悍战力，匈奴人崩溃了。

　　目前在大汉人占领下的地区不谈，还没有被占领的地区早就已经乱成了一团，无数匈奴人拖家带口地想要逃离这个他们生活了许久的地方，为的就是能够活下去。

　　他们的选择不多，唯一的逃路就是北面的北魏，因为无论是西面还是东面都是大汉的势力，跑过去等于是送死。

　　可即便是北魏，现在他们也自顾不暇，就算想要收留匈奴人——对于北魏来说，这是一次增加人口的绝佳机会——可此时在北魏的东北地区，柔然部已经正式宣布脱离北魏，与北魏之间的关系也越发的紧张了起来。

　　眼瞅着就是一场大仗，这个时候他们哪来的功夫去管匈奴人的死活？同时为了防止大量匈奴人涌入北魏造成混乱，他们还要在南边设置重重防线，将这些逃难来的匈奴人控制起来，并且在达到一定数量后就开始拒绝让匈奴人过来，甚至开始驱逐。

　　而已经被逼到了绝路的匈奴人哪里会同意？加上匈奴人也是横行草原的主，他们打不过变态的大汉军队，难道还打不过北魏？

　　结果莫名其妙的，不少匈奴人调转方向和北魏发生了军事冲突，这个情况让大汉的将领们愣了好一阵才反应过来是怎么回事。

　　就连刘轩听到的时候也觉得很是好笑：“这匈奴倒是把‘欺软怕硬’这一招用的淋漓尽致啊！”


第60章 迈向宇宙时代的重要一步

　　欺软怕硬实际上也没什么，反正大汉是强势的那一个，匈奴躲的是大汉，大汉方面对此自然不会有什么意见。

　　当然，要说不爽的话还是有的，比如吕布啊、张飞这几个好战的将领。他们对于匈奴人的这种行为抱以强烈的不满，可不满也没用，匈奴人依旧是尽量避免与他们进行交战，不到万不得已实在躲不过了才会举起武器拼命——因为他们知道汉人不可能放过他们，否则他们连武器都会扔掉。

　　就这样，针对匈奴人的战争只有一开始的时候还叫战争，第一场大战结束之后就彻底的偏向了另外一个诡异的方向。

　　“这么打的话，要不了三年，匈奴人就会被彻底的‘清理’干净了！”

　　刘轩看着手上一叠奏报，上面详细记载了这次‘北伐’的全部细节，就算只是大概浏览一下，也浪费了不少时间。

　　黄月英嘴里咬着肉干，横了刘轩一眼：“这不就是希望的吗？”看到刘轩嘿嘿笑，就又接了一句：“难道你嫌速度太慢了？如果是这样的话让羽林骑出去‘打猎’不就好了。”

　　羽林骑能够在空中巡视整个地区，然后发现目标后直接将其消灭，效率自然比在地面上慢慢搜索来的快的多。

　　但问题也不是没有，在天空上搜索，肯定会有所遗漏，这也是刘轩没有让羽林骑出动做这种事的原因。

　　除了这些……就是得给禁军这些憋了这么多年的家伙找点事情做，好不容易打一次仗，如果让他们全都在那里闲着，那不一定又会闹出什么事情来。

　　并不是说大汉军队的军纪不好，但实际上能征惯战的兵马都有一股子痞气，而这股痞气还偏偏不能泄掉，加上刘轩还真不是那种死守着规矩不撒手的人，所以别看这些士兵在雒阳的时候衣甲光鲜的正派样，拉出来一打起仗立刻就是另外一副样子。

　　“打完匈奴准备直接攻打北魏吗？”

　　“可能要缓一段时间！”

　　刘轩不准备连续进行战争，并非是大汉没有这个实力，而是他想给孙策争取一些时间。

　　亡灵军团现在已经得到了足够的装备，孙策在进行最后的整备——实际上就是带着这些没有半点生气的死人们在北魏的西北地区各种祸害，现在不仅仅是北魏中流传着偏远的北部有鬼怪出没的传闻，就连大汉军中都得到了消息。

　　吕布并不知道具体情况，但是依旧做出了针对性的布置：外出巡视的兵马数量增加，巡视的频繁程度增加，联络的次数增加，就是为了防止发生什么意外。

　　如果是以前，也许大汉的将领们还不会将什么鬼怪之说放在心上。但经过了这一百年的发展和变化，现在哪个敢不把这事情当回事？尤其是张飞，在听说这个消息的时候，第一反应就是莫非那左慈没死？

　　可左慈的死亡是陛下亲自确定过的，既然陛下说死了，那就是死了。

　　随即他想到的是那左慈莫非还有什么同门之类的？北魏发生的事情是不是与此有关？

　　对于将领们的猜测，刘轩没有给出任何的答案。

　　孙策和他的亡灵军团，这个事情他不会让太多人知道，也许吕布以后会知道详细情况，但现在不会。

　　刘轩希望，孙策带领着亡灵军团把欧洲好好祸害一番，那就需要时间。那个时候也是大汉针对北魏发动攻击的合适机会。

　　等灭了北魏，顺势就可以西进，沿着亡灵军团一路祸害过的路线进行扩张。

　　“大概还能忙个几十年吧！”

　　黄月英又拿起一小条肉干，一边咬着一边转了转眼睛：“那时候大汉得有多少人口？”

　　现在大汉的人口增长速度会越来越快。

　　尤其是随着民众身体素质的集体上升，壮年期也将得到相当的延长，这就意味着大汉在未来的几十年将会收获大量的精壮劳动力——这些也是兵源的基础。

　　同时，人口的大量增加也将代表着大汉可以占领统治更多的地区。

　　而且还不仅仅如此，随着大汉‘技术’的渐渐发达，对地方上的占领也渐渐不在单纯的依赖人口。

　　对人口的需求也会慢慢下降，两相结合一算下来，不出五十年，大汉就具备了统治整个地球的能力。

　　这些事情，刘轩知道，朝中那几位大臣自然也想得到，心中大致计算了下，刘轩直接得出了一个数字：“五十年，大汉的人口完全可以达到几十亿的数量！而且大部分都是青壮年！”

　　具体多少，得看百姓们怎么想了。

　　随着生活越来越好，各种娱乐产业的慢慢兴盛，使得就算是一个普通的百姓也可以有些消遣的事情可以做，也就是说百姓们不再像以前那样，每天的工作一结束，除了创造人类就不晓得干什么了。

　　也幸亏现在医疗条件上去了，婴儿的存活率比当初高了不知道多少，否则这人口怕是还要下降。

　　“你的任务很重！”

　　看了看黄月英，刘轩对大汉的规划能否顺利进展，黄月英这里是关键，她必须保证大汉的技术能够达到这个标准后续的安排才能顺利进行下去。

　　最关键的一点就是：星际飞船。

　　要知道，修真帝国的技术是有着非常足够的基础，然后又经过了数百接近一千年的发展才到了如今的程度的。

　　像是上次看到的那艘飞船都是被帝国淘汰掉的型号，可即便是那个级别的飞船，如今的大汉也造不出来。

　　没有飞船，就没有在宇宙中进行长途旅行的基础——天仙可以遨游宇宙，但也不是说没有极限的。

　　何况想要让整个帝国往星际时代发展，就得考虑到那些不具备天仙实力的士兵以及需要在宇宙中进行旅行的普通百姓们。

　　因为如果百姓无法自如的在治下的星球中自由往返，那么这个星球占领下来又有什么意义？单纯给那些天仙级别的将领歇脚吗？

　　总之，必须拥有飞船——同时星际飞船上有一项技术，那是长途飞行必备的技术，如果没有这项技术，星际航行将会是一场灾难。

　　因为宇宙中星球之间的距离非常的远，就算是光速也要飞行上几十几百甚至几千年，单纯的飞行肯定无法满足需求。

　　所以飞船有一种将空间折叠起来进行穿梭的技术，从另一种角度将空间折叠起来以达到缩短航行距离以及消耗的时间的目的。

　　这一点，凭借肉身是做不到的，哪怕是天仙也不行，最基础也需要穿戴一种特殊的机甲才可以——但是那种特殊的战甲，与其说战甲还不说是一个厚重的龟壳，穿戴上之后除了能够让修士们进行个体的长途航行之外，没有任何其他的作用。

　　起码在刘轩离开修真帝国之前，这项技术都没有得到突破，按照刘轩对那群家伙的了解，估计即便是现在，他们也不可能有什么太大的进展。

　　所以，星际航行，依旧是要靠星际飞船。

　　这些年里，黄月英和炼器司一直在目前现有的技术基础上不断地向上突破，飞船的原型实际上就是目前大汉海军使用的战舰。

　　外型上当然没什么好说的，现在要解决的问题是动力上的。

　　因为星际飞船的体积非常庞大，只有这样才能满足星际航行中的各种需求，而更大的体积就需要更强的动力去推动，这是必然的事情。

　　同时还要考虑到星舰的航行环境是在太空，那么密封、抗热、抗寒等等能力都要考虑到，这些问题足够让黄月英头疼相当长的时间了。

　　反倒是如果让飞船升空这些问题，在修真文明中根本不算难题，即便是现在，黄月英也有办法让大汉的战舰飞起来——实际上大汉已经制造出了一些实验性质的飞船，只不过这些飞船只能在地球内部使用，无法进入宇宙中。

　　“我办事，你放心！”

　　黄月英昂着下巴，一副信我的没错模样，看来她对于自己的能力有着足够的自信。

　　不过想想也是，这丫头好似开了外挂一样，几乎她想做的东西都做得出来，就没有碰到麻烦的时候。

　　刘轩甚至有的时候都在怀疑：“老子是不是来到了某个应该是这女人为主角的世界了？”当然这个念头也就是偶尔想想，没有什么实际意义。

　　因为就算真的是这样，也因为他的到来发生了非常巨大的变化，这个世界已经随着自己的意愿往一个新的方向发展了，即便黄月英真的是‘主角’她也无法改变这一切，只能按照自己的安排一步步地往前走。

　　除此之外，黄月英还需要为自己提供各种各样的服务……

　　摸了摸下巴，刘轩看了看面前的貂蝉和黄月英：“好久没有一起了吧？”

　　话一出口，貂蝉先是一愣，随后那张小脸就变得通红低着头不做声，黄月英却是瞪了刘轩一眼：“又想作怪了！”

　　不过说是这么说，语气间却丝毫不见反感，反而一副兴致勃勃的模样，结果她这副样子让貂蝉更抬不起头了。


第61章 霹雳火

　　刘轩在大营里想怎样自然没人会管，什么和匈奴人的战争，这时候也完全没必要去考虑了。

　　别说只是晚上和妃子们进行一些很正常的‘活动’，就算刘轩现在带着十几万兵马来一个露天烧烤大会，也不会有人说什么。

　　没办法，匈奴人的战斗力实在是弱爆了，除了一开始正经地打了下之后，后来的工作简直和打猎也没什么区别。

　　想要捞取功绩的将领们初时还有点劲头，可打了一阵之后也都没了兴致，渐渐的这一场仗反倒成了一些平时不起眼的牙将、曲长们表现的最佳机会。

　　刘轩其实也挺期待，想要看看能不能再出现一些熟悉的名人，可惜的是这批冒头的人里没有一个他认识的。

　　“还寻思那冉闵不会会冒出来，看来暂时还见不到！”

　　结果黄月英白了他一眼。

　　“按照年龄算，冉闵这时候还没出生呢！就算是他爹现在可能也就是一个小屁孩！”

　　刘轩愣了下，他还真不清楚冉闵具体的生卒年，只是晓得他大约是生活在这个时期就是了，现在听黄月英一说才明白，原来那位著名的冉天王，现在还没出生？

　　“这样啊！对了，花木兰又是什么时候出生的？”

　　此时身旁没有别人，就黄月英在旁边陪着，貂蝉又带着白虎出去溜达去了。这白虎现在渐渐适应了战场上的气氛，和貂蝉也配合的非常娴熟，如今这一头老虎一女子的组合在匈奴人中也是大大的有名的存在。

　　相比起来，黄月英还要差上许多——没办法，黄月英那战甲将人包裹得严严实实的，匈奴人压根看不见里面的是谁，自然不晓得黄月英。

　　因为没有别人，说起话来也没什么顾及，黄月英直接就啐了一口：“就惦记着女人！”

　　刘轩哼哼了一声，一副我就这样的架势。

　　不过本来就是如此，他堂堂大汉帝国的皇帝，论成就比历朝历代的皇帝都要强上许多，将大汉治理的这般强盛，多收几个女人又怎么了？何况真算起来刘轩的嫔妃真不多，宫中就那么几位嫔妃，最近一位纳进宫室的还是祝融，在那之后就再也没有女子能够得到册封成为天子的嫔妃了。

　　也有一些大臣建议在各处选一批优秀的年轻姑娘进宫，觉得这样才符合刘轩的身份地位。不过刘轩自己看不上那些‘凡夫俗子’罢了，他现在惦记着的女子，一个是花木兰，然后就是那位整个华夏历史上唯一的一位女皇帝了——他对那位可是非常有兴趣的，不过要等到那女子出生，这年头还有点远。

　　所以暂时没有必要在意，也没有和什么人去说。

　　不过以黄月英的聪明劲，就算他不说，也晓得他大致的想法，所以直接就问了句：“除了花木兰你还盯上谁了？武则天？李师师？陈圆圆？”

　　想了想，眼珠子转了两圈后突然又提了几个名字：“是不是还有那位金莲？”

　　刘轩笑了笑不作答，可实际上这个笑容就已经是最好的答案了，直接惹得黄月英又啐了几口。

　　日子就这么在胡扯中度过，不知不觉的一年的时间就过去了。

　　这段时间里，刘轩就没有回过雒阳。

　　毕竟大汉消灭匈奴的战争事关重大，而且功劳也是巨大，天子以坐镇中军不回京师也不会有人说什么坏话。

　　何况一切都进展的这么顺利，按照目前的情况，匈奴的覆灭只剩下时间的问题，要是大汉的禁军稍微使点劲，完全可以在今年年底之前将刘轩安排的所有任务都给完成。

　　可事情终究不会一直顺利下去的。

　　随着地盘的慢慢扩大，匈奴人口的渐渐稀少，想要将那些躲藏起来的匈奴人找出来已经是越来越困难的事情了。

　　当然，实际上那么小猫两三只不去管，他自己也会灭亡，因此这对于大汉来说完全不是问题，这段时间主要是大汉与北魏之间的摩擦渐渐增多了起来。

　　造成这一切的原因，就在于匈奴的地盘基本上已经被大汉占领，这样一来北魏和大汉真正的成了邻国，中间再也没有了缓冲，双方之间本就存在的矛盾开始渐渐爆发了出来。

　　而在这一切上浇了一团火的却是从属于大汉的那三个鲜卑国家准备彻底的并入大汉这件事情。

　　无论从任何立场上来看，北魏都不会答应慕容、宇文以及段氏三部鲜卑并入大汉，因为这将造成非常巨大的影响，对于北魏来说是非常致命的，所以一直以来北魏的掌权者拓跋氏都希望将这三家争取到北魏一面来。

　　可现在的情况却是三家将要彻底投靠到大汉那边去，暴怒的北魏皇帝直接派尉迟部和呼延部征讨鲜卑三国，既要发泄出自己的愤怒，同是也想趁大汉忙着对付匈奴的这功夫，把这三个二五仔给收拾掉。

　　虽然北魏没有直接对大汉宣战，但实际上也差不了多少，本来朝堂上诸公还在寻思要不要和皇帝商量商量，直接调兵支援三国——实际上匈奴的地盘离那三家几乎就是挨着，大汉真动手也不需要再费什么气力，直接把那几十万大军中的一部调过去就行。

　　没想到的是，大汉的军队还没动，那鲜卑三国自家的军队就给北魏大军一个非常深刻并且难忘的教训。

　　在一望无际的草原上，秦朗和自己的弟弟秦明望着远处的营寨一阵嘲笑，对面的两座大营，就是北魏派来的尉迟部和呼延部兵马——据说这是北魏内部除了拓跋部之外，最能打的几家中的两家，他们代表了北魏最顶尖的战力。

　　可就是这样一群北魏精锐，在自己兄弟所率领的兵马面前，根本连一个回合都支撑不住。

　　不是北魏的兵马太烂，而是对面没有一个人能够阻挡自己兄弟两人，使得两人可以从容的带着手下兵马在北魏军中来去自如。

　　要说这对兄弟，正是虎卫军校尉秦宜禄的儿子。

　　长子秦朗，次子秦明，兄弟俩虽然不是双胞胎，但却长的极像，加上长年修炼岁月几乎无法在两人身上留下什么痕迹，这唯一能够看出差异的地方也消失不见，所以不熟悉他们的人很难分清哪个是哪个。

　　为此，秦明主动留了一嘴大胡子，显得比自己的兄长要彪悍许多，甚至连兵器都选了狼牙棒这种看上去就很凶狠的家伙。

　　当时他这造型一出来，刘轩嘴里直接就喊出一句‘霹雳火’，使得秦明虽然没有真正上过战场就混出了一个外号出来，倒也算是少见。

　　这些人都不晓得刘轩是因为什么喊出这么一个称号的，除了黄月英。

　　可就连刘轩都没想到，自己随口喊出的一个外号，实际上造成了不小的影响，尤其是秦明本身。

　　如果说以前大家喊秦明为霹雳火，是因为天子的那句随口之语的话，今次这一场战打下来，别人不说，这些从属于大汉的鲜卑人就觉得这外号非常贴切。

　　秦明在战场上凶狠迅猛，就连施展的招数是这般，一棒子下去，就算没把对方砸的脑浆迸裂，也会在其身上爆起一团火光直接将其烧成灰烬。

　　也正是秦明在战场上这般凶悍，鲜卑三国联军才会胜的这么轻松。

　　而他们兄弟俩会在这里率领鲜卑军队与北魏打仗，这事情其实还是与刘轩有关。

　　当年鲜卑三国依附大汉，刘轩和群臣商讨出了同化的计策来收服三国，其中就有大量的向三国输送人才这一条。

　　别的不谈，这军事人才是三国最为迫切需求的，可这蛮夷国家哪个有能耐的愿意来？倒是秦宜禄久在刘轩身旁，晓得一些关键，就建议把自己两个儿子送过去，帮助鲜卑三国训练军马，同时也让两个儿子分别得封了校尉——否则以目前大汉人才济济的情况，这两个小子想要正常升迁到校尉级别，可不是那么容易的事情。

　　更何况那阵子大汉也没什么战事，兄弟俩就算有能耐也没地方展示，还不如送到鲜卑三国那里去好歹能划拉点功勋。更重要的是，北魏与鲜卑三国当时关系挺紧张的，要是打起仗来，兄弟俩就不怕没有立功的机会了。

　　没想到的是当时没打起来，结果这时候却打了起来，可好处也不是没有。兄弟俩在这里多年，在鲜卑军中也颇有声望，虽然两人不是鲜卑人，可统率兵马却没一点困难，就是因为在这地方待的够久。

　　正是这种情况，使得北魏出兵的时候刘轩连援兵都懒得派，直接传讯给兄弟俩，并且只说了一句：“机会有了，自己好好把握！”至于旁的什么是半句也没提，刘轩相信这兄弟俩明白应该怎么做。

　　最终兄弟俩也没有让他失望，尤其是秦明，还真的表现的霹雳火一般，真真是意外的惊喜。

　　只是这事情之后刘轩就开始念叨：“霹雳火有了，啥时候再蹦出来个豹子头？我那八十万禁军枪棒教头位置还空着呢！”


第62章 外籍兵团

　　实际上刘轩没必要非得等到那个时期，然后非得等那位原主的出现，他大可以找个人直接培养成嘛……前提是这个人姓林，至于名字？那个是可以改的。

　　比如秦明，这个就不是原版的那个霹雳火秦明，但并不妨碍刘轩把他培养成自己记忆中的那种形象——虽然他实际上并没有下什么功夫，仅仅是随口念叨了那么一句。

　　秦明最后发展成现在这个状态，实际上刘轩也满意外的。当然，对于这种变化他是非常喜闻乐见的就是了，就连黄月英也觉得有趣，甚至还给秦明打造了一柄上好的狼牙棒——秦明用的那就是黄月英特意给他锻造的。

　　说白了，这俩人都是吃饱了撑的没事做，自己给自己找乐子的那种人，这么有趣的事情，他们当然会支持。

　　而对于那位豹子头，自然也是期待满满，只是离着那个时代实在是有点远，又始终寻不到合适的人，渐渐的就把这事情忘了，若不是秦明这次立下大功，保不准再过几十年，两个人都想不其这事情了呢。

　　“这么来看，这山寨的不见得就比原版的来的差！”

　　原本刘轩喜欢收集名人，因为这些能够在历史上留下名号的人物，本身资质就不一般，他们自身基本都有过人之处，这种人培养起来自然要简单的多，能够在最短的时间里形成战力，保证刘轩计划的顺利施行。

　　事实上也是这么发展的，刘轩收的这些人，最后能够留下来的无一不是人中俊杰，在修炼上也是进境飞快，眼下他手下这帮文武，大多都已经跨过了从人成仙的那个门槛，虽然没有什么天仙修为的高手，但大量的地仙足以保证大汉此时的强盛了。

　　实际上，就算大汉现在研究不出星际战舰也拥有相当的战力了，起码修真帝国要是不派正规军前来，是别想在大汉面前讨到便宜的。

　　不过此时的大汉的状况和后来的宋朝差不多，自保能力是有，但是不具备扩大战果的能力。

　　也就是说，就算大汉可以一次次打退来犯的敌人，但因为无法给敌人以足够的重创，所以敌人不会伤筋动骨，那么光靠磨也能把大汉给磨死了——隔三岔五就打一场，谁也受不了，而且还要提心吊胆的担心对方随时进攻自己。

　　所以大汉虽然发展到了一定程度，可刘轩还在催促，希望大汉变的更强大。

　　其中人才方面，刘轩虽然知道许多历史名人，但这些人也不是说你想找到就找的到的。尤其是随着大汉的重新崛起，整个历史都走向了一个新的未知的前方，这些著名人物还会不会出现都是一个未知的事情。

　　如今秦明的事情倒是让刘轩可以松一口气，因为这意味着大汉的人才培养制度渐渐的完善了，可以自己培养需要的人才，刘轩就算再也得不到任何历史名人的投效，大汉依旧不用担心没有人才可以用了。

　　秦明与秦朗坐镇鲜卑三国，虽然鲜卑三国的士兵不可能像大汉的禁军这么强悍，可毕竟是大汉的属国，基本已经被同化的差不多了，这几家的皇室的生活习惯也完全参考大汉王公的诸多规矩——因为是属国，就算是皇帝也得降一个档次。

　　同时这些皇室子弟接受的也都是最正统的汉学教育，你让这些人现在说什么鲜卑的一些习俗估计一个也说不出来，可要说大汉的诸多礼仪，他们的水平甚至不比礼部那些官员来的差多少。

　　可以说，这些人除了还顶着一个鲜卑人的名号外，和汉人已经没有任何区别了。加上大汉这些年对三国的扶持，使得三国百姓对大汉有着极高的认同感，同时大汉还发动了舆论攻势，让很多人混杂在行商当中，暗地里宣扬大汉的富硕，如此一来，许多鲜卑人也期盼着能够去大汉定居——某些胆子大或者不喜欢用脑子的直接就说：大汉什么时候把咱们都收过去吧。

　　这类言论，要是换在几十年前，估计直接砍死没商量的了，可现在不仅仅百姓再说，一些高官皇室子弟也在这么说，这又能怎么办？

　　就算慕容氏、宇文氏、段氏的皇帝多么的雄才大略，也抗不住手下人和自己完全不是一条心。

　　看看鲜卑三国中目前最有号召力的大将竟然是汉朝派来的教官，就可以知道目前鲜卑三国的君主面临着的是多么尴尬的情况了。

　　所以说，鲜卑三国并入大汉根本就是没法逆转的事情，这几位皇帝并不是真的愿意，可他们不愿意也不行，若真摇头说个不字，那么不用两天，他这个皇帝估计就会莫名其妙的身亡，甚至就算死了也不得安生，指不定会被写成什么样子呢。

　　比如‘天子如厕，陷而卒！’这也实在是太丢人了些，用这种方式流芳百世可不是任何一个皇帝想要的。

　　所以，顺应大势才是这些皇帝该做并且只能做出的选择，而在秦明和秦朗出兵之前，这些皇帝还真有点不安——若自己的这些兵卒打不过北魏的兵马，又该怎么办？

　　虽然说秦家兄弟都有‘万夫不当之勇’，可带兵打仗决定胜负的要素实在是太多了点，不是说你的主将够强悍就肯定能赢得。

　　这些皇帝对于大汉将领的强悍也只是有所听闻，心中并没有一个详细的概念，若是真的了解到大汉将领们的强悍不是一般意义上的强的话，恐怕就不会有这种担心——同时也会更加坚定归顺并入大汉的决心。

　　不过现在也不晚，秦朗和秦明大胜北魏军的消息一传回三国，这几位皇帝都长出了一口气，同时在听过了详细的战报之后，也明白自己这皇位算是做到头了，不过他们几家本就是夹缝中求存的苦逼，能够逍遥几十年也算是不错了。

　　如今乖乖地交出一切，也许还能捞到一世富贵，并且子子孙孙也能从大汉那里得到诸多好处——旁的不说，秦家兄弟在他们这里时日也不短了，可始终是壮年模样就让他们很是羡慕，若不是知道自己等人身份，怕是早就想方设法的讨要那无上妙法了。

　　不过现在也不算晚，按照自家族人的一些说法，就算自己这辈子没希望，但子孙们还是很有希望的，能够给后人留下一个好的前程，也是一个好的选择。

　　若是刘轩得知，就会对这几位说上一句：“你们选了一个正确的选择！”

　　对于这三家已经被汉化的鲜卑人，刘轩实际上没有什么偏见，甚至他认为对付北魏的时候，这三家的人会出不少力。

　　尤其是在大汉游学过相当时间的那几个宇文家的年轻人。刘轩看过这几个年轻人，都是资质不俗的优秀苗子，若能培养起来，那也是能单独统领一军的大将。

　　当然，原本刘轩还指望着靠这几家人瓦解掉北魏内部一些人的抵抗意识——都是鲜卑人，大汉不都接受了嘛。那么能够接受那几家，自己等人又怎么就不会被接受了？只要存着这样的想法，北魏人就不会和大汉死磕。

　　不过现在来看……

　　通过与匈奴的战争，刘轩已经确定，大汉的实力足以横扫这个地球上任何一股势力，就算对方拼死抵抗也不会给自己的军队造成什么损失。

　　这样一来他就不用再顾虑那些乱七八糟的事情了，想打就打，不想打就不打。

　　对于刘轩来说，北魏的存亡就在他的一念之间，而对于拓跋氏比较幸运的就是，目前刘轩还不准备打北魏。

　　而对于拓跋氏比较不幸的是，并非是刘轩永远都不想打北魏，而是他想在北魏身上进行更多的试验。

　　“对付匈奴的时候怎么不用？”

　　“那么点人，没必要大张旗鼓的！”

　　摆了摆手，刘轩指出了几个缘由：“而且匈奴完全是游牧民族，那飞船上的一些武器用来对付一群骑兵，实在是有点浪费了！”

　　大汉目前仅有的几艘实验飞船上装有武器，而且威力不弱，用来对付一群骑兵牧民？刘轩觉得还是用来轰炸城池比较合适一些。

　　考虑到这些情况的话，对付北魏自然要合适许多——北魏发展了这么多年，虽然和身处富饶之地的大汉不能比，但也修建起了许多城池，刘轩想看的就是飞船在对付这些建筑物的时候能够发挥出多大威力。

　　如果威力足够，以后大汉的军队就可以真正的成为一支‘机动化’军团，再也不需要靠双腿来进行移动，无论是天上还是地面都有合适的代步工具存在了。

　　加上通讯设备的渐渐完善，武器的多样化，只要等到这飞船开始正式生产，刘轩就可以发动一统天下的战争了。

　　而在那之前，刘轩还要测试亡灵军团的实际战力——起码就目前传回来的消息来看，孙策干的还不错，他将北魏西北的羯族几乎给屠戮一空（孙策虽然招集了一大批，但实际上这个区域生活着很多羯族人，只取了其中五万炼成兵马，剩下的都被杀戮一空），同时孙策开始慢慢调整行进方向，望着东欧方向前进了。

　　如果没有意外，也许很快就会遭遇日耳曼人！

　　“要不要留下些日耳曼人组个外籍军团？这些人打仗是真不错！”


第63章 如狼似虎

　　外籍兵团这个想法，刘轩也只是这么一想，何况就算真的他想组建这种军团那么实际情况也会有许多差异。

　　最关键的原因就是，刘轩知道的这些人没有一个是会在最近一段时间出生的，最早的也要一千多年接近两千年之后。

　　因为离得越远的时代，受到的影响将会越大，谁也不知道一千多年以后地球会是什么样子，也许保不准刘轩一个不留神就把某个后世大能的老祖宗给干掉了，那么这个人还会出生吗？

　　另外，环境的不同还会培养出相同的人来吗？这些问题都足以让刘轩将那个想法当成一个纯粹的乐子放到一旁——至于为什么他没有担心国内的历史人物？这是因为就目前来说，国内受到的影响并不大。

　　因为他该打的仗都打完了，该杀的也都杀完了——相比起原本的历史，目前的汉人数量可不知道多出多少，在这种情况下，一些本应出现的人物似乎也应该会出现——起码就概率来说，他们的老祖宗还活着的可能要大的多。

　　总之，刘轩寻思的这个外籍兵团的问题，他就没往深了去想，所以这个念头一闪而过后他就将其扔到一旁了。

　　相比起要不要招募一批日耳曼人之类的事情，眼下更重要的是要好好的将鲜卑三国给并进来。

　　实际上大汉早就开始了动作，宇文、慕容、段三家都派了族中重要的人前往雒阳，针对三国并入大汉的事情进行了详细的讨论。

　　只不过这种讨论更多的就是一个形式上的过场罢了，真正的情况是大汉只需要将三国直接划进大汉半途，然后单独划分为一个州，同时鼓励大部分鲜卑百姓内迁，同时迁移一部分中原汉人前往那个地区居住，以汉人和鲜卑人混居的方式进行彻底的同化。

　　至于待遇？汉人怎么样鲜卑人就怎么样，依旧奉行着刘轩当初制订的那一条：一视同仁。

　　可以说，如何治理那些地方，收进自家囊中后应该怎么处理，大汉朝廷那边早就有了详细的计划，这种情况下鲜卑三国派来的代表似乎就是一个摆设？当然不是，他们真正的目的，是为自己或者说自己的家族争取利益来的。

　　国家没了，那么他们现在关注的就是自己的家族，这意味着他们几家未来在大汉中究竟会过着什么样的生活——锦衣玉食过了，谁愿意过苦日子？

　　而且这几家也不傻，起码宇文家和慕容家都明确表示，希望自己族中的年轻人能够进入大汉最高等的学府太学中进行深造，因为他们明白进入太学就等于一脚跨进了大汉官场。

　　别看这么多年来刘轩一直在改革教育制度，但实际上原本的教育体系他也并不是完全放弃的，比如太学这种类似于官吏后备体系的存在他一直都保留着，同时也将太学定位为了大汉最高等级的学府，要比全国各处的学院高级的多。

　　倒不是说刘轩想要推行这种做官最牛的思想，实在是因为这种思想早就已经深入人心，他根本没法改变——除非他把这个朝廷解散了，然后用强横的武力迫使这个世界不存在官员——但那样又有什么好处？让世界变成一团乱？

　　加上这种思想还是很方便他治理天下的，所以也就顺势而为推了一把。

　　也正是这一把，全天下的人都明白了，想要真正的出人头地就得当官，而想当官最好的路途就是进太学。

　　现在就连刚刚归顺的鲜卑人都盯上了太学——以前太学是不让他们进的，宇文他们几家的优秀弟子来到大汉，最多就是进雒阳学院、长安学院等处进修。

　　对于这一点，朝中基本分成了三派，一派是坚决的反对派，他们不同意接纳这些刚刚归降的鲜卑人进入象征着大汉最顶级学府的太学当中，何况太学的学生都是大汉的后备官吏，在某个位置缺人的情况下他们是最优先的选择，这就意味着鲜卑人有可能渗透进大汉最中枢，而在北魏还没有覆灭的前提下，这是一个巨大的隐患。

　　另外一派则认为接纳是可以的，但不是现在。总的来说这一派和上面一派的建议有几分相似，他们认为接纳鲜卑人可以，但起码要等到鲜卑人彻底融入大汉两代以上才行。倒不是非得认为必须把北魏灭了才行。

　　最后一派则是同意，他们的理由也很充分：既然要接纳，那就诚信接纳，如此才可显出大汉的胸襟，同时这种做法也算是一种表态，就是愿意融入大汉并且大汉愿意接受的，那么就会真正的当做自己的子民来看待，不会有任何的偏见或者说歧视，待遇上也不会有什么差别。

　　这一派人现在在朝堂上算是占据了最大的优势，有一个最根本的原因就是他们抓住了一个关键，就是刘轩当年下的诏令：凡大汉子民，必须一视同仁！

　　不管你以前是什么人，只要成了大汉子民，那么就一般对待。如今鲜卑三族并入大汉，那就是汉人了，若还差别对待，岂非是违逆了皇帝的旨意？

　　正是有这一点，这一派很快就占据了上风，并且在短暂的争斗之后很快就获得了胜利，最后将奏表送到了刘轩面前的时候，朝堂上的群臣算是已经达成了一致建议：同意鲜卑三族的子弟进入太学，但前提是这些子弟的才学能够达到标准。

　　反正一视同仁，那没可能给你鲜卑人开后门是不？想进太学，行啊，自己考！考地上了，谁也不说你什么，像是当年吕玲绮、甄宓都是靠着自身的实力考进太学的，刘轩当初就抓住这一点让这些人无话可说，那么鲜卑人自然也可以。若是考不上那就别怪他人了，自己回去再好好读读书吧。

　　刘轩看了这个建议自然没有什么反对的，而鲜卑人对于这个回复也很满意。

　　虽然没有什么优待，但只要能够一视同仁那就是好的，三家鲜卑人怕的不是大汉朝廷拒绝他们，而是大汉始终将他们当做异族——实际上大汉那些年对周围这些异族始终是抱着蔑视、鄙视等态度对待的，说白了就是一直没把对方放在和自己对等的位置上。

　　早些年强盛的时候还行，后来衰败了也是那样这些鲜卑啊、匈奴什么的自然心气不顺，当然如今大汉又强大了，就算歧视他们也是敢怒不敢言，没想到大汉还真的说到做到，说一视同仁就一视同仁，倒是让这几家鲜卑人感叹了声：真是上国风范。

　　得到了自己想要的回复，这几家鲜卑人也就不再耽误什么了，秦明和秦朗带着兵马在外面与北魏军马对峙的这段时间，大汉就以极快的速度正式接收吞并了北赵三国，同时以最短的时间内昭告天下，几乎一个月的时间，这个消息就传遍了大汉的每个角落。

　　同时，北魏方面也已经知道了大汉正式吞并了三家鲜卑国家，也就是说现在北魏和大汉正式成了最亲密的邻居，双方已经没有任何缓冲的区域阻隔——北赵三国被大汉吞并，匈奴被大汉灭掉，地盘也全都占了去，就连匈奴人也几乎被杀了个干净，相当于被灭族。

　　虽然少部分跑到了北魏，但也会融进鲜卑人当中去——所谓的鲜卑本身就有不少匈奴人的存在。

　　从这一天起，北赵等原本三个由鲜卑人建立起来的国家，正式并入到了大汉，慕容氏、段氏、宇文氏也不再是鲜卑人，而成为了一名真正的汉人——朝廷承认，天子亲口所言，谁敢不承认？

　　同时，宇文、慕容几家也很高兴自己被承认为汉人，起码这年头当汉人挺胸抬头还高人一等，谁不乐意当？一出门自报家门：我乃大汉人士。别的都不用多说就倍儿有面子！要不然出门或者去中原都觉得低人一等。

　　当然，宇文家、慕容家都有一部分族人带有非常明显的金发碧眼之类的特征，与大汉人大不相同，不过实际上这年头即便是汉人里也有长的很奇葩的，最典型的例子就是孙权了，倒也不用担心因为长相受人歧视。

　　总之，这件事对于原本属于北赵的三国百姓来说都是好事，唯一不爽的就只有北魏皇帝，当大汉的诏令发出的时候，北魏皇帝甚至当场将自己正在喝的茶杯给摔了个稀烂，同时咆哮着让尉迟部以及呼延部速速进军，将那三家‘叛徒’灭个干净才能发泄掉这一肚子火气。

　　可惜的是，捷报没传回来半张，倒是告急、诉苦的奏表一份接着一份：今天说损失惨重；明天就是粮草不济；后天就是天气不合适……总之这理由是越来越多，总之归根究底一句话：不想打，也打不过。

　　从一开始的正面硬冲到后来的收缩防御以及现在的紧守不出，甚至发展到了秦明那边一起兵这边立刻就后撤，秦明收兵他们再安营扎寨。

　　不打、不撤就这么干耗，也不管丢人不丢人了，反正不丢了命就行！

　　得知这种情况后北魏皇帝自然是气的脸色铁青，可他又有什么办法？最后无奈下只好下令收兵——免得继续丢人了。

　　同时，他也要好好地考虑一下，究竟应该怎么对付那如狼似虎的大汉军马？


第64章 北魏是新的试验场

　　这个问题，在随后的很多年里困扰了无数人，可真正能够解决的……起码目前的地球上是不存在的。

　　大汉在并了鲜卑三国领土，同时击退了北魏尉迟等两部的兵马之后，并没有继续紧逼北魏的腹地。

　　哪怕此时的大汉只要挥军北上直接就可以打到北魏都城，并且直接将北魏灭掉。

　　别说北魏的都城是在代国建立的时候才开始修建的一座新城，不但城池规模无法和中原的诸多重镇大城相提并论，就连防御强度也差了好几个档次。

　　在大汉军队面前，这样的城池根本就和不设防是一个性质的。

　　许多大汉将领对着这个诱惑，都有点无法淡定了，看到在大军在灭掉匈奴之后的一系列行动以及命令都是建立阵地、建造各种军事营地，所有人都明白大汉的军队会停住脚步，在与北魏势力的交接地带布置兵马，而不是挟灭掉匈奴之势直接挥师北上顺手把北魏也灭了。

　　“陛下为何不趁大军士气正盛的时候直接把那鲜卑人也灭了？”

　　手下将领们平时见不到刘轩，但吕布却没有这个难题，身为天子最信任的大将，他可以随时见到刘轩。

　　这次就趁着面见刘轩的机会，将这个问题问了出来。

　　要说吕布并不是真不知道原因，毕竟当初平定匈奴之前的那几次会议他都有参加，不过那个时候他出于慎重起见，觉得稳固一阵子也是正常——毕竟就算打下了匈奴所有的地盘，打散了匈奴人所有的军队，也不代表着匈奴人就会被灭掉。

　　匈奴的地盘说大不大，但说小也不小，光从地盘上看，相比大汉的好几个州都要大许多，这么广阔的地区，如果匈奴人真心想要躲藏起来，那么想要全部清理干净还真要浪费不少时间和功夫。

　　可是没想到的是，这些年的发展让大汉军队强大成了眼下这般程度，在几次交锋中就将匈奴人能够参加战争的精壮给杀戮一空，连跑都没机会跑——羽林骑的存在简直就是匈奴人的噩梦，无论是成群结队还是分散而逃，始终逃不过这些飞在天上的家伙的追踪。

　　加上这片地区又是以平地、草原地形为主，想要藏太多人根本就不可能——而三三两两的躲藏起来又能躲得了多久？没有水源没有粮食，等待他们的只会是死亡，唯一的选择就是逃到北魏去，这就让很多人死在了逃亡的路上。

　　可就算到了北魏也不见得就一定安全了，北魏这段时间因为涌进了太多匈奴人，他们已经开始进行控制，甚至还造成了几次冲突——最后一批精壮匈奴人也死在了这次冲突中，实际上真正逃到北魏的都是女人和一些年轻人以及小孩子。

　　现在还留在这片地区的匈奴人根本就是一些漏网之鱼，这些人都不需要派兵，只要等这个冬天一过，就会自然消失掉——加上草原上还有不少狼群，怕是连尸体都不需要劳烦大汉军人去清理。

　　进展的这么顺利，似乎就没有必要在这个地方常驻下去了，吕布也开始寻思起‘何不顺势北上，直接将北魏也给灭掉？’

　　刘轩笑吟吟地看着吕布，将面前的茶杯蓄满水：“奉先又想立功了？”

　　话说，现在对于大汉军人来说，战争已经不再是什么可怕的事情了，完全就是在刷功勋，大将们只需要带着兵马冲来冲去就可以，目前遇到的敌人没有一个有还手之力。

　　打匈奴的这一场仗，禁军只有很少人受了伤，还基本都是轻伤，死亡更是一个没有。至于那几个精锐兵马就更不用提了。

　　用戴克里先的话来说就是：这根本就不是战争！

　　这种情况下，还不寻思多捞点功勋那就是傻子。目前大汉军队的将领都学习过关于这个世界的知识，包括整个地球的版图和上面存在的各种势力。

　　算来算去，真正算的上对手的也就一个罗马帝国，可即便是罗马帝国，在大汉军人眼里也就是地盘稍微广阔一些，别的根本就不值一提——罗马人他们也见了不少，而见过之后就越发觉得这些人没什么值得担心的。

　　如果是以前，看到这么庞大帝国的军队，他们还要考虑一下对方的战力，装备等等，现在他们根本不用考虑，因为从那些来到大汉的罗马人那里就可以得知，大汉领先的不是一点半点，而且这种领先是全方位的。

　　所以，罗马帝国也不值得担忧，大汉在这个世界上是没有对手的。

　　算来算去，这些武将最后发现他们要考虑的竟然是功勋就那么多，而想要赚取功劳的人却非常多。

　　若不趁着有机会的时候多捞点，那么等到大汉一统天下的时候，他们这些武将怕是很难再赚到什么功劳了——大汉现在还在发展当中，刘轩还不至于直接就把宇宙什么的说给所有人知道。

　　目前知道这些的只有少数几个人，比如黄月英、史道人、于吉几个，其次就是司马懿以及诸葛亮这两个他很重视的才俊。

　　曹操那边也稍微透露了些口风，这也是曹操不着急捞功勋的原因之一，当然，更重要的原因是曹操就算不当武将了也可以在朝堂上担任一名重臣，他全面的素质可以让他在任何岗位上都发挥出自己的能力。

　　可吕布为首的这些纯粹的武将就比较郁闷了，他们能够看到的功劳就这么多，一个个巴巴的都在瞧着，生怕自己连捞功的机会都没有。吕布虽然不用担心发生这种事情，可武将若不能趁着有仗打的时候多打几次，等以后没仗打了要怎么办？

　　所以吕布现在也有点惦记着北魏这些鲜卑人了，若不是刘轩威望足够，可能他自己直接领着兵马就杀出去了，或者说按照他以前的脾气，哪管你那么多？

　　刘轩自然对手下这些人的想法无比的了解，所以才会问出那么一句，吕布听了倒也不觉得尴尬，反而很是认真地点了点头：“身为武将，带兵征战四方乃是理所应当的事情。”

　　随后又说了句：“而且能为大汉开疆拓土，是多少武将做梦都想要完成的事情，如今有这样一个机会，臣又怎么愿意错过？”

　　“说的倒是没错！”

　　刘轩品了一口茶水，然后才慢悠悠地说道：“不过你也不用担心以后没有仗可以打，尤其是修炼千万不能放下，明白吗？”

　　吕布听到这里，有一点不明白，不过隐隐约约还是想到了一些什么。

　　刘轩也没有把话直接说出来，他只是提点了一句，若不是他担心吕布会过于骄傲自满结果导致修为停滞不前，那么对于刘轩来说，损失就有点太大了。

　　好不容易培养出来的这么一员大将，眼瞅着就要突破到天仙了，要真在这个时候停下来……

　　所以，即便吕布不会参与到后面对修真帝国的战略部署上去，刘轩还是提前透露了一些讯息。

　　但他不希望说的太清楚，因为差距太大也会起到反效果，会让人有一种泄气感，最好还是一点点的提升目标等级，就好像打游戏升级一样，永远都只是面对比自己高那么一点点的对手。

　　实际上，刘轩都想好了一个合适的对手。

　　那个一直留在澳洲海底下的飞船，他一直没有去动，就是作为诱饵的——他要等到大汉发展到差不多的时候，直接触发其中的讯号发射器，然后将帝国远征军给吸引过来。

　　这个远征军，说的好听点是为帝国开疆扩土的，可实际上并不在修真帝国的正规军序列当中，这是一个集考察、探险、研究、掠夺等等各种各样能力于一身的杂牌军，就连远征军的成员也不是正规军出身，不少人都是冒险家或者是纯粹的雇佣兵。

　　这样的对手，无疑是最适合大汉这个刚刚进入高端文明的国家的，吕布那些将领也可以用这些杂鱼好好地练练手。

　　不过说了这么多，似乎还没有明确解释为什么不去打北魏，刘轩这个时候才说出真正的原因。

　　“在打匈奴的时候，奉先应该也注意到了一批新的装备出现在了战场上！”

　　刘轩的话让吕布想起了那个奇怪的，将全身都包裹得严严实实，并且可以让人自如的在天空中飞行的战甲。

　　“现在不去打北魏，就是因为在调试这批装备，朕准备在进攻北魏之前将这套战甲普及到军中所有校尉级别以上的将领手上，那进攻北魏的时候，就是包括你在内的所有将领，适应这套战甲的最好机会！”

　　吕布这才恍然，如果是这个原因，那么就可以理解了，而且他本身也很期待那种奇怪的战甲带来的诸多便利的。

　　但是他还有另外一个问题：“可若军中将领以后都穿那种战甲，那么当年陛下为臣等炼制的这些盔甲……”

　　吕布没有说完，因为他也不知道怎么说才合适，但这并不妨碍刘轩理解他话中的意思，吕布是觉得现在这套盔甲就很不错，尤其是这盔甲在关键时刻是可以让吕布他们调动天地间的大汉龙气来瞬间提升自身战力的。

　　这个能力很好用，吕布还真有点舍不得。当然，若那套机动战甲上也有这些能力，那么他就不用费这个心了。

　　刘轩倒是忘了这一点，摸了摸下巴：“这个问题不难解决，奉先不用担心此事！”


第65章 改良战甲

　　吕布提的事情，刘轩以前还真忽略了。

　　因为这套战甲由始至终他都没怎么参合，全部都是黄月英自己鼓捣的。而这里就有一个关键问题了——天子龙气是刘轩最大的依仗，黄月英自己修炼的功法都是为天子龙气服务的，而自己手下将领们修炼的则受制于天子龙气。

　　他们对自己忠诚，就有好处，若是和自己作对，天子龙气就会成为捆绑住这些人手脚的锁链。

　　这种事情，说出去的话终究不是那么好听，而一旦和黄月英说明那套盔甲的理论，那么就难免要涉及到天子龙气——黄月英不是不知道朝廷几名大将的盔甲很是特殊，但因为她并不了解天子龙气，所以不清楚这个盔甲的根本所在。

　　可要是让她明白了，那么这些弯弯绕的东西她也就都明白了，这种事情，刘轩本能的觉得还是不要让人知道的好。

　　就好像天灾军团的事情，他谁也没有告诉，闹的现在张飞为首的几个将领一直以为那是一群和左慈同门的家伙弄出来的部队，甚至还和吕布主动请缨，要率领一支兵马直接穿过北魏去将那群家伙收拾了。

　　至于路上的北魏军？当然也会被顺路收拾了……现在在这些人眼中，北魏军连障碍都算不上，可能就和路上挡住脚步的石头差不多，随便一下踢开就是。

　　甚至刘轩认为张飞提出这个建议的时候就惦记着顺手把北魏也收拾了的这种想法——以大汉军队目前的战力，就算只是派出一路兵马，灭掉北魏也不是不可能的事情，至多就是浪费的时间要长一些。

　　而以张飞的性子，估计不会去管那些猫狗杂鱼什么的，而是会带着大军直冲北魏都城，然后将城池打破杀个昏天黑地后再转向自己本来的目标。

　　如果那个天灾军团真的是和自己敌对的修士鼓捣出来的，那么刘轩也许真的会这么做——北魏这个存在不存在本来就没有什么意义，现在留着不打也是想要顺便试验新武器，让大家适应一下新的战争方式。

　　北魏存在的价值也仅仅如此了，而且还是一个随时可以被其他国家取代的价值。

　　既然北魏阻挡住了道路，那么踢开就是了，可问题在于天灾军团是刘轩的手下，而且将要执行一个很重要的任务——针对欧洲进行一番大清洗，起码在这次清洗之后，欧洲的人口以及民族将会再次减少，大汉进攻欧洲的时候也能少掉不少麻烦。

　　这个麻烦指的不是战争层面上的，而是民生上的，尤其是罗马帝国中的百姓，他们甚至已经有了自己的文明以及宗教，这样一来想要真正收复会非常的麻烦。

　　相比起罗马人来，倒是那些被罗马人称为野蛮人的斯拉夫人、日耳曼人等反而更容易收复到麾下。

　　天灾军团的第一个目标就是清理掉东欧境内除了日耳曼人之外的其他民族——刘轩对于日耳曼人的兴趣不小，加上他们还没有真正形成自己的文化，同化起来也方便许多，加上鲜卑三国一并入大汉，以及大汉在通讯以及交通设施上的高速发展，白人在大汉也不算什么新奇的物事了。

　　那么将日耳曼人融合进来就有了先天基础，真正让刘轩头疼的是如何保留日耳曼人后来产生的那些优良品质而不是彻底的变成一个汉人——融合的久了，会连相貌也同化掉的，难道真的要搞一个什么特区？

　　刘轩是不想的，想来想去他只想到一个办法：“将日耳曼人单独编成一个军团，让其成为日耳曼人的骄傲，在一定程度上保留该民族的特色……”

　　至于日耳曼人会不会有贰心？刘轩才不在乎，不要以为他收复日耳曼人是打着什么好心，他不过是希望给大汉多找一些炮灰罢了。

　　与修真帝国的战争是全方位的，包括大量的炮灰军团，日耳曼人就是刘轩选好的第一个目标。

　　当然，这是在一切顺利的情况下的，若是不顺利，那么天灾军团……就可以扩编了！这也是天灾军团存在的意义。

　　刘轩还考虑，是不是让天灾军团扶持日耳曼人干脆就把欧洲给平了算了，然后缓慢地进行文化输出让欧洲适应大汉的领导，到时差不多了再直接接手，这样的好处是可以更早的对欧洲进行开发，然后全球一齐发展，能够更快的进入星际时代。

　　但缺点就是容易让欧洲人抱团，若是在自己后方搞风搞雨他可受不了。

　　总之，天灾军团的任务很多，孙策也将会大放光彩，刘轩此时还在考虑派出大汉海军挟带十万禁军直接杀向澳洲，将吴国那帮家伙都给清理掉，然后将周瑜再次送到孙策麾下去，也算是给天灾军团增加个智囊参谋。

　　毕竟，整个天灾军团五万人，都靠孙策一个人带着，着实有点困难。

　　而目前唯一适合去给孙策打下手的孙尚香，刘轩还有点舍不得，加上孙尚香现在渐渐地恢复了生气，和活人没什么区别，与天灾中那群阴气沉沉的死人大不想同，若她夹杂其中也会显得太显眼了些。

　　“可惜啊，现在面对的敌人中没有什么好的苗子！”

　　要是有的话还可以就地炼制一批，实际上孙策也有这个能力，可就是没有合适的人选，所以才没有再弄出哪怕半个死亡骑士。

　　“原来感觉没有什么事情，结果一有事情就全都堆道一起了！”

　　好在这些事情都不是那种必须立刻就要做好的，刘轩斟酌了下，还是决定先把吕布那个战甲问题解决了再说。

　　皱着眉头思索了一阵，别说还真叫刘轩想到了个法子，毕竟他当年就是靠这个吃饭的，就算这一世没怎么显露，但不代表他这个能力就退化掉了。

　　之前只是没有去想，此时一思索立刻就有了解决方案。

　　而且方法并不难，只是稍微繁琐了一些，就是在黄月英目前制造的机动战甲上添加一个能力，就是可以与吕布他们穿着的盔甲融合起来，甚至可以直接融合成一套崭新的专属战甲——这种战甲将会拥有两种外貌形态，但是却具备两套盔甲的全部能力。

　　使用者可以根据需要自如切换战甲外型，同时战甲在融合之后也会因为原本的那套铠甲更加适合使用者——说白了一旦融合，那么这套机动战甲就成了某人的专属装备，别人是用不了的。

　　至于方法，刘轩觉得还是在那盔甲上做文章比较好，终究那机动战甲是要量产的，而盔甲则是特定的功臣才能获得的赏赐，这个数量很少，刘轩就算亲自出手都应付得来，也不会耽误什么事情。

　　这件事就这么解决了下来，接下来要做的就是让黄月英在改良战甲的时候稍微增加一个功能，就是可以与盔甲融合的法阵，而这个法阵是配合性质的，不能主动出发，单独存在于战甲上是没有任何意义。

　　黄月英听到的时候开始还不明白，后来才想起刘轩赏赐给包括吕布在内的几名‘著名将领’一些特质的盔甲，包括曹操、刘备、马超都有一套，看来这个法阵就是为了配合他们这几个人的。

　　“这么说起来，怎么不给我炼制一套？”

　　“你要盔甲做什么？”

　　刘轩是真不知道黄月英要盔甲做什么，就连貂蝉这个最努力修炼战斗能力的也没有主动要套盔甲，现在穿的那套还是因为要上战场才临时制作出来的——还是黄月英做的，并不是找刘轩讨要。

　　加上黄月英自己本身就擅长机关锻造等知识，就算是想要铠甲也没必要和自己要吧？自己做一套就是了。

　　正纳闷，突然脑袋里灵光一闪，再看黄月英那嘿嘿的诡笑，刘轩一下就明白这丫头打着什么主意了。

　　想要研究那盔甲里究竟有什么秘密？

　　想到这一点后，刘轩也盯着黄月英嘿嘿怪笑，一下就让黄月英意识到自己的‘图谋’已经被对方察觉，她倒是不觉得有什么不妥，反而昂了下脖子：“藏的那么严实，是不是有什么见不得人的啊？”

　　刘轩倒是点了点头：“是！”

　　这一下反倒把黄月英堵得不知道怎么说了，人家都明说见不得人，她要是还讨要……莫非她不是人？

　　虽然严格来说，她现在已经不能算是单纯的人了，起码也得算个仙人，可仙人也带个人字嘛！

　　好在黄月英也不是什么小心眼的人，既然都这样了她也就不再纠结此事，而是认认真真的开始写写画画，针对战甲的设计进行着修改，刘轩也没有离去，而是顺势将她抱在怀里，然后看着她忙。

　　战甲的事情，基本就是这样了，而黄月英修改的也很快，不但一晚上就把设计图完善，并且在一个月后就拿出了样品出来。

　　而第一个得到这新式并且彻底定型机动战甲的却不是吕布，而是……孙尚香！因为他接到了一个新的任务：去澳洲把周瑜搞死，并且把他的尸体带回来。

　　刘轩，已经不准备等灭了吴国顺势抓到周瑜了，而且他也怕那时候周瑜看大势已去，直接来个以身殉国什么的。

　　若是抹脖子也就算了，可要是跳城墙……所以保险起见，避免周瑜残害自己的身体，刘轩决定主动出击。


第66章 亡灵先锋吕

　　这个任务对于孙尚香来说没有任何压力，就算周瑜接受过于吉的教导，他自身也是资质过人，这些年也一直在勤加修炼，但他们和大汉这边的人一比起来，依旧差距太大，加上先天上就存在着巨大的劣势——功法有缺陷，这就使得他们的修炼速度会越来越慢。

　　这个慢不是正常意义上的因为功力高深，想要进步自然就更加困难，而是和同样修为的人对比后得出的结论。也就是说，双方都是地仙即将突破天仙的层次的话，不考虑其他因素下，周瑜他们是无法比大汉这边的人更早突破的。

　　当然，刘轩给他们的功法也不可能修炼到天仙，只不过这个就不用提了。

　　以目前吴国那帮人的实力，根本无法和大汉这批将领相提并论，不过对付一些土著倒是绰绰有余，刘轩本来也就是打的这样一个算盘。

　　这段时间以来，刘轩虽然经常使出各种手段去查看吴国的情况，目前吴国已经占领了澳洲上面的大部分地区，而这些基本都是一些比较富饶的地方，至于那些稍微有些荒芜的地带因为吴国在人口上提升的速度始终快不起来，导致吴国对澳洲的统治并不是那么牢固，只是在一些要害位置上控制的比较严。

　　实际上吴国目前的势力范围中都还存在着不接受吴国统治的部落，吴国一时半会也没有办法去处理，只能扔在那里，等国力足够的时候再对付。

　　总的来说，吴国虽然没有完成占领澳洲的任务，但在刘轩看来，吴国已经打好了基础。

　　建立了足够的节点，掌控住了澳洲大陆的交通要冲，并且将澳洲的地区基本开发了出来，并且建立了初步的农业基础——加上澳洲本来就极佳的环境，养殖业在这里也可以很好的发展起来。

　　同时还将当地的土著部落收拾的差不多——要么就已经接受了汉人的文化，和一名汉人也没什么太大的区别，要么就是被赶到一个狭小的空间当中挣扎求生，这些人对吴国都无法造成威胁，就更不用提大汉了。

　　加上吴国已经在澳洲建立了足够多的居住地，大汉若是征伐澳洲之后，只需要在这个基础上建设一些设施就可以了，反正基础框架已经有了，要做的仅仅是添加吴国弄不出来的那些——比如停靠大型舰船或者民用飞行器的港口。

　　虽然大汉目前还没有民用飞行器，但真征伐澳洲，这个东西也就会提上日程了——目前那几艘试验型的飞船做军舰也许还有许多缺陷，不过用在民用上倒是没有任何问题，直接以这个设计直接开始制造就行。

　　工艺上，目前大汉的私人工厂可能造不出来，这么的话这客运公司依旧得由大汉朝廷来组建以及经营——组建交给工部，经营交给户部。

　　当然这只是个想法，具体的步骤还要好好讨论，这就和刘轩没什么干系了，他只等最后定案后听报告就是，然后哪里不满意他在让下面调整直到自己满意，再盖个章就算完活。

　　相比起来，给天灾军团划拉人还要更重要一点，孙尚香这次出去，约莫需要几个月的时间吧，将周瑜带来后为了不浪费周瑜本身的资质，刘轩会在天机阁亲自帮周瑜完成‘复活’，让周瑜成为一名强横的死亡战士。

　　有了孙策和周瑜，天灾军团起码也算是有了基本的框架，然后会如何就要看他们自己的了。

　　各种事情有了头绪，刘轩就没必要继续在这苦寒之地逗留。

　　塞外草原的风景虽然不错，即便是冬天也别有一番风味，但前提是偶尔看看，若是天天看着这些难免也会觉得腻味，所以刘轩看了一阵，赶在第一场大雪之后就带着一些亲信返回雒阳——能够在大雪之后上路，也可以看出目前天气对大汉军队的影响已经没有那么巨大了，即便是虎豹骑这种重骑兵兵团在这种天气下依旧可以以非常快的速度前进，这意味着大汉军可以在地球上的任何时间任何地点对任何敌人发动攻击。

　　当然最终目标是可以在宇宙中的任何时间任何地点对任何敌人发动攻击，这个目标看起来虽然很遥远，但实际上已经有了眉目了，所有的基础都已经打好，要做的就是等待……

　　等待……

　　这一等，一晃眼就过去了几个春秋。

　　坐在凉亭里面，刘轩显得很从容，因为这几年时间他过的很轻松，不仅仅大汉的一切都在按着计划中的发展，同时第一批要进行试验的飞行战舰已经送到了前线去了，目前要做的就是部署。

　　率领这支舰队的，就是于禁。

　　于禁以前带海军，现在倒不是转行了，实际上在刘轩看来，这些动用战舰的部队，因为在一些基础方面都是相同的，所以直接就是一批人。

　　也算是为以后进入宇宙时代做初期的培训了。

　　从海洋这个平面战场到空中这个立体战场，然后到宇宙这个没有所谓的方向感的地方，要求会越来越高，一下子就让士兵适应那种环境肯定不现实，所以一步步的培养——当然这种情况不会是永远如此，等到大汉以后有了一整套成熟的体系以及一大批成熟的相关人才后自然就可以一步到位了。

　　同时，连续几年的清洗，又加上这几年的冬天都特别的寒冷，大雪是一场接着一场，大汉军兵倒是没什么影响，哪怕整天的泡在雪中也没有出现什么问题，反而让一些来自南方的士兵玩的很快乐。

　　可这么连续几年冬天都下大雪，给了那些躲藏起来的匈奴人致命一击，本来就是苟延残喘的匈奴人最终没有一个坚持下来的，全部死在了冰天雪地当中。

　　至此，匈奴人彻底告别了历史舞台，即便是少数跑到了北魏的匈奴人，因为被融入进了北魏鲜卑人当中，也不再以匈奴称呼了。

　　匈奴一灭亡，大汉要做的事情似乎又少了一件，但匈奴灭亡的意义天过重大，甚至有礼部以及太常寺的官员建议皇帝大赦天下——匈奴的问题从大汉开国开始就一直困扰着历代君王，一代代君王做的最好的也仅仅是将匈奴打跑了一半，可留下的另外一部依旧是悬在大汉头上的锋利大刀，时不时就要砍下一块肉。

　　这样一个大敌，没有谁想过能够在有生之年将其彻底灭掉，这么大的功绩居然被自己赶上了，那段时间一上朝，所有人脸上都笑的花一样，甚至有一些本来对刘轩不是很满意的大臣，现在看皇帝都顺眼了许多。

　　大汉朝堂上一派和气，少了许多争论，而且处理起事务来也都显得很有干劲，结果这一年的政务处理的比任何一年都来的快速。

　　几乎到年底的时候，没有半点积压下来的事情，就连朝会上可以讨论的事情也都少了许多，刘轩当时还直接放了几天假——直接十天一次大朝会，平时都干嘛干嘛去吧！

　　这种情况当然不能持久，只是特例，新的一年开始后，新一年的事务开战，新的诏令颁布，朝堂上又会忙碌起来，不过年底的时候还能偷懒，所有人都感到高兴，使得新一年开始的时候众人也都充满了干劲。

　　结果刘轩直接下了诏令，以后十二月年底到新一年的前三天，都改成这种上朝制度，反正随着大汉的发展，要处理的大事也都少了许多，将工作时间压缩一下，在十二月之前处理完大部分的事情也并非是不可能的。

　　反正碰上突发的大事的时候可以直接招集群臣议事，也不会因为大家都休息去了而耽误，加上所有人也都可以因此而得到休息时间，这个新的诏令几乎一发布就开始施行了起来。

　　政务、军事上都一切顺利，孙尚香那边进展的也很顺利。

　　不但将周瑜的尸体完好无损的带了回来，顺手还把吕蒙给捎带回来了。

　　当时刘轩还很诧异。

　　“怎么还多了一个人？”

　　吕蒙的尸体横在那里，要说素质这吕蒙也是极好，多出来一个他当然不建议，他奇怪的是孙尚香怎么会想起多带这么一个人？

　　结果孙尚香地回答让刘轩一阵无语。

　　“杀周瑜的时候被他撞见了，只好一并杀死！”

　　要是让吕蒙得知，自己居然是因为这个原因死掉的，估计会气得吐血，不过谁会在意一个死人的想法呢？刘轩就在吕蒙的面前开始思索起应该怎么收拾这两个家伙。

　　要说炼制死亡战士这种事情，他现在已经很熟练，肯定不会出什么问题，同时吕蒙来了，这天灾军团一下就有了先锋大将，这也会让天灾军团的实力再次提升。

　　这些都没什么问题，只是有了好的‘材料’若不折腾点什么试验的话，手有点痒啊！可要真寻思一番，又想不到有什么合适的。

　　“难道制造个毒人？”

　　想了想，好像还真合适，何况这亡灵战士，本身就拥有散步瘟疫之类的法术。

　　“就这么整了！”

　　就这么一句话，吕蒙的能力就此被定下。


第67章 魔鬼的爪牙

　　主将孙策、副将周瑜，兼任参谋军事等职位，加上先锋吕蒙，这支天灾军团已经彻底成型了。

　　因为天灾军团完全不需要考虑后勤补给等问题，至于武器装备什么的……大汉生产的武器装备都非常耐用，何况不等天灾军团的士兵将这批武器用废掉，下一批新式的装备就会被送到了。

　　想到这里，刘轩还想到这天灾军团不仅仅可以用来充当进攻欧洲的先锋部队，同时还可以用来试验一些稀奇古怪的武器装备。

　　至于那些莫名其妙就成了试验对象的‘白老鼠’们的想法，那就不是他要考虑的了。

　　转头看了看孙尚香，这个女人现在看起来越发的顺眼了起来。

　　“这一趟出去，所得颇丰吧？”

　　以刘轩的修为，当然看得出来孙尚香这次从天灾军团回来后，身上的血气旺盛了许多。

　　这种情况有两种可能，要么是孙尚香在这段时间突然突破了，修为上更进一步甚至直接跨过了门槛成为了天仙。

　　不过孙尚香明显不是这种情况，她的血气旺盛却又不受控制，明显是骤然得到庞大血气，功力骤然提升一大截，而且她自身还没有将这一身血气消化掉为己用。

　　考虑到这次孙尚香去的地方，刘轩倒是好奇她这次究竟杀了多少人？

　　“杀了大约五千不到！”

　　此时的天灾军团已经到了欧洲那边，甚至已经给日耳曼人、哥特人以及斯拉夫人等等民族造成了相当大的恐慌。

　　因为刘轩的命令，天灾军团针对那些比较弱小的部族发动了毁灭性的进攻。孙尚香前段时间送一批新的装备过去，恰好赶上了这一场战斗，所以就参与了进去，大发雌威，几乎一个人就将一个数千人的大部族给杀了个干净。

　　而她的鲜血之力也在这次杀戮之中得到了一些好处，只不过这般多的血气，若是不好好消化消化，以后难免会造成很多后患，刘轩看出了这一点，刚才那句话也算是一句提醒。

　　至于天灾军团在欧洲的战绩，他仅仅是听过就完，毕竟天灾军团的威力他早就有所预料。

　　试想一下，一群毫无生气、悍不畏死，一刀看上去人家连个眉头都不皱，身不抖手不晃，反而一刀砍了回来，然后身上挂着把大刀继续和人厮杀——伤口那里还连一滴血都没有流出来，这得是多么恐怖的景象？

　　天灾军团制造出来的最大的并非是伤亡，而是无尽的恐慌，这种恐慌比瘟疫还要可怕，几乎在一年不到的时间里就席卷了整个欧洲。

　　现在全欧洲都知道东北面那里出现了一批极为恐怖的家伙，这群家伙根本就不像是活人，所以他们称天灾军团为‘从地狱深处来到人世间的魔鬼们！’，加上刘轩故意让孙策以此时欧洲能够毫无障碍进行交流的语言和文字来宣扬‘天灾军团’的名号，因此天灾军团现在在欧洲那片，简直就是魔鬼的代名词。

　　消息传到罗马帝国的时候，宗教方面还特意派了人赶过去观察了一番，最后得出的结论也和传言没什么区别：毕竟那些传言基本都是事实，就算有所夸大却也没有脱离本质。

　　加上天灾军团的确就是这种情况，已经被吓得肝胆俱裂的欧洲人根本就没有那个心思去继续夸大了。

　　连续几场仗打完，随着一个又一个小部落被杀的一个活口都没留下来，罗马帝国也开始做出了反应，同时斯拉夫人、哥特人、日耳曼人开始聚集大量壮丁（这些称呼都是后来按照生活、文化习惯进行的归类，当时他们是不这么自称的，甚至在后来被认定为同一个民族的，在当时都有可能是死敌部落）进行联合，然后往罗马帝国方向收缩。

　　同时罗马帝国也开始调集军队往东北方向集中，甚至还派出了使者前往宁国（张鲁建立的国家）以及波斯帝国，和这两个强大的近邻达成了暂时的联盟。

　　造成这一切的，是因为宗教方面的影响——这个时代的人是极其迷信的，就算没有什么所谓的神迹都可以编出来，何况现在还真的出现了这样一个好似来自地狱的可怕存在，虽然在方面上证明了‘神明’、‘魔鬼’啊什么的都是真正存在的，可他们也面临着巨大的风险。

　　魔鬼的爪牙成为了天灾军团在教廷那边的代称，刘轩绝对没有想到的就是因为天灾军团的出现，本来已经开始有分裂迹象的教廷居然又变成了铁板一块。

　　“这样也好，起码可以将其一锅端了！要不然分成这个教派那个教派的，收拾起来反而更麻烦！”

　　对于孙尚香带回来的这个消息，他还真不介意，反正都是要收拾的，早点收拾干净了反而妥当。

　　看了看孙尚香，身上没有穿着那套几乎常年不离身的黑色战甲，而是穿着一套很贴身的衣裤，将修长健美的身材展现的淋漓尽致。

　　这种衣服，在这个时代女人是不会穿的，因为实在太贴身了，身材什么样一眼就看得清楚，即便是在这皇宫当中，就算没有任何外人的情况下也没谁会穿——也就黄月英和貂蝉能稍微放的开一些，其次就是孙尚香了。

　　而孙尚香会穿这种衣服，还是源于刘轩的一句话。

　　“以后在皇宫里的时候就不要穿着你那套盔甲了！”

　　因为随着时间一年年的过去，也没有谁还认识孙尚香是谁了——实际上本来就没有谁认识她，以前只是身份比较特殊，加上一脸苍白毫无生气，寻常人见了真的容易被吓到，这才躲在天机阁里面不出来，并且整日穿着盔甲。

　　现在不一样了，外貌上与常人无异，加上身份也不再如当初那么敏感，还天天套着一身盔甲看起来实在别扭的紧——若是个男人也就罢了，偏偏是个如花似玉的软妹子，就算穿着盔甲也是别有一番风味，但终归不如这样看着顺眼。

　　在刘轩的要求下，孙尚香的着装习惯开始改变，就算她有自己的想法，但依旧不能拒绝刘轩的任何命令，哪怕是一些鸡毛蒜皮的事情。

　　招了招手，刘轩直接让孙尚香坐在自己的大腿上，只感觉到一团拥有极佳弹性的软肉压在了腿上，顺手一环，揽住那纤细的腰肢，刘轩一副无道昏君的模样在孙尚香的下巴上轻轻挑了一下，差点就将那句经典的台词给说了出来。

　　虽然没说，孙尚香还是脸颊发红，抿着嘴不好意思地露出了一个淡淡的笑容，然后老老实实地坐在刘轩怀里，陪着他一起在这里……望天……

　　起码看起来是这个样子。

　　实际上当然不会这样，孙尚香脸颊的红晕越来越重，最后整张脸好似涂上了一层鲜红色似地，这时候已经谈不上什么好看了，很是骇人，加上那红色带着一股让人不舒服的感觉，寻常人见了怕是立刻就会吓的腿软。

　　实际上这是刘轩在帮孙尚香调理体内的血气——孙尚香修炼的鲜血之力可以影响他人的血气，甚至可以吸取他人的血气为己用，而这次参加战争后吸纳了太多血气，换句话说就是有点消化不良。

　　让孙尚香自己慢慢消化的话，没个三五个月怕是解决不了这个问题，而且还不晓得会不会留下什么后遗症——吸取他人血气，终归不是自己的东西，就算刘轩手上有足够多的高深功法，可孙尚香自身有没有那个资质或者说天赋学会那些方法都是没准的事情。

　　若是以前，他也就不管了。不过现在嘛……身为一个皇帝，稍微偏向点与自己亲自的妹子，是一件理所当然的事情，所以他决定亲自出手，帮孙尚香把这个问题解决了。

　　鲜血之力吸纳的气血中，蕴含着非常多的负面力量，包括怨气、杀念等等东西，而这些东西，对于天子龙气来说都不算问题，甚至只要刘轩愿意的话，他完全可以将这血气中的所有杂质都化掉，只留下最纯粹的血气给孙尚香。

　　不过，孙尚香修炼的鲜血之力并非是单纯的气血力量，其中还有许多杂七杂八的东西，因为这套功法本身就不是什么正派的功法，里面有很多被归类为旁门左道甚至邪道的东西。

　　这样一来就稍微麻烦了点，非常考验刘轩对自身龙气的细微操控，他需要将要化掉的化掉，将需要的留下的都给保留下来，同时还不能损失到血气本身，尽可能的保留住原本强度的血气，这就不是那么简单了。

　　整整一个下午，两个人就这么抱着坐在凉亭中没动弹，手下宦官和宫女过来了想要提醒天子吃饭或者说某位娘娘来问陛下什么的，又被曹苞给拦住，所以现在的情况就是两个人静静坐在凉亭里背对着众人，这一边站了一排宦官和宫女巴巴地等着。

　　曹苞本来想把众人都打发回去的，可恰好在这个时候，刘轩轻轻拍了孙尚香的臀部一下，然后两个人一起站起了身。


第68章 北魏必须灭亡！

　　孙尚香体内的杂质这么快就被清理干净，留下的都是与自己力量属性极为符合的，虽然现在她还没有完全将其消化为己用，但因为属性相和，那么消化起来就要简单许多，用不了三五天就可以解决了。

　　相比起原本至少要浪费三五个月却还会留下副作用的情况不知道好了多少，实际上她还是第一次真正的感觉到刘轩的强大。

　　这么多年，她一直跟随在刘轩身旁，只是觉得这个男人深不可测，但究竟强大到什么程度，她还真是不知道，虽然刘轩在她面前出过一次手，但那次动作太快，加上刘轩也没有显露出什么特殊的能力，完全就是依靠对方的轻敌和抓住了对方的弱点直接将其击杀，根本就没给对方任何机会。

　　并不像是两个实力相差不大的人拼命，双方各使绝活，将自身实力展现的淋漓尽致。刘轩的实力总能让捉摸不透。

　　何况这么多年过去了，孙尚香就算不用细想都知道，刘轩的实力肯定再次提升了很多，所以刘轩现在究竟有多强，她完全没有概念，一直到今天……

　　那股庞大的力量进入到自己体内，她连一点抵挡的能力都没有，这不是说因为两人的主从关系而使得孙尚香无法抵挡，就是刘轩的实力太强了，她就算想抵挡也不可能抵挡得住，刘轩的龙气在她体内真是想怎么样就怎么样。

　　在刘轩的龙气面前，孙尚香的鲜血之力就好像是一个手无寸铁的婴孩，只能任凭对方随意的摆布。

　　同时，那鲜血之力中各种各样让人无比头疼的杂质，在刘轩的龙气面前就好像是平坦路面上的小石子，随便一下就踢到了一旁，根本就不需要费神，甚至连弯腰去挑拣都不必。

　　要是换了她自己，就好像是在大片的沙堆当中翻找小石子，这两者差别之大，简直就是太清楚不过了。

　　若是旁人，可能多少都会有些想法。

　　比如心中有什么野心的，可能会对刘轩愈发的忌惮，因为这么强大的实力，他需要好好寻思寻思自己究竟能不能应付得了？

　　或者绝对忠心与刘轩的，也会觉得自己跟了一个实力强大的主公，自己的前途和未来都无比的光明。

　　可孙尚香的情况与这两者都不一样。

　　她等于被刘轩彻底控制住了，甚至可以说被洗脑了，她不指望得到什么，仅仅是单纯的跟在刘轩身旁，吩咐什么她就做什么，不求任何回报。

　　也就是说刘轩强是不强，都无所谓，她只是跟着，刘轩说什么是什么，就行了。

　　就因为这么个理由，孙尚香很淡定，很从容，脸色毫无变化，因为她心中真的没有任何想法。

　　类似的情况还有孙策、周瑜以及吕蒙，他们的情况与孙尚香差不多，但刘轩不知道的是，这种情况会持续多久。

　　这种法术，并不是说肯定能困住对方一辈子的，指不定对方什么时候就能摆脱你的操纵，重新恢复成一个真正独立的个体，那个时候会不会带领着整个军团背叛和自己作对他也说不准。

　　虽然他不担心发生那种事情，因为他完全有能力直接把这个情况彻底摆平，但要是发生了，他就无法确定自己应该怎么对待孙尚香？

　　倒不是说他下不去那个手，可是这么听话的美女，真的不是那么好找的。

　　“挺可惜的！”

　　大致就是这样吧！

　　刘轩是这么想的，究竟是不是这么回事，那就不晓得了，毕竟这事情还没有真的发生。

　　在没有真正发生之前，刘轩不想继续将这个问题往深了去想，与其纠结这个还不如处理当下的事情来的要紧一些。

　　天灾军团进入欧洲，屯驻在原本匈奴地区的大汉禁军也在进行着最后一次备战，因为他们开始针对北魏发动灭国战争进行着最后的准备工作了。

　　派出一万军队，只要有一名够分量的大将以及足够的时间，北魏的灭亡同样没有悬念。

　　关键还是这些年里鼓捣出了太多的杂七杂八的东西，这些东西送过去后还需要进行一顿时间的适应，这段时间好不容易解决了熟悉的问题，然后就是忙着部署。

　　这一次大战，涉及的东西越来越多，越来越复杂，最后挂帅的已经不是吕布了，而是曹操。

　　为了让吕布能够合理的在曹操帐下担任先锋，刘轩提前将太尉的职位放在了曹操的身上，然后兼领平北大都督。

　　本来刘轩只是封都督，并不喜欢在前面加个大字。

　　可是为了照顾吕布的情绪，还是加个大字，这也算是一种文字游戏——大都督才能统领吕布，都督是不行的！这么一个印象，足以让吕布感觉得到天子对其的看重了。

　　除此之外，这一次战争中为了能够尽快的解决北魏，曹操再次分了三路先锋大将。

　　居中的前锋自然是吕布，统兵五万直取北魏都城。

　　右路则交给了关羽，统兵三万先往东北然后会和了秦朗和秦朗兄弟之后，再从东边抄回到北魏的最北端，随即转身往都城方向南下，算是兜了半个圈子，将北魏东部的所有势力都清理掉。

　　同时，关羽坐镇这一边还有另外一个原因，就是大汉一手扶持起来的柔然部鲜卑就在北魏的东北边，刘轩可不准备留下这样一群‘野蛮人’，这群家伙连鲜卑人自己都搞不定，死硬的犹如茅坑里的石头，刘轩对这种家伙一点好感都提不上。

　　所以呢，还是灭了吧！

　　这就是关羽这一路兵马将要多做的事情，不过以关羽的能力，是不会有任何问题的。

　　同时，左路也就是往西边打的先锋军，主将则是马超！

　　原因不是因为别的，而是曾身为羽林骑主将的马超，知道的东西要比很多将领都来的多，同时他的忠心也有保证。

　　因为进攻西边和北魏西北地区的这一路先锋军，将不可避免地会看到一些天灾军团留下的东西。

　　这些东西……若是叫张飞或者关羽看到了，肯定会有许多麻烦，为了避免麻烦的发生，刘轩还准备将孙尚香派到马超军中，做一个类似协调员的存在，避免天灾军团和马超军发生什么摩擦，到时候自己人打自己人可就欢乐了。

　　这一下就分出了十一万的大军做先锋，曹操再率领二十万再后，这二十万大军做的就不是打仗了。

　　其实在先锋将以及其要使用的随军将领之后，很多将校就跳着脚的骂郁闷，因为十一万先锋大军绝对可以将北魏所有的活人外加牲口都给杀光了，他们这二十万与其说是主力中军，还不如说是收拾残局的。

　　别说没仗打，而且还要干一些很讨厌很繁琐的工作。

　　当兵可不是为了干这些的。

　　实际上还有不少人想要拉关系走后门的调动一下，可惜上面诏令都已经下达了，按照大汉的规矩，这命令一下，他们是没有任何讨价还价的余地的，只能期盼着以后还有仗打。

　　幸好，还有罗马帝国以及逃到澳洲的吴国势力，甚至为了能够打仗，不少北地士兵开始寻摸是不是得找些南方来的哥们学学水性？要不然漂洋过海的自己能行吗？若是因为不会水结果被淘汰出了攻打吴国的机会，那也太苦逼了。

　　“你说，这世界上国家怎么这么少呢！”

　　也不知道谁说的这句话，引起了很多人的共鸣，倒是让一群老文臣吹胡子瞪眼，因为他们是不提倡频繁的发动战争的。

　　实际上这一次针对北魏的大战，朝堂上就吵的很凶。

　　归根究底的原因就一个，北魏在疆域上和大汉几乎差不多，虽然兵马人口粮草以及装备上都落后于大汉，但游牧民族的生活习惯以及北方的地形气候，都是对大汉不利的因素：这批臣子都不是刘轩亲近的臣子，他们对大汉的实力实际上没有直观的印象，而这一百年的发展下来，有的时候因为变化太快连自家人都不晓得变化究竟有多大，何况是这些不知道的。

　　所以经常发生这种用以前的老眼光做出判断的事情发生，这种时候就体现出做一个暴君的好处了。

　　“北魏必须灭掉！”

　　刘轩看着一群老头急赤白脸的吵了一个多小时，最后只扔出了这么一句话。

　　这一句话说完，就没有什么疑问了，暴君的凶名在外，加上又不是必然会败的战争，甚至于大汉的胜算还很高。

　　所以还真没必要和皇帝较劲，大不了等战争陷入僵局的情况下，那时候再劝陛下见好就收罢了。

　　反正打北魏可以一直打下去，毕竟大汉周边现在除了北魏没有任何的威胁。

　　什么西域三十六国，羌人之类的基本就是摆设，大汉不去打他们就无比庆幸了，哪敢来招惹大汉？那不是自寻死路吗？何况大汉这些年表现出来的脾气似乎并不多么好，绝对是你打我一下我就弄死你全家那种，所以为了避免遭逢大难，还是老老实实当孙子吧。

　　总之，针对北魏的战争，就这么拍板开战。


第69章 尉迟与呼延

　　大汉针对北魏的战争几乎从一开始就进入到了快车道。

　　尤其是在正式宣布开战之后，右路前锋关羽立刻就带着三万禁军直扑北魏东部地区，向着驻扎在那里的尉迟部和呼延部发动了疯狂的进攻——驻扎在这两部对面的秦朗兄弟也适时的发动了攻击，这两部几乎是在一瞬间就陷入到了死地当中，打是打不过了，而且连逃跑的后路也被张飞率领的一部兵马给截断，困在那里郁闷的要死。

　　现在这两部主帅都在考虑要不要直接投降算了，反正两个人都看出来了，这北魏碰到大汉这么一个敌人，基本没可能还有什么反败为胜的可能，真正和大汉军队交过手之后他们才发现，自己等人的实力在大汉人面前……简直就是一个笑话。

　　在大汉强大的武力面前，他们简直就是蝼蚁一般的存在，对方想要弄死他们根本不需要浪费多少力气，随便一伸手，估计自己率领的兵马就会化作灰灰了。

　　如果换做一个普通的将领，可能会忽略掉自己手下的兵马如何如何，可北魏的这些精锐部队和大汉那边的情况不一样。

　　像是所谓的呼延部和尉迟部，他们说是兵马，还不如说是自家子弟。

　　呼延部和尉迟部，原本都是鲜卑一个部落族群，这两名率军的大将，就是这两个部落的首领，这些兵士中不少都是他们自家的亲戚子弟什么的，在这种明明知道是送死的情况下还要他们往前冲，这种事情他们还真有点做不出来。

　　这并不是说他们两部人都是胆小鬼，如果拼着老命不要能够获得一场胜利也就罢了，可现在的情况是就算你把所有人都拼光了，也没法获胜，甚至连给对方造成大的伤亡都做不到，这还拼个什么劲？

　　这时候要考虑的，就是如何才能保住自己这一大家子族人了，这才是身为一个部落首领应该做的事情——说白了，就是国家灭了无所谓，只要家族延续下去就可以了。

　　反正做类似的事情，他们心里是一点压力的没有，除了这种思想本就是这片土地上的‘主流’之外，也和北魏建国时间太短，治下百姓对这个国家还没有什么归属感有关。

　　现在这一场大战爆发，就充分体现出了这一点，大汉的军队几乎是横冲直撞一路上畅通无阻，加上十艘飞船被投入到了战争中，羽林骑甚至都没有出手，就把北魏那些敢于抵抗的军队和城池给毁了个彻底。

　　鲜卑人确定了根本无法与大汉对抗之后，投降的是一个接着一个。

　　尉迟部和呼延部可以说是坚持的比较久的了，起码他们还和大汉军队硬碰硬地打了两场，然后又对峙了一段时间这才宣布投降。

　　鲜卑人会这么干脆利落的投降，也和大汉没有针对鲜卑下什么狠手。另外就是慕容、宇文那几家都能被大汉接受，为什么他们就不能？

　　真要论起来，呼延、尉迟这也都是鲜卑大族，若非如此他们也不可能成为北魏拓跋氏帐下最得力的几大战力之一。

　　对于尉迟、呼延两部的归降，关羽是很平静的，而张飞却有点郁闷，他巴巴的还等着打一场大仗，就算真正和那两部过招的是自己二哥，可只要关羽把这两部人打崩溃，他就可以顺势掩杀，起码可以过过瘾。

　　没想到对方打了两场后干脆利落的投降了，这他还守在这里还有什么意义？直接领着兵马回到了主营与关羽合兵一处，然后随便寻个地方就去喝酒去了。

　　关羽也知道自己的这个三弟现在郁闷着，加上如今随军挟带的酒水怎么喝，以张飞的体质都不会喝醉误事，不耽误正事关羽自然也就不会说什么，随着他性子去了。

　　只是呼延和尉迟两部的事情需要尽快禀报给大都督曹操得知，询问如何处置。

　　曹操的回复很快，快到关羽都被惊了一下，几乎是自己这边消息刚送过去，那边曹操就给出了指示：

　　右路先锋大军进度已经耽误，继续向前推进，同时可以将秦朗以及秦明率领的一万军并入右路先锋军，直接奔着柔然部而去。

　　尉迟、呼延两部不用去管，让他们就地驻扎等待大汉主力兵马的到来！

　　这命令，若是以前见到，怕是会以为曹操脑子秀逗了。好不容易把对方打投降了，结果不管不顾，连个看守都不留，就让他们自己在那里屯驻，这和直接把人放了有什么区别？

　　可关羽几乎没多去想，直接就照办了。

　　原因也很简单：我既然能打的你投降，那么就可以再把你打投降。何况呼延以及尉迟两部的首领要是这么不开眼的话，下一次大汉就不会这么干脆的让他们投降了，肯定是直接杀光了事。

　　至于跑？他们往哪里跑？先不谈大汉有羽林骑和飞船在这个时代相当于无敌的部队，就算是地面上，西面是吕布进攻北魏都城的中路大军，东面则是刚刚并入大汉的原鲜卑三国领土——大汉已经接管了这地区的防务，也就是说往东面也会遇到大汉的军队。

　　北面……关羽的大军就往那面去，他们是自投罗网去了吗？而南面就是曹操率领的中军——往这边走似乎靠谱点，还可以直接表示我们是主动将自己送到曹操面前的。

　　也就是说，这两部已经被大汉军队团团围在中间，若是老老实实的也就罢了，要真起了什么心思，那么下场绝对是无比的凄惨——刘轩还在考虑给天灾军团扩编，正寻思兵源问题呢，这两部要真闹出这种幺蛾子，倒是帮刘轩解决了一个小问题。

　　不过尉迟和呼延两部的首领也不傻，他们对自己目前的处境非常的清楚。毕竟是能带兵而且还是北魏数的上名号的大将，自然晓得其中关键。

　　关羽不派人看守他们，不代表他们就自由了，只不过是被困在了一个更巨大的圈子当中罢了。

　　所以，两部兵马规规矩矩的驻扎在原地等待曹操派的人到来，一直过了半个多月，曹操派来的使者才见到这两部人马，而这名使者仅仅只带了五百名骑兵随从。

　　这名使者正是邓芝，如今邓芝位居偏将军，在大汉禁军中算是中等吧，但好歹也是一正式的将军，作为使者也不算辱没了这两部人马。

　　邓芝在见到两部首领后，直接就和他们说了大汉对其作出的安排。

　　“陛下欲请两部移居司州境内，至于一应待遇都和汉人一般无二，二部人马须得遵从大汉律法，若有违逆则依法处置！”

　　“那我等欲从军之人呢？”

　　邓芝对这个问题也不觉得惊讶，这些鲜卑人心里明白，若真的去大汉做个平头百姓，那他们的家族估计就要衰败下去了，而鲜卑人除了打仗放牧又没有别的擅长之事，所以必须要问问清楚自己是不是有机会保持住目前的荣华富贵？

　　“关于这一点，若有想要从军之人可以通过正规招募进入禁军！”他看了看对面两人的表情，知道对方在意的不是当兵，而是想要带兵的人应该怎么做？

　　“至于欲为将校者，这必须凭借自身才学进入朝廷办的几所学院，学习目前大汉禁军中必须掌握的技能后才可以成为一名正式的将校！”

　　尉迟和呼延的两个首领对视了一眼，发现对方眼中都是一阵阵的无奈。看来他们两人是没有希望进入大汉的军队中了，这样的话他们两家岂非要一点点衰败下去？

　　邓芝将这两人的神色变换都看在眼中，本来按照他的立场是不应该多话的，可是这次来他可带着任务，还是天子亲自交给他的任务，那就是要让这两部鲜卑真心实意的归顺大汉，再也不起什么心思。

　　这样的话，除了展露出足够的武力压服对方外，还要适当的给对方好处……或者说是一些希望，让他们看到自己家族在大汉也能活得很好的机会。

　　所以，邓芝直接开口插了一句：“恕我直言，以二位如今的年纪，就算进了学院，怕是也很难达到我大汉禁军对将校的要求，与其这样还不如把眼光放长远一点！”

　　他对面的都不是什么蠢人，这么一说，两人立刻就明白过来应该怎么做了。

　　他们俩这辈子是没戏了，可是族中优秀的年轻人还有不少，把他们都送进学院的话，再怎么的也能出来一两个吧？

　　看目前大汉军队将领的情况，只要有那么一两个能成为校尉，就可以保住家族传承下去，若能成为将领，很可能还能让家族更上一步。

　　只不过……他们是鲜卑人，大汉的学院会不会故意难为他们？比如说只招一两个人进学院或者说在要求上卡的比较严格？

　　恰好这时候邓芝又说了一句：“陛下曾有言，但凡归顺大汉的都是大汉的子民，自当一视同仁的对待，两位不必为某些事情感到担心！”

　　虽然邓芝只是说了一句，但多少也会让两人稍微舒服了一点。别管事实如何，起码这话说出来了，给了两家足够的台阶，再唧唧歪歪就有点不知好歹了。

　　所以接下来两家直接就开始与邓芝讨论起迁途的事情，而这个时候，吕布率领着兵马开始与北魏的主力军进行着大战。


第70章 雪洗北魏都城

　　尉迟以及呼延两部的投诚，只是一个投降大潮中并不很起眼的一部分，因为大汉的实力太强大，打的鲜卑人完全无法反抗，所以投诚的部落是一个接着一个。

　　呼延和尉迟会被刘轩稍微重视了那么点，原因其实很简单，因为这两个部落的姓氏又引发了他的恶趣味，所以才稍微照顾了些。

　　至于别家？哪里有那么多的废话，要么赶紧投降，要么就等着被灭吧。投降以后也是大汉说怎么安排就怎么安排，哪里会有那么多的解释？

　　从这一点来看，刘轩倒也有几分昏君、暴君的风范，做事情全看个人喜好，才不管你那么多！他想怎么样就怎么样，对方不服的话就弄死，手下不服的就赶走，要是闹的狠了也一样弄死。

　　偏偏所有人都已经习惯了刘轩你的作风，谁也说不出什么来，若刘轩是当一个什么贤明君王，手下一个个比这个当皇帝的还牛气，一天想做点什么事情也会被人说这说那，估计这皇帝干的会郁闷死。

　　这边打着，那边稀里哗啦的往大汉搂人，北魏的人口数字是唰唰的下降。可惜这不是游戏或者说数字时代，就算人口大量的流失，北魏皇帝也不无法在第一时间通过数字直观的感受到这种可怕的变化。

　　何况，现在吕布大军兵临城下，他正在为这事情焦头烂额。

　　而更让北魏朝堂群臣无奈的是，那炫富在天空上，看起来像是大船，却在下面和侧面有几个粗管子，还将那黑洞洞的一端对着自己，就算不知道那是什么东西，也会有一种沉甸甸的压迫感，北魏这边的人甚至连呼吸都困难了许多。

　　这几艘飞船，就是目前大汉帝国全部的能够飞上天的舰船了。

　　并非是大汉造不出更多的来，而是没有必要，因为就算是这些也是带着试验性质造出来的，这一场大战这几艘飞船几乎绕着北魏的版图飞了一个遍，时不时看到哪个目标不顺眼就乱轰一气，所以北魏在这段时间经常流传着这样的传说：

　　天上飞来一朵奇怪的乌云，黑压压的好像一个细长的眼睛一样，而这个眼睛时不时会放出一阵阵的神光，随即铺天盖地的火团从天而降，地面上瞬间就会变成一片片的火海，哪怕是最坚固的城池，在大火和‘神明的怒吼’声中也会变成一地的碎石……

　　如今，这些飞船都集中到了北魏的都城上，而相关的传闻也早就传到了这里，若不是有兵将死守着城门不让里面的人出去（没错，就是不让人出去），恐怕这座城池里面已经不会再有半个百姓……甚至不少士兵也会逃掉。

　　可即便是这样的严防死守，依旧有人利用职权之变从城墙上放绳索逃到城外，然后直接跑没了踪影。

　　情况最严重的时候，就连皇帝派出来进行监督的亲兵都有人逃跑，最后北魏皇帝都已经放弃了。

　　“算了算了，要走就都走吧！”

　　就连他自己也知道大势已去了，自己的国家马上就要面临着灭亡，就算手上依旧有十万大军，可面对强大的根本不应该出现与这个世界上的大汉军队，他们又能怎么办？

　　根据传回来的消息，大汉的三路先锋军已经将整个北魏扫荡了一遍，而直扑都城而来的中路先锋，在将北魏派出去迎战的二十万兵马打的灰飞烟灭之后，没有乘势直接杀到城下，反而是就地停下脚步，然后分出两部兵马各五千人，针对周围地区进行了一番清剿，然后才优哉游哉、慢慢悠悠的来到了自己的面前。

　　这段时间里，北魏朝廷虽然又凑出了十万兵马，但这十万兵马里大半都是临时征集而来的，战力和素质本就差了许多，加上士气低迷，实在想不到有什么可能会反败为胜。

　　城墙？

　　事实证明，他们想依靠城墙进行死守的想法只是一个笑话，因为对面大军到达自己面前的第一天，就示威性的毁掉了一截城墙。

　　而做到这一切的，仅仅是对面军中的一名看起来三十多岁的年轻将领。

　　这个人，实际上是张郃，张郃当年在袁绍帐下的时候，年岁就已经不小，不过投入刘轩麾下之后，虽然年纪一直在增长，可随着修为的提升，这面相倒是越发年轻了起来。

　　若不是这个时代三十岁左右的模样才叫男人，估计张郃会直接就奔着二十岁左右的样貌就发展过去了。

　　此时三十出头的模样，正是壮年时候的样子，样貌瞧起来也有几分威严，一般人见了也不会小看他；同时也不会看起来很老。

　　而张郃轰塌一截城墙的技能也不算什么稀奇的招数，落日弓罢了，可是能够将落日弓使出这般威力就足以让人侧目了，起码即便是大汉所有的将领全都算上，能够做到这一点的人也不多。

　　因为以他目前的修为，若不是在落日弓这一招数上有足够的理解和钻研，绝对做不到这一点，由此也可知张郃在弓箭上颇有造诣。

　　如果说一箭轰塌一截城墙已经足以让北魏人吓得心惊胆战了的话，那么司马懿一出手，整个城内的所有军民都有一种必死无疑的感觉了。

　　变天。

　　本来晴空万里，连片云彩都见不到的天气，突然变得阴云密布，那骤然冒出来的阴沉沉的乌云，就和压在所有鲜卑人心中的大石一样。而这种突然发生的诡异变化，更是让他们心底里升起一种不妙的感觉。

　　何况就在面前不远，那个看不清楚样貌，但是穿着一身轻便衣衫，连甲胄都没有穿的年轻人扬着双臂，宽大的袖子在越来越强劲的风中猎猎飘舞，一头长发也被风吹的飘了起来，同时周身散发出一阵阵诡异的光华，这般模样再配上越来越阴沉的天气……

　　“究竟是在做什么？”

　　很快，他们就知道究竟发生了什么事情了。

　　大汉征讨北魏，是在汉历一百一十年春天出的兵，打到北魏都城下面的时候正好是一百一十一年的夏天，正是最热的时候。

　　可随着头顶上的乌云越聚越多，从脸上刮过的强风也越来越猛烈，同时还夹杂着丝丝寒气，那如刀子割在脸上的感觉，就和冬天的寒风一般。

　　同时这天气似乎也越来越冷了，不少士兵连兵器都不愿意再握着，而是抱在怀里，不停地搓着双手似乎是想要取暖。

　　正在奇怪怎么突然冷了起来？莫非是自己有错觉的时候，突然几朵雪花飘飘晃晃的从眼前落下，然后以一种极为优美的姿态落在了城头上，看到了这一切的人直接傻了眼。

　　“下……下雪了？”

　　揉了揉眼，许多人还是觉得自己是眼花了，这大夏天的怎么可能会下雪？可是他们却发现自己越揉，出现在眼前的雪花就越多。

　　仰起头往天空看了看，发现那阴沉沉的乌云将天都遮了个密不透风，鹅毛般的雪片密密麻麻的往下落着，他们几乎是眼睁睁地看着自己被无边的大雪给笼罩在了当中。

　　随着大雪落下的还有越发冷冽的寒风，许多士兵只是那么一愣神的功夫，就被寒风吹了个通透，随即就觉得浑身上下一阵疼痛——气温的骤然下降以及没有保暖措施，同时身体也没有一个适应的机会，让不少士兵几乎在雪花落下的第一时间就被严重的冻伤。

　　若不是有几个人反应够快，及时的将自己要护卫的重臣大将给保护了起来（立刻送到避风有火的地方去），恐怕就这一阵大雪落下，就能干掉北魏至少一半的重臣。

　　这个时候漫天飞雪，城中的鲜卑人已经连身前一米多远的东西都看不见了，不少士兵甚至在摸摸索索中直接从城头上摔了下来，死了个不明不白。

　　而骤然下降的气温也将一些体质比较虚弱，或者本身就有伤有病在身的人直接给送去了轮回。

　　整个北魏的都城几乎成为了一座雪城，入目除了雪还是雪，虽然这个雪不是那个血字，但在这一刻，好像两个字的含义重叠在了一起似地。

　　司马懿看着远处那几乎被大雪笼罩在了当中的城池长出了一口气，收回功力后脚下顿觉一软，不过体内功力一转之后，虽然还有点不适却也没那么严重了。可是眉头紧皱，那阵阵的头疼却没有半点缓解。

　　“虽然控制住距离后对功力的消耗降低了很多，可是对精力的要求却更高！看来就算我功力损失不大，这段时间也得好好休息才行，否则容易留下隐患！”

　　司马懿又瞧了眼远处的那座雪城，一阵清新的风吹了过来，夹杂着几片雪花，抬头看了眼只有几朵阴云的天空，虽然有诸多不完美，可他对于自己做到的这一切还是感到非常得意。

　　就只有吕布在一旁臭着个脸，说了句：“早知道你这一招直接就会把对方灭掉，我绝对不会让你出手的！”

　　脸上满是后悔的神色，看来司马懿这一招会有这种效果，也是大大的出乎他的预料——反正这一场大雪下完，那城基本就会变成一座死城了，他不认为里面那群鲜卑人能够在这种寒冷的冰雪天气下活下来，毕竟那城池里的只是一群寻常人罢了。

　　可是再一想到这一场仗竟然这么结束了，就是一阵阵的不爽，吕布开始寻思着：“要不要直接进言，发兵西进，直接把什么西域三十六国都给平了算了！”


第71章 远征军

　　吕布的建议最终没有得到通过，因为刘轩希望先稳定北方之后再考虑西进的问题。

　　理由也很简单，北面只要一平了北魏，然后再收拾了柔然，那么大汉的北方将再也没有什么成规模的异族存在了——异族还是有的，但都是散居在广阔的土地上，至多算是一个小村子，而且非常落后，也没有什么战力，这些存在完全不用理会，大军开过去直接收复了就是，就算有抵抗，怕是一个伍的兵卒就可以把整个村子灭了。

　　北方眼看就要彻底平定了，没道理突然转道就往西杀过去，更重要的是，刘轩可是晓得往西这一路势力比较多，何况还有张鲁那个家伙建立的宁国就卡在通往欧洲的门户地区。

　　这一打起来，可不会像是这两场的时候那么轻松了，肯定会有所伤亡——张鲁的士兵虽然实力不行，但张鲁自身还是有点实力的，若是他认准了就针对普通兵卒进行杀伤，刘轩也没有什么好办法。

　　何况，打仗本来就是各有死伤，刘轩也不想解决这个问题——没有出现过伤亡的军队是打不了硬仗的，他可不希望自己手下是一群老爷兵，只能打顺风仗。

　　同时，在向西之前，刘轩也开始考虑针对美洲进行占领。

　　他把孙权打发去开发澳洲去了，可是美洲那两块大陆也是一块沃土，不好好开发的话未免太过浪费了，何况要扔着那地方不管不顾，也容易被敌人利用起来——直接在那块土地上建立起前沿基地的话，刘轩的大汉帝国就会陷入非常危险的境地。

　　所以从一开始，他就打着将战场放在地球之外的地方，就算真打到地球里来了，也要控制在空中，不要给对方登陆的机会。

　　只有这样，大汉才有在段时间翻盘的机会，同时不会影响到自身的发展，若是将战场放在地球上面，那么最终获胜的机会就会下降很多，同时就算获胜了，也会元气大伤，弄不好修养个几百上千年才能缓过来——那时候对方怕是早就准备好更多的军队和武器了。

　　就算大汉的将领们修炼的是刘轩特别准备的功法，会越打越强，但也抗不住修真帝国拿无尽的兵马不停地往里填啊。

　　“所以，往西暂时是不行的，不但不行，趁着朝廷开发建设北方地区的时候，还要派一支远征军穿过太平洋直奔美洲。”

　　坐在朝堂之上，刘轩直接就说出了自己的想法，满朝文武都老老实实地坐在那里，仔细地听着天子的话，生怕漏过一个字。

　　听到这里的时候，兵部尚书刘晔立刻就领会了天子的意思：“陛下是想先将美洲掌握在手中？”

　　“美洲那里南美先不谈，北美地形开阔，加上气候也与大汉这边极为接近，禁军过去后不会有什么不适，同时那里只有一些还没开发的蛮夷土著，没有成规模的势力存在，并不需要太多的兵马就可以将那么一大块土地占领下来！”

　　顿了顿，刘轩等众人都消化了这些内容后才继续说：“加上孙权在澳洲建国称帝，如今将偌大一个澳洲治理的已经不错，他手上也有一份地图，若他想要对外扩张的话，美洲那两块大陆肯定是他最优先的选择——只要占领了那里，即便是澳洲遭到了攻击他们也有退路！”

　　这就涉及到一个战略纵深的问题了，也许这个时代的将领们没考虑过用土地换时间之类的战略理念，但大致的道理他们还是想的明白的。

　　或者说，孙家多了一个领地，他回旋的余地也会更多，底牌多了他反败为胜的机会也会增加。

　　若是原本，刘轩可能还会乐于如此，让孙权去将那两片大陆开发出基础后他再把孙权灭了，直接接手，这样还能省去不少麻烦——比如选择建城的地方，修建道路等等。

　　可现在他已经不这么想了，为了尽快将全球一体化，他准备下先手为强，直接将北美控制起来——南美有很多原始丛林，那个地方开发也不好，不开发也不好，适合大规模居住的地方并不如北美多，开发的时候也会有不少困难，所以暂时放到一旁，大不了先将沿海地区开辟出来。

　　等到美洲落到大汉手里，剩下的就是欧洲和非洲了。

　　这两个大陆，欧洲和亚洲相连，而非洲离欧洲比较近，刘轩觉得想要进攻非洲，还是将欧洲平定后顺势而为比较好，或者说干脆就让天灾军团直接南下，将非洲先祸害一通，反正天灾军团都是亡者，他们根本不惧怕非洲那些稀奇古怪的地形和糟糕的气候环境。

　　同时对于非洲大陆上各种生物也不用忌惮……

　　“咦？这么一想，南美洲那地方似乎也应该让天灾军团去处理！”

　　相比起非洲，南美的丛林更让人头疼，尤其是南美洲的土著们最喜欢躲在茂密的树林里面，那地方还存在着各种各样的虫子、食人鱼、鳄鱼、巨蟒等等凶残的生物，派普通人过去，就算是大汉这些强横的士兵也会受不了。

　　毕竟此时的士兵们虽然强大，但还没脱离人的范畴，除非等到所有士兵都是仙人，可那样的话他也不用在乎这些乱七八糟的了，直接拉着兵马杀向宇宙就是。

　　但天灾军团就没这个问题了，不说别的，只要别被那些讨厌的虫子造成杀伤，就能够少不少麻烦。

　　摸了摸下巴，刘轩将这件事记在心里，寻思着是再组建一支天灾军团还是说从孙策那边调人？

　　反正从孙策那边调人也不麻烦，直接从欧洲出海，穿过大西洋直奔南美就是嘛！

　　“陛下，进攻美洲此事的确可行，而且需要的兵马也不会太多，臣预计五万兵卒足够荡平北美了，可是要将整个北美开发出来，这……”

　　刘晔转头瞧了眼户部尚书诸葛亮以及工部尚书黄承彦。

　　说起来，搞开发和基础建设都离不开这两个人，进攻美洲的关键不是军队，反而是这两位究竟有没有把握将整个美洲开发建设起来。

　　诸葛亮脑袋里计算了一下，直接就点了点头：“若是陛下不急于一时的话，大约十年左右，大汉就会有许多剩余人口，这些人在大汉内虽然也不怕没工作，但多少会造成劳动力过剩的局面，若能有这么一个去处，倒也是一件好事！”

　　大汉这些年发展，经过了这么多年后，人口的增长是一年比一年快——死的少了，活的多了，而且每年诞生的孩子也越来越多，人口增长怎么能不快？

　　起码就目前来说，大汉的人口数字已经达到了一个相当的高度，不但足以将大汉刚打下的大片土地填满，还能保证大汉原本拥有的地区不受到任何的影响。

　　只不过刘轩一下步子迈得太大，刚刚灭了北魏，占领了北魏全境以及西伯利亚大部分土地，又要去开发北美，人口再多也不是这么用的，所以诸葛亮才说了一句：若是十年后开始进行开发，那么没问题。

　　这意思就是说，现在去开发也行，但北面和北美的开发进度都会受到不同程度的影响，初期的速度肯定上不去。

　　弄不好，两头都受影响，还不如先专注于北面，北美那边暂缓一下。

　　反正现在孩子生的又多又快，加上十年后又一批小孩子长大成人，这些人的安置问题也足够让人头疼了，北美的事情也刚好解决了这么一个问题。

　　“工部呢？”

　　听到天子询问，黄承彦笑眯眯地点了点头：“工部没有任何问题！无论是各种建筑器械还是材料，工部都可以在最短的时间内准备妥当。”

　　这些年，要说过的最哈皮的就属这黄承彦了。

　　女儿争气，甚至做到了将作寺卿，论级别只比自己略低，而且还是天子极为喜爱的妃子，同时大汉各种各样的开发建设使得工部整天都有事情做，各种各样新奇的机关也让黄承彦无比的开心。

　　一边研究自己喜欢的东西一边做大事，他觉得自己这辈子真是没有白活——何况自打修炼之后，他现在这年龄都奔着二百去了，还活蹦乱跳的，就连头发都有几根变回了黑色，这般状况，他还有什么不满意的？

　　所以黄承彦整天都笑眯眯的，见了谁都是一团和气，不少刚入朝的年轻人还当这位是个老好人呢——实际上倒也差不多。

　　户部和工部尚书这么一说，刘轩就晓得应该怎么做了。

　　“不管怎么样，先派五万兵马将北美占领了再说，那些土著要是闹事，就都杀掉！当然，若是愿意归顺大汉，那么就好生教导教导！”

　　那些土著想要融入大汉，肯定需要一些教育，这又涉及到了礼部，六部几个大佬互相看了看，脑袋里都开始思索着应该派谁随着这支远征军前往北美。

　　不过别人不好说，有一人是去定了，那就是目前还留在太平洋上掌管着海军舰队的甘宁。因为于禁被调往北面率领那几艘飞船了，这海面上的事情，就都由甘宁做主，刘轩散朝之后直接就让甘宁随自己去了御书房，他要和甘宁讨论讨论这远征军的具体事项。


第72章 “年轻”将领们

　　御书房永远都是刘轩待的时间最多的地方，这里是他处理事情，召见臣子以及发呆的第一选择。

　　其他几处，他都是有事情的时候才去，就算是几个女人的宫殿，他也不会没事的时候在那边逗留太久，他更多的是把女人都喊出来一起到处逛。

　　这几个女人能一直关系融洽，也和这一点有点关系，因为刘轩虽然器重某些人，可那都是因为正事，在男女之事上表现的并不偏心，众女也都明白，除却男女之事外想更多的将刘轩绑在身边，就得有能耐，所以她们都在忙着充实自己，加上刘轩也不曾冷落任何一人，众女都过的很开心。

　　当然，众女想要找他的时候，他也从来不会推脱什么事情繁忙之类的，甚至有几次众女跑来，正好撞见刘轩在接见大臣谈论正事。

　　刘轩对此倒是毫无顾忌，直接就让其进来在旁陪着，像是跟随刘轩日久长久的臣子也是见怪不怪，倒是吓住了一些刚进入朝堂没多久的‘新人’。

　　也因为这个原因，当一些人将这些消息传到外面之后，刘轩这又多了几个名声……不是什么好名声就是了。

　　甚至还有侍御史直接进言，想要劝谏一番，当然最后没什么结果，刘轩倒也没惩治他，只是说了一句：多关注点大事，这些鸡毛蒜皮的事情你老盯着有什么用？

　　这话在刘轩看来不算什么，可却把那位年轻的御使给吓了个够呛，接下来几年之内连个屁都不敢放，只是站着那位置不敢说话——这样一来，又被吏部给盯上了，直接就给降了职。

　　这本来是很正常的事情，你不做事情难道朝廷白养你吗？可偏偏不曾想这一下就又多了说法：是因为这年轻人说话恶了天子，天子在接下来几年就故意给他小鞋穿，如今看看差不多了更是直接踢出朝堂，眼不见心不烦。

　　可以说，这孩子以后的前途无量了！

　　这等没什么谱的事情，偏偏是很多人最愿意相信的——真正的事实他们都会故意忽略的，只认准了他们愿意相信的那一个。

　　谣言传的多了，总归会有些人相信，比如甘宁这次喊来的几名年轻将领中，因为以前从来没有见过刘轩，他们就在想当今天子是不是真的如传言那般：荒淫、残暴、而且听不进去建议，想怎么样就怎么样，甚至在大臣面前当众和妃子调情，完全不顾虑什么礼义廉耻等等等等……

　　甚至有几个年轻人都在想，要不要一进御书房就把眼睛闭上？免得不小心看到什么不该看到的东西，平白的莫名其妙就丢了性命——不是说当今天子杀人如麻，而且杀大臣如杀鸡狗，根本就不顾虑什么。

　　可当这几个年轻人跟着中常侍曹苞来到御书房之后，似乎看到的和自己预料的不大一样。

　　没有一大堆穿的很那什么的宫女，当今天子也没有左拥右抱的四仰八叉坐在那里一脸不耐烦的模样，同时陛下的样貌也不像是酒色过度的模样啊！

　　不过深处一想就恍然：“以自己等人的修为都不会出现那种情况了，何况陛下修为何等强悍，据说军中第一猛将吕布都非当今天子的对手，哪会因为一些男女之事就一副虚弱之态？”

　　和皇帝施礼完毕，规规矩矩的在各自的位置上坐好，这几个人哪个也不敢乱说话，和刘轩谈事的依旧只有一个甘宁。

　　可实际上，刘轩已经将目光转到了几个人身上。

　　话说这几位，实际上也不年轻了，外貌虽然依旧是二十出头的模样，按年龄算的话可都是几十岁的人了，只不过在当今大汉军中，都算是年轻一辈的罢了。

　　同时这几个人辈分也稍微小了点，比如那邓艾，按照辈分算他是邓芝的侄子。而姜维更是原天水太守姜冏的儿子。

　　夏侯霸则是夏侯渊的儿子，还有钟会则是钟繇的儿子，这一帮人，按照辈分都要低上一截，可实际要算的话，这几个人还和刘轩是同辈——刘轩比刘备低一辈，而刘备和曹操自然是平辈论交。

　　幸好刘轩和人谈话不需要按照辈分算，要不可真郁闷了。倒不是说刘轩没礼貌，而是他一个活了一千多年的人要对一些几十岁的娃娃叫长辈，他也不痛快。

　　而面前这几个‘年轻人’他就更加亲近了，左右瞧了一遍，最后问甘宁：“就这几人吗？如果兴霸觉得用年轻人合适，不若把张苞、关兴等人都带上？”

　　甘宁寻思了下：“关兴、关索都无所谓，可是张苞目前在虎豹骑中，调出来似乎不大妥当？”

　　刘轩倒不觉得有什么不妥，何况这次去美洲，就算没有什么强大的势力，难保不准会发生什么意外，万一碰上修真帝国的冒险队，只凭借普通的禁军兵卒可能不大合适，那么带上一队虎豹骑似乎是很有必要的事情。

　　张苞，正好可以用这个理由派过去嘛……你虎豹骑出动了一部分，咱们也不用外人统领，依旧是虎豹骑内部人带队，谁也挑不出问题来。

　　“那就这么定了，给你一千五百虎豹骑，也算以备不时之需！”

　　既然已经开始有修真帝国的人出现在地球，那么就得提防对方还会再有人来，小心点总是没错。

　　甘宁虽然不晓得天子在提防什么，不过想想大汉当初也有不少仙人和天子做对，谁知道大海那边有什么存在，也许是提防那些家伙？

　　何况这虎豹骑是大汉精锐骑兵，在北美尤其是后来的美利坚的地盘里，最能发挥出自身的实力。那地方一片平坦，除了平原就是戈壁沙漠，虽然也有山脉峡谷什么的，影响却不大。

　　倒是最北面那块属于后来枫叶国的地方稍微复杂点，山脉纵横，适合居住的地方并不太多，不过这倒是没什么影响就是了，先从好占领的地方开始占领就是，等到把所有能住人的地方占住了，就算有人躲在深山老林里也掀不起风浪。

　　商量了一下，将领和兵马都没什么讨论的了，粮草的事情更不需要废话，那是兵部要做的事情，这边只要告诉兵部要发动多大规模的战争；要出多少兵多少马多少牲口；需要多少民夫；要走多远的路，然后兵部就会计算出大致需要消耗的粮草数量，从军需储备里面支取粮草交给统兵大将。

　　实际上，别看大汉现在出兵动不动就几万几十万的，对粮草的需求还真不多，而这次远征军的性质也颇为特别，在到达美洲后，他们第一件事就是开辟出一个根据地，然后进行种植，好在初期可以达到自给自足。

　　大汉的开发兵团起码要过上几年才会开赴北美，这段时间远征军只能靠自己了——他们也不用担心，户部和工部都会派出人手帮其建立一个完善的后勤基地，然后是快速扩张还是说先稳妥的清理出一片安全区，那就看甘宁自己如何抉择了。

　　一切商讨完毕，刘轩当场就下了诏令。

　　甘宁为平都督，负责远征军的一切事务，因为远征军营地在初期将会处于军事管理状态，所以甘宁将会将所有的大权都抓在手中。

　　这么大的权力，他还是第一次交给曹操以外的武将，知道这一切的甘宁自然非常高兴，这意味着他也得到了天子毫无保留的信任，当场就表示一定不会辜负陛下所托。

　　刘轩笑着点了点头，手下有干劲他也开心，歪头看了眼那群年轻人，这群年轻人也是一脸兴奋。

　　说实话，他们这批年轻人颇为尴尬——目前大汉的对手不多，而将领说多不多说少也不少，而且大多是他们的长辈，长辈要捞功，做晚辈的哪个敢去抢？所以别看关羽、张飞什么的都领了一路先锋，他们俩的儿子都蹲在雒阳没出去，因为就算是先锋军里的将校位置都已经被人抢光了。

　　这就导致这批年轻人虽然实力不俗，在军中也被称赞前途光明，可就是没有什么机会上一线战场真正的见个血什么的……好不容易去一次也是小打小闹，还没热身呢就打完了那种。

　　一个个苦逼的无以复加，就差没有凑一块直接跑欧洲去祸害罗马帝国去了，甘宁也是知道这群年轻人憋的狠了，所以才提议带上他们。

　　还有一点就是目前禁军中这些大将，地位身份还有关系都挺复杂的，而甘宁投奔刘轩不算太早，同时这些年因为专心帮朝廷带海军，功劳也没立下多少，只有当年打荆州的时候立下一次功勋。

　　自身级别有限，很多人他也指使不动，与其那样还不如带一群年轻人，起码指挥起来没有任何麻烦。

　　刘轩虽然不知道甘宁的想法，但也大致的猜得出来，倒是没想到这个甘兴霸还有这般心思，以前倒是有点小看他了。

　　不管怎么说，反正远征军的将领班子定下了，可这还不算完，因为六部还要派人随行，同时那根据地的建设也少不了文官集团。

　　也就是说，还得派些文臣跟着甘宁一起去，这个人选就不那么好选了。


第73章 文官的心思

　　文官的势力，相比起武将这边来，要复杂得多，尤其是那些犹如蛛网一般错综复杂的关系网，你都弄不清楚这个年轻人到底是谁或者谁一起捧起来的。

　　若是一不留神，弄不好就喊了一堆完全出自一派的人，那样的话其他人当然会不爽。这种情况，刘轩虽然不喜欢，但偏偏是无法避免的事情。

　　同时，既然他自己懒得去纠结这些事情，干脆就交给那些大臣们去决断吧！

　　他要做的就是在最后名单递上来后瞧那么一眼，然后心里有个底后直接拍板下诏。

　　刘轩才不怕这些人选定了之后只是去混日子而不做事，大汉官场现在有个不成文的规定，相当于天子知道但是懒得去说的情况，那就是你稍微和某些人走的近一些，或者说互相扶持着都无所谓，可这有一个前提，那就是这个人有本事能耐，能够真的为朝廷做事情。

　　若是没能耐光有关系，那么是绝对无法在这个朝堂上生存下去的，就算刘轩不找他麻烦，礼部和御史台的人都不会放过他——这帮人对这些盯的极严格，他才不管你那么多呢。

　　加上刘轩也不喜欢光拉关系不做事的人，整个大汉现在正需要发展，你一个不做事，就少了一分力气，而且这个状态是会传染的，就好像瘟疫一样，若是最后蔓延到整个朝廷……那刘轩要做的可就不是去了某一个人的官职就能解决的了。

　　不大开杀戒一番，估计难以根治这等情况。

　　在大汉在快速发展的时候进行这种事情，着实伤士气，所以最好还是不要做，能够预防的话还是以预防这种情况发生为主。

　　命令传了下去，六部的官员忙成一团，别的不说，那去了北美之后，民政事务需要一个一把手，这个人选就得好好商榷一番。

　　因为民政不同军事，虽然北美那里一开始会施行军事管理，甘宁肯定是那边的一把手，可是军队早晚会撤离那里的，至多留下驻防的兵马，像是甘宁这等海军大将一定会离开的。毕竟这地球上大海那么广阔，大汉还要东征西讨少不了甘宁的海军。

　　那么甘宁离开后，那么广阔的区域得交给谁来负责？肯定是原本负责民政的人啊，若是以前众人还会觉得那偏远蛮荒之地不是什么好去处，可随着大汉这几年的扩张，这些文官也发现想要捞功绩，去这些地方反而是最好的。

　　比如黄权，本是西川刘璋帐下的人，是刘璋归降朝廷后才被朝廷启用的，结果人家就因为在辽州担任奉天太守并且做得很好，天子也多次表现出对其的重视，估计要不了多久这黄权就会入朝任职，而且级别不会太低。

　　所以这次，这个民事主管的位置无数人抢破了头，众大臣争论不休闹腾了半个月也没拿出个合适的人选，结果吵的刘轩不胜其扰，直接拍板定下了一个人选，这才让群臣闭上了嘴。

　　刘轩提出的这个人选就是陈宫，陈宫当年入朝接了司马防的班，做了河南尹，这些年下来将事务处理的井井有条，同时也不会因为犯事的家伙有什么天大背景而胆怯，依旧是该怎样就怎样，所以陈宫的名气也是很大的。

　　几乎所有人都知道，要是落到了陈宫的手里，那么就别想好了！当然，陈宫为人正直，他抓的都是真的犯了事情的，倒也不会莫名其妙的就去找谁的麻烦，所以大部分人就算不喜欢陈宫也不会故意去排挤他就是。

　　何况，傻子都看得出来天子对陈宫颇为看重，若去招惹陈宫，那不是让天子不痛快吗？天子不痛快了你这个做臣子的还想痛快？也许天子倒是会给你全家一个痛快的，不过这个痛快怕是没谁愿意要。

　　“若陈宫掌美洲诸事，河南尹一职应该何人继任？”

　　那美洲的主管之位虽然功劳多多，但总比不上河南尹来的好，毕竟河南尹掌控京畿地区，就在天子眼皮子底下，办公的地方也就在这雒阳城中，不需要跋山涉水的跑到那极远的另一块陆地上面。

　　同时，河南尹可是常置的官职，那美洲主管不一定什么时候就要取消了，然后重新按照大汉习惯划分州郡，加上大汉现在不设州牧，至多就是一个太守罢了，就算是繁华大郡，也比不上雒阳所在之处繁华。

　　所以，接下来这帮人就不争夺那美洲主管了，改而盯着这河南尹之位，可惜的是天子没给他们半点机会，直接下诏：着奉天太守黄权进京，担任河南尹一职！

　　一些想要奔着这官位的人暗中叹了口气，这才想起那黄权在奉天蹲了几十年，如今算是熬出头了，以后就算不升职了，只干这河南尹也该满足了。

　　而一些脑袋快的就开始寻思：天子对那些镇守并且开发新地区的官员都特别器重，既然于朝堂中寻不到什么好机会，不若直接谋求外放，寻一个偏僻之地好生熬他几年，只要做出成绩来，相信天子也不会瞧不见。

　　不说别的，那辽州各郡目前虽然已经颇有生气，可距离大汉中原地区的城郡比起来还是差了许多，要是可以把某个地方治理的和中原的城郡差不多，自然就可以获得提拔重用了。

　　所以接下来一段时间，不少人开始拉关系走后门，想要谋求一个外放的机会。而脑子更灵活的却没动，反而是等着北魏战事彻底结束——因为一旦大战结束，收尾工作也都解决完毕之后，朝廷就要针对原本属于北魏的地区进行重新的规划，那时候不定又划出多少州郡。

　　那时候肯定需要许多管理人才，何必在这时候和人抢那几个位置呢？

　　有些人急切、有些人淡定、有些人则是根本不在乎、还有一些人极有自信。

　　反正朝堂上现在热闹得很，闹腾的刘轩几乎快要忽略了北魏那边的情况，一直到散朝之前，荀彧和自己说起北魏那边的事情他才想起来。

　　“文若不提，朕几乎忘却了！”顿了顿，刘轩倒是好奇如今北魏已经打成什么样子了：“现在战况如何了？”

　　荀彧也没细说，只是说了句：“北魏都城以破，只是吕将军用的手段过于激烈了点，城中人无一生还，就连整座城池也毁于一朝之间。”

　　刘轩还真没想到吕布下手这么狠，不但把全城的人都杀光了，竟然连城池都给毁掉了。

　　不过他也不在乎，那拓跋氏留着也是祸害，眼下这般处置反而最合适，也能避免一些人利用拓跋氏的名号时不时的闹腾一番。

　　只是以刘轩对吕布的了解，他应该没兴趣出这么大力气的吧？

　　转头看了眼荀彧，荀彧好似晓得刘轩要问什么似的，直接回了一句：“这一战是仲达出的手！”

　　“哦！”

　　刘轩恍然，司马懿最擅长的一招他当然知道，变天嘛！那一招用在普通人身上，的确有很多办法将全城人一个不留的都杀掉。

　　就如他当初所说的，只要在特定的季节里弄出特殊的气候，就可以让敌人直接崩溃，此时正好是盛夏，刘轩直接就猜到司马懿肯定是用了风雪以及严寒将敌人解决的。

　　“仲达修为还不是很足够，让他以后少强用这种招式！”

　　这番话他当然可以亲自说，只是刘轩贪图省事，直接让人连带着称赞奖赏等一起发过去了。

　　此时北魏那边，全军正在给司马懿收拾残局，吕布看着忙碌的士兵，撇了撇嘴：“早知道这样，还不如让某带兵直接杀进去呢！”

　　司马懿笑笑不说话，当初他也没想到自己这一招会留下这种麻烦。

　　那大雪封城，将偌大一整座城池变作冰雪的地狱，冻死了里面所有的人，可那招数一结束，天气恢复了正常之后，大太阳一照，这城池里面的尸体要是不尽快处理，一个不留神就会爆发瘟疫。

　　可关键是当时大雪封城，很多人为了取暖或者说躲避风雪，都跑进了各种各样稀奇古怪的地方，这让禁军的士兵们找起来十分的困难，也许一个不留神就漏过了一个。

　　偏生这几天热的厉害，不加快速度都不行。

　　吕布捏了捏眉头，手上也没提着自己的画戟，只是站在城墙上面望着城里不停来回穿梭的士兵。

　　“这可比直接打一场还要麻烦！”

　　恰好此时身旁有一将领在旁，直接说了句：“不若直接将此城焚成焦土！”

　　司马懿却摇了摇头：“鲜卑人虽然在学识、文化什么都落后于我大汉，可是这选择建城的地方上其实并没有那么多高深的东西，这座城池的地方选的很好，几乎可以通往北方各处，处于一个交通枢纽，加上附近就有水源，也有还算不错的耕地，所以即便是大汉派人，也得是在这里建城！”

　　换句话说，这个地方大汉还要用，所以只能乖乖地去清理干净，腾出地方来才行。

　　而相比起吕布他们这批人，远在欧洲的天灾军团可就要痛快的多了。

　　吕蒙随手将一个不知道什么民族的白人枭首后，四下看了看满地的鲜血和尸体，随手就将自己的兵器收回到鞘中。

　　然后，他没有让手下去处理这些尸体，而是静静地等待着瘟疫的爆发。


第74章 日耳曼军团

　　天灾军团在欧洲横冲直撞也有些年月了，天灾军团的大名更是已经传遍了欧洲，现在欧洲这些部落啊、族群都已经联合到了一起，在教廷的联合游说下（不得不说天灾军团的出现无形中帮助教廷提升了地位，因为这种神神鬼鬼的东西，似乎只有教廷里的那些人才算是专业人士）组成了一个还算稳固的联盟。

　　罗马帝国更是动员起了所有的物资，除了自身又组建了许多军团调往北方之外，同时还将哥特人、日耳曼人以及斯拉夫人都给武装了起来，组成了好几支野蛮人军团——高贵的罗马帝国即便是与其同盟，也依旧带着种种蔑视。

　　但现在的情况是罗马帝国根本离不开这几支野蛮人军团，因为论战斗力，这些得到了武装的野蛮人，可比罗马帝国的大部分士兵要来的强悍的多——因为这群家伙打起来真的很玩命。

　　只是让罗马帝国以及教廷感到郁闷的是，即便他们这么做了，依旧无法阻挡天灾军团前进的脚步。

　　不要说天灾军团的主力了，他们连天灾的先锋军都无法打败，那个叫做吕蒙的将军，几乎是横冲直撞的就将前来阻挡他的十五个罗马军团给击溃，同时还有另外五个野蛮人军团。

　　此时躺在地上的这些长得非常壮实的人，实际上就是五个野蛮人军团之一的一个，成员主要是斯拉夫人，这些斯拉夫人相貌粗狂，身体强健，而且特别能吃苦，在非常恶劣的条件下他们也没有选择投降或者溃逃，反而一直和天灾军团周旋。

　　最后还是吕蒙亲自出手，用了一些手段才将这支军团给彻底毁掉，而此时他要做的就是将自己施展的手段给收回来，若是就这么扔着，是容易造成非常恶劣的影响的——以天灾军团的组成其实不怕这些东西，可问题是大汉的军队若过来，就难免不会受到影响了。

　　所以吕蒙在来之前就得到过刘轩的命令：你的那些招数，威力强大，影响的时间也极长，若是施展过了，记得打扫干净，否则误伤了自己人平白会惹出许多麻烦来！

　　手一抬，身上披挂的甲胄发出一阵响声。与孙尚香方便活动的那种盔甲不同，吕蒙身为先锋大将，总是冲杀在最前，同时又要有足够的震撼力，他的盔甲看着就很有冲击力，但相对应的，显得很笨重，一动起来就会发出各种沉重的响声。

　　手掌向上，五指缓缓收拢，而随着吕蒙的动作，周围那满地的尸身突然一阵抖动，更有无数的地方发出阵阵啪啪的细小爆炸声，此时若有人站在尸身旁边，怕是就会被眼前看到的一幕给吓到，因为实在是太过恶心了。

　　这些斯拉夫人的身上或多或少有些脓包，黑中发绿，看着就渗人，而此时这些脓包通通炸裂开来，那细微的爆炸声就是因此而出，而随着每一次爆炸，就炸出无数漆黑如墨、又泛着绿光的汁液。

　　这些液体并没有直接洒在地上，而是在空中又聚在一起，慢慢化作一团团黑烟往吕蒙那里飘去。

　　霎时间，这一方天地几乎被黑色的烟云给笼罩其中，除了黑云什么也看不到，同时那黑云还散发着诡异的恶臭，人若闻到立刻就会感到头昏眼花四肢无力，即便是被风吹到了远处被人无意间闻到，也会一阵难受。

　　可天灾军团里没一个活人，而吕蒙？他就是那团黑云的根源，此时那遮天蔽日的黑云都聚拢到了他的手掌当中，慢慢的变成一团，若仔细看就会发现那圆球下面有一条细线，恰好与吕蒙掌心相连，这黑云聚拢到手中后似乎在不停地钻进他的手掌中。

　　如此状态持续了足足一个小时，那漫天的黑云才消失不见，可那气味还留在此处，即便今天风不小，估计要完全吹散不留半点也起码得吹他个三天三夜才行。

　　吕蒙当然也知道这种情况，不过他才不在乎。

　　“反正数天之内也不可能有大汉军马过来，这些许问题就不用费心了！”

　　嘟囔着，又瞧了瞧周围，同时感觉了一下体内的情况。

　　“虽然散播瘟疫让我虚弱了相当一段时间，不过却用这些斯拉夫人温养出了更强悍的瘟疫病毒，这些东西能够让我变得更强，这么一看倒算是得了好处了，可惜这种招数不能再用了！”

　　身为将领，他对于自己将要面对什么样的敌人非常的在乎，每次没开战之前他就会主动的去探查一番——没办法，天灾军团中的士兵都是一群无脑的家伙，有脑子的就他们那几个人，周瑜是军师、孙策是主将，这侦查的事情自然就落在他这个前锋身上了。

　　所以他早就已经将前面拦路的几路兵马打探了个清清楚楚，在干掉了这支斯拉夫人之后，即将面对的就是哥特人以及日耳曼人组建的防线——罗马帝国在他们身后组建下一道防线，同时保证日耳曼人以及哥特人的补给。

　　同时，法兰西人正从西南的方向往这边赶来，似乎是准备从侧翼突袭。不过对于欧洲人的这种想法他是不在意的，天灾军团的特殊性使得他们完全不担心被突袭——因为天灾军团从前到后都是作战士兵，没有辅助兵，而在作战的时候也没有什么阵型可言，所以就算是突袭，也和正面对冲没啥区别。

　　天灾军团的优势就是不惧怕死亡，同时几乎没有什么要害，无法被杀死，加上力量什么的比一般人又强悍许多，强在了单体素质上，要论整体还真不怎么样。

　　几乎每次战斗都是一场乱战，而突袭的目的就是打乱对方阵型让对方陷入混乱，然后趁着对方反应不及的时候将对方打垮，可天灾军团一直就是混乱的，所以不存在这个问题。

　　因此，吕蒙根本不在乎这些，他现在头疼的是，对面的日耳曼人是天子着重提到过的民族，自己应该怎么样和对方达成协议呢？起码就目前来说，天灾军团一直在制造恐怖和杀戮，对方根本就不会跑过来和自己谈判，那简直就像是自寻死路。

　　“看来初期杀的太猛了！”

　　正头疼着，恰好孙尚香到来，一进来就看到吕蒙在那里皱眉思索，正想问吕蒙在头疼什么事情，却不料吕蒙一看到自己立刻就两眼放光，生硬的脸庞扯出了一个看起来很让人不舒服的笑容：“来的刚好，恰好有事情要拜托您亲自出马一趟！”

　　孙尚香现在的身份很特殊，她本来是刘轩复活出来的战将，按理说应该从属于天灾。

　　可现在孙尚香的待遇可比天灾高的太多了，孙策等人又都是聪明之辈，自然看得出来天子对孙尚香特别青睐是什么原因，所以他们都把孙尚香当成皇妃来看待，始终保持着恭敬。

　　就只有孙策因为是其兄长，可以不必在意那些东西。

　　吕蒙会想起孙尚香来，还是因为孙尚香的能力。相比起他自己这种擅长控制瘟疫病菌等能力，以及孙策和周瑜那种控制冰霜之类的能力，孙尚香的能力更加诡异，但也更适合做这种事情。

　　吕蒙他们只适合在正面战场上冲锋陷阵，而孙尚香却可以悄无声息的潜入对方营地里，寻找目标进行接触或者杀死。

　　想要不动声色的联络日耳曼人，孙尚香自然是最合适的。

　　另外一点，孙尚香的样貌与普通人没有什么差别，从外观上来看她也是最接近活人的——就算东方人和欧洲人相貌上有差异，可张鲁这些年也把欧洲祸害的不行，对于黄种人他们并不算陌生，所以这一点上也没有什么问题。

　　像自己这种一看就不是活人地想要和对方谈判，肯定不如孙尚香来的更容易叫人接受，所以，叫孙尚香去最是合适不过。

　　将自己的这些理由详细说了一遍，孙尚香也就明白了吕蒙的想法。

　　“说的倒是没错，既然如此，今晚我就走一趟吧！”

　　答应了下来之后，孙尚香随后就问了日耳曼人的所在，可正要回去准备准备，突然想起一个问题来：“到了那里，我应该找谁？”

　　一句话问的吕蒙也是一愣，他这才想起来，他连对方的主将是哪个都不知道，这就算想要劝降对方，也找不到正主啊。

　　“这……”

　　孙尚香郁闷地摇了摇头，没有目标的话找起来就麻烦得多了，好在吕蒙的脑袋够活络，立刻想出了办法。

　　“等过几天我将兵马带过去叫阵，到时候肯定会有人应话，那时就会知道谁是他们的主将了！”吕蒙想了想：“若是能够将现今日耳曼人中谁是最受尊崇的人物也能问的出来，这事情就更好办了。”

　　可惜的是，如今的日耳曼人就是一群生活习惯和文化比较接近的松散族群，他们自己都不将自己这群人看做同族，吕蒙想要靠控制一个人就直接控制整个日耳曼民族，那根本不可能。

　　这种情况，在随后的几天他就知道了，不过幸运的是，起码对面的那个日耳曼军团的主将，已经接受了天灾军团伸出的橄榄枝，答应愿意转投天灾麾下，而答应的这么快的原因就有点让人哭笑不得了——这货看上了孙尚香。


第75章 臣服或者死亡

　　想要孙尚香？

　　这话莫说是吕蒙傻了，就连孙策和周瑜在接到消息后也不知道应该怎么办。

　　这个问题可不是他们做的了主的，虽然孙策是孙尚香的兄长，可那是以前——在重新复活后，他们之间的血缘关系就可以完全忽略了，他们的身份早就变成了刘轩的奴仆，所以就算是孙策也没有资格决定这个问题。

　　“那人在日耳曼人中的声望怎么样？”

　　周瑜虽然不能决定这个问题，但他思考的方向和别人都不一样，孙策和吕蒙转头瞧了他一眼，然后直接给出了答案。

　　“陛下曾经说过，所谓的日耳曼人只不过是我们这里对欧洲的一些部落的分类，就和鲜卑人差不多，实际上他们内部是很混乱的，根本互不统属，甚至有的部落之间还是仇敌！”

　　周瑜点了点头：“既然是这样，那就代表着那个提出要求的家伙并不是什么真正需要拉拢的人物，那么我们还纠结这件事做什么？”

　　他这话一说出来，孙策和吕蒙尽皆恍然。

　　的确是这么回事，你说你要是个牛逼人物，振臂一呼，所有日耳曼人都巴巴的赶过来跑到你麾下效力，那你还有几分资本提几个要求。

　　可实际上呢？那人仅仅只是一个部落的首领，手底下撑死了不到一万人，而其中可以作为士兵的已经全都被拉到了战场上来。

　　这些人，说白了就是天灾面前的一盘菜，想怎么吃就怎么吃，没有把丫收拾了还是刘轩的一句话使然，否则哪里还轮的到这人说话？

　　“看来这人是弄错了一件事，以为我们怕了他们这群野蛮人了！”

　　孙策嘴角一扯，冷笑了一声，明白过来对面那人还以为天灾是不想和日耳曼人交锋才想要拉拢，而这种行为让他们以为自己是个人物了。

　　“既然这样，也不用请示主人，先和那群野蛮人打上一场，让他们明白自己究竟是个什么级别的存在，再和他们谈！”

　　吕蒙闻言嘿嘿一笑：“本来就应该如此！”

　　他的大军就屯驻在战场上，也没有建设什么营地，所有的士兵就地休息，兵器盔甲从不离身，只要一声命令，立刻就可以向着对面的营地发动进攻。

　　天灾军团这样的做派也非常的渗人，起码对面的日耳曼以及哥特人军团都派出大量的士兵全天无休地盯着外面那群死气沉沉的兵卒，连眼睛都不敢眨，生怕自己眨眼的那功夫对面就发动了疯狂的突击。

　　应该说，他们应该感到庆幸，因为正是他们丝毫不敢放松，所以在第一时间就察觉到了天灾军团的异动。

　　但也仅此而已了，这些人的悲哀就在于他们面对的是天灾军团，即便察觉到了对方的异动，可依旧没有任何办法阻挡天灾军团的突击。

　　亡灵士兵们没有阵型，没有口号，只是随着命令的下达，抄起武器一窝蜂地往前猛冲。

　　看起来就和杂乱无章的民兵一样，唯一不像民兵的就是他们彪悍的体格以及手中握着以及身上穿戴着的上好兵甲。

　　那些华丽美观并且具备相当效果的武器盔甲，穿在这样一群人身上，似乎很是浪费，可真正与天灾军团交过手的人都不会这么想。

　　甚至他们觉得只有这群人，才可以将这些装备的威力发挥的淋漓尽致。

　　盔甲不是很厚重，但是却有一个隔层，有一定的防震效果，同时刀斧等武器砍在上面后，因为隔层的阻拦，使得刀刃会受到阻隔，虽然一样会砍到里面的人，可却无法给这些不会流血并且不知道痛楚的亡灵士兵任何影响，甚至还可能因为武器卡在对方身上而被对方趁机了解了性命。

　　而亡灵士兵们使用的武器虽然五花八门，但无一例外的都具备着恐怖的杀伤力，在天灾军团中可以看到各种各样的武器，甚至流星锤都遇得到，而被流星锤砸到的人……就算不死也得重伤，然后被铺天盖地的亡灵大军吞没。

　　这就是天灾军团，没有什么技术含量的存在，可在这个时期的这个地方，却是无解一般的存在。

　　哥特人，日耳曼人，都是这个时代欧洲出了名的强悍，甚至就连强大的罗马帝国也希望招募到更多的这些人然后组建野蛮人军团。

　　可在面对天灾的时候，这些人显得是那么脆弱，几乎只是一个照面，哥特人的防线就被彻底摧毁了。

　　相比起日耳曼人，在刘轩脑袋里没有留下什么光辉事迹的哥特人就显得苦逼了许多，吕蒙虽然说要给日耳曼人一个教训，但终究不能把他们都给杀光，所以进攻的主要方向就集中在哥特人这边。

　　甚至他还亲自出手，骑着特质的亡灵战马，手中挥舞着一柄大刀，这大刀也没什么稀奇，仅仅是够重够锋利，刀锋过处，几乎是一片残肢断臂四散而落，吕蒙所过之处更是染上了一片鲜红，整个地面已经瞧不出本来颜色，就连他胯下战马都染上了一层艳丽的红色。

　　仅仅这样，还显不出吕蒙的实力来，在单刀匹马杀进哥特人大营之后，吕蒙直接将大刀横在身前，随即左手虚托，掌心中渐渐凝聚出一团泛着绿光的黑烟，等到他左手猛的一握，那一团黑烟骤然爆散开来，几乎一瞬间就笼罩住了整个哥特人的营地。

　　黑烟缭绕当中，一片片的凄惨嚎叫，那声音听着就极为渗人，与哥特人几乎是比邻安营的日耳曼人看到这种情况，吓的手脚酸软，根本就不敢再和天灾军团战斗下去了。

　　要是人和人、面对面对砍，哪怕你砍我两刀我还你一刀，日耳曼人都不怕。

　　可像是现在这样，我砍你几十刀却屁事没有，你回手一刀就把我结果了。

　　要么就是一片黑云飘来，要生不得、求死不能的痛苦实在是太过可怕，所以在哥特人近乎全军覆没的时候，日耳曼人那位首领非常果断的下达了‘撤退’的命令。

　　而且也不管自己手下怎么想，转身第一个就要跑。

　　可惜的是，他们这群人早就被天灾盯上了，想跑？那还得问问人家天灾军团答应不答应。

　　这位首领才一掉头，还没跑出多远，就发现对面本来空无一物的地方慢慢显露出一个人的身形来。

　　这种情况他见到过一次，那还是前几天在自己的营帐里面，那个美丽的东方女人就是这么出现在自己面前的。

　　而这一次，依旧是那个女人，不过与上次见到的不同，这一次这个女人身上穿着黑色的盔甲——虽然样子不同，但一眼就看得出来是天灾军团将领们穿的那种黑色的好似能把一切光明吞噬掉的甲胄。

　　同时双手提着一对弯如新月一般的武器，就那么站在面前，然后在自己的注视中向着自己冲了过来。

　　“滚开！”

　　这时候顾不得什么怜香惜玉了，虽然他对这个女人很有兴趣，可是相比起来还是自己的小命重要，这位首领将手中巨大的长枪给举了起来，然后看准前面直接一枪就刺了过去。

　　他对自己的实力其实颇有自信，他这杆长枪也不是寻常的长枪，是请罗马帝国的铁匠特意帮自己锻造的。

　　分量十足而且非常锋利，对付天灾的亡灵他有点不知道如何下手，可面前的这位仅仅是个女人罢了，他觉得应该难不倒自己。

　　只能说……有的时候无知也是一种幸福。

　　他几乎还没看清楚怎么回事，只觉得眼前一花，那个迎面冲来的女人突然一闪身不见了踪影，而几乎是同一时间，一蓬温热的液体直接喷了自己满头满脸，随即整个人就好似腾云驾雾一般的飞了起来，可他还没弄明白怎么回事，碰的一下狠狠地砸落在了地上，脑袋更加晕了。

　　晃了晃头，好不容易清醒了过来，结果一抬头就看到那个女人用一种看死人的眼光看着自己，手上那柄弯弯并且泛着寒光的利刃就顶在自己的脖子上，他甚至能感觉到自己的脖子已经被锋利的刀锋碰出了一条小口子，自己的血液更是顺着脖颈往下流着。

　　眼光一转，他终于看清楚了怎么回事：他的战马马头从脖子那里被齐齐的斩断，此时正汩汩地往外不停冒着血，自己应该就是在战马死掉之后被摔飞了出来的。

　　至于跟在自己身后的那些护卫，竟然就那么一眨眼的功夫，已经全都躺在了地上。

　　瞄了眼周围，竟然没见到其他亡灵士兵，这么说来这一切都是面前这个女人做到的？

　　想到这里，浑身不自禁的一个激灵，他想起来自己正是提出了那么一个要求后，那个天灾军团就不再与自己联系，反而在今天发动了进攻。

　　同时他也意识到，对方主攻的方向一直放在哥特人那边，并非是觉得他这个军团不好对付，而是想要让他亲眼见识一下天灾军团的实力究竟达到了什么层次？

　　实力差距这么大，他还提要求？想到这里就算是他自己，也不由脸上一红，觉得自己这次真的丢人丢大发了。

　　不过既然脸面都丢了，还是保住小命来的要紧，看对方今天的做派，明显不是想要杀了自己，那就代表着一切都有的谈。

　　还不等开口，就听见那个女人说了一句：“臣服……或者死亡！”


第76章 外籍军团的安排

　　没有什么悬念，选择臣服是必然的。

　　可以说这一战打完，天灾军团才算是真正的做好了刘轩交代的事情，但仔细算算的话，其实就只有第一步罢了。

　　“虽然没有针对日耳曼人进行主要攻击，可这一战打下来，还能够继续战斗的日耳曼人只剩下三千多，其余基本都在这次战斗中死去了！”

　　与天灾军团交锋，几乎没有什么轻伤的士兵，要么重伤要么死亡，而重伤者也大多活不了多久，直接当成阵亡来看待也没有什么问题。

　　本来按照孙策的意思，那些伤兵就不要管了，可孙尚香和周瑜的意思是好生安抚。

　　毕竟他们是要收复整个日耳曼民族，那么单纯的要武力压制并不是一个长久之策，除非大汉占领欧洲后回头再把日耳曼人也都灭了。

　　可看天子的意思，似乎是有意要培养日耳曼人，虽然不晓得究竟是为了什么，但既然是主人的意思，那他们这几个人只能乖乖地照办。

　　反正他们只负责遵照命令行事，也不需要考虑的那么详细，至多就是寻思下怎么样做才能够更好的让刘轩满意。

　　就目前来看，适当地进行安抚和怀柔，可以更好的拉拢日耳曼人，降低日耳曼人对天灾军团的抵触情绪。

　　毕竟天灾和日耳曼人之间并没有什么深仇大恨，实际上天灾来到欧洲之后，进攻时针对的对象也都尽可能地避开日耳曼人。

　　也就是说，死在天灾手上的日耳曼人并不多，就算偶尔出现了，孙策他们也会干脆的直接将一个部落都给灭掉。

　　在日耳曼人还不算是一个真正的民族，依旧是以一个个部落为主的现在，只要不和这个部落有直接冲突，那么就意味着双方不存在不可调和的矛盾。

　　总之，天灾军团在欧洲的行动，开了一个好头，有了这第一个，第二个就不远了。

　　而随着为天灾效力的‘人类’越来越多，原本纯粹的对立就会发生瓦解，以前教廷能够让整个欧洲形成一个联盟，就是因为在教廷的宣扬下，天灾这个‘恶魔的爪牙’和人类之间是不可能共存的，这是无法调和的矛盾。

　　人类为了自己能够活下去，当然要抱团与天灾进行对抗。

　　可当事实证明，天灾也一样容许人类的生存，那么教廷的努力就将全部化作流水——这个时候，教廷的影响还不若后来那么强大，几乎在欧洲一手遮天。

　　不说罗马帝国之外的地方，即便是罗马帝国内部也不是说以教廷最大，真正掌握着大权的依旧是罗马帝国的执政者们。

　　目前罗马帝国的统治者是君斯坦丁，他将罗马帝国分成四个部分，自己和自己的三个儿子分别治理一块，同时针对军队进行改革，提升了罗马帝国的战斗力。

　　本来他是想要将旁边的宁国和波斯帝国彻底打垮的，可惜碰上了天灾军团这么个事情，这就使得罗马帝国的战力全部调往这个方向，加上君斯坦丁本人统治的地区就在这边，所以君斯坦丁直接将自己手中最精锐的帕拉丁骑兵卫队给派了上来。

　　满心以为以日耳曼和哥特人为主的野蛮人军团可以阻挡住天灾的脚步，然后自己再将罗马帝国的精锐全部投入到战场上，就算无法打垮天灾，也能够让天灾停下那疯狂前进的脚步。

　　却没想到，自己这边骑兵队刚出发，前线就传来了让他感到震惊的消息。

　　“那群野蛮人投靠了天灾！”

　　君斯坦丁正在喝着美酒，享受着各种各样的瓜果和鲜嫩的肉食，没想到才将一块嫩肉塞进嘴里，就听到了这么一个让他简直无法相信的消息。

　　“那群野蛮人在想什么？投靠那群从地狱里爬出来的魔鬼会有什么好处？”

　　暴怒的君斯坦丁几乎将面前的一切东西都给摔了个稀烂，上好的酒水和美食随着君斯坦丁的动作洒的到处都是。

　　“尊贵的奥古斯都（戴克里先时期设四位统治者，两位奥古斯都分别治理西方和东方，而凯撒则为奥古斯都的副手，君斯坦丁时期沿用戴克里先的制度，不过他自己为统治者，三个儿子则为凯撒），据说是天灾给那群野蛮人承诺了许多好处，甚至承诺打下罗马帝国后让那群野蛮人来治理这片土地！”

　　这番话说的磕磕绊绊，可能是因为内容实在是太过惊悚了——毕竟他们是罗马帝国，本来是最强盛的国家，如今在那天灾军团的口中，就好像是毫无还手之力的小姑娘一样，想怎么欺负就怎么欺负。

　　身为罗马帝国的统治者，君斯坦丁觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　“继续调动军队，我要将那群家伙再次埋到土里面，那里才应该是他们待着的地方！”

　　作为君斯坦丁的属下，这位大臣其实很想说一声：“埋起来实际上并不保险，还是一把火烧个干净比较妥当！”

　　但是君斯坦丁正在暴怒中，他还不至于脑残到在这个时候说这些话，那纯粹是给自己找不痛快。

　　“征兵，继续征兵，我要再组建三十个军团！”

　　在君斯坦丁的咆哮声中，罗马帝国的征兵令再次下达，而且这次君斯坦丁下了狠心，不但下到十二岁，上到五十岁的健康男子都在征集的范围内，甚至直接下令每家必须出人，若没有适龄的男人，那就直接抓女人！

　　整个罗马帝国陷入到一片混乱当中，加上北面还承受着天灾军团带来的恐怖和莫大压力，可以说所有的欧洲人，都生活在了水深火热当中。

　　刘轩是不清楚这边的情况，他要是晓得，估计就会想要跑到欧洲喊上一句：“欧洲人民还生活在水深火热之中，让我们大汉的军队来拯救这些可怜的百姓们吧！”然后大军踏过，鸡犬不留……

　　就在欧洲闹的一团乱的时候，刘轩只接到了孙尚香传回来的消息。

　　“已经与日耳曼人有了初步的接触，就目前来看，至少半年之内，东欧一代的日耳曼人就将全部归降，成为天灾军团麾下一支崭新的力量……”

　　抬眼看了看刘轩，孙尚香无视了在自己身上作怪的大手，继续说着正事：“关于日耳曼军团的武器装备……”

　　刘轩手上顿了顿，这个问题他还真没细想，当初他只是想着组建一个完全由欧洲人组成的外籍军团。

　　这个军团可以享受和大汉禁军差不多的待遇，但是实际上他们的地位非常明确，就是炮灰。

　　在死伤问题上，他是丝毫不会在意的，可若真的打的太惨了，直接把军团打崩溃了又无法起到应有的作用。

　　归根究底，这个军团还是得好好培养培养的，就算炮灰也得做一个有用的炮灰。

　　刘轩琢磨着，是不是也按照后来的元朝搞一个分类，可那又不利于统治！

　　尤其是地球相当于刘轩的大本营，他可不希望自己的大本营闹腾起来，那么最简单的方式还是一视同仁的对待这些欧洲人，不过虽然明面上是一视同仁，却可以在一些详细的东西上玩些花样。

　　这种事情在后来也不稀罕，表面上喊平等，可是等级和差别待遇一直都存在，大不了就是这些人的升迁或者学习更高深的知识以及技能需要付出更多的努力。

　　只要控制住一个度，不要让他们不满就好了，还得留下念想，必须是有希望，否则这些人看到一点希望也没有，怕是也不会有什么动力。

　　摸了摸下巴——孙尚香的，刘轩觉得这种做法应该没问题，这样的话在外籍兵团上的待遇以及安排就有了眉目。

　　“先把当初让于吉送给孙家的那套法诀拿来给这些家伙练着，想要获得更好的功法或者说更好的待遇，除了天赋好之外，还必须立下功勋！”

　　反正那功法都是自己鼓捣出来的，本身只是有点残缺，只要立功自己将残缺的部分给他补上，那么他们立刻就可以获得突破。

　　对于立功的人，刘轩是不会吝啬的。

　　另外，他也不怕这些人拿着被补全的功法去给自己那些‘同胞’，人都是自私的，尤其是既得利益者们，他们是不会去想别人如何的。

　　也许他们会帮衬自己的同胞一把，但要说把自己费劲千辛万苦才得到的好处拿出来分享？那绝对不可能。

　　将想法整理了一下，然后一点点说给孙尚香听，等全都说完，这孙尚香身上也没有一处不是凌乱的了。

　　“现在就去告诉孙策和周瑜吗？”

　　脸上的红晕越发明显，虽然呼吸没有急促起来，可说起话来也断断续续的了。

　　刘轩见了她这个样子，大手直接一揽：“这个不着急，反正日耳曼人的收编工作也不是一朝一夕就能解决的，先让他们忙着，等这边将一些东西准备好了再过去！”

　　顿了一下，刘轩想起想要教导那些日耳曼人的话，孙尚香他们没有一个合适的，不过这还真难不倒他，恰好他这里就有一个客人，非常适合做这种事。

　　“另外，这次过去的时候我会让戴克里先和你一起！”

　　没错，就是这位前罗马帝国的统治者，而如今他已经成为了刘轩的‘信徒’了。


第77章 戴克里先的抉择

　　戴克里先成为刘轩最忠实的信徒这一件事，其实挺意外的。

　　一开始的时候，刘轩是真没把这位罗马帝国的前统治者放在心里，甚至可以说完全就把丫当成了一个路人。

　　原本是想要在这位罗马皇帝面前展示一下大汉的实力，让罗马帝国明白明白双方的差距的，没想到的是这货从离开罗马帝国那一天起就打着不再回去的念头了——他年纪也不算小了，而且罗马帝国与大汉离的有点远，以目前的手段就算最快也需要航行超过一年的时间。

　　所以那次打完匈奴之后，刘轩就把这位戴克里先给扔到一边懒得去理会，没想到的是这位戴克里先倒还真是颇有毅力，虽然刘轩没有招待他，可他却想方设法的去接触、学习大汉的文化以及各种各样的知识。

　　他很聪明，毕竟是曾经站在最顶端的人，所以他明白想要了解一个文化需要从哪个方面入手。

　　同时他也明白，自己这样的身份如果直接提出太高的要求对方是不会答应的，所以戴克里先选择了民生方面进行学习。

　　然后就是医疗等等，随即慢慢的往深层次学习，目前经过这么多年的学习，他几乎掌握了大汉能够在外流通的所有知识，同时从军队中学到了最基础的修炼法诀。

　　而当戴克里先从这套基础的法诀中得到了莫大好处的时候——身体渐渐恢复了强健，一些早些年一流下来的旧疾也在慢慢恢复，这个发现让戴克里先惊的什么似的，甚至以为自己终于得到了神明的认可和眷顾。

　　尤其是在得知这些功法实际上都是天子传授下来之后，戴克里先现在已经不将刘轩当成神明的化身了，而是直接就把刘轩当成了神明来看待。

　　在那之后，戴克里先每次见到刘轩的时候都会恭恭敬敬的施以大礼，至于什么罗马帝国统治者的身份，早就被他丢到九霄云外去了。

　　可以说，戴克里先是目前对刘轩最忠诚的人，甚至忠诚度直追那几名亲信文武以及自己那几个女人，这样的情况让刘轩哭笑不得，不过他对此觉得也没什么大不了的，尤其是进攻欧洲的时候，戴克里先是可以起到相当大的作用的。

　　比如现在……

　　若是派一名大汉官员，就需要考虑到日耳曼人是不是有什么抵触的情绪？同时，因为文化方面的截然不同，日耳曼人能否理解和接受这些知识也是一个巨大的难题，而戴克里先身为罗马人，他有着亲身经历，可以更好的从欧洲人的角度去理解和学习这些知识，他明白其中有哪些东西会给他们这种人造成误会，自然可以更好的教导那群日耳曼人。

　　“陛下是让我教导日耳曼人？”

　　戴克里先知道了自己的任务后，显得有点惊讶，因为他根本就不知道大汉是什么时候把势力伸到欧洲的？

　　他在大汉也住了相当日子，对于大汉的情况一直保持着关注，甚至和大汉不少官员都很熟悉——尤其是礼部的官员以及太学的博士们，因为他学习大汉知识的时候就频繁的与这些人接触。

　　从这些人那里，他可以了解到大汉目前所有的动态，倒不是说他有什么心思，纯粹是对这样一个神明统治的国家，有着无限的好奇罢了。

　　起码他已经明白，这个世界早晚会由大汉统治，他甚至觉得自己能够在大汉还没有迈出那一步的时候就成为一名大汉的子民是一件无比幸福的事情。

　　至于罗马帝国？他早就把那个地方丢到一旁了，若不是他知道自己在罗马帝国已经没有什么权力了，他甚至想要直接让整个罗马帝国并入大汉当中。

　　当然，他知道自己这种做法不可能成功，就算他还是罗马的皇帝也不可能，何况还仅仅是一个已经卸任的前统治者。

　　可现在，皇帝陛下居然说让自己前往欧洲，接手一支刚刚被收编的野蛮人军团，甚至要用大汉的武器和那种奇妙的法诀将其武装起来……

　　大汉是什么时候和那群野蛮人联系上的？怎么从来没听说过啊？

　　现在大汉的军队不是在北面和那个北魏在作战吗？虽然听说已经取得了决定性的胜利，可是一场大战下来，收尾的工作甚至比打起来的时候还要麻烦和琐碎，大汉应该还在集中力量收拾北面的烂摊子，应该没功夫跑到欧洲去和那群野蛮人建立什么友好的关系吧？

　　脑袋里转了几个圈子，最后不得不承认，戴克里先身为一个庞大帝国的统治者，而且还是靠兵变上位的，他自身的脑子绝对够用，几乎是一晃眼就想到了真相——大汉手里还拥有一支兵马，而且是相当精锐的部队，目前就在欧洲。

　　以他对那群野蛮人的了解，他晓得那群家伙可不是什么善男信女，绝对不会莫名其妙的就接受别人的统治。

　　否则这么些年来，那群野蛮人就不会成为罗马帝国在北面最大的隐患了，想要让这群野蛮人为你效力，那么就只有一个办法：打的他连家都找不到了，打的他心服口服，打的他再也不敢升起任何别样的心思。

　　只有这样，才能够让他们变成手下，供你随意的驱策。

　　所以，大汉能够收复这群野蛮人，最大的可能就是已经将其打怕了，而野蛮人也许战力比不上大汉的军兵，可终究部落众多，有许多人口又散居在各处，没有一支军队的话，只凭借很少的人也很那打服他们——毕竟打不过还可以跑，欧洲地方也不小，到处乱窜也够人头疼了。

　　如此，最后就得出结论了。

　　转头看了眼这位大汉天子，发现对面的刘轩也在瞧着自己。

　　实际上，刘轩看出戴克里先已经猜出了大致的真相，但也无所谓……所句难听点的，戴克里先根本就不算是大汉人，更不可能进入核心的圈子里。

　　可正是因为他这个身份，反而最适合去接触天灾军团，所以刘轩从一开始就没打算瞒他，甚至还给了他一个机会，能够继续向上一步。

　　“想必你也猜到了！”

　　顿了顿，刘轩露出了一个浅浅的笑容，而笑容中那一丝得意却非常的清晰，只要眼睛不瞎的都看得出来。

　　“在欧洲，我还拥有一支非常强大的军团，人数大约在五万人左右！”

　　戴克里先被惊了一下，在大汉住了这么久，他可知道大汉军队的战力的。

　　别看大汉的禁军数量只有八十万，而且还分布在这么广阔的土地上，而且随着北魏这一战结束之后，京畿地区随时可以调动的兵马只剩下不到三十万，可大汉士兵的战斗力根本就不是一般人能够抵挡的。

　　戴克里先无聊的时候也估算过，别看罗马帝国拥有接近一百万的军队配置，可要和大汉打起来的话，大汉只需要动用十万禁军就足以将罗马帝国推平。

　　若是大汉将那几支精锐中的精锐也动用到战争中去的话，那么战争可以在半年之内结束——这还是考虑到了罗马帝国广阔的疆域以及分局地中海南北两岸，不方便兵马调动这一点做出的判断，这样广阔的领地，一般人就算是走也需要走好久才能走完，可谁叫大汉军队有那么多神奇的装备呢？

　　无论是悬浮车还是那些强壮的有点夸张的坐骑，都可以保证大汉军队不用在路上浪费时间，他们要做的就是不停的屠杀罗马帝国的士兵就足够了。

　　甚至于如果大汉愿意的话，可以让那精锐的骑兵部队进行一线突击，不进行占领只是不停的突击，那样的话罗马帝国可能在三个月之内就会灭亡。

　　可以说，戴克里先对于大汉帝国的所谓精锐兵团的战斗力是非常推崇的，而刚才刘轩话里透露出来的语气来看，在欧洲的那个军团也是这样一个存在，而且人数更是高达五万人。

　　要晓得，无论是虎豹骑、虎贲军还是羽林骑，这些精锐兵团的士兵数量一直都是五千人，从来不曾扩编过。

　　正在震惊着，刘轩这时候又说出了一句话：“另外，这次你过去，不仅仅是要负责整编和教导那群日耳曼人的！”

　　戴克里先知道这事情很重要，立刻凝神倾听。

　　果然，随后刘轩就继续说了句：“等到军团整编完成，我要求你率领着这支军团，平定整个欧洲！”

　　戴克里先傻住了，他真的没想到竟然会是这么一个要求。

　　平定欧洲？那些野蛮人部落什么的先不谈，目前欧洲的统治者可就是罗马帝国，要自己平定欧洲，那意思不就是要自己率领着野蛮人将罗马帝国摧毁吗？

　　这……

　　刘轩拍了拍戴克里先的肩膀：“当然，我不会强求你去，最终去还是不去，你可以自己决定，只是究竟如何选择，你最好尽快定下！”

　　就在刘轩以为戴克里先会回去好好考虑一段时间才能做出决定的时候，戴克里先一咬牙，直接说了句：“承蒙陛下如此看重，自然不会有所推辞，定然不负陛下所托，将整个欧洲交到陛下手中！”

　　听到戴克里先这么回答，刘轩笑得很开心。


第78章 燃烧

　　戴克里先接受了这个任务，但不是说他接受了任务就要立刻出发的，因为他还需要接受一段时间的突击培训，因为戴克里先自己学的是最粗浅的东西，是大汉士兵们学习的功法。

　　首先他学的东西不高深不说，刘轩希望戴克里先教导给日耳曼人的法诀，也不是他手上正在修炼的这一部，而是经过了删改，有着许多先天缺陷的残缺版。

　　戴克里先不但要努力修炼，学习新的知识和更高深的法诀，同时还要将这部残缺版的法诀吃透，将其中各种各样的疑难都给牢牢记住，否则他怎么用这个教人？

　　好在这法诀虽然是残缺版的，但毕竟也是脱胎于戴克里先目前正在修炼的那一部法诀，两者其实没什么差别，只是少了一些关键罢了。

　　这些事情，看起来没什么，但是却极为繁琐并且耗费时间，好在这段时间大汉也有事情忙着，北魏的事情就不说了，在攻破了北魏的都城之后，刘轩直接下诏安民，在清剿剩余的抵抗力量的同时，大汉的开发兵团几乎是在半年之内就涌进了北魏境内，然后整个原本属于北魏的地盘都是一副热火朝天的大开发景象，哪怕是冬天，这些工作也没停下来过。

　　如此一来，不谈别的，北魏的人民最不愁的就是工作机会。

　　有了工作，就有了收入，而有了收入就等于有了最基本的物质保证，北魏的百姓在发现这片土地虽然换了个主人，但他们并没有受到苛待，同时还能够有活干，有饭吃，甚至努力点的话还有余钱买点酒肉甚至给家里买些上好的衣衫等等，对于国家灭亡并且接受汉人统治这一事实渐渐就没了什么抵触的情绪了。

　　何况，那些疯狂地进行建设的汉人还告诉他们，朝廷会在每个城市就建造起学校，只要年龄到的孩子都可以送进学校里学习知识，而且还不收钱，甚至学校还供饭。

　　一开始这群鲜卑人还当是诓骗自己，可当原本北赵、北燕几国的鲜卑人也涌入这片土地后，他们得知这些都是真的，因为在那些地方，早就在这么做了。

　　同时这些鲜卑人也将大汉的一些善待百姓的事情给讲了出来——说白了，这些人就是礼部派来的人，其中有很多人都是宇文家、慕容家的家丁、仆役等等，这么做的原因就是为了最快的速度稳定住所有鲜卑人，必须先让他们看到好处，这样以后的工作才好进展。

　　等到整个局势稳定了，大部分人已经满足于目前的生活之后，那么就算有人想要搞事，也不会有人响应。

　　基本上就是这么一个情况，北魏那边忙的很，这就意味着就算大汉的兵马都腾出手来了，一时半会儿也不能进兵欧洲。

　　不过周围的边边角角倒是可以考虑一下了。

　　比如在这次战争之后，于禁回到雒阳第一时间就见了刘轩，而开口第一句话就是：“飞船在实战中具备着相当大的作用，希望朝廷继续制造至少二十艘，只要有了这二十艘飞船，即便没有海面战舰的配合，于禁也有信心将整个澳洲拿下！”

　　甚至直接就在地图上一划拉：“即便没有那二十艘，只凭借目前有的这几条飞船，也足以将这些地方占下了！”

　　于禁说的不是别的地方，正是大汉以南、澳洲以北的大片群岛地区，那些地方实际上算起来地方也不小，只不过看灌了广阔大陆的汉人不大瞧的上眼那些地方罢了，这也是孙权在知道有澳洲存在后直奔澳洲，而不是停在那些地方安家的原因。

　　可现在大汉已经准备对吴国发动进攻，那么这些地方就必须占下，不为别的，哪怕是为了后勤运输线的通畅，这些地方也必须占下。

　　刘轩当然晓得这一点，他晓得派兵占领美洲堵住孙权的后路，怎么可能不知道把人家正门的障碍也给清理？

　　实际上，他也一直在等待着于禁率兵回来，只要于禁一回来，征讨南洋诸岛屿的事情就有了着落了——因为甘宁被派去攻打美洲去了，海军现在拿的出手的实际上就这么俩人，其他的将领依旧更青睐于陆地战。

　　倒不是说这些将领觉得海战不重要，只不过他们见到于禁和甘宁已经基本上掌控了海军，加上目前大汉的战场依旧集中在陆地上，所以准备继续在熟悉的战场上赚功劳，这肯定比骤然跳到一块陌生的领域里来的更容易发挥自己的实力啊。

　　这就使得大汉海军虽然发展迅猛，士兵数量一直在增加，舰船也越来越凶悍，可真正拿的出手的将领，始终就这么两个。

　　当然，也有一些校尉转到了海军中，其中就有张允——他似乎是因为个人爱好，还别说这人在水战上的确颇有独到之处，真论起水战指挥来，怕是还在甘宁和于禁之上。

　　若不是这一战关系重大，而且底下兵将较多，张允镇不住场子的话，刘轩可能直接就让张允挂帅了。

　　即便是于禁回来了，刘轩也给张允一个非常讨好的差事：先锋！

　　起码有数条战舰将会接手张允的指挥，若是一切顺利的话，于禁也就是在后面给他擦擦屁股罢了，毕竟大汉士兵的实力太强了，那些岛屿上的土著根本没有任何的抵抗之力。

　　唯一麻烦的就是刘轩给于禁下了一道口令：“这些岛屿上的土著，一个都不需要留下！”

　　于禁虽然不解，但也没有多废话，反正天子吩咐，他照办就是了！

　　大汉的海军集中的地方并不在大陆沿海，而是在东瀛海岛上面。

　　当初刘轩亲自带着人登上东瀛，就对东瀛几岛进行了规划，其中就包括在面临太平洋方向修建一座最大的最先进的海军基地，起码可以停播上百艘各种型号舰船的大型基地，将会是大汉最重要的海军基地之一，同时再未来也会是主要的飞船起降港口之一。

　　经过这么多年的发展，几乎倾尽了整个东瀛岛本地人的努力，东瀛岛上的生活环境已经追上了大汉的平均水平（毕竟大汉也一直在发展，而且发展得很快，并不是固定的标杆），东瀛人经过这么久，也已经习惯了目前的一切。

　　现在他们说汉化，穿汉服，按照汉历过日子，平时习惯的礼数也都是汉人礼节，除了相貌上还略微有点差别外，根本就是汉人了。

　　而相貌上的差异，随着生活水平的提高以及越来越多的汉人进入东瀛各岛，也在渐渐的被抹平——甚至可以说，东瀛上的土著居民，比鲜卑人更快更顺利的被汉人同化了。甚至比南方的一些山越人还彻底。

　　毕竟，他们以前的生活实在是太差了，有了更好的生活他们干吗非得坚持过去的种种？

　　至于邪马台国？那玩意儿早就被踹进了历史的垃圾桶里，再也没有人提起了，甚至连邪马台国当初的那群贵族以及统治者究竟哪里去了，也没有人在意。

　　另外，名字方面刘轩本来还在想会不会出现原本应该在这片土地上诞生的姓氏，但经过了这么久，他发现所有人都以冠上汉姓为荣。

　　甚至就算是自己起姓，他也会选择一个汉姓——当然，刘姓是明令禁止被随便使用的。

　　也就是说，目前这个未来会成为华夏文明死敌的国度，在还没有真正诞生的时候就已经被彻底的消化掉了。

　　反正黄月英无聊下跑过去转了一圈后，对此评价是：“我还以为是到了山东呢……”（目前瀛洲那里的青州人确实不少，带去了一些当地的生活习惯，加上青州那片就是后来的山东一带，所以黄月英才会这么说。）

　　刘轩对此只是给了一个得意的大笑，不做别的评价，总之那地方已经彻底被大汉掌控，那么海军基地也该正式投入使用了。

　　这一次无论进攻北美，还是进攻南洋，出发地都是在瀛洲。

　　所以，甘宁和于禁在处理了一些琐碎事情之后，立刻就出发前往东瀛了，而就在这个时候，戴克里先再次来到了刘轩的面前，表示自己已经将需要的一切都准备好了。

　　“另外，我希望能够换一个名字！”

　　戴克里先这个名字，他不准备用了，这也算是和自己的过去彻底告别，他在面对罗马帝国的时候，也不想因为这个名字引发什么麻烦。

　　刘轩大致能够理解这种想法，所以他也没有说什么废话，直接就说出了一个新的名字：“既然这样，你以后就叫萨格拉斯吧！”

　　“萨格拉斯？”

　　刘轩看着在那里念叨新名字的戴克里先，心理面却快要笑翻了：“既然天灾出来了，那燃烧也一起鼓捣出来吧！”

　　“而在你统领下的军团，将会被称为燃烧军团！”

　　戴克里先听着刘轩的话，心中突然升起一股好气：“燃烧军团？将前方的一切都摧毁并焚烧成灰烬！”

　　这个含义用在军队上再好不过，而且他对自己的新名字也很满意：“从今天开始，我不再是戴克里先，而是……萨格拉斯！”


第79章 全民修真

　　燃烧军团的组建意味着刘轩已经完成了基本所有的框架。

　　相比起以汉人为主的禁军，燃烧军团将全部是其他种族的人所组成，刘轩甚至不准备给燃烧军团在编制上做什么限制，因为只有足够的人数，才可以发挥出这支部队的威力。

　　燃烧军团的燃烧两字，实际上不仅仅焚毁前方的一切，也有燃烧自己生命的含义，不过这一点，刘轩是不会对任何人去说的。

　　至于戴克里先改名萨格拉斯？那纯粹是他的恶趣味，他本来是没想过这个问题的，谁叫戴克里先主动跑到他面前说要改名？这样可就怪不得刘轩了。

　　打发走了戴克里先……不对，现在应该叫萨格拉斯了，刘轩直接将他交给了孙尚香，天灾和燃烧将会成为刘轩最强大的两支炮灰军团，他们直接多熟悉熟悉也是好的，何况，现在燃烧军团的建立是要靠天灾在后面支持的。

　　换句话说，目前的燃烧军团是依附与天灾的，想要真正的独立成为一支能够独当一面的军团，那路还很遥远。

　　至于欧洲？就当做给燃烧军团练兵的场所吧，随便他们怎么祸害，反正欧洲的文明……注定是要全部摧毁的。

　　当然，欧洲的人是可以留下的！

　　这就是刘轩的要求，萨格拉斯知道的非常清楚，就算他不知道，孙尚香也会详细的叮嘱一遍的。

　　在皇宫里转了一转，随着大汉的高速发展，刘轩要做的事情反而越来越少。

　　实际上这是好事，证明着大汉已经走在了一条正确的轨道上，刘轩只需要在一旁盯着，看到走岔了路及时将其导回正路就是，并不需要什么事情都必须起头下面的人才知道怎么做的。

　　就连战争，他现在也不需要操心了——这个等级的战争他也没必要去操心了。

　　设置可以说，刘轩只需要在皇宫里吃吃喝喝和自己的女人天天闲扯，要不了多久，他就可以从占据一个大洲的强大帝国皇帝升级为地球球长。

　　整个地球上没有一个势力能够阻挡的住大汉的脚步，以前困扰大汉最大的难题：人口，也随着时间的流逝慢慢的不再是问题。

　　目前大汉的人口增长速度简直可以用恐怖来形容，诸葛亮甚至进行过推算，预计五十年内，大汉的人口可以直接突破三十亿，一百年内就能突破五十亿。

　　而且这还是最保守的估计，若是往多了算，那可就没谱了，可能直接突破天际去。

　　这么恐怖的人口增长速度，也引起过朝堂上许多大臣的担忧。

　　毕竟多一个人，就多一个要吃饭的嘴，也多了一个需要工作的人，同时朝廷也需要多支出一部分教育经费——大汉到现在也还在实施全民免费教育，说实话这个对大汉朝廷也是一个沉重的负担，最重要的一点就是老师的问题不好解决。

　　因为人越来越多，需要接受教育的孩子也越来越多，以当初大汉组建的学校本身拥有的老师已经不太足够了，甚至各地都在和直属长官要求派遣更多的老师，否则根本无法最好的完成朝廷指派的任务。

　　为此，刘轩也头疼了一阵，最后还是黄月英给他出了一主意：“你养了那么多大学生，实际上他们距离毕业后的水准也没什么差别了，最后几年事情比较少，怎么不就近把他们派出去当老师？就说是积累工作经验什么的！”

　　“实习？”

　　这么一说，刘轩发现还真是一个好主意，而且这个办法是一个可以长期使用下去的办法。

　　因为大学生一直都有，就算这一批只当一年老师，可是他们走了之后，还有下一批呢！如此下去，每年都可以有大批的新鲜血液补充到队伍中去。

　　当然，得考虑到很多人实际上不愿意当老师，但这个时候可由不得他们了，刘轩直接下诏，这实习时候的表现可是要记录在自身档案中的，表现差的也许还会影响到自己本身的学业。

　　诏令一下，刘轩也不由得皱起了眉头：“实际上我以前很讨厌这种事情，没想到如今我却成了推行这种事情的人！”

　　强制做什么什么，这是一件很让人反感的，但刘轩不得不这样做，否则几亿几十亿的孩子将没有老师教导，那影响可就太大了。

　　“看来在教育的同时，还得鼓励百姓往更多的行业中去发展啊！”

　　现在大汉各方各面都让刘轩很满意，唯一让他不满的就是读书人依旧只盯着官场，哪怕如今读书人多的如过江之鲫（是个人就有书读），可当官依旧是他们的第一选择，哪怕千百万人争夺一个位置，他们也要争。

　　更极端的，甚至不能做官就不做别的，一直等待下一次机会，这样的人几乎成为了负担，各州各郡都有不知道多少这种人——大部分还好，他们晓得自己找些营生养活自己的同时等待机会。

　　偏偏有一小部分人真的什么也不做，就在那里生生耗着，巴望着有朝一日可以成为一名大汉官员，从此平步青云、扶摇直上等等。

　　各地太守的奏报上都没少提这种事情，对此刘轩只下达了一句话：“随他们去！”在他看来，这种人估计是没可能被大汉朝廷征用的，而这种什么也不做的家伙对于大汉也没有什么好处，完全就是一个废人，他也懒得去关心。

　　他操心的，依旧是很多其他行业的从业者实在是太少了，甚至朝廷大肆鼓励工商，可十个人里能有一个从事这方面的事情都算是好的情况了，这还是因为这些年人口越来越多，许多人都知道不可能进入官场，还不如早日另谋出路——刘轩眼中，这些人比那些干靠的更有可能进入官场。

　　心中估摸了下，随后与曹操、荀彧、荀攸以及诸葛亮商量了下。

　　“那基本的修炼之法，似乎可以推行出去了！”

　　“推行到普通百姓中去？”

　　曹操愣了下，随即才明白天子要做什么。

　　这种举动，在曹操看来简直就是不可思议的事情，因为这些功法几乎成为了朝廷统治天下的根本，如果人人都会，那朝廷又靠什么压服这些百姓？

　　可随即曹操就明白了过来，天子既然敢于将功法普及开去，就证明着天子手上握有更大的底牌。

　　实际上也是如此，经过这几年的征伐，以及大汉的实力不停的提升，刘轩聚拢龙气的速度也越来越快，自身修炼的速度始终保持在一个相当的高度，他已经突破了六龙之境，距离他当年巅峰时期的修为也相差不是很大了。

　　他觉得，现在是时候开始进入全民修真时代了。

　　以前的大汉，只能说是部分精英才能得到修炼的机会，现在就是把这个机会交给了每个人手中，可以说这一刻开始，大汉才算是真正的进入修真文明。

　　至于普通百姓获得能力了之后，会不会更加难以治理？

　　这几乎是必然的事情，而想要治理好这样一个国家，除了在政令上不能出太大的问题外，还要拥有一支足够强悍的军队。

　　刘轩的八十万禁军计划，并不说纯粹的为了恶搞，而是一旦到了修真时代，这八十万禁军必须将自身的实力提升到一个相当高的层次。

　　起码得超过目前大汉拥有的几支精锐兵马。

　　只有这样才能保证大汉不会因为进入全民修真时代而自己把自己给毁灭掉。

　　八十万这个数字，可以保证大汉在地球上各个位置都保留有足够的兵力，同时在教导的时候不至于太慢。

　　实际上，所谓的八十万禁军，和后来德国施行的那个陆军计划有着差不多的含义。

　　就是先培养出一批精锐，随便抽个人都可以成为军官，然后再以这批人为骨架征募更多的士兵填充进去，在最短的时间内拉起一支拥有足够战斗力的部队。

　　德国用过这一招，而且效果很好，刘轩没道理不用。

　　加上那个时候已经是全民修真时代，以这八十万基础扩招出来的军队，战斗力并不会差，因为所有的士兵本身就有基础，只需要再进行针对性的培养就可以直接拉上战场了。

　　说白了，全民修真时代，可以将百姓们的基本素质提升上一个新的档次，只有基础提高了，再可以有更远大的发展前景。

　　否则大汉虽然有一批精锐，可普通百姓依旧是凡人一个，真正出了状况的时候，想要再应急根本就来不及。

　　比如和修真帝国打仗，那时候可不会是一边倒的战争了，伤亡也在所难免，那个时候自己的兵源怎么补充？难道就用一群普通人？

　　要晓得，随着发展，这些精锐和普通人之间的差距会越来越多，几十几百年的差距，哪里是那么容易填平的。

　　所以，提升基础势在必行。

　　“当然，难以避免的会有一些不听话的野心家跳出来，这个时候就需要靠诸位了！”

　　就算有这样的隐患，刘轩也不得不走出这一步，曹操等人也明白这一步是必须走的，虽然他们不明白究竟是为了什么，不过隐约间能够感觉出来，天子有更加远大的计划。


第80章 无尽星空

　　全民修真时代的到来，意味着大汉真正开始进入到了第二阶段。

　　按照刘轩的计划，第三阶段就是真正的成熟期了，那个时候不需要再考虑这些乱七八糟的，带着兵马直接杀向无边的宇宙就是。

　　不过在那之前，大汉还需要至少一百年的时间来完成这个转变。

　　话说，按照诸葛亮的计算，一百年的时间，大汉的人口可以接近一百亿了，别看这个数字很庞大，但是真正能够成为修真文明百姓的，实际上并不会这么多。

　　等到那个时候，整个大汉就会出现一个类似金字塔的结构。

　　最底层的就是普通的百姓，他们占据了最庞大的人口基数。

　　而在这个基础上，就是一些稍具天赋的人，他们在修炼一道上虽然可以有所小成，但成就也仅限于此，刘轩的计划中，这一个基层应该是组成整个大汉的主体，不过想要做到这一点就不是几百年就行的，所以他现在的办法是增加底层人口，靠着庞大的人口基础来让这个基层的人尽可能的多。

　　再晚上，就是整个大汉的精英阶层了，这个阶层的人不会是最多，但却是整个汉帝国的脊梁，他们将会占据各个重要的位置，整个大汉最离不开的就是这群人。

　　最顶端则是统治者们，他们无论是个人能力还是才学都站在了巅峰，而刘轩则是站在这些人头顶上，指挥着他们为自己做事。

　　这样一个结构，就是大汉未来的发展方向，相比现在百姓-精英-皇帝划分的要更加细致，同时阶级档次分明，相互之间有着明显的区别，虽然会引起一些阶级对立，可实际上这种对立反而会刺激底层的人向上爬，使得整个国家不至于陷入一片死气沉沉的状态当中。

　　在刘轩下了这个决定后，曹操和荀彧、荀攸以及诸葛亮等人，详细地进行了一番讨论，而渐渐的加入到讨论的人也越来越多，包括郭嘉、法正等等六部九卿的一大堆主官全都参加了进来，因为这个事情涉及的方面太庞大了，甚至从教育到医疗再到律法，全都要重新制定——尤其是随着全民修真了之后，如何限制普通人利用各种手段为自己牟利还有做一些事情，都是需要详细考量的。

　　同时还要针对这种情况准备各种各样的应对措施。

　　讨论来讨论去，最后得出的结论就是大汉想要完成这种转变，起码需要一百年的时间。

　　而这段时间里，大汉最好停止大部分的军事行动。

　　“北美以及南洋诸岛的行动不会停止，不过北面的大军可以适当的撤回来了，只留一部分稳固当地统治就可以！”

　　所谓的北面，不仅仅是原本北魏的那一片地区，北魏地区早就已经被彻底平定，只剩下一些散乱的抵抗。

　　现在主要针对的是更加北面的柔然以及散居在西伯利亚地区的各个部落。

　　这些地方，在这个时代并不怎么适合人居住，但抗不住大汉目前的威势太盛，很多游牧部落根本不敢靠近大汉，无奈下都迁途到了这个地区，倒是无意间将这个地方稍微开发出了点人气。

　　若是长期下去，也许刘轩还可以得到一个进行过基础开发的西伯利亚——但是他不想等下去了。

　　尤其是随着大汉实力的提升，技术的提升，他完全可以接过手然后自己搞开发。

　　所以关羽和马超联合起来，率领着五万兵马一直在广阔的西伯利亚上来回驰骋，清理那里的各个部落。

　　至于柔然？那连盘开胃菜都不算，挥挥手就被张飞给灭了个干净。

　　而刘轩提到的撤回北方大部分兵马，也不包括这两人率领的兵马，而是驻扎在北魏的大部分禁军士兵。

　　这些士兵回来后，将要在随后的几十年里进行又一次的筛选。

　　能够跟的上进度地就会留下，根不上地就会踢出禁军——当然朝廷依旧会给这些人安排去处，比如驻扎在各地的郡兵就是一个很好的去处。

　　这样一来，不但禁军的实力再不断提升，郡兵的实力也再提升，只有这样不停的带动才能够保持住大汉的战斗力。

　　同时，为了保证所有的兵马都会得到提升，刘轩甚至还将那几支在外作战的兵马给调回来一次——如果打完了，他们也需要驻防在当地，到时候就相当于一次换岗。

　　就连将领们也要回来接受新一轮的培训，同样，无法跟上进度的都会被淘汰。

　　不过淘汰的人应该不会太多，因为很简单，能够在禁军立足的将领，都是天赋过人之辈，资质都不差，就算真的资质不好的，只要稍微努力一些同样可以留下。

　　因此对将领刘轩实在是不怎么担心。

　　一应事情安排下去，刘轩发现自己又没有事情可做了。

　　“算了，调戏调戏几个丫头，我还是老老实实修炼去吧！”

　　政事步入正轨，军事上也不用他操心，他现在有大把大把的空闲，当然刘轩不可能真的就什么也不寻思，他现在已经开始思索起将修真帝国的远征军吸引来这件事了。

　　有的时候，一有事情思考，时间过的总会特别的快，何况还是这么大的一个局面，刘轩一思考起来，经常整天整天的发呆，好在他都是在一个人的时候这样，要不然真的很让人担心。

　　但即便如此，他的异常也引起了许多人的在意。

　　思索了下，看了眼手上萨格拉斯发回来关于燃烧军团的消息，刘轩觉得有的事情应该和一些人说了。

　　而时间，他选择在了新的一年的第一天。

　　冬去春来，一晃眼已经是汉历一百四十年。

　　这一天一散朝，刘轩就点了好几个人的名字，不仅仅有他最亲信的几名重臣，甚至还有好多武将。

　　比如吕布、关羽、司马懿等等。

　　至于三公六部九卿更是一个不少，甚至连侍郎也来了好几个。

　　这些人齐聚一堂，俨然一个小朝廷，甚至可以说，整个大汉的运转，就是靠这些人的，若是这时候杀出来个高手把这一屋子人杀光，大汉就算不会崩溃，起码也会陷入一段时间的混乱。

　　众人互相瞧了瞧，像是曹操这几位立刻就看出了端倪。

　　在座的，要么就是天子的亲信，要么就是天子有心培养的人，比如那陆逊，这些年就颇受天子器重，虽然不曾单独做过什么大事，但但凡有战事，天子都要把陆逊带上——制订总体战略的时候，陆逊必然在。

　　还有那司马懿，虽然目前只是军师将军，在军中行参谋事，可也是碰到大战必然会参与的主，别看目前只是个杂号（军师将军算是杂号将军里高等的，可即便这样依旧是杂号将军中的一个），可只要这样下去，这个年轻人未来的成就，怕是不比自己低多少。

　　如今曹操可是太尉，三公之一，掌全国军事——虽然刘轩登基后对太尉的权力进行了极大的削弱，可太尉依旧是相当牛的存在，说是当今朝堂上最牛的也不为过。

　　就算太傅比太尉还高半级，但论实权，始终还得是太尉。

　　所以，曹操对司马懿的评价已经相当高了，反倒是诸葛亮，曹操观察了一段时间后，觉得这个年轻人若是不改掉一些习惯的话，恐怕这辈子就在这户部尚书位置上坐死了。

　　若叫刘轩知道曹操的想法，肯定会赞叹：曹操识人果然厉害！

　　实际上，曹操、刘备这两个，看人的眼光都极端毒辣，曹操刚才想到的这些，刘备也都想到了。

　　而两个人的目光还交集了下，那一瞬间两人稍微一错愕，随即就明白了怎么回事，互相点了点头，然后就都收回目光，静静地等着天子到来。

　　刘轩没让众人等太久，他只是下去收拾收拾，擦把脸换套衣衫，随即就出现在了众人面前。

　　看着这满座的‘精英’，刘轩也是万分得意。

　　“这些人，就是我争霸星际的班底！”

　　左右瞧了一遍，刘轩直接让曹苞将手上捧着的一大堆卷轴分给了众人——曹苞手上只捧着一部分，实际上他身边还跟着好几个宦官，每个人手上都捧着，然后按照级别高低，有一人一卷，也有两三人一卷的。

　　众人虽然拿到手中，却没有一个人将手中卷轴展开的，而是静静坐在那里，一直等到分发完毕，刘轩才一挥手：“诸位都打开来瞧瞧吧！”

　　曹操率先将手中卷轴展开，实际上他心中早有猜测，毕竟这招刘轩曾经就使过一次了，心道：“莫不是当初陛下拿出来的所谓世界地图并不完全，如今才是把全部的拿出来？”

　　可当他展开之后，发现这一副画用着黑色的背景，然后上面画了好几个球状物体，他左看右看，很快就发现其中一个蓝色的圆球上标着‘地球’两个字。

　　接受过专门辅导之后，地球这个名词对于所有人都不是什么陌生的词汇，而随着殿中的文武都发现了这两个字之后，脑袋里全部都升起了疑问。

　　恰在此时，刘轩开了口：

　　“这就是大汉以后要去征服的地方……无尽的星空以及那一个又一个的星球……”


第81章 天文课

　　“星球？”

　　“无尽的星空？”

　　“这个又大又红的是太阳？太阳这么大？”

　　说实话，刘轩现在有点后悔，怎么不早点开天文之类的课程呢？当然，最关键的问题是他找不到老师。

　　他自己倒是明白，可要他将这些东西细致的整理出来，那完全是另外一回事，他脑袋里的东西又多又杂，要真让他做什么教材的话，保不准里面会参杂些什么乱七八糟的东西。

　　可偏偏这些东西除了他也就黄月英懂点，黄月英又忙着搞研究——据说传说中的四大神兽她已经鼓捣出两个了，其中白虎不算，因为白虎距离神兽还有相当差距，现在就是获得长点，聪明一点并且稍微凶猛点的白色老虎罢了。

　　得等到它学会更多的能力，恐怕才配得上它的那个名字，而现在黄月英制造出来的，是本身就具备一定威能的存在，虽然说神兽有点过了，但要说是妖兽啊或者说神兽的山寨版，倒也恰当。

　　就以为忙于这些工作，所以黄月英也没功夫去给这群大汉精英补习天文知识，虽然刘轩上任以后已经让大部分人知道了这个世界是圆的，但实际上有很多人是不认可甚至不接受这个理论的，只是碍于这是天子所言，不好反驳罢了。

　　就像是刚才曹操那般，他们认为这个世界可能远不只那么大，因为天子并没有说过这个世界两边的尽头是什么样子，他就没往世界是圆的，实际上两边是相连的这个方向去想过。

　　加上那个时候刘轩实际上也没有太想将这些知识传授出去，因为他觉得时间还早，先让他们慢慢的熟悉也是一件好事。

　　比如世界是圆的这一点，他本来是想等着大汉军队横行地球，然后海军来回航行久了自然就知道这一点了。

　　实际上他现在也是准备这么做，只不过面前的这批人的情况不同，他们必须更早一步的接受更‘高深’的知识。

　　就这样，本来是一场大汉最经营人士聚集在一起召开的最高等会以，成为了刘轩个人的课堂，他要负责给下面这群人补习最基础的天文知识。

　　太阳是怎么回事，地球是怎么回事，月亮又是怎么回事。

　　然后就是太阳系，银河系以及整个宇宙中的各个星系。

　　刘轩讲的并不细致，也说不上多么高深，更扯不上什么浅显易懂，但在座的哪个不是人中龙凤，脑子绝非一般人可以相比，刘轩只是这么一提，众人大致就都明白是怎么回事了。

　　“以前只道中原便是天下，后来才知道天下还有许多国家，可到了今天才明白，原来这些加一起，也不过是沧海一粟……”

　　要说没有冲击，那绝对不可能，这群人的心理素质再怎么好，可今天知道的这一切实在是太震撼了，尤其是在知道了宇宙的广阔之后，他们发现身为人的自己，实在是渺小的有点可怜。

　　但随即这些人就明白过来，天子今天和他们说这些事情，究竟是什么原因了。

　　无缘无故的，天子当然不会说这些东西逗他们玩，而且天子重点提到了几点：宇宙很广阔，到目前为止没有任何文明真正弄明白宇宙究竟有多广阔。

　　宇宙中有很多文明或者说国家存在，这些国家的文明程度不一，究竟有多少，同样也是没有人知道的事情。

　　宇宙既然有很多文明，那么自然有许许多多，数都数不尽的星球，这些星球中也许不是都适合人居住，但有的星球本身条件不差，只要稍微改造下就可以让人居住了；而又许多星球本身就环境宜人，就算不去进行任何调整，人直接住上去也没有任何的问题。

　　这意味着什么？这就意味着大汉就算把地球全部占领了之后，依旧有着无数的土地等待着大汉的军队前去征服，而且这一次与原本不同的是，以前要征服的土地都是已知的，而这一次面临的难题就是……他们自己也不知道自己的下一站会到什么地方。

　　虽然有一点头疼，但是这种位置感反而更容易激发起众人的斗志来，毕竟这里的人，哪个是那种胆小怕事的？基本都具备相当高的冒险精神——否则也无法在刘轩手下混出名堂来。

　　何况，这一下就让很多人意识到，他们永远都不用再担心没有功劳可以赚取了。

　　如果说以前众人……尤其是武将们还在担心等到大汉一统天下了，那么他们这群武将还有什么事情可以做的，那时候恐怕除了维持国内稳定也就得盼着一些不开眼的傻逼造反闹事了，要不然他们真是一点带兵打仗的机会都没有。

　　可偏偏天子治下的大汉国泰民安的，老百姓过那日子以前连想都不敢想：换做百年前，谁敢想到一个普普通通的百姓，可以尽情地喝酒吃肉，晚上没事还可以带着老婆孩子在闹市区里转来转去，看到新奇有趣的东西就买下来给孩子当玩具。

　　而且几乎大汉所有的人都接受过教育，如今大汉的文盲数量已经下降了有史以来最低的程度，百姓们的知识丰富了之后，连带着各个产业也变得正规化了起来，同时一些产业也兴盛起来——比如报纸、杂志之类丰富精神生活的产业。

　　这种日子，老百姓干嘛要闹事？就算闹事也是一些别有用心的人，可这些人的数量始终有限，他们想成事的话，就必须将百姓煽动起来——可老百姓过的这么好，干嘛和你做那玩命的买卖？

　　所以，武将们能立功的机会似乎是越来越少了，可现在刘轩这么一开‘天文’课，众人这才恍然，原来天子早就有所谋划了，这么看来武将们不但不用担心没有功劳可以赚，甚至会因为功劳太多，赚都赚不完。

　　不说别的，就随便一个将领，只要帮大汉打下一座适合居住的星球，那就是开疆扩土的大功，天子就算不封爵位（大汉的爵位太珍贵了，到现在刘轩也没封出去几个），但是将自己的将军号往上提那么一提还是没问题的。

　　想到这里，就连曹操都有点手痒了——原本他以为大汉现在的情况占领整个世界不过是时间的问题，而且如今打仗也没有什么真正算得上硬茬的对手，他才到朝堂上担任三公，不再亲自带兵了。

　　没想到天子居然来这么一出，若不是朝中重要的人物都在，曹操都想和天子商量商量：这太尉我不干了，陛下再让我回去当将军吧……

　　偏偏此时刘轩好似开玩笑地说了一句：“诸位也不用担心那征伐其他星球的事情轮不到你去做，宇宙之广阔，远超大家的想象，也许终其一生也无法看到宇宙的尽头的，这么广阔的地方……”

　　话不用说太细，只要点到就可以了。

　　他这么一说，底下众人自然是又惊又喜，惊的是以他们目前的状态，这所谓的一生可不是以前所谓的六七十年或者说百年，如今这里的人哪个不在百岁以上？甚至有的已经接近二百岁了。

　　他们的寿命还远远没有到尽头，而且随着修为的提升，他们的寿命还在延长，按照天子所言，他们以后就算活上千年也不是很难的事情。

　　千年时间，连宇宙的边际都摸不到，这宇宙之广阔，他们直到现在，才算是有一个模模糊糊的了解。

　　喜的是，这么广阔的空间，就算大汉所有的将领都出动，估计都忙不过来，最有可能的是这些将领依旧是派往重要的地方，平时都集中在一起方便调用，而大部分的时候还是靠文臣来管理那些地方——那么大个地方，担任地方主管和当皇帝也没什么差别了，这些臣子一想到这里，心里又是古怪又是激动。

　　刘轩看说的差不多了，众人都明白了自己的意思，也想到了其中关键，就不再继续，而是说了一些旁的乱七八糟的事情。

　　今天他只是稍微透露些风声，让这些人心里有个准备，同时也算是提点一下：你们得更加努力了，只要努力依旧有着天大的好处等着你们，不用担心那些乱七八糟的。

　　果然，自从召开了这次小会之后，这些人工作的人情明显上涨，基本上所有人都使出了全部的力气，想要将手上的工作做得更好一点。

　　这一下虽然让一些人有所抱怨，但也给了不少年轻人展示自己能力的机会，刘轩直接让钟繇趁着这个机会多考察一些年轻人，若发现优秀的就适当的提拔一下。

　　同时，一些在这种情况下明显跟不上节奏的官员名字也都记下来，以后要拿下谁的时候，这些人绝对是优先的选择——那些抱怨的家伙都在其中，他们可不晓得自己只是随便抱怨下就给自己惹来这好大麻烦。

　　至于给刘轩列出这份名单的……就是曾经觉得自己不受重视，如今却时时要被天子召见的庞统！

　　几乎是在名单上来没多久，天子就下了诏令，迁庞统入御史台为侍御史。


第82章 庞统出巡

　　庞统这个人，性格颇有点古怪，如果他觉得你看不起他，那么他也不会给这个人什么好脸色，比如当初刘轩收复荆州之后，对庞统这位当地也算极为有名的年轻人连理会都懒得理会——庞统出自庞家，庞家可不仅仅是荆州当地的望族那么简单。当时的庞家，在整个大汉都有着相当高的威望，而庞统就是出自这么一个家族。

　　出自豪门，自身才学过人，偏偏相貌丑陋，这就让庞统那个小心脏特别的脆弱敏感，刘轩的举动就有点伤了庞统的心——当时庞统还真有念头要在天子面前一展所学，没想到的是天子由始至终都没想起过他这个人。

　　于是庞统愤怒了，他觉得自己被忽视了，他受到了侮辱，所以他憋着一肚子气就想要证明自己。

　　后来他觉得证明了自己的能力了，并且凭借自己的实力进入到了朝堂，一开始的时候他还是觉得没有受到重视，一直到刘轩那次委派给了他一个非常重要的任务。

　　那种任务，有点见不得人，甚至不能拿到台面上来与人说，可是庞统不在意，他只想证明自己的实力，于是他将这个任务完成的非常好，刘轩也很满意。

　　随后的年月里，虽然庞统的职位没有调动过，但是大事小事刘轩都喜欢问上几句，这待遇比诸葛亮还要强的多——诸葛亮现在虽然高居户部尚书，但天子要找他，问的都是户部份内的事情，可问庞统的则远远不只那些。

　　一开始的时候庞统只是得意，但随后他也会思考为什么会这样。

　　他终究是那个时代最顶尖的人才之一，他以前是受性格所累，有的时候会看不清楚事情的本质。

　　但他真冷静下来思索的话，很多事情还真就别想瞒过他。

　　加上几十年下来，他的岁数上去了，这性格也渐渐沉稳了许多，很多以前忽略的细节渐渐也都被他察觉并且注意到。

　　这时候他才明白，天子当初对自己还真没什么问题——你有名声又怎样？光有名声没有才学的人，天子见得太多了，你不拿出真材实料，凭什么就让天子看重你？要说你出身名门？名门出的酒囊饭袋也是不少，或者说是一些空耍嘴皮子的家伙也大多出自名门。

　　何况，那个时期天子和各大家族的关系并不怎么样，也就颍川荀家和天子最是亲近了，除此之外？没了！

　　看看当时朝堂上最受重用的都是什么人？

　　曹操，宦官之后！

　　吕布，这个就是一介武夫，而且还在董卓那个祸国奸贼手下待过，同时他投奔董卓时干的事情也不地道，叫当时人极为唾弃，若不是后来辅佐天子有了从龙之功，绝对是个遗臭万年的主。

　　再剩下的也大多是寒门或者仅仅是小家族出身，真正出身名门的那些都是先帝留下来的老班底，天子对这些人也不是特别待见。

　　所以，天子当时对他的态度根本没有任何问题。相反，后来他展示出才学后天子立刻提拔任用，反而显示出了天子的贤明。

　　这样一来，他还有什么怨恨？还得感谢天子提拔之恩。

　　加上后来天子大事小事都喜欢问他一句，庞统觉得自己受到了重视，对刘轩也就越发忠心了起来，甚至他觉得就算自己在朝堂上的职位永远不变也无所谓了。

　　他这么想，可别人不会这么想。明眼人都看得出来庞统以后成就不可限量，尤其是看天子习惯问的事情，这哪里是一个议郎应该去寻思的？真要仔细算的话，平时这些事情都得是三公级别或者说太傅要回答的问题。

　　“莫非天子欲提拔庞士元为太傅？”

　　这事情还真不好说，因为太傅这个位置自从王允之后就一直空悬着，天子始终没有再任命任何一人为太傅，也不晓得是故意为之还是说天子不小心把朝廷还有太傅这么一个位置给忘了。

　　作为臣子的也不敢去问——实际上有人问过，不过外人不知道罢了——所以只好凭借自己的想法进行各种各样的猜测。

　　只是猜来猜去始终没有个正确的，甚至就连庞统这里他们也觉得自己是猜错了——因为几十年来庞统就没挪过地方。

　　而就在所有人都以为庞统恐怕一时半会挪不了的时候，天子突然下了这么一道诏令。

　　庞统入御史台，这不稀奇，稀奇的是庞统入御史台的当天，就得到任务：代替天子巡视各州，包括刚刚被并入朝廷的原属于北魏、匈奴以及更北方的西伯利亚地区，而中原和南面各州更是要细致的巡查一番，就连东面的瀛洲也要去一趟。

　　巡视地方，这没什么稀奇的，御史台的侍御史本就有此责任，汉朝时期所谓的刺史制度，实际上就是御史台派人下去刺查某州情况。

　　可以前御史台派人巡查，那都是刺查某一州的情况，哪有和庞统这样，一个人就把整个天下都转了一圈的？

　　说句难听点的，若庞统看谁不顺眼或者看哪个地方不顺眼，都不需要特意诬陷，只要在那奏表上做点文章——比如故意和一些繁华的郡县进行对比，这种对比实际上是很不公平的，因为每个地方的情况都不一样，你拿匈奴那里的一个贫瘠郡县和中原地区的郡县对比，那能有好？——那当地的郡守连哭都没地方哭去。

　　何况，天子下的这道诏令还有一点值得让人在意，就是那句‘代天子巡视天下！’这个代字的意思可就值得寻思了。

　　所有人都知道，当今天子自打登基以后对权力抓的非常紧，比如先帝封出去的什么假节、州牧等等拥有比较大权力的官要么被天子找个借口收拾了，要么就直接下诏给调进朝中安排个闲职。

　　因为这些人在外面，几乎就等同于一个土皇帝，不但手里有钱有地有粮而且还有兵，甚至可以不用禀报天子直接决定官员生死，罢免以及提拔任用官吏，所以天子对这些人极为忌讳。

　　对于这一点，朝中大臣是没什么好说的，但凡一个想做出点什么的天子都不会容许这种情况的发生。

　　所以天子做的事情完全属于天经地义的事情。

　　可为什么天下太平的时候又弄出这么一出？大部分人想不明白，少部分人却看明白了，因为随后就又念了一段。

　　“迁校尉曹真为裨将，统兵随行护卫……随军校尉由曹将军自行于禁军中挑选。”

　　庞统的确是代替天子巡视天下，甚至可以在一定程度上直接处置那些为祸一方的官吏，可他的权力来自于天子，最根本的问题是他没兵！

　　当然，不排出领兵的将校和这人勾结到一起的情况，但只要听到这领兵之人的姓氏，就没人以为那种情况会发生了。

　　曹真，姓曹，别说曹真的名字早就被很多人知晓，就算都不知道也猜得出来——如今姓曹的，并且能够在大汉尤其是军方站得住脚的，基本都和曹操有那么点关系（就一个曹性没啥关系，可因为同姓实际上相互之间关系也不差），而曹操是天子最亲信的大臣，他家里的人脑子坑了才会想要和朝廷作对。

　　所以那些担心都是毫无疑义的，与其担心那个，还不如担心担心自己有没有熟人、好友或者学生在什么地方干地方官，并且做的不怎么样吧，因为庞统这一下去，指不定要弄掉多少人呢。

　　因为庞统这个人的名声……实际上经过这几十年也不怎么样。

　　带着无数人的担心，庞统出发了。

　　出发那天阵仗是非常大的，毕竟是代替天子出巡，这排场怎么也低不了，刘轩还当着所有人的面赐给庞统一柄金刀——若碰到为祸一方的恶吏，可以直接用此刀斩杀！这柄刀等回京之日再行上交便可。

　　许多人看着那柄壮实豪华光芒四射的金刀，不知道怎么的就觉得脖子一寒，好像那柄刀随时都会砍到自己脖子一样。

　　还别说，这么一折腾，原本不怎么上进的人在接下来一阵也表现的非常努力，倒算是意外的惊喜了。

　　“既然这样，以后时不时来这么一出就好了！”

　　黄月英倒没想那么多，只是随口提了句建议，刘轩却笑着捏了下她的鼻子：“哪有那么好的事情？这种事情做一次可以，次数多了众人见怪不怪，自然也就没有效果了！”

　　说着话，又看了眼旁边躺着动也不动的甄宓：“说起来，那种辑在太常卿的位置上待的也够久了，可连个老师的问题都解决不好，这个位置也该挪挪了！”

　　甄宓轻轻哼哼了两声，没接话。她虽然对学问什么的很有兴趣，但要真说起做官她的兴趣实际没那么大，如今做到博士祭酒，掌管着大汉最高学府太学她就觉得很不可思议了，看刘轩这意思还想把整个太常寺交给她？

　　那担子可就太重了，想了想后最后还是说了一句：“不妥当吧？”

　　刘轩想了想，似乎的确不妥当，自己这些女人中黄月英担着将做卿的职位，每天忙的见不到人，想亲热都得特意找她空闲的时候。

　　若是甄宓也成了九卿之一，好像郁闷的还是自己啊？

　　“也是，不过种辑是绝对不能再干下去了，倒是得好好寻思谁来接手？”

　　黄月英眼珠子转了几圈，突然问了句：“曹植怎么样？”


第83章 曹植

　　“曹植？”

　　要说起来，这曹植在学问上还是值得肯定的，加上这么多年历练下来，曹操也是亲自教导，同时又没有了兄弟之间的斗争，曹植的发展早就出现了变化：学问做的更深，性格温和不喜与人争斗，俨然一副名士的气势。

　　“倒也合适！”

　　同时，曹植也在朝廷中做事，真算起来他就一直在太常寺中工作，甚至还在太学中兼任了个博士，提拔为太常卿的话也不算是调动，而是正常的升迁。

　　这么一想，越发觉得曹植合适，刘轩就懒得再寻思别人了，直接下诏准备提拔曹植为太常卿。

　　至于种辑？那家伙若是醒目的话，自觉点请辞，那样的话还能留下面子，就算不做太常卿了刘轩也不会亏待他。

　　可要是死霸着位置不松手，嘿嘿……

　　还好，种辑这人在朝堂中也做了这么多年，这点眼力还是有的，只是稍微放出了一点风声：天子对太常寺最近的工作效率不是很满意，第二天一上朝种辑直接就上表请罪，并且表示为了惩戒自己，想要回家静思三年。

　　刘轩一听当时就乐了。

　　“这货倒是看的通透！”

　　他这一表示要回去静思三年，这太常卿的位置自然是干不下去了，朝堂可不会给什么人长达三年的假期。

　　所谓的回家静思三年，就是请辞。

　　而且种辑也看明白了，天子只是不满意自己的工作，让自己换换位置，但直接调动的话又怕伤到种辑本人声望，所以才事先透露些风声，让种辑主动下台。

　　这样一来，等三年一过，朝廷也可以重新征用他，种辑依旧在这朝堂上有那一席之地。

　　“三年而已，对我等现在来说，算得了什么？”

　　的确，三年而已，朝堂中这些人基本都修炼过刘轩传授下去的法诀，高深者如曹操、刘备、诸葛亮等人早就已经练到了地仙巅峰或者已经跨进了天仙境界。

　　就算稍差一点的，活个百八十年也不费劲。

　　所以说，三年真的不算什么，就当放个假，好好陪陪家人也是好的，要不然四处走走也好么，反正大汉如今交通可比当初便利多了，你愿意走陆路就坐车，悬浮车受地形影响很少，坐在里面一点也不遭罪。

　　要不然坐船，一样是四通八达。

　　从雒阳坐船通过黄河可以直接入海，然后顺着海岸南下进入长江，等进了长江，南方四通八达的水路就更加方便了。

　　要不然……大汉刚刚开始推行的空中交通，虽然还只是雏形，但种辑的身份总归比较特殊，有点特殊待遇也是应该的。

　　如果愿意的话，种辑还可以去海外瞧瞧——这家伙还真有这样的打算，不过他也不准备走远，就是去东瀛以及南洋瞧瞧——于禁的兵马出发也有相当日子了，就算再怎么样也打下几座岛了吧。

　　反正种辑想去哪里都行，甚至就算是欧洲，也有大汉的人——天灾军团不能暴露，可萨格拉斯那边还有燃烧军团呢，那个是可以见人的。

　　总之，种辑有很多选择可以把这三年时间过去了，要不然待在家里苦心修行也是一个选择，为自己再次复出做一份充足的准备。

　　毕竟，刘轩已经下达全国开始修炼的诏令了，那个时候对官员们的要求也会更高，若跟不上朝廷的要求，种辑就算可以重新回归朝堂，怕是也干不了多久，同时地位也比不上当初那么高。

　　究竟会怎样，那就看种辑自己怎么做了，刘轩是不会提点的，安慰了几句，然后表示种辑这几年在家，俸禄照领就将算是将这事情解决了。

　　随即他就宣布提拔曹植为太常卿，真是一点机会都没有给下面那群人。

　　话说，种辑主动请辞，一些心思活络的人都惦记起太常这个位置了。

　　太常卿身为九卿之一，地位自然是不用提的，而且他负责的工作也很让人在意——几乎负责了整个大汉的教育体系，若能坐到那个位置上，可真是门生满天下了，若是好生经营一番，在朝堂上自成一派都不是什么难事。

　　所以别看太常不管民生不管军事，可却是九卿中一等一的好位置，无数人巴巴盯着呢。

　　没料到他们还没来得及伸手，就被天子一棍子给抽了回去——刘轩都不给他们点念想的时间，当场就拍板决定了曹植升为太常卿。

　　这事情，曹操都不知道，闻言都愣了一下，不过自己儿子能有这等出息，他自然是开心之极，同时考虑到自己这时候无论说什么都不合适，干脆就闭嘴不言了。

　　也有一些人想到过，身为父亲的曹操是太尉，然后做儿子的又作了太常，这老曹家的权势会不会太大了一些？

　　这些人也不全是些只擅长勾心斗角的家伙，也有一些人是从天子的角度出发去考虑事情的。

　　曹操为太尉，这位置权力本就极大，说白了比丞相也差不了多少了，能管兵也能管百官，就算是被当今天子削弱了好多，可地位依旧摆在那里呢！曹操要是有心抓权，这朝中大事小事怕是会被其一手独揽了。

　　而曹植又当了太常，以后门生不知道会有多少，父子俩联手的话，这朝堂上怕是没有别人立足之地了。

　　想到这里，不少人都流下了冷汗，他们甚至怀疑是不是曹操已经大权独揽，甚至逼迫天子做出的这等决定？

　　否则一般皇帝是不可能容许朝堂上出现这种情况的吧？

　　偷眼瞧了眼天子，可天子的表情丝毫不像是被逼迫的啊？随即又想到天子本身实力莫测，加上荀氏叔侄、卫将军吕布这都是天子亲信，就算曹操有什么野心，也不可能一瞬间就把这些人都给拉拢到一起去了。

　　就算不提这些人，那宗正卿刘备可是当今天子的叔叔，不可能坐视天家权势被外人掌控的，要知道刘备当初是做的中护军，还有两位义弟都在军中为将，在军队那边也是颇有威望。

　　这么一算，这些人就明白自己多虑了。

　　同时也暗自佩服天子当初的决断。

　　那禁军看似只是一支兵马，好似非常容易就会被人全部控制住，可实际上就因为这禁军太单一透明，谁想伸手都不是那么容易的事情。

　　而目前禁军中存在的势力又是盘根错节复杂非常——要说军中威望，吕布、曹操、刘备（主要是关羽、张飞）、马超都是极高，可这些人谁也无法做到掌控整个禁军。

　　何况，天子手下那四支最精锐的部队都是只听从天子命令行事的，任何人都伸不去手，就算禁军反了，只要这四支兵马在，就足以保住雒阳无事。

　　而这些是天子登基之处就定下的体系，证明天子那个时候就已经在预防发生这种情况了。

　　刘轩可不晓得底下人胡思乱想，想来想去结果又开始佩服起自己来了，他还在讨论一些正事。

　　比如，全民开始普及修炼之后，军队方面的调整，官员方面的调整，甚至一些民用基础设施的调整。

　　这些东西不起眼，偏偏最是繁琐不过，大堆大堆的奏表送上来，刘轩每天看的烦躁，他现在都想直接成立一个内阁了。

　　实际上，三公虽然不是内阁，现在做的也和内阁差不多，帮天子过滤了一遍之后最终送到刘轩面前的已经少了不少，可谁叫现在整个大汉处在一个关键的转型期——过去了，就是真正的成为了高端文明的一员，过不去……弄不好还会倒退回去。

　　所以就算有三公帮忙，最后送到刘轩面前的依旧不少。

　　整整十年的时光，刘轩连想出去玩耍的时间都没有了，天天就是处理政事，若不是他身体好脑子也算快，估计已经撂挑子不干了。

　　好在经过这么多年的发展，曹操和二荀也都摸出了头绪，慢慢的送到刘轩面前的事情越来越少，这就证明大汉开始步上了正轨。

　　抽了个空，跑到大街上瞧了眼后，刘轩终于最直观的体验到了大汉的变化。

　　以前总有时间到处乱转，很难察觉到变化，可这一次一憋十年，再次出门的时候，刘轩依稀间还以为自己回到了当年所住的地方。

　　大街上百姓的穿着也发生了许多变化，绫罗绸缎等等各式各样料子做出来的各式各样衣衫，种类之繁多，并不比二十一世纪来的差多少。

　　而且相比起来还带了许多那个时候看不到的传统气息——当然，有黄月英这货在里面参合，也会出现很多未来气息就是了，虽然露沟的没多少，但渐渐也能看到白嫩的小腿以及那青葱般的小臂了。

　　另外就是……高跟鞋这么一件东西，终于也被推进了市场上去，古怪的是大街上看不到几个人穿，但是从工部的报表就可以得知这东西卖的非常之火爆，甚至连外国商人也大量的采购，莫名其妙的给大汉增加了一笔收入。

　　刘轩虽然看不上这点收入，不过能够对外输出这些不能吃也不能用来打仗的东西，他还是满高兴的。

　　比较意外的就是，就在这个时候，波斯帝国突然派来了使节。


第84章 大汉准备行动起来

　　“波斯帝国的使节？他们派使节来干什么？”

　　随着大汉帝国的越发强盛，刘轩也让人建立起了针对整个地球的情报网——这个东西，对于现在的大汉来说还真不算难事，所谓后来的军事间谍卫星，刘轩虽然造不出来，但造出具备同样功能的法宝来却不是难事。

　　何况，大汉帝国还在使节各地都安插了内线——随着大汉的威名越传越远，许多商人都上赶着来大汉买自己需要的东西，尤其是波斯帝国，这个新兴起来没有几十年的势力，在物质需求上非常的迫切，无论是军事物资还是奢侈品，他们都习惯大量大量的买进。

　　换句话说，现在波斯帝国的贵族们都以能够拥有大汉出品的奢侈品为荣——唯一没有和大汉建立贸易关系的就只有张鲁的宁国了。

　　但是宁国是下一个就要被大汉消灭掉的目标，刘轩一点都不在乎。

　　实际上宁国现在也没什么潜力了，他虽然占据了地中海东岸的大片领地，卡住了从亚洲进入欧洲的咽喉要道，可因为刘轩打通了西伯利亚通往欧洲的路线，所以张鲁这个宁国对于他来说无法造成任何的影响。

　　再不然，就算是张鲁不让汉人进入欧洲，可他不能阻止欧洲人前往亚洲，除非他想四面受敌，否则他就需要一个盟友——比如目前张鲁和波斯帝国就达成了同盟协议，一起对抗来自两面的压力。

　　不过现在来看，这个所谓的同盟，估计已经和废纸没什么区别了。

　　“波斯帝国的使者，礼部安排一下就好了！”

　　礼部尚书陈琳对于这种工作也算熟悉非常，直接点了点头表示明白，至于波斯使者这次前来还带来了不少礼物，他手上捏着的就是一份详尽的礼物清单。

　　这一份清单里面的东西，实际上也有不少好物品，比如波斯的毛毯、弯刀、宝石等等，这些玩意儿是死物倒还好说，放到皇家的仓库里放着，若是天子想起来了就取出来给天子把玩一阵就是。

　　可是其中还有两名波斯美女，这个……

　　“两名女子？”

　　听到礼物中有活人，众人第一反应是波斯人想在大汉皇室中安插眼线。可随后他们就否定了这个猜测，因为这两个女子是送来当侍女或者说纯粹就是玩物，她们在皇宫中没有任何的地位，就算能够听到什么重要的事情，又如何把消息传出去？

　　若是波斯能够在大汉安插大量的细作还有可能，可大汉现在虽然不至于铁板一块，但也没可能叫波斯人渗透进来。

　　“安排到皇宫里去吧，听说波斯女子跳的舞蹈别有一番味道……”

　　随手安排了一番，这事情就算定下了。

　　至于波斯使者？刘轩懒得去见，现在波斯帝国膨胀的厉害，而且颇有一种地中海东，大汉以西他们最牛的派头。

　　其实他们的野心远不仅仅如此，波斯帝国现在和大汉示好，实际上是想对宁国动手，可他们却弄不清楚大汉和宁国究竟是什么关系，所以先来试探试探。

　　果然，没过几天，礼部尚书陈琳就和刘轩禀报，波斯使者这段时间总是似有似无的在试探大汉和宁国之间的关系，而早就得到叮嘱的陈琳直接表示‘宁国乃是大汉的一群反贼所建立’后，波斯人虽然反应不是很明显，但那瞬间的反应还是被他瞧出了端倪。

　　“是吗？不过波斯人就这么自信自己可以打败宁国？”

　　张鲁的实力，说强不强——和现在的大汉比起来，简直就是小孩，实际上张鲁的实力连徐庶的都比不了，现在徐庶在他手下都得隐藏实力。

　　可是再想一想，波斯帝国死不死关他什么事情？既然波斯帝国想和张鲁翻脸了，那就让他们翻脸去呗，最好打的昏天黑地一塌糊涂，将那一带打的稀烂，让两家没功夫去理会欧洲发生了什么事情。

　　而趁着这个时间，燃烧军团就可以将整个欧洲扫荡一遍了，也许两家回过神的时候才会发现，身边的邻居已经换了一家，而且比罗马帝国更加狂暴，凶恶！

　　“这样的话，那就得让徐庶不能一力的帮着张鲁了，得让他出几个损招，让波斯帝国也得占些便宜，起码得让两家打的不分高下才行！”

　　具体如何做，刘轩不参合，他只是将自己的要求通过视频影像给徐庶发了过去，而徐庶自然会根据情况选择接受这份影响，然后想办法完成这个任务。

　　做完了这些，他就再也不去关注波斯使者的事情了，反正隔三岔五陈琳都会禀报一番，最后等到波斯使者离开，他只知道这个家伙喜滋滋的，然后在大汉四处转来转去，而且有几次还提出想要参观一下大汉的军营，不过都被拒绝了。

　　陈琳倒不是怕被这波斯人看出大汉的真正实力，而是目前大汉的军队正在忙着进行整编和再次学习，不可能在这个时候开放给外人参观的。

　　波斯使者虽然有那么一点失望，但总的来说还是很满意，何况走的时候陈琳还送了他一些小玩意——那些东西在大汉不算稀奇，可在波斯可都是名贵的好东西，这位使者就算自己不用，回去送人也可以，自然开开心心的接下了。

　　另外，这波斯使者走的时候还发生了一点小插曲，波斯人可能觉得自己应该带几个大汉美女回去，不管是自己留着做侍女还是说送人，都是极好的选择，可是他还没付之行动，就看到了血淋淋的一幕：一名来自罗马帝国的富商，因为在街上对某个女孩手脚不干净，结果硬是招惹来了大汉的巡逻卫士，生生给打的他老婆都认不出来他是谁了。

　　这波斯使者浑身一激灵，突然想起来这大汉帝国似乎不是那么好说话的主，加上自己就在人家帝国的都城，在这里要是做这种事情，太得罪人了。

　　就算他觉得自己是波斯帝国的时节，身份比较高贵，他也不认为汉人会放自己一马，所以那个念头还没施行就被他放弃了。

　　唯一知道这件事的就是陈琳，因为这位使者稍微暗示了一下，想要带几个汉人女子回波斯。

　　陈琳当时没有回复，正寻思应该怎么说呢，就发生了这么一幕，当时陈琳就乐：“嘿，这回倒得浪费口水了……”

　　大汉不是说没有买卖侍女的事情发生，不过天子和朝廷一直有意无意地进行着控制，具体情况就是：你自家人怎么折腾无所谓，但是要折腾到外面去了……谁卖的，就杀谁全家。

　　同时，大汉对那些经常在外的商人也都私下里嘱咐过：若见到汉人在外为奴，能赎就赎，不能赎买就抢来，若都不行，把那汉人杀了！

　　这些事情不会对外宣扬，可这些奔走在外的商人都知道这么一条，有此可知天子对这件事是个什么态度了——真正的肥水不流外人田。

　　所以，这个波斯使者想带汉人女子做侍女的梦想根本是不可能的，想要做到这一点，除非他成为大汉的子民，做一名汉人——想做汉人的第一点要求是，先把汉语考过六级。

　　不过看这位的模样，应该是没这个念头的。

　　波斯使者走了之后，大汉依旧过着平稳的日子，表面上似乎看不出什么变化来，可实际上，变化无处不在。

　　当庞统终于巡视完了大汉的所有领地回到雒阳的时候，已经不知道过去了多久。

　　没办法，现在大汉的领地实在是太广阔了，就算庞统只是挑一些重点地区进行巡视，也忙了好些年才办完。

　　这些年里，他也抓出了不少占着位置却不干活的家伙，不过他没有动用金刀，而是走正规的程序将这些人给拿下。

　　因为庞统有理有据，做事情也走的正规程序，所以别看他几年时间搞下去几十个官员，上百名小吏，可谁也说不了他什么。

　　“这次巡视怎么样？”

　　庞统一回来，只是稍微洗漱并换了套衣服后，就直接进了皇宫，单独觐见天子，刘轩见庞统来到，直接让人上了茶水点心，就好像和朋友聊天一般问了起来。

　　“这次巡视，见到了大汉之强盛，想来扫荡天下已经不需要多久了！”

　　庞统晓得天子为什么在这个时候让自己出去，就是要解决掉一些隐藏的忧患，只有这样大汉才可以在发动全球战争的时候没有任何的顾及。

　　否则因为一些鸡毛蒜皮的事情导致功败垂成（这个可能太低，最多就是多点麻烦），那可就太郁闷了。

　　“是不需要多久，根据阵的估算，若我大汉军队集体行动起来，将那些个所谓强国全部灭掉，也就是几年的光景罢了！”

　　十年都不需要，大汉完全可以口气统一全球。

　　而刘轩，现在已经开始做这方面的准备了，而且他能够大致估摸出来，只要地球一被自己掌控，那么自己的天子龙气至少也可以提升到七龙之境，那就距离恢复自己当年的修为没多远了。

　　“那样的话，就可以开始将修真帝国的远征军吸引过来了。”


第85章 行动起来了！

　　大汉真的行动起来，究竟会爆发出多么强大的战力呢？

　　北美那边只有一些土著，自然感觉不出来，大汉的兵马几乎是在到达北美的第一年就非常轻松的将北美占领了下来。

　　甘宁虽然没有参与到陆地上的战争，可无论是姜维还是邓艾，这都不是什么草包一样的人物，他们制定出了最合适的计划，然后用最短的时间控制住了北美大陆上的土著，同时利用这些土著完成了最基本的基础建设——在重要的节点上建立了村庄。

　　城镇什么的需要等到大汉的开发兵团到来才能动手，可是村庄之类的东西根本就不需要那么麻烦，总之就是先把位置给占下，以后再来人了，他们完全可以以这些村庄为依据修建城池。

　　随后，姜维等人分散行动，开始探索整个北美大陆，用了数年时间将整个北美都给探查得清清楚楚，最后会和起来后，交到开发兵团手上的是一份异常详细的地图，甚至还带上了各种各样的建议：包括西海岸和东海岸都必须建立大型的飞行以及海面港口。

　　同时还要分别修建大型的军事基地。

　　另外许多山脉也被他们利用了起来——那里建造秘密研究设施或者是储存重要物资的绝佳地区。

　　开发兵团有了这么一份详细的图纸，就少了许多麻烦，直接按照图纸进行规划就可以了。

　　至于这些将领们的图会不会出现错误？嘿，开发兵团的人才不是傻瓜，他们明白这些人这么急着让他们搞好北美的开发是为了什么。

　　果然，姜维这一大群人早就达成了共识，既然自己面前没有什么强敌可以打倒，单纯的占领北美无法显出众人能耐来，那么就做的大一点，连南美也给他打下来。

　　朝廷原本制订的计划是根据情况南下，所以姜维这一群人也不算违抗了朝廷旨意，只不过他们打的地方稍微大了一点罢了。

　　原本刘轩的意思是打下南美沿海那一圈地方，那里地势平坦，而且没有那么多茂密的丛林，可姜维寻思的可不是这么简单，这一群人凑到一块，直接就把整个南美圈为大汉的领地了，他们现在就是要去取得。

　　将行动计划制作出来，然后通过甘宁递到了兵部，最后又送到了太尉曹操手上，等到了刘轩面前的时候，派到北美的大军有一大半都已经屯驻在了中北美地区的最南端，只要朝廷一句话，上万大军就会直接南下扑进南美。

　　刘轩看着面前这份计划，然后问了下面前坐着的曹操等人。

　　不仅仅曹操，包括荀彧、荀攸、刘晔、贾诩、陆逊、郭嘉等全部都在，另外吕布、司马懿等军中将领也坐在一旁，可以说大汉在军事上最精锐的一群人都凑到一起了。

　　曹操瞧了下天子的表情，发现刘轩似乎对这事情并不是那么在意，便开口道：“实际上让伯约等人南下，也未尝不可，南美那里终究还是要去打的！”

　　曹操实际上是赞同这次行动的，虽然北美才刚刚开始进行开发，但南美那里地形更加复杂，要想将那里面的土著都收拾干净，恐怕不是一时片刻就能解决的，与其等北美收拾完了再去收拾南美，还不如直接让大军南下，将南美好好清理清理，等清理完了北美那边也完成了基础建设，开发兵团顺势南下继续干活就是，可以节省不少时间。

　　刘轩又看了看其他几人，发现他们基本都是这个意思，刘轩自然也不会死守着以前的想法，非得让天灾过去。

　　何况北美现在就屯驻着自己的兵马，天灾过去了要是发生什么冲突怎么办？尤其是天灾的统帅和将领还都是原本吴国的将领，真是想不冲突都难。

　　“既然如此，就下诏准许姜维他们的行动吧！”

　　想了想，又多说了一句：“让甘宁率领舰队在海上随时支援，有什么问题了就近可以解决！”

　　众人都道了一声：“陛下思虑周详……”就开始讨论具体细节了——那行动计划很是粗糙，实际上根本就没有什么细节，兵部本来是不想答应的，因为按照他们的想法，必须知己知彼才能开战，现在的情况却是自己知道了，对方什么情况是两眼一抹黑。

　　但天子放话了，他们又不好说这里不妥那里不妥，何况在座的都是知道的很多的人，他们晓得等大汉统一了地球后，以后会面对更多类似的情况，所以还不如趁着现在先练练手呢！

　　姜维等人的建议得到了批准，命令也很快就下达，姜维等人接到命令后自然是万分兴奋，大手一挥兵马直接南下。

　　而几乎是在同时，在南洋上征讨各个海岛的于禁也传回了消息。

　　从海南一直到澳大利亚，之间的所有海岛都已经被于禁带着舰队清理了一遍，目前就只有几座最大的岛屿还潜藏着一些土著，而这些地方因为比较广阔，只凭借舰队上带着的兵马有点不够，所以于禁希望朝廷派一批兵马支援！

　　“禁军那边的整训进行的如何了？”

　　整编以及重新培训，刘轩图省事直接弄出了个整训，反正这里的人都明白什么意思，而负责禁军的李肃立刻就回禀：“整编还在持续进行中，不过已经有五万人完成了新的培训课程，其中至少三万人可以直接上战场！”

　　顿了顿，李肃觉得还是说明白比较好：“不过这些士兵仅仅是符合陛下制订下来的最基本标准，距离陛下要求的水平还差的比较远！”

　　刘轩点了点头，他知道这事情怪不到人李肃，他这次给禁军更加高深的功法，要禁军士兵变的更强，那功法哪里是那么容易就学会的，能够拿出五万人已经很不容易了。

　　“派一万人过去帮帮于禁，注意这一万人最多在外面一年，一年后就要替换回来继续接受培训！”

　　这么一说，李肃就明白天子的意思了——要去帮于禁清理南洋，还不能耽误禁军的事情。究竟怎么调派，怎么个轮换，这都是他要负责的事情，虽然这活不轻松，但李肃是很开心的，因为有事情做他才能展现才华，否则什么也不做，早晚被人把位子抢了去。

　　于禁的问题解决了，等于禁把南洋一肃清，就该对吴国发动战争了。

　　但让刘轩没想到的是，吴国居然主动出击了！

　　于禁率领着舰队在海面上驰骋，强劲的风浪对于大汉制造出来的钢铁巨兽来说影响不是很大，可对面那群……

　　“哈哈哈，吴国那群家伙以为凭借一堆小舢板就可以与我大汉海军对抗吗？”

　　吴国的船只……不能说远远落后于这个时代，甚至吴国制造的船也结合了一些修真技术，于禁甚至能够看出其中有不少技术是大汉传出来的——只可惜吴国得到的都是民用结束，而军用的，大汉一向看的紧紧的。

　　“让他们见识见识什么叫真正的海军吧！”

　　在于禁眼里，吴国的这些只能算水兵，根本算不上海军，他们的船只只能在近海航行，稍微里岸远一点，不谈别的，那动辄几米高的海浪就足以将其给吞没，连骨头渣子都不带剩下的。

　　再看看大汉的舰船，长达百米开外，几十米宽，流线型的船身，又漂亮又实用。

　　前两座后面一座三联装的粗大炮管，而且在第二座炮塔后面还隐藏着一个杀手锏：雷光炮！

　　装甲也是特殊制作的，同时每艘舰船都拥有坚固法阵，可以在必要的时候发动然后硬抗对方的攻击。

　　不提别的，就这些武器装备就足以让吴国的水兵们哭爹喊娘了。

　　实际上也差不多，当双方的距离渐渐拉进，吴国的将领看清楚了大汉舰船之后，一张嘴就是一句脏话。

　　“这可怎么打？”

　　周泰一个劲儿的吸气，旁边站着的正是这次吴国的水军统帅蒋钦。

　　而蒋钦此时看似平静，实际上心底里也是翻江倒海一般，看到大汉海军的舰船，不谈别的，就那夸张的体积就足以让他感到泄气了。

　　除此之外，他还看出来大汉的舰船竟然是金属船体……虽然他不相信那么大的铁疙瘩可以浮在水面上，可就算只是蒙了一层铁皮，也足够他头疼了。

　　“这一战……”

　　转头看了看周泰，发现这位老朋友也在看自己。

　　“算了……尽力为之吧……”

　　周泰见蒋钦都这么说了，也无奈地叹了一口气，不过随即把手摸到了腰间长刀的刀柄上：“既然到这般境地了，你尽力靠上去吧，只要能够靠近……”

　　“你想冲到他们船上去？”

　　“目前，似乎也就只有这么一个办法了！”

　　两人沉默了下，好像只能这么做了，可还没等下令让船队全速前进，就见到对面无数个火光一闪，随即一团团耀目光团直接就砸在了周围数艘战船之上，然后猛的爆炸开来，燃起的冲天烈焰直接就将这数艘战船给吞没其中，变成了好几个漂浮在海上的大火团。


第86章 就这么整！

　　南洋大海战是大汉自刘轩登基以来……哪怕从建国那会儿往后算，也是第一次真正意义上进行的海战！

　　规模什么的就不用提了，这一次大汉光万吨以上级别的战舰就派出了十艘，另外还有四艘飞船在天上飘着观察底下的战况——他们根本就没有介入到这场战争中去，因为根本就没有他们出手的必要。

　　大汉海军无论从硬件还是士兵素质上面都领先吴国水兵不知道多少个档次，蒋钦和周泰费尽心思想到的办法，实际上连施行的机会都没有。

　　仅仅是五轮齐射，吴国水兵就覆灭过半！

　　不能说大汉海军的炮火打的准，只能说吴国水兵在完全不清楚双方实力差距的情况下，离的太近了。

　　这么近的距离，别说大汉军队是接受过各种严苛的训练才能够成为一名正式的士兵（不合格的要么被下放到郡县中去，要么直接就离开这个行业），就算是这次来的仅仅只是一群群国兵，也不会放过这么好的机会。

　　无论从哪方面去看，这群吴国水兵都没有能够获胜的可能，蒋钦和周泰能做到的……仅仅是让手下的士兵晚死那么一刻，或者说……直接投降。

　　从双方接触到开火再到吴国水军投降，整个过程仅仅用了不到半个小时，这么短的时间要被未来的所谓海战专家看到，肯定会表示‘不可能！’，因为在大海上决战，哪怕只是一个简单的调整，或者说改变一下舰队编队都是以小时为单位的，半个小时别说打一场海战了，可能双方连一发炮弹都没来不及打出去。

　　可现在的情况却大不相同，双方的装备和实力相差太大，换句话说就是用未来的战列舰去打刚刚进入风帆时代的木头船，这结果有悬念吗？

　　所谓打炮打蚊子，大致就是这样了吧！

　　蒋钦和周泰在士兵的看管下登上了大汉海军的旗舰，他们立刻就看到了等在那里的于禁。

　　对于于禁，他们两人并不熟悉，但是来之前就有人告诉过他们，这次要见他们俩人的是汉王朝的横江将军于禁于文则，统领大汉所有海军。

　　横江将军，官衔不高，仅仅是一个杂号将军罢了，可你抗不住刘轩直接把整个大汉的海军都划归到了于禁帐下啊，所以别看级别不高，但却是实打实的实权派，手上是有兵的。

　　而手下兵马是个什么实力，周泰和蒋钦已经亲身体验过了，从这点来看，这于禁必然是当今汉朝天子的亲信大将。

　　蒋钦和周泰互相瞧了一眼，最后齐齐站在于禁的面前不说话，对面的于禁也不在乎，只是上下打量了下，然后对身旁的人嘱咐了句：“两位将军都非一般人物，带下去好生招待，然后派船只将其送回雒阳，请陛下定夺。”

　　那兵士也有趣，没有直接领命而去，反而直接问了一声：“将军，那些吴国兵卒怎么处置？”

　　于禁瞥了蒋钦一眼，发现这人虽然故意一副木然的样子，但还是不自觉的瞄了自己一眼，只这一眼，于禁越发肯定了自己心底猜测。

　　“我舰队目前没有安置降卒的地方，都扔进海里让其自生自灭好了……”

　　说着话，目光往蒋钦那里又瞥了一下，发现蒋钦和周泰脸色都是大变，于禁知道自己猜测的果然没错，心底哼了一声：“和我玩这套，你们还太嫩！”

　　把降卒扔进大海里自生自灭，这是往好听了说。实际上在这一望无际的大海里，扔进去连个方向都没有，就算有方向，谁又能游道岸边去？何况没有食物没有淡水，整日泡在海水里要不了几天就得一命呜呼。

　　也就是说，这等于直接把这些吴国水军都给弄死了。

　　而于禁会这么做，也是故意为之，因为他看出了蒋钦以及周泰究竟打的是什么主意，所以故意当着两人的面说出这番话的。

　　蒋钦和周泰虽然投降了，但实际上也没打什么好心思，这两人见打也打不过，就算是拼了性命拖延一番，也根本起不到任何作用——两人要是拼命，能够迫使大汉海军退兵也就罢了，可现在的情况是就算把手下这些战船和水兵都横在海上，人家也可以硬冲过去，并且毫发不伤。

　　硬拼是没指望了，蒋钦和周泰思量了下，还不若就此投降。

　　倒不是两人贪生怕死，而是这么一来，就可以给大汉的海军增加无数的负担，不谈别的，这接近一万的降卒一上了大汉的战舰，他们需要安排地方关押吧？需要安排兵卒看守吧？需要提供淡水和食物吧？

　　在海上，人力、淡水、食物都是极为珍贵的资源，蒋钦也率领船队在海上漂泊许多年了，这点道理当然明白。

　　可以说，自己这些人一但投降，就算什么也不干，也足够于禁头疼了，带着接近一万人的包袱，于禁还能够从容的率领舰队进攻吴国吗？

　　绝对不可能了，所以蒋钦才打着这种主意，主动投降，没想到的是这汉朝将领居然一眼就看破了自己的想法，而且下手如此狠辣，居然想要将那一万降卒都给弄死，这样的话大汉海军真是半点压力都没有，依旧可以向着澳洲前进，直接威胁吴国海岸。

　　心思被人看破，主动权彻底易手，蒋钦和周泰无奈地摇了摇头，只得开口替那一万名兵卒求情。

　　“求将军能够保住那些兵卒性命……若答应下来，我二人任凭将军处置，不会有半点怨言……”

　　于禁听了后哼了一声：“你二人本就是败军之将，理当随我处置，说这番话有什么意义？”

　　嘲讽了一下两人，让他们明白了自己目前的处境之后，这才让人把两人带下去。

　　于禁也没指望什么，他只是想通过刚才那件事让两人明白：莫要玩什么花样，你们那点花招早就被我瞧破了。

　　至于那些吴国水兵？于禁还真不准备杀，正好目前南洋诸多海岛等着开发，把这些人送过去可是上好的劳动力——这些人带回国内也不会安生，送回吴国更不可能，所以当免费劳力往死了用是最好的解决办法。

　　于禁才不会同情这些人，反正这群人要么是当年随着孙权流亡海外的那些家奴家兵之后，要么就是吴国在澳洲吸纳的当地土著，然后将其同化后招募为士兵的。无论哪一种，都已经和大汉没有了什么牵扯，说白了就是纯粹的敌人，杀了都不手软，何况是当劳动力？

　　将事情禀报给了上面，朝廷自然会安排人和船只来接应，这段时间于禁就可以稍微休息一下，将自己的舰队停泊在合适的位置上，同时他还需要等待朝廷派来支援的陆军——没有陆军，他也不可能傻乎乎的直接冲向吴国，就算他手下的水兵上了地面一样骁勇善战，但抢人活计难免会遭人记恨，所以还是老老实实的带着舰船在海上晃荡着吧！

　　消息传回雒阳，朝廷自然是大为开心。

　　说实际的，朝廷每年在海军上消耗的财力可不是一个小数目，但很多人都不觉得将大量的物资消耗在海军上是一个明确的选择——除却少部分人，大部分臣子依旧认为水军仅仅只是起辅助作用，朝廷应该将注意力集中在陆地上，就算是要统一世界，发展陆军才是最佳的选择。

　　甚至有臣子提出，陆军也就是禁军数量，起码应该再提升一倍，达到一百六十万才可以，这样才能满足大汉纵横欧亚的目的——这年轻人倒也算是主战派了，当时提出这个要求的时候身旁无数人怒视他却毫不在意。

　　刘轩当时都乐了，加上面前这年轻人眼生，应该是刚刚进入朝堂的，还是旁边曹苞提醒了声：“这年轻人叫做冉闵，刚刚提拔为议郎，今日是第一次上朝……”

　　“哦！”

　　刘轩在乎的倒不是这年轻人是第一次上朝，他在意的是这年轻人的姓名：倒是没想到，这人居然混来混去混进朝堂里来了……

　　恰好没过几天，于禁将消息传了回来，这大汉海军的首次获胜，让朝堂中不少人都感到开心，尤其是奏章中详细介绍了大汉的战舰在这场战斗中的表现，那根本就是压倒性的优势，身为工部尚书的黄承彦以及将作寺卿黄月英，那脸都快笑成一朵花了，旁边众人自然也是开口称赞，同时也有一群墙头草赞扬天子的‘先见之明’。

　　不管怎样，海军总算是开了张，而且还抓回了一万俘虏，一定程度上解决了南洋诸岛的开发问题——这样的话大汉只需要派些技术人才和指挥人才就可以了，劳动力是现成的。

　　刘轩还由此想到，吴国的那些降卒都可以这般处置——当然要是打到一定程度了，他也不介意将吴国的人民都收到大汉治下。

　　这样的话，就得给那些降卒定些个盼头：比如，干上几年，表现良好的就可以放走，免得这群人消极怠工混日子。

　　而且等到这些人回到家中，过上比以前更好的日子之后，也不会再升起反心。

　　“嗯，就应该这么整！”


第87章 加快脚步

　　于禁针对南洋，进一步就是澳洲，甘宁那边已经占领了北美，目前针对南美进行着‘清理’工作，虽然进度缓慢，但时不时都会有好消息传回来。

　　“这么来看，整个地球落入你手似乎就只剩下时间问题了！”

　　闲来无事，在自家花园中乱逛，几个妃子也都随在身旁，说着说着就谈到了目前的情势。

　　“对了，那个冉闵……你不会让他一直当议郎吧？”

　　“议郎怎么了？”

　　“这个冉闵不是打仗比较厉害的吗？怎么不让他当个将军什么的？”

　　黄月英与刘轩说这话的时候，貂蝉那几人都在那边赏花什么的，恰好都走开了，所以黄月英才能抽个空问出这些。

　　刘轩一边望着不远处那几位，然后抽个空说了句：“这时候的俊杰大多是文武全才，做什么都行！而且，像他这种统帅型的，就算是待在朝中也一样可以展示自己的军事才能！”

　　“你是说，让他进兵部？”

　　“看情况吧！”

　　说了这几句之后，话题又转到了‘全球局势’上面去了。

　　如今大汉简直就是东征西讨四面撒网多点开花，美洲、南洋、欧洲都有大汉的兵马和势力，唯一没有发动进攻的就只有非洲了。

　　这个情况有点特殊，可以说非洲离着大汉算是最遥远的了。

　　从陆地上过去的话，那么就要先灭掉罗马帝国、波斯帝国以及宁国，否则陆上走不通。

　　走海路的话，美洲那边还没清理完，美洲没处理完，那么自然不可能往非洲那边进发，从欧洲去非洲的话倒是近了，可那边没有大海的海军，凭借欧洲那边的造船技术……刘轩还真不放心，生怕一个浪头下来全军下水喂了王八。

　　虽然说欧洲那边的军团是炮灰军团，但也不能浪费在这里啊！何况，为了组建这支军团，刘轩也是下了不少工夫的，朝廷更是花费了不少财力——不说别的，粮食军械从这边运到欧洲那就不是一个轻巧的活计。

　　更何况为了避免出现什么误会，燃烧军团使用的铠甲武器全部都是另外打造的，与大汉制式武器有着明显的差异，可以说他们的武器更接近欧洲中世纪时期使用的那些武器。

　　战斧、双手大剑、阔剑、全覆式的铠甲等等，遗憾的是战马问题不好解决——燃烧军团目前是挂靠在天灾军团下面，而天灾军团在表现上是自成一个势力的。

　　知道天灾军团属于刘轩的，朝廷中也就黄月英知道——燃烧军团的装备都是她安排人制造的。

　　“那非洲你准备怎么办？”

　　黄月英倒是很好奇，非洲问题刘轩准备怎么解决。

　　而且非洲不仅仅是离着远，还有另外一个问题——相比起白种人，黑种人的问题似乎更不好处理。

　　刘轩倒是没想过这些问题，愣了下后直接挥了挥手：“一般对待！”

　　这话一出，这基调就算定下了。

　　只要愿意做一名老实的大汉子民的人，不管他是什么人，都一视同仁的对打，若是不愿意？那也就别纠结了，大汉军人会给你个痛快的。

　　非洲那里目前还是大大小小的部落，没有形成自己的文明，加上文化程度也不高，实际上是很好同化的——他们生活的环境也不算好，只要提供更好的环境，没理由他们会死守着自己那套不撒手。

　　当然，据说非洲和南美都存在着食人部落，对于这种部落那是没二话直接灭了了事。

　　不过说来说去，最根本的问题还是没解决：谁去打非洲？

　　“再说吧！”

　　想了想，现在也不着急此事，欧洲没打完呢，美洲也没打完呢，澳洲同样没打下来呢！

　　不提别的，大汉西边的贵霜帝国他们也没去打，甚至什么西域三十六国、大月氏之类的都没被灭掉——这也算是大汉强盛后带来的一些影响，因为大汉太强势了，与大汉做邻居的这些国家轻易不敢乱动，彼此间都尽量联合在一起，这就使得本来应该发生变化的势力格局存在了这么长时间，依旧没有太大的变化。

　　刘轩把网洒的很远，结果却忽略了身边的问题，此事才想起来，身边的这些杂鱼似乎也该收拾收拾了。

　　“不提那么远的事情了，西边还有许多国家等着收拾呢！”

　　算了算，印度半岛那边似乎应该有个孔雀王朝？究竟是不是这个名字刘轩记不大清楚了，他只知道正是这个时期，那地方开始诞生了属于他们自身的文明传承，刘轩要做的就是，把这个处于萌芽状态的文明，彻底的捣毁！

　　相比起来，贵霜帝国什么的反倒可以稍微往后推推了，因为贵霜帝国说是一个强大的国家，但内部很是松散，内部矛盾也是多多，也没有出现统一并且可以作为传承的文明体系，早灭晚灭都是那么回事。

　　原本波斯帝国应该会把贵霜帝国灭掉，但如今波斯帝国被宁国牵制住了精力，所以这个任务又落到了刘轩的头上。

　　“贵霜和孔雀王朝？”

　　刘轩想了想，基本就是这两家了，灭了这两家，大汉就可以把势力延伸到波斯湾一带，那么问题又出来了——现在大汉有那么多兵马吗？

　　“如今仅仅只是摧毁，倒是可以，可要想占领怕是没那么容易了！”

　　将兵部以及诸多亲信将领招进宫中，将大致情况一说，陆逊的心中立刻就有了大致的谱，并且立刻就给出了自己的建议。

　　“陛下如果担心的是孔雀王朝的话，那么大可先派些精锐兵马，针对孔雀王朝进行毁灭性的攻击，至于占领之类的……”

　　刘轩想了想，这倒是一个法子，而毁灭一切的话，最合适的当然是天灾，但天灾现在可抽不出空来。

　　其次就是燃烧军团，但燃烧军团整装待发，正要在欧洲大干一场呢！

　　想来想去，刘轩突然想起个人来。

　　“让冉闵进宫来见我！”

　　冉天王也许不是什么嗜好杀戮之辈，不过他既然干的出那种事情，想必也不是个心慈手软的人，虽然如今生活环境大大的不同，可刘轩还是愿意给这样的人一个机会。

　　“统兵一万，前往孔雀王朝……我要那地方，鸡犬不留！”

　　冉闵先是一愣，一开始还在奇怪天子单独召见自己是为了什么，如今听到了这个命令更是傻住了。

　　议郎算是文官，文官统兵本就不合朝廷体制，何况还是挂帅？陛下肯定不会犯这种错误，那么让自己统兵的话，估计这议郎就不可能继续干下去了八成是要转到武将那边去。

　　这就不是一个容易做出抉择的事情，何况随后的那个诏令就透着浓浓的血腥味——什么叫鸡犬不留，鸡犬不留那就是……里牲口都不给那地方留下，那可是要大开杀戒啊！

　　天子在位这么多年，真正大开杀戒的次数实际上并不多，真正能算上的也就是针对匈奴的灭族战争，可那是有仇怨在前，大汉与匈奴的仇恨说都说不完，下了这道诏令也无所谓。

　　可现在……大汉和那什么孔雀王朝似乎没什么恩怨吧？

　　此时就听刘轩说：“这次出征，朝廷会给你提供最优秀的士兵，最精良的武器，足够的补给，朕就只有一个要求，让那个什么孔雀王朝，从这个世界上彻底消失，什么都不剩下……哪怕只是一张用来记录琐碎小事的纸，也不行！”

　　冉闵想了想，问出了一个很有深度的问题。

　　“臣……末将……是不是不能打任何旗号？”

　　打着旗号，就等于宣告自己的身份，正规军尤其是发动国战的时候，那肯定是要打着旗号的。

　　冉闵问是不是不能打旗号，就是在问这次行动，是不是不能暴露出身份？尤其是自己是大汉军队的这个事实？毕竟平白无故的就灭人全家，好像不是什么可以四处宣扬的事情。

　　不想刘轩随意的摆了摆手，断然说了句：“无所谓，你想打就打，不想打就不打！”

　　“这……”

　　天子地回答有点让他弄不明白，天子这是在意呢？还是不在意？

　　实际上刘轩根本不在乎这些，在他眼里孔雀王朝的人已经是一群死人了，一群死人又能闹出什么风浪来？就算是知道大汉灭的他们又能怎样？

　　打着旗号，无非就是要周边几个国家不满，甚至会引来一些纠纷，但刘轩怕这个吗？他巴不得这些人送上门来让他杀。

　　说白了，刘轩根本不在乎自己的野心被任何人知道，知道又能怎么样？因为他不可能就此停下自己的脚步，甚至于他都有意让冉闵带着兵马大张旗鼓的直接杀进孔雀王朝，一路上但凡敢阻拦的家伙顺手就给丫一个狠狠的教训才好。

　　让所有的国家和势力都明白，大汉想做什么，轮不到别人废话，他们这些人也没有指手画脚的资格，若是明白事理的，早早归顺了可能还能得到一世荣华，若是死硬到底？

　　孔雀王朝就是一个活生生的例子。

　　“暂且先为偏将军，等你这次回来再行升迁，至于这次带哪些将校随军，你回去后拟个名单交到李肃那里就可以了！”

　　这话一出，这事就算定下了，也代表着大汉统一全球的脚步，开始加快了。


第88章 出兵西域

　　冉闵的动作很快，几乎第二天就递上了一份名单，而让刘轩诧异的是这份名单中几乎没有什么自己熟悉的人，正想开口询问，立刻就明白过来是怎么回事了。

　　面前这位年轻人虽然实力不俗，但终究资历太浅，又是临时调到军队那边去的，他和原本的禁军将校们没有半点联系，辈分上又查了许多，那些老人就算被他要去了，怕是也难以指使。

　　既然如此，何必给自己找什么麻烦，干脆要些没什么名气的人还好一些，起码他调动起来可以轻松一些。

　　想通了这一点，刘轩自然不会再纠结这件事，让李肃将人给他拨过去，然后该怎么样就怎么样，他才不在乎这些过程，他要的是最后的结果：孔雀王朝覆灭，这个新兴的文明体系一点没有残留全部都被毁灭了个干净。

　　他相信，冉闵一定能够做好这件事的……

　　“姜维、于禁、萨格拉斯、孙策……”

　　几路大军齐齐发动，但真正用到的兵力却不多。

　　终究是进攻的方向没有什么强大的势力，像是吴国、波斯什么的他都没有现在去对付，而是静静地等待着更合适的机会。

　　不过大汉不动，不代表其他国家也会静静的不动，在平静了近百年之后，西域诸国终于忍不住了，尤其是在冉闵大张旗鼓的亮着大汉旗号直扑孔雀王朝之后，西域诸国都有一种非常强烈的危机感，甚至因此而爆发出了一场声势惊人的内部冲突。

　　归根究底还是那一个原因，大汉给他们造成的压力实在是太大了，这些年他们小心谨慎，几乎是忍气吞声的过着日子，就希望大汉不要对他们发动战争——这么多年了，他们也看明白了，大汉目前的实力就算把他们全都加在一起也抵挡不住，看看大汉这些年征讨的对象：乌桓、高句丽、三韩、匈奴、北魏……

　　一个比一个强大，一个比一个难对付，这些对手若是换了他们，不倾尽全国之力根本无法打败，可如今呢？人家大汉挥挥手间，连人家整个国家都给灭掉了，尤其是匈奴，竟然全族被屠，这个民族可以说彻底的从这个世界上消失了——就算还有残留，可只要大汉还在一天，匈奴这个民族，就不可能复兴起来。

　　这种情况更是让西域诸国感到惧怕，因为他们不知道大汉那位皇帝，会不会对自己也是这样——真要算起来，西域诸国和大汉的关系也谈不上多好，以前也经常发生冲突的。

　　担惊受怕过了这么多年，冉闵的出兵终于成了点燃一切的导火索，西域诸国意识到，就算是继续这样下去，恐怕他们也苟延残喘不了多久了，大汉现在已经开始瞄着这边动手了，因为在大汉的北方东方和南面，已经没有可以威胁到多大的势力存在，他们不往西边打，还能往哪边？

　　“那群可恶的、贪婪的汉人，他们到底想要占据多少土地？”

　　大汉如今的领土，可以说有史以来最广阔的，任何一个国家和朝代都无法与大汉相提并论，但大汉就没有停下过扩张的脚步，哪怕朝廷中一些文臣屡次劝谏，也都被刘轩给骂了回去。

　　武将们自然是在一旁看的很高兴，只有许多文臣担心：陛下这般做派，大汉会不会陷入无休止的战乱中，最后被战争拖垮整个国家，最后陷入又一次的乱世当中？

　　考虑到如今大汉疆域之广阔，要是陷入混乱怕是要比以往任何一次还要来的乱——何况目前大汉中百姓的组成也极为复杂，很多刚刚融入大汉的异族还没有真正被同化掉，若是这时候出了问题，那要是乱起来的话可严重的很啊。

　　不过朝廷中最核心的几个人却知道，大汉目前的情况，莫说统一地球了，就算一统太阳系也不是不行——前提是将作寺尽快造出可以在宇宙中行驶的飞船。

　　这种情况下，区区一个地球罢了，又有什么值得担心的？

　　不提旁的，就说一个百姓最需要的衣食住行，大汉目前做的可以说是有史以来最好的，随便找个老百姓，只要他愿意做事情，那么他就不用担心自己吃不上饭，也不用担心买不起衣服。

　　至于住房？在这个土地大量空置的时代，就算你买不起现成的，大可以找个空处自己亲手盖上一间。

　　有房有饭有衣服，就连出门也方便了许多——大汉开始以大量从军队中退下来的悬浮车组成了公共运输体系，不但将各个县乡都给联系了起来，就算是内部也有小型的悬浮车作为公交车——不过一些小城市是不组建这种交通体系的，刘轩更希望人们靠自己的双腿，尤其是在全民修真以后，百姓身体素质还要提升一个档次，那时候稍微走走对他们来说也不算什么了。

　　至于稍微远一点的路？大汉提供了很多手段，让人们自行选择。

　　总之，大汉治理的天下，一派欣欣向荣的景象，根本就没有什么大的问题，这可不是底下人报告上来的假象，因为就算刘轩自己没空出去，他的几个女人时不时也会出去走走。

　　尤其是黄月英，她有许多手段可以在很短的时间里跑出很远，然后将看到的一切回报给他就好了。

　　要不然孙尚香回来的时候，也会路过许多城市，稍微停下片刻也能看到不少，顺口就可以和刘轩说，所以别看刘轩现在没空出门玩什么微服私访，但是他对于民间的情况一直很关注。

　　加上自身就在朝堂之中，几名重臣都是亲信，可以说刘轩对最上层和最下层都极为了解。

　　倒是中间那一大块他不是很清楚，但这部分也不需要他清楚，他手下那几个人清楚就足够了。

　　他自己也懒得伸手进这一块，因为他希望能够保证这些官员具备一定的自主独立性，只有这样从人群中脱颖而出的才是自己想要的人才。

　　当然，这样也会带来点麻烦，比如是不是会有些人因为不了解情况，直接玩什么劝谏之类的，倒是满烦人的。

　　幸运的是，一旦朝廷决定了要做什么，天子又下了诏令，那么整个朝廷就会急速运转起来，哪怕有些人不赞同，也不会在这件事上拖后腿——刘轩也容不得这种人。在没确定之前你怎么争论都行，可要是定下来了还在那拖后腿好让事情失败最后显出自己来，那么这种人有多少刘轩就会杀多少，一点也不会客气。

　　幸亏哪怕是新晋官员也晓得天子这个脾气——不知道的也会有亲近之人提点——所以到现在为止刘轩还没来得及挥舞自己手上的屠刀叫他们知道知道厉害。

　　另外就是当听说有人胆敢冒犯大汉天威，那么这群人别看平时多么‘仁慈’‘友爱’‘不喜欢诉诸武力’，可每次发生这种事情，他们跳的比谁都欢，嘴里更是大声怒骂：“定要叫这些番邦蛮夷晓得我大汉天威！”

　　如今西域诸国联合起来与大汉作对，朝堂上几乎一瞬间就达成了共识：“打！而且要狠狠地打！”

　　那么废话就不需要多说了，目光直接转到了武将们那里去，这打仗还是要靠他们，那么究竟让谁去打呢？

　　有人推荐应该由太尉曹操亲自挂帅，毕竟曹操东征西讨这么多年，在大汉中威名极高，这般战争，自然要派个信得过的人。

　　也有人推荐卫将军吕布。

　　不过荀彧却说了一句：“此等宵小，何必如此慎重，派一大将前往足以！”

　　这样的话，就不能是这两位了，人选也更多了起来，但这样一来反而更不容易选择。

　　还是刘晔说了一句：“西域之地，想必马将军最是熟悉，这一趟不若让马超将军挂帅？”

　　众人一瞧，这倒是个理由，西北那片终究是马家最熟悉不过，而且马超个人实力也强，众臣也觉得放心。

　　“再请张郃将军同往，对付些西域宵小应当足够了！”

　　马超挂帅，张郃为副，这组合……刘轩还真不觉得西域那群家伙能够抵挡得住，刘轩还寻思要不要让司马懿同往，毕竟这是个智谋之士，同行还能出个主意什么的。

　　可看看马超，这货也不是个能听得进去的人，给他派这种谋士还不如派几个智将同行呢，起码对他胃口。

　　果然，马超一开口就要了自己几个兄弟，包括马铁、马休、马岱，就是不提要什么军师啊谋士之类的人。

　　刘轩想了想，又点了郭淮和曹真两名校尉同行，这两个人都是文武双全，又长于统兵，此时虽然级别低了点，可是只要能帮马超出些主意也就足够。

　　加上张郃本身就是帅才，应该不会出什么问题了。

　　诏令下去，这回可真是四面开花了，现在刘轩要做的事情很简单，待在皇宫里调戏调戏妹子，然后静静等待各方捷报。

　　不过一说起这个，他才想起——进攻吴国的陆军似乎还没准备好？可算算，自己手上的兵马还在整训中，这几场战争已经把能用的都抽调出去了。

　　“算了，就让那孙权再多逍遥些日子吧！”


第89章 条顿骑士

　　孙权逍遥么？他一点都不逍遥，这段日子他过的很痛苦，可以说是如坐针毡，整天皱着眉头愁眉苦脸的。

　　要说吴国目前的情况，的确不怎么好。

　　周瑜莫名其妙的失踪了，当真是活不见人死不见尸，一同不见的还有吕蒙，根据推测，这两人现在绝对是凶多吉少，加上这段时间大汉那边动作频频，他猜测周瑜、吕蒙的失踪必然和大汉有关系。

　　毕竟周瑜是他手下最终要的亲信，除了周瑜，对吴国的打击可是非常巨大的——吴国虽然在澳洲建国多年，但真正能用的人才依旧是当年随孙权漂洋过海的那批人。

　　周瑜更是这批人最重要的那个，周瑜不见了，对孙权打击之大，可想而知。

　　至于吕蒙，孙权反倒不在意了，虽然吕蒙这些年进步很快，可也不至于没人能够取代。

　　而在前阵子，蒋钦和周泰率军出海迎战大汉水军，结果全军覆没这一点更是让他的心情糟糕到了极点。

　　“难道，真的就无法与那大汉抗衡？”

　　孙权很不甘心，自己漂洋过海的为了什么？还不是为了好生经营，然后有朝一日和大汉清算那些旧怨。

　　可现在来看，人家没灭掉自己根本就是懒得搭理自己，而且这个懒得搭理的时间还是有限的。

　　现在，大汉似乎是不想再让自己舒舒服服的在海外待着了。

　　“天下之大，难道就没有我孙家容身之处？”

　　若是和刘轩当面对峙，可能刘轩会真的回他这么一句：“是，这个天下已经没有你容身之处了！”

　　可现在这在澳洲吴国的皇宫里，刘轩自然不会和他说，可偏偏最诡异的是，真就有人回答了。

　　“是！”

　　孙权反应不能说不快，几乎是第一时间就跳了起来，顺手抽出一件兵器怒喝了一声：“什么人？”

　　同时将目光转向一直静静侍立在一旁的宦官——也许这宦官是别人乔装打扮的？或者说本身就是大汉派来的人，潜伏在自己身旁。

　　一边思索着，额头上的汗水唰唰的往下流，尤其是当他发现那个宦官竟然呆立不动，明显是早就没了生息了，额头上的汗水流的更快了。

　　手中提着的长刀不自觉地又紧了紧，孙权很想大喊一嗓子“护驾！”，可这时候由不得他分神，一双眼不停的来回查看，生怕不小心漏过了一点，就莫名其妙的丢了性命。

　　可任凭他怎么看，这大殿中都是空无一人，可那种如芒在背的感觉始终不曾消散，所以孙权也不敢乱来，提着刀小心翼翼地往大门那边蹭，一直到门口，眼瞧着伸出手把门打开就可以出去了，却在这时候感觉到一股劲风从脑后袭来，直取自己脖颈，孙权反应不能说不快，根本就不去查看情况，直接就往旁边一躲。

　　可即便如此，随着一阵刀光闪过，一抹鲜红依旧洒落在地。

　　这不算什么，终究只是皮外伤，可当孙权回过头提刀戒备并且仔细打量眼前好似凭空出现的人的时候，眼皮突然一跳，惊的竟然不知道怎么办了。

　　“尚香……？”

　　出现在孙权面前的，正是一身黑色铠甲，手中握着两柄战刃的孙尚香，可现在发生的事情却让他难以理解，因为自己的妹妹竟然要杀自己？从刚才那一刀就看得出来，孙尚香是一点余地都没有留，若不是自己躲得快，这脑袋已经搬家了。

　　“你这是做什么？”

　　孙尚香不说话，只是露出了一个很诡异的笑容，手上的双刀再次往孙权要害斩去，带起的锋锐劲气，即便是离着几米远也能感觉得到，孙权见到这种情况，晓得今日不把孙尚香放倒，自己就别想活了。

　　终究是当了皇帝的，哪怕面对的是自己的妹妹，他也不会有半点犹豫……但是当他准备起身反击的时候，却看到孙尚香的身形渐渐隐没，就这么凭空消失了。

　　还没来得及反应，只觉得胸口一痛，一截尖锐的刀刃突然从自己的心口处钻了出来，上面沾染着的鲜血就好像活了过来一样，没有滴落在地上，反而仅仅的紧紧地贴在了刀刃上，而孙权更是能够感觉得到自己全身的气血都在往心口聚集，然后好似被凭空抽走了一样不知所踪。

　　“你……”

　　恨恨地说了一个字，还没等再说第二句，又是眼前一花，就感觉到一阵天旋地转，随即就什么也不知道了。

　　原来孙尚香根本没给他说话的机会，直接一刀将其枭首，随即将刀刃抽出后，提起孙权的头颅慢慢隐没在了黑暗当中。

　　除却那无头尸身摔倒在地的一声闷响，再也听不到半点声音，由始至终都没有引起什么人的在意，而吴国的皇帝，就这么莫名其妙地死在了自己的皇宫中。

　　而吴国的众臣们，一直到了第二天中午，才发现他们的皇帝已经死了，甚至连全尸都没能留下，这一下整个吴国陷入了一片混乱当中……

　　刘轩已经接到了消息，知道孙尚香杀死了孙权，并且带着他的头颅正往洛阳赶回。

　　长出了一口气后，刘轩对于孙权的死倒是没有太多的感觉，反而下诏：“让于禁立刻针对吴国沿海发动炮击……不管能不能造成损失，起码要让吴国人没有一刻安宁！”

　　至于登陆部队？姜维等人在南美的进展速度还算可以，也许可以让甘宁护送一批禁军从澳洲东岸登陆，然后对吴国发动地面上的攻击。

　　于禁那边也不是一点士兵都没有，再得了姜维手下一部分兵马的帮助，就算灭不了吴国，也能打的吴国只剩下一口气。

　　原本刘轩是不准备这么着急对吴国发动攻击的，可是现在却不行了，因为他意外的发现了一件事：修真帝国有一支远征军正在往地球这边前进！

　　他们的最终目标究竟是不是地球，他不清楚，可他不能排除这个可能。

　　虽然距离还很远，时间似乎还很充足，可归根究底，这是敌人的部队，若不能在其到来前做好迎战准备，那么等到对方来到面前的时候再做回应，那可就太被动了。

　　会发现这件事也是一个意外：孙尚香本来是被刘轩派去例行的查看那艘澳洲附近海底的飞船去的，没想到却发现了这么一件事：因为远征军会发出信号询问附近有没有冒险者的飞船，这样也可以避免远征军像是一个瞎子一样乱撞。

　　幸亏刘轩已经在那飞船上做了点手脚，没有触动自动回复等装置，但却也知道了远征军的大致前进路线——就是往地球这个方向来的。

　　有了这么个意外，那么刘轩四处撒下的网就要抓紧收拢了。

　　就是有了这件事，所以刘轩让孙尚香就近先把孙权收拾了——说句难听点，吴国根本没有什么向心力，也不像是历史上那个吴国，起码还关系到本地家族的利益，这个吴国一点凝聚力都没有，所指望的就是孙权。

　　如今孙权一倒下，这个国家立刻就会陷入无止境的混乱当中，加上除却孙权之外，吴国没有能够镇住场面的人——周瑜本来是个合适的人，可是早就被刘轩给阴死了。鲁肃勉强算，可他老好人，面对这种乱局他反而施展不开。

　　所以吴国的混乱是必然的，再趁着这个时候发动攻击，吴国内忧外患的，想不灭亡都不可能了。

　　吴国一灭，那么基本上太平洋就成了大汉的内湖了，至于大西洋？这就要看燃烧军团那边给力不给力了？

　　他还惦记这个问题呢，那边燃烧军团就传来消息了！

　　燃烧军团组建整编完毕之后，萨格拉斯就率领着以日耳曼人为主，辅以部分哥特人、法兰西人向欧洲发动了毁灭性的进攻。

　　要说，罗马人这些年的确有点太过嚣张了，以前是没有什么选择，这些被称为野蛮人的各个民族都只能各自为战，如今有了一个强大的势力将其统和起来，并且摆明车马要和罗马帝国过不去的时候，这些人都派了使者试探性的询问了可不可以加入，这就导致燃烧军团的组成要比刘轩原本预计的复杂了许多。

　　可是成分复杂，却不影响战力，萨格拉斯更是有着丰富的军事指挥经验，在最短的时间就解决了这些问题，然后针对罗马帝国的地盘，发动了一波又一波毁灭性的打击。

　　燃烧军团所过之处，那可真是寸草不留！

　　烧杀抢掠无所不作，甚至屠城的事情也做了不少，其名声比天灾军团还要臭上几分——天灾军团因为其生命形态的不同，就算屠杀罗马人也觉得很正常。

　　可燃烧军团的士兵都是一般无二的人类，也都是活人，结果做的还这么绝，就让他们很是气愤了。

　　这个时候罗马人都忘了，当他们强大的时候，对这些被他们称为野蛮人的部落做的事情，要更加残忍的多——如今这些，只不过是为他们当年做的事情埋单罢了。

　　而在看到燃烧军团表现这么给力之后，再加上统一全球的迫切，他也就不再藏着掖着了，直接就在朝会上说了这件事：“目前横行欧洲的燃烧军团，也是大汉的兵马，朕准备支援些马匹坐骑过去，组建一直重骑兵团！”

　　顺便，他连名字都给起好了：“就叫条顿骑士团好了！”


第90章 三年五载

　　条顿骑士团的诞生，对于大汉来说不值一提……一个编外军团的下属作战单位，能够造成多大的影响？

　　虽然条顿骑士团在编制上与大汉四大精锐部队是一般无二的五千人，可实际战力？没有人认为这个军团能够与羽林骑、虎豹骑等大汉精锐相提并论。

　　至于条顿这个名字究竟是什么意思？刘轩没有解释，只是随口一说（条顿的原本意思他也不好说，说出来的话和大汉完全没有牵扯，反而和教廷有了许多联系了，所以就当这是一个完全无意义的词汇好了），实际上刘轩曾经想组建德意志骑士团的，不过燃烧军团内部已经不仅仅只有日耳曼人了，所以才用了条顿。

　　当然，也和他个人的恶趣味有关：作为后来世界闻名的欧洲三大骑士团之一，不鼓捣出来实在是不爽啊。

　　条顿组建之后，燃烧军团在欧洲终于有了一支机动力强悍的作战部队，罗马帝国的军队本来就打不过燃烧军团，如今再有了条顿骑士团之后，罗马帝国的军队连逃跑的机会都没有了——以往就算打不过，跑还是跑的掉的，毕竟燃烧军团以步兵为主，加上各种装备和物资，移动能力很差。

　　尤其是在追击上，缺少快速移动作战单位的燃烧军团就算获得大胜也无法通过追击来扩大战果。

　　这种情况，就导致燃烧军团虽然一直不停的战胜罗马帝国的军队，可却无法给对方毁灭性的打击，只能一步步地往前推+——当然，这样做的好处就是打下来的地区能够非常稳固，一群闲人没事做忙着四处祸害，基本将罗马帝国留下的一切痕迹都给摧毁了个干净。

　　不过这么打下去，燃烧军团面临的压力也会越来越大，虽然燃烧军团的士兵接受过萨格拉斯的教导，学习了更加高深的知识，拥有了更加强悍的战力，但他们学习的时间终究太短，就算实力有所提升，但提升的有限，只是比一般人要强悍而已。

　　一场两场还显不出来，可是打到了后来，燃烧军团的推进速度就明显下降，尤其是面对的敌人数量越来越多，敌人的阵型也越来越复杂，同时敌人对自己也越来越了解之后，燃烧军团的脚步终于停止了下来。

　　也就是在这个时候，条顿骑士团经过了一系列的整编后，投入到了战场上，这就给了萨格拉斯更多的筹码，同时在调动上也有了更多的选择，这才让燃烧军团重新迈开了脚步继续向前，而不是卡在那个地方和罗马帝国的庞大军团较劲。

　　如果这样下去的话，也许燃烧军团可以将罗马帝国彻底毁灭，可消耗的时间以及自身的损伤都不会低，虽然一直的胜利让军团内部没有产生什么不好的影响，但从大汉那边传来的消息却让萨格拉斯感受到了压力。

　　“陛下要求十年内，所有的战事都必须结束……包括你们这里！”

　　十年内，看起来是很长的时间，但燃烧军团要面对的可不仅仅是一两场战役就能够解决的敌人。

　　庞大的罗马帝国，就算其现在不在自己最巅峰的时期，但庞大的疆域以及数量多达百万以上的常备军，都不是容易解决的问题。

　　好在负责传递消息的孙尚香告诉了他一个还算不错的好消息：“为了保证燃烧军团的战力，陛下询问你有没有什么需要的，只要你提出来，那么朝廷会尽可能的满足你的要求……无论是武器装备还是粮草物资！”

　　萨格拉斯眼前一亮，虽然说自己组建燃烧军团的时候，大汉那边的支持也非常足够，可真要算起来，有许多东西大汉是没有交给他的，比如那种战争利器：炮！

　　“我需要炮！大量的炮！”

　　随着大汉技术的提升和发展，炮的种类也不再单纯的落日炮了，还有专门进行精准打击的落月炮，火箭发射阵以及雷光炮这种大杀器，这些武器统称为炮，已经开始装备全军了。

　　虽然前几次消灭匈奴和北魏的时候都没有动用，但一直住在雒阳城，潜心学习诸般知识的萨格拉斯是不可能忽视这种武器的威力的。

　　大汉禁军没用上，是因为他们自身的实力足够强悍，就算不用那些东西也可以将敌人消灭，可他手下的燃烧军团却做不到这一点——也许再过个几十年，燃烧军团的战力也可以提升上去，但现在的问题是时间有限。

　　既然单兵素质无法在短时间内提升，那么就从装备上想想办法好了——这就是萨格拉斯的想法，非常实际，也非常正确。

　　孙尚香点了点头：“你列一个单子，我会带回去交给陛下的！”

　　萨格拉斯虽然不清楚孙尚香的身份，但他知道这个女人在皇帝面前是非常受重视的，虽然他不晓得这个女人究竟算不算陛下的女人，但眼下就当她是就好了。

　　很快地将自己需要的东西列了一个单子，萨格拉斯随即想起，罗马帝国的领土分布在地中海沿岸，若是能够让大汉海军参与进来，那打起来会更加轻松一些。

　　“对了，能否请陛下派海军战舰来地中海？”

　　孙尚香看了他一眼，身为一名将领，孙尚香当然明白萨格拉斯打着的是什么主意，不过这事情她可做不了主，所以只能回一句：“我会问问陛下的！”就拿着单子径自离开了。

　　而孙尚香走了之后，燃烧军团在随后的日子里发动了疯狂的进攻，这是萨格拉斯在表态：我们绝对不会偷懒，哪怕陛下没有将他需要的东西送来，他也会继续为了大汉的霸业而努力奋斗！

　　这些消息，实际上瞒不过任何人，萨格拉斯也没想瞒谁，当刘轩得知消息的时候，还笑了起来：“倒是忽略了，燃烧军团终究成军时间太短，看来得多送一些武器过去了！”

　　顺便，还可以试试很多武器在战场上的实际威力。

　　这些年，大汉的战争基本都带有相当的试验性质，这一次当然不好错过。而想要发挥出武器装备的威力，最好的环境就是双方士兵的素质相差不大的情况下进行试验，这样才能显出装备的威力来。

　　虽然燃烧军团的实力要比罗马帝国的士兵要强，可是罗马帝国的士兵数量是燃烧军团的数倍，这样一来也算相互抵消了。

　　“这样，雷光炮、落日炮、火箭发射阵都按照比例给燃烧军团送去，除此之外新造的弓弩箭矢也都送去一批！”

　　“战甲呢？”

　　坐在下面做记录的是黄承彦，身为工部尚书，这些事情都要由他负责。话说老头这些年造出了很多好东西，虽然没有普及开来，但也因此得到了刘轩的嘉奖以及鼓励——他明白，必须开阔这些人本身的创造力大汉才能一直兴盛下去，若什么都指望自己，他累死这大汉也就是这个样子了。

　　“那么……海军的问题？”

　　刘轩也在犹豫这件事，按理说，海军派过去的话，罗马帝国绝对没有任何抵抗之力，可现在的情况是，从哪派？

　　甘宁现在护送一批兵马进攻澳洲东部，于禁则是率领一批兵马进攻澳洲北部，张允在于禁手下做先锋，平日里还要负责警戒澳洲周围海域，看到吴国的水军就是一通狂扁。

　　目前大汉最拿的出手的海军将领就这几个了，再往后算的话……

　　“陛下，不派海军也可以派空军啊！”

　　那几艘飞船已经真正的被划到空军当中去了，而这么一提，刘轩才想起来：羽林骑正好没事情！

　　“即然这样，就派五艘飞船以及羽林骑去欧洲助战吧！”

　　羽林骑的威力，就算是毁灭掉一座城市也用不了多长时间，燃烧军团得到了羽林骑的帮助，怕是要轻松许多。

　　何况，还有五艘飞船助阵！这五艘可不是当初打北魏时候的那几艘试验性质的战舰了，这五艘飞船不但更加庞大、装甲更坚固同时火力更加凶猛速度也更快，更重要的一点是，这五艘飞船具备了在宇宙空间中作战的能力。

　　虽然依旧算不上是正式定型后的产品，可对付一个罗马帝国……

　　“将领呢？”

　　“让曹操他们商议决定，定下了与朕说声就好！”

　　他也不好每次都亲自点将，因为他又无法认识所有的将校，要真埋没了什么人才怎么办？相比起来，那些天天与将校们接触的人更适合做这种事情。

　　就比如这次，报上来的名字就没有刘轩认识的，唯一认得的就是这次进攻欧洲的主将是邓芝。

　　除此之外，就是羽林骑那几个人了！

　　“陛下觉得这般安排可好？”

　　挥了挥手，刘轩才不在意，他现在在乎的是，究竟还要多久？这四面八方的战事能够结束？

　　将这个问题一说出来，恰好郭嘉在旁，接了一句：“臣估计，快则三年，慢则五载，这四方战事都会有个结果！”

　　“三年五载？”

　　心中估摸了下，这个时间倒不长，而刘轩的心思不免就又大了起来：“干脆把非洲也一并搞定了吧！”


第91章 所剩无几

　　寻常人眼一闭一睁，一天过去了。而对于刘轩来说，他甚至可以做到眼一闭一睁，一百年过去了！

　　若不是大汉现在还有不少事情要他做主，他真的想一闭一睁，一百年过去了，大汉完成了全部蜕变，成为了一个可以参与到宇宙争霸当中的势力。

　　虽然不能这样，但刘轩还是有办法混日子。

　　朝会当然是正常要上的，不过朝会一散了他就不去处理任何事情了，每天就是晃来逛去，然后练练功，和自己的女人谈天说地，偶尔看看歌舞什么的，总之这日子怎么逍遥就怎么过，怎么轻松怎么来。

　　群臣还不好说什么，如今大汉虽然四面撒网，几乎在全球各处都在打仗，甚至天子还要再拨出一支五千人的远征军直扑非洲，可各处传来的消息就可以得知，战况太顺利了——顺利到了朝堂上这些人都不知道应该说什么了，哪怕是歌功颂德的词汇，都已经说到了词穷的地步了。

　　而大汉境内更是没有什么大事，每次上朝都是在例行公事一般的禀报各种各样的数据和一些情势。

　　偏偏这阵子大汉也没有什么天灾人祸的，这样一来就更没有什么突发事情可以让他们忙碌了，所以朝臣发现：当官当到这么轻松，也算是稀罕的事情了。

　　但轻松也仅仅是相对而言罢了，吏部对官员们的审核可是一点都不放松，这每年的考核结果一出来，依旧是几家欢喜几家愁。

　　尤其是最末位的那几名，降职是肯定的了——因为不这样的话，哪里能空出位置来给那些新人？

　　大汉的官场就靠着这种升降制度不停地进行着调整，保持着朝堂上总会有新鲜血液补充进来，免得一群人都混的熟了，合起伙来和皇帝较劲！

　　毕竟什么东西都怕一成不变，时间久了肯定会出问题。

　　就算是刘轩，这些年来也一直在调整，并非单纯的将当年那套拿过来用，而是根据情况时不时地进行着调整。

　　正是这样，大汉才能发展的这么迅速。

　　而就在刘轩这边闲的快要淡出鸟来的时候，整个地球上全陷入了一片战火当中。

　　可惜的时代大部分国家的文明程度都不高，而且他们的眼光也不够广阔，只能盯着眼前这一块，所以就算刘轩喊出了：第一次世界大战这么一个词汇，也只是在自己人面前说说罢了。

　　说到外面去，那些人也听不懂啊！

　　这段时间，大量的罗马商人都离开了大汉的领地，当然也有少部分的留了下来，他们甚至在谋求成为一名大汉的子民，因为他们认为罗马帝国没前途……

　　商人们的眼光总是很犀利，而更重要的是他们有着过人的行动力，一旦做出了决定根本不会犹豫。

　　相比起来，一些跑到大汉来‘旅游’的罗马人，就显得犹豫了许多，甚至很多人在踌躇了相当时间后依旧选择了回到罗马。

　　他们不知道，自己就因为这个决定而错过了一次机会。

　　刘轩当然也不会告诉他们，而目前还留在大汉的‘外国商人’就只剩下了来自波斯的了，可大汉的那些官员们都知道，怕是要不了多久，这些波斯商人也会撤走了！

　　果然，仅仅过了一年，随着马超大破西域诸国，几乎将西域诸国血洗了一遍，同时收编了大量羌人部落——派马超去还因此有了这样一个意外的惊喜倒是出人意料，许多羌人都愿意归顺大汉，做一名汉人。

　　具体原因，可能和马家有关，也有可能是这么多年看着汉人越过越好，甚至不少定居大汉的同胞也过上了好日子，他们觉得成为一名汉人也没什么不好——羌人本就是一群散居的部落，他们可没有什么国家民族之类的意识，只要过的好，他们不介意自己被定义为什么人。

　　这群人，对西域那里算是非常熟悉了，本来是说好要和西域诸国联合起来的，没想到马超一来，这些羌人果断调头，成为了大汉的先锋带着大汉军马在西域横冲直撞，几乎将整个西域都给搅合成了一锅乱粥。

　　说句实话，真打起来，这群羌人起到的作用不大，真正完成消灭敌人任务的依旧是大汉的兵马，无论是张郃还是马超都是优秀的大将，就算分别各领一路兵马都不会出什么问题，何况还有曹真、郭淮在旁辅助，这些西域小国真是一点反抗的能力都没有。

　　又赶上羌人趁火打劫，所以说西域诸国算是遭了大难，这一次下来，这些国家有一个算一个，尽数覆灭，就算本来不准备参合这件事，免得大汉算账的时候算到自己头上的几个国家，最后也没逃的了——按照刘轩的吩咐，这些小国一个都不能留，有一个灭一个，然后直接将西域的土地并入大汉治下。

　　这么大一块土地，实际上算不上多么富饶，可面积却极为广阔，更重要的是他连接了大汉通往欧洲的最主要的一条道路——从西伯利亚那边走，终究会受到天气影响比较严重。

　　同时西域一旦被清理出来，就意味着大汉与贵霜直接接触到了，本来互相之间没有什么太大摩擦的两个国家，现在彻底成了比邻的两个国家，加上贵霜如今的情况可不怎么好，西面波斯帝国虎视眈眈，正愁不知道怎么办呢，东边又来了个更残暴的大汉。

　　偏生就在这时候，远征印度半岛的冉闵也传回了消息：孔雀王朝被他彻底毁去了，莫说那刚刚诞生的文明，甚至就连当地的居民都被他杀了个十不存一。

　　刘轩对于冉闵居然这么快就完成了任务表示惊叹，同时也给予了足够的嘉奖，直接就给冉闵升了官：迁安远将军。

　　并且下达了新的命令：汇合马超部兵马，针对贵霜王朝发动灭国战争！

　　当然，在进攻之前，刘轩也不会考虑到他手下这批士兵已经在外面征战了许久，不但已经非常疲劳，更重要的是他这批人需要回到禁军里面继续接受训练和整编，所以需要换一批新的兵卒。

　　马超那边也是一样，甚至于禁姜维那里都是这样，唯一不需要调整兵卒的就只有燃烧军团，所以在各处稍微平静的时候，欧洲已经是打的昏天黑地。

　　在面对燃烧军团新道手的大量稀奇古怪的武器的时候，罗马帝国军人彻底崩溃了！

　　如果说原本他们还有斗志与燃烧军团拼个你死我活，那是因为对方的士兵虽然强悍，但并非不能杀死。

　　同时对方用的武器精良是精良，可依旧在他们的理解范围内。

　　但是当燃烧军团利用落日炮轰击罗马帝国军团组织的防线，用火箭发射阵屠杀罗马帝国士兵布成的阵势，用雷光炮直接将整座要塞化为灰烬之后，罗马人彻底失去了斗志。

　　他们根本无法理解面前发生的一切究竟是怎么回事？这种景象，甚至比天灾军团的那群死人还要让他们感到难以理解——天灾军团直接被他们定义为恶魔从地狱深处派来的军团，是邪恶的异端，再诡异也不算什么。

　　可燃烧军团……明明是和自己一般无二的人啊！哪怕他们成为了恶魔的爪牙，可是怎么会拥有这么多稀奇古怪却又威力巨大的武器？就算是恶魔交给他们的，难道那些恶魔就不担心燃烧军团突然翻脸？

　　或者说……即便燃烧军团翻脸了，他们也不怕！

　　无论是怎么个情况，都不是他们这群普通人应付得了的，所以罗马帝国……崩溃了！

　　哪怕罗马帝国在被打了个对穿之后，依旧分为东罗马以及西罗马继续与燃烧军团作战，可是当天灾军团觉得无聊，针对欧洲西部地区施展了一次惨绝人寰的瘟疫攻击之后，整个欧洲西部几乎变成了死地，连半个活人也见不到了。

　　少数退防到了不列颠岛的罗马人最后选择了投降，虽然他们对岸是天灾军团这个根本就不是人的部队，但在面对这种情况的时候，他们只能尝试一下——因为不尝试的话，他们必死无疑，他们可不认为一条海峡就能够让那些可怕的恶魔停下自己的脚步。

　　没想到的是，天灾军团接受了他们的投降，一开始他们还很怀疑，莫非对方是想哄骗自己等人，然后再杀掉？可想想对方想杀自己的话，他们也没有抵抗的力量，所以也就不想那么多了，直接放弃了抵抗。

　　西罗马，就这样灭亡了，天灾军团真正做的就是制造了一场巨大的瘟疫，而始作俑者自然是先锋吕蒙。

　　至于孙策？他本来想在海面上制造一座巨大的冰桥，然后让自己的士兵跨过海峡将敌人消灭掉的，可惜敌人没有给他展示自己能力的机会。

　　对此孙策倒是不太在意。

　　“以后有的是机会……”

　　作为天灾军团的首领，刘轩在很多事情上都没有隐瞒他，比如宇宙中有一支更强大的军队正在往地球飞来。

　　孙策，非常期待与这些人好好的打一场硬仗。

　　而几乎是在西罗马覆灭的同时，罗马帝国真正的首都也在燃烧军团的炮火下沦陷了！

　　至此，欧洲几乎已经完全落到了大汉的手里，要是再算上已经灭了一半的吴国和完全占领没什么差别的美洲，整个地球已经有过半的地方都成为了大汉的领地。

　　就在此时，突然传来了消息：宁国突然发生判断，波斯帝国趁机直接攻入宁国都城，将这个来自东方却在欧洲扎下根的国家给摧毁，而作为宁国皇帝的张鲁殉国，而他最亲信的大臣徐庶却不知所踪……


第92章 一统

　　宁国的覆灭，引起了大汉朝廷的一些在意。

　　宁国是张鲁所建立，而张鲁当年也是让朝廷头疼一时的人物，自身也是修行到一定境界的修士。

　　虽然如今在大汉很多人眼里，张鲁已经不足为惧，可这种实力依旧远远超过普通人——波斯帝国能够将张鲁打败，的确是很多人没有预料到的，本来他们以为波斯帝国会被宁国灭掉呢！

　　可很快，随着一条接一条的消息传回来，众人明白了为什么宁国会被毁掉——归根究底，宁国的根基不稳。

　　宁国最初的战力是跟随张鲁从大汉远走他乡的那群人，从这点上来看，与孙权似乎颇为相似。

　　可实际上呢？孙权可以同化当地的土人来补充人口，而宁国做不到。

　　宁国占据的地方，并不是没有开发过的地带，原本的安息也就是帕提亚帝国统治这个地区很长一段时间，就算没有形成足以传承的文化，但也有了一定的雏形。

　　这个时候，张鲁这个携带着另外一种文化的人来到了这里，要说百姓不抵触是不可能的，这就给他的统治埋下了巨大的隐患。

　　而且，在人种上也有一定的冲突，文化信仰上更是截然不同——别看教廷在这个时期还不够强大，但是大部分人就算不信仰却也认可这个宗教，而张鲁偏偏是另一种信仰的拥护者，百姓们嘴上不说，心理面却不一定怎么想的呢。

　　一开始的时候，张鲁可以凭借手下的亲信们来维持住局面，但是随着地盘的扩张，他原本的那群手下就渐渐的不够用了——这也是宁国在扩张当一定程度后就再也没有向外发展的根本原因。

　　至于这次的所谓暴动，就是长期被压迫的手下们集体爆发出来造成的，当然，根子却是在徐庶那里，只是这一点外人没谁知晓，仅仅大汉中站的最高的那几人才晓得其中究竟。

　　此时，那位一手造成了宁国覆灭的徐庶，正坐在刘轩的对面，与刘轩详细讲述着一系列的经过。

　　“张鲁此人，虽然有万丈雄心，可惜此人却没有相匹配的才能！”

　　徐庶在张鲁身边待了那么多年，对于张鲁的情况自然是熟悉万分，从一开始他就得出结论：此人难以成事！

　　若不是他本身就是带着命令才辅佐张鲁的，恐怕没几天就已经离开张鲁帐下，另寻明主了。

　　为了让张鲁能够顺利的建立起宁国，在欧洲那里埋下一根钉子，徐庶这些年可真是操碎了心，很多时候为了能够让张鲁成事，他都恨不得直接把张鲁拍晕，然后代替他发布命令了。

　　可即便如此，张鲁最终的成就也就是在地中海东面占据一块地区，不但无法继续扩张，甚至自己的内部也经常出现问题。

　　若不是刘轩下了命令：张鲁这个家伙没有存在的必要了，想个法子弄死了吧！可能徐庶真的要撂挑子不干了。

　　“这么多年，辛苦你了，这雒阳城中早就给你准备好了宅邸，先回去好生歇息一段时间，至于你以后做何事情……”

　　顿了顿，刘轩问了句：“你可有什么想做的事情吗？”

　　徐庶还是第一次听说这种问题，天子问臣子你想干什么？这可怎么回答？只得恭恭敬敬地回了句：“任凭陛下差遣……”

　　这就是我做什么都行，陛下您看着哪地方合适就往哪安排吧！当然，潜台词是我干什么都行，本人文武全才，上马管军下马治民，你把我安排到哪我都玩的转。

　　刘轩淡淡一笑，他当然明白徐庶话中含义，不过对于徐庶的能力已经不需要质疑了，这么多年他能让张鲁打下那么大一片地盘并且在他没有出手惹出那些事情之前，一直都算平稳，可见此人之才华。

　　“既然如此，不若先为侍中，顺便也可以观察观察如今这朝堂！”

　　徐庶终究是离开大汉太久，如今大汉的各种制度和职责都已经与当年不同，直接把徐庶扔进某个部门，虽然他一样能做好，可难免需要一段时间去适应。既然如此还不如直接让他做个侍中，在朝堂上观察一段时间再决定去哪里。

　　又聊了一阵，徐庶就回去休息了，至于入朝为官事情，实际上根本算不上事情。

　　徐庶的才华，朝中许多人都知道，而徐庶在张鲁那里的事情实际上知道的也就是那么些人，刘轩再说一句‘实际上元直是朕派去潜伏在张鲁身边的！’，众人就再没了疑问。

　　同时，对于宁国怎么眨眼间就灭亡也有了更清楚的认知——徐庶在里面扮演了很重要的角色。

　　但他们明白什么事情该问什么事情不该问，所以谁也没有对这些事情表现出太大的好奇心，依旧是该做什么就做什么，徐庶在休息了一段时间后就正式上任了，加上他本身就对欧洲情况比较了解，所以这段时间，他倒是成了朝堂上的红人——刘轩但有事情肯定会问徐庶。

　　就这么问问答答之间，整个地球的形势也在不停的变化着。

　　比如，波斯帝国虽然趁着宁国混乱将宁国灭掉，还杀死了张鲁，可他们自己也没高兴多久，灭掉了罗马帝国的燃烧军团并没有就此停下他们的脚步。

　　甚至可以说，他们连停下来收拾残局都没做，立刻就调转方向，杀奔波斯帝国而来。

　　打了这么久，波斯帝国早就知道燃烧军团背后的是什么势力——什么天灾军团，那根本就是扯淡，波斯人不是傻帽，他们已经看出来燃烧军团背后的是那个东方的强大帝国。

　　尤其是随着燃烧军团中各种各样的装备武器越来越多，而去过大汉的波斯商人完全认得出来那些是出自哪里。

　　虽然他们弄不明白，天灾军团又是怎么一回事，却也明白——打败燃烧军团和天灾军团，占领整个欧洲，这才有与东方那个庞大帝国对抗的资本，否则他们也会被那头巨兽吞下去，连骨头渣滓都不剩。

　　类似想法的还有贵霜帝国。

　　在马超与冉闵合兵一处后，根据级别冉闵为先锋，马超则坐镇中军，率领兵马直接冲进了贵霜帝国。

　　以大汉的武力，真的不需要再多说什么了，贵霜帝国在大汉军队面前，比手无寸铁的婴孩还要可怜，他们只能眼睁睁地看着自己的同胞倒在大汉的铁蹄之下，要么选择归顺大汉，要么彻底的从这个世界上消失——没有其他的选择。

　　抵抗？那只是一句笑话罢了。

　　无论从哪个方面来看，波斯帝国与贵霜帝国的灭亡也就是个时间问题，而在这两个国家还在苦苦支撑的时候，刘轩收到了姜维传来的消息。

　　澳洲已经被完全占领了！

　　有甘宁和于禁两名大将率领海军战舰支援，甚至还有飞船辅助，加上澳洲四面环海，吴国内部又已经乱成一团，实在是看不到吴国还能坚持下去的可能。

　　姜维甚至都没有派什么大将出手，只是带着兵马横冲直撞直接就把整个澳洲犁了一遍似地，吴国的那些臣子能抓的抓，能杀的杀，旁的不说，反正孙家是一个活人没剩下，都被姜维收拾掉了。

　　当时朝中虽然也有一些读书把脑子读坏的人说了句：“未免太过！”可刘轩却毫不掩饰的表示做的好，所以这个声音直接就被掩盖了下去。

　　澳洲、美洲加上大汉已经占据的亚洲，甚至就连欧洲也占领的差不多了，实际上现在还剩下没打下来的地方，就是欧洲与亚洲交接的那一块地区。

　　贵霜帝国的领土已经尽数沦陷，只剩下一些残余势力还在那抵抗，对这些人刘轩的意思很明确：“一个不留，全都杀光！”

　　而波斯帝国虽然战力彪悍，可那也得分和谁比，和大汉一比，那简直就是弱爆了。

　　幸运的是，和他们作战的是燃烧军团这个大汉的外籍兵团，战力与大汉禁军差距颇大，麻烦的就是那些奇怪武器会给波斯人造成可怕的杀伤。

　　而不幸的是，回过头来的天灾军团瞄上了波斯人。

　　也不晓得是不是老天怜悯他们，就在天灾军团即将投入作战的时候，刘轩突然传来了一个命令。

　　天灾军团登上大汉最新制造出的几艘飞船，然后前往外太空，目标：火星！

　　任务：建立一个隐蔽的前沿基地，即便发现敌人到来后也不要理会，而是将其放过去，并堵住对方的退路。

　　调走天灾军团，不代表着刘轩不想收拾波斯人了，而是因为大汉的禁军经过这些年的重新调整，终于腾出了手，刘轩直接派出五万大军进军波斯。

　　面对这种进攻，不提那几艘无时无刻不在轰炸的飞船和那些飞来飞去的飞马骑士，就算是在地面上，波斯人也没有半点优势。

　　这个新兴的国家，还没达到自己的巅峰就被刘轩一巴掌给拍死在了这片土地上，而在灭掉了波斯之后，刘轩看了看那副世界地图，大汉的旗帜已经插遍了地球上的每一个角落，也就是南北极两处地方还没有占领了。

　　“差不多了，可以放出诱饵了！”

　　而在澳洲周围的海域，大汉的一支舰队在进行着打捞工作，哪怕因此触动了藏在海底的那个东西的某些装置，也浑不在意。


第93章 我回来了！

　　大汉一统天下了！

　　刘轩看着面前那副展开的世界地图，突然有一种长出一口气的感觉。

　　虽然目前大汉距离他希望中的那个国家还有不少差距，哪怕是治理的时间最长，发展的最完善的中原地区，现在也仅仅算是刚刚踏上正轨罢了。

　　至于非洲那完全没有开发起来的地区，欧洲那个刚刚因为战火而被摧毁的什么都不剩下的地方，根本就是一大片的白纸，想要建立起来，没个百年光景基本上没可能。

　　好在随着大汉发展，这些地方就算是从零开始，也不需要再浪费几百年时间去进行基础建设——大汉已经打好了基础，在这种情况下再去开发那些地方，消耗的时间自然要少许多。

　　何况，还有后世的一些记忆做参考——这些城市，那些地方比较重要，那些地方可以作为节点都清楚明白得很，比如伦敦、巴黎、柏林、罗马这些地方，虽然有的地方还没有开发起来，但只要找个那个地方直接建造城市就好了。

　　这些地方，只要建造起来，就可以将整个欧洲覆盖住了——也许会有点疏漏，但只要适当的填充一些节点，控制欧洲就不再是难事。

　　至于美洲和非洲，也是这样的情况，澳洲则要方便许多——孙权也许在某些能力上大大不如其兄长孙策，可要说这治理一方，的确是出色，偌大个澳洲虽然没有被他完全掌控，但也有了基本的雏形，刘轩要做的仅仅是在这个基础上继续下去。

　　整个地球，在一统后没有清净下来，反而陷入了一片繁忙之中，热闹程度还远胜当年大汉四处征战，打的各处烽烟四起那阵子。

　　同时，这繁忙的景象也解决了一个隐患：那些刚刚归顺大汉的百姓，不见得就会对大汉有足够的认同感，而这一繁忙起来，这些人就有了事情做，一忙碌起来他们也就不会再想那么多乱七八糟的事情了。

　　何况大汉好吃好喝提供着，另外还定时结算工钱，可以说百姓们最在意的问题，大汉都给解决了。

　　剩下的所谓文化冲突、人种差异等等，这个可以慢慢解决。

　　实际上只要一视同仁的对待，在律法上不偏不倚，慢慢的这些差异造成的影响就会降低下去，而文化差异……这个就没什么好说的了，要么接受新的文化，要么死！

　　刘轩在这个问题上一点含糊都不打，什么保护他人文化结果吧自家东西祸害的不成样子这种事情他可做不出来——要祸害也是祸害别人的，保住自家的。

　　反正大汉现在强大的很，霸道点又能怎么样？再说了，那些刚刚归顺来的子民说白了都是亡国之民，刘轩没让他们没完没了的去挖矿，每天就是咸菜窝头的招待就已经很不错了。

　　那一瞬间，刘轩觉得自己简直成了圣人！

　　“哈！”

　　这个嘲讽的笑声出自于谁，这个不需要细说，总之整个大汉现在都是一团和气一团忙碌，即便是刚刚被灭国的波斯人，也没心思和强大的大汉对抗。

　　刘轩这段时间要做的事情不多，反而是黄月英整天忙得团团转。

　　不提别的，如今大汉很多将领都换了坐骑，比如曹操他现在就不骑马了，竟然从黄月英那里‘预订’了一只墨麒麟。

　　据说黄月英已经打了包票，十年内交货……

　　这都哪和哪啊？刘轩听了只觉得一阵哭笑不得，但随后他发现，现在将领们和工部甚至将作寺预订特殊物品已经不是什么稀奇事了。

　　随着大汉技术的提升和发展，文官武将们的眼光也在不断提高，见识高了这想法也就多了，甚至一些人惦念起了一些传说故事中的妖兽来当坐骑。

　　对于这种情况，将作寺倒也没有直接拒绝，反而是仔细探讨，研究其可行性有多少，若是觉得有戏，则会将这个‘订单’列入研究计划当中。

　　倒是宇宙战舰以及大汉需要的各种设施的事情，交给了工部去处理，黄承彦整天忙的不行，最后刘轩给他出了个主意：将下游的那些工作交给普通百姓，让他们负责，工部只负责最高端部分的工作。

　　比如战舰，可以将一些不重要的边角工序外包给普通商人开办的工厂，当然要事先进行考察，确定这家工厂有制造合格产品的实力才行。

　　这个法子，的确让工部轻松了不少，起码解放出了许多精力，去做那些更加重要的事情。

　　大汉最新型的战舰一共建造了五艘，其中三艘却不知去向，刘轩只是表示派到宇宙中进行实战测试了，可是谁负责的却没告诉他。

　　这三艘战舰，实际上就是天灾军团开走的三艘。

　　要说那三艘战舰，可以代表大汉目前最高的工艺了。

　　整个战舰之巨大，就如一座飞在天空的城市……想想吧，三艘战舰装下了足足五万名天灾士兵，究竟有多巨大可想而知了。

　　这三艘战舰，武器并不多，使用的普遍都是雷光炮（这么巨大的战舰，落日炮基本没有存在的意义了，雷光炮反而成了标准装备！），同时使用的是大汉目前能够制造出来的最好的星核，动力系统也是刚刚才获得突破的新产品。

　　更别提还有各种防御阵法，可以说从里到外从前到后，这战舰使用的东西都是崭新的技术，黄承彦会这么关注不是没理由的。

　　结果这战舰就这么没了踪影，难怪会追着刘轩询问。

　　用他的话说就是，这三艘船不是实战测验去了吗？那总得把测试数据发回来吧？

　　刘轩哪来的数据？天灾军团可是带着作战任务去的，甚至一出发就没有了联系，起码要等他们抵达目的地，并且建立起秘密前沿基地才行——反正天灾军团的士兵对生存环境没有要求。

　　为了堵住黄承彦，刘轩只好说：“那三艘飞船被朕调去进行一项秘密任务了，黄尚书要测试数据的话，还是用剩下那两艘吧！”

　　话都这么说，黄承彦也不是傻子，当然不会说什么：还是测试阶段的飞船怎么可以直接出任务这种白痴问题，干脆利落的表示知道了，然后就将那三艘飞船的序号从工部内部的记录中划掉了。

　　就当没有这三艘飞船就是！

　　刘轩会做出这种安排，当然是有自身考虑。

　　那艘藏在澳洲海底的飞船已经打捞上来了，果然触发了飞船上的自动报警以及求救装置，目前修真帝国的远征军肯定接到了信号——甚至修真帝国也会接到。

　　地球现在已经不再是完全未知的地区了，远征军肯定调整了方向往自己这里赶来。

　　他不知道究竟还有多久时间对方才会到来，可现在来看，时间应该还很充足，这段时间除了让大汉继续发展之外，就是进行最后的备战了。

　　这一次，可是为了决战而进行的备战，不再是之前那种小打小闹，刘轩不亲自盯着实在难以放心下来。

　　所以随后的相当长时间里，刘轩经常会问很多事情，倒是让大臣们颇有点不适应。

　　“怎么陛下突然变得更加勤奋了？”

　　以前的刘轩虽然谈不上懒惰，但要他这么勤快的什么都过问，那也不可能，所以骤然发生这样的变化，很多人都意识到了不对劲。

　　其中曹操、荀彧和荀攸这三公更是直接找到了刘轩，想要询问具体情况。

　　面对这三位，刘轩地回答也很简单。

　　“大汉即将面临一场考验……过去了，这宇宙就任凭我们随便闯荡！要是过不去，即便这宇宙无边无际，却也无大汉立足之地！”

　　这几人哪个不是聪明到了极致的人？加上他们也经历过乱世，自然明白天子这番话中的含义。

　　“陛下是讲……”

　　“目前，就有一支兵马在往我们这里赶来，虽然不晓得具体到达的时间，但是早做准备总归不会错！”

　　三个人你瞧瞧我，我瞧瞧你，互相点了点头：“明白了！”

　　和聪明人说话就是省事，有这三个人朝臣武将那边也不用刘轩再担心了，现在要考虑的是，怎么和自己的女人们说？

　　要晓得这些女人，就只有黄月英知道点皮毛，剩下的几人根本就什么都不知道。

　　刘轩想了想，决定还是将一切都说个明白好了，一起过了这么久，就算是木偶也有了真感情，何况还是活生生的枕边人？

　　刘轩站在院中，仰头看了眼那挂着点点星光的夜空，长出了一口气：“准备了这么多年，第一道考验终于要来了！”

　　远征军……

　　必须毫发无伤的跨过远征军这一关，大汉才有和那个庞大帝国叫板的资本。若是连远征军都打不过呢？

　　摇了摇头，把这个想法甩到了角落中。

　　“一定要赢，必须要赢！”

　　费尽心思准备这么久，可不是为了光欺负一群普通人的！难道碰上真正的对手就孬了？那这几百年算是什么？

　　抬起手，轻轻地握成了拳头，刘轩可不是胆小怕事的人，甚至他决定这一战自己还要亲自上阵，就为了告诉某些人：“我刘轩，又回来了！”


第四卷 星际争霸


第1章 燃烧的远征

　　大汉在不停的发展，不停的进步，不停的提升实力，时间也是一晃眼的就过去了，刘轩一直等待的远征军竟然始终没有出现。

　　“难道迷路了？”

　　这可不是恶搞，在宇宙那种环境下，迷路实在是再正常不过的事情了，哪怕有信号做指引，但很可能发生什么意外，这航向稍微偏了那么点，就要再绕上很多一个圈子。

　　这种情况，对于刘轩来说倒不算坏事，因为远征军找不到地球的话，那么刘轩的大本营就不会被人发现，甚至他可以考虑将战线往太阳系之外推一推，最好是能在一些荒凉的地区——影响不到地球的地方将敌人给解决掉。

　　换句话说，就是将战场放在境外！

　　境外决战理论，这种东西可算不上什么稀罕的东西，莫说修真帝国，就算是再过上几百年，地球上本身也会发展出这些理论。

　　如今随着大汉的发展，刘轩开始将这套理论实际应用了起来。

　　比如天灾军团已经不在火星了，甚至已经离开了太阳系向着周边的几个星系进行侦查——天灾军团这种无视任何环境的特质，非常适合做这种事情，因为就算是刘轩，也不晓得周围这些星系中究竟有什么样的星球，有哪些又适合人类居住。

　　消耗了上百年的光景，将周围的情况弄清楚了之后，紧随在天灾之后，燃烧军团也杀出了太阳系，向着刘轩早就选好的方向杀了过去。

　　如今的燃烧军团，已经不再是当初那个组建没多久，实力在大汉完全垫底，只能凭借一些装备欺负欺负落后文明的三流炮灰们了。

　　随着时间的推移，大汉对欧洲等地区的统治渐渐加强，百姓渐渐接受了大汉的统治，并且接受了大汉的文明之后，燃烧军团实力的提升速度非常喜人。

　　甚至于军团的规模也比当初强了不知道多少个档次。

　　最开始组建的时候，燃烧军团只有几万人的编制，后来随着战事地进行，燃烧军团的规模虽然一直在扩编，但最后大汉一统全球的时候也不过十万多点。

　　这样的数量，对于一个军团来说已经不少了，可那是将视线局限在地球上来说的。

　　若放到宇宙里……这区区十万人，想要作为一个能够横行一方，替大汉清理出前面道路的军团，就显得少了点了。

　　虽然个体实力的提升会导致部队往精英化发展，可宇宙实在太广阔了，广阔到了几乎没有边际的程度，所以即便精英化，部队的扩编也不会受到影响，因此也就不存在限制甚至裁撤兵马数量的事情。

　　这就导致，经过了这么多年的发展之后，燃烧军团的士兵数量已经达到了百万之众。

　　加上这是一支要进行宇宙战的军团，大大小小各式各样的战舰有数百艘至多，最大的战舰几乎和一座城市一样，不但拥有完善的各种能力，内部环境也舒适的一塌糊涂，在飞船里面甚至不会认为自己是在一个飞船中，而是在一个环境优美的世界里。

　　人造光、各种植物甚至人工湖泊，几乎等同于一个人造的小星球了。

　　当然，这样的舰船数量不会太多，同时执行的任务也不会是什么冲锋之类的，专职进行战斗的战舰依旧以防御性、火力以及生存力为主，舒适性自然会差许多，可再查也有限——这是考虑到宇宙征战，飞行时间完全没个准，若是憋闷的让人难受的环境，就算敌人没打，自己就崩溃了。

　　另外，燃烧军团的规模扩大，这就导致内部的架构发生了变化。

　　萨格拉斯虽然依旧是燃烧军团的老大，但是他现在已经不参与到具体的战斗指挥中去了，他只负责接受天子刘轩下达的命令，然后确定燃烧军团的进攻方向——具体谁去打这场战斗？那就看到时候谁能抢到这个活了。

　　不说别的，目前燃烧军团下面分了几支，德意志兵团、法兰西兵团、不列颠兵团、罗马兵团、斯拉夫兵团等等。

　　这些兵团的划分基本和地区有关……刘轩在治理欧洲的时候虽然没有故意引导，但经过这么多年的发展，生活习惯相近的依旧凑到了一起组成了一个民族，连带着也就影响到了燃烧军团的内部组成。

　　比如原本作为燃烧军团最强劲的机动力的条顿骑士团，目前就隶属于德意志兵团下面，同时现在条顿骑士团使用的坐骑也不再是战马，而是各种各样与机动战甲配套的机动飞行装置。

　　这种飞行器一般是供使用者踩在脚下的，可以提供比机动战甲更加强悍的速度以及冲击力，同时上面还配属着一些武器，能够与机动战甲起到联动，提升机动战甲的威力。

　　实际上不仅仅燃烧军团中使用，大汉禁军中也大量普及了这种装备，只不过大汉禁军的士兵依旧喜欢使用活物为坐骑，只有一部分人选择了这种装置，而成建制使用这种武器的基本都是燃烧军团中的。

　　例如条顿骑士团、米兰骑士团、哥特骑士团、凯尔特骑士团等等。

　　同时，这些骑士团也是燃烧军团中最强大的战力，基本上各个兵团中最强悍的人都在这些骑士团中。

　　说到这件事，随着大汉整个世界完成了统治，刘轩原本也想让整个白人也纳入大汉的文化体系当中的。

　　可是别的都好说，但名字的问题却不好解决。

　　为此，刘轩倒是觉得无所谓——反正你整个国家都被我们占领了，文化也在被大汉所影响，生活习惯都渐渐向汉人靠拢，名字什么的就先不管了，爱怎样就怎样吧。

　　不过为了方便户籍管理，这姓氏却是必须要有的——欧洲那个时候，很多民族根本没有姓氏这个概念。

　　这就导致了，在登记户籍的时候闹出了很多笑话，很多人选择了自己比较熟悉的单词作为了自己的姓氏。

　　这些姓氏，在很多汉人耳朵中听来倒是没什么，可要是知道其代表的含义就难免觉得搞笑了。

　　铁匠、木匠等等姓氏简直多的数不清楚，倒是惹得曹操等几个人将此事当做了一阵笑谈。

　　除了这些之外，刘轩还充分地发挥出了自己的恶趣味，比如某个人表现的好了，他还会亲自帮这人改名——至于含义？别问他，他也不晓得那些名字本来的意义，只不过将后世一些耳熟能详的名字搬过来罢了。

　　所以，罗马军团中（包括后来的意大利、希腊等地区的百姓）听到什么达芬奇、米开朗琪罗之类的不用太惊讶。

　　甚至于刘轩还很恶趣味的为罗马军团中的一艘后勤补给舰起名为‘蒙娜丽莎’号。

　　唯一知道其中猫腻的黄月英当然是笑得很开心，其余人却完全不明白这是怎么回事，只当刘轩只是稍微表示一下对燃烧军团的关注罢了。

　　至于什么德意志兵团长贝肯鲍尔……条顿骑士团团长马特乌斯之类的，完全可以忽视……

　　尤其是在过了这么多年，刘轩又恶趣味了这么多年下来，燃烧军团中这样的人简直多的数不清，若是来个穿越者听到这些名字的话，估计还会纳闷自己究竟跑到了一个什么世界里来呢！

　　不过，对于燃烧军团内部的人来说，这些名字可有着截然不同的意义。

　　这些，都是皇帝陛下亲自给取的，相当于赐下的姓名，那姓氏肯定是要一直传承下去的，同时为了对的起陛下的信任，他们也必须努力做到最好——否则难免会被人戳着脊梁说：这人配不上这个名字……哪怕他们根本就不知道这名字究竟是什么意思。

　　反正他们只知道，这个名字是皇帝陛下赐予的，光这一点，就代表着这个名字的不一般。无数人在燃烧军团中努力努力再努力，为的就是能够得到皇帝陛下赐予的姓名。

　　而现在，机会来了！

　　在稳定的发展了这么久，同时没有遭到预想中的敌人攻击之后，刘轩下令燃烧军团开始进行远征。

　　目的地，是距离太阳系有相当距离的一座星球——没有人知道天子是怎么知道这么一个星球的，但所有人都知道什么事情该问什么不该问。

　　那座星球有着非常好的环境，有山有水有植物，大气构成也与地球很接近，总体上来说是一座非常美丽的星球。

　　刘轩选择这里还有另外一个原因——天灾军团传回了消息，这个地方，很有可能成为大汉与宇宙中另外一个势力交手的地区，若是能提前占据一个前沿基地，对于大汉来说绝对是一大利好。

　　所以，燃烧军团作为大汉的先锋军，将发动远征！

　　至于天灾军团？刘轩依旧不准备动用，而是按照最初的计划，让天灾军团在附近潜伏下来，等到修真帝国的远征军到来后，两面夹击下直接将其歼灭。

　　除此之外，大汉的禁军也开始调动了起来——与那修真帝国远征军的交锋，当然不会让燃烧军团包办，按照刘轩的安排，禁军才是与其作战的主力。

　　可以说，这是大汉有史以来，最大规模的一次出征！

　　同时，也是大汉跨入星际时代的第一步！


第2章 遭遇

　　萨格拉斯率领着燃烧军团，一心想要做一番大事。

　　这次远征对于他来说是一个很好的机会，但是他没料到，即将抵达目的地的时候，竟然发生了意外。

　　“这算什么？”

　　双臂掐在腰上，看着面前屏幕上的画面，萨格拉斯的心情要多不爽就有多不爽。

　　“这群家伙是怎么突然冒出来的！”

　　屏幕上，一艘艘的战舰就停在燃烧军团舰队的正前方，他甚至可以看到那些战舰上流转的光华——对方明显开启某种防御法阵，同时一些类似武器的东西也显露了出来，遥遥对着自己这一方。

　　萨格拉斯不是什么都不知道，随着大汉的慢慢发展，刘轩也慢慢的透露出了一些消息。

　　比如，宇宙中并非没有生物存在，同时也不是没有强大的势力存在，这一次大汉想要在宇宙中成为一方强大的势力，那么无可避免的，会与一些存在发生冲突。

　　甚至萨格拉斯在出发前，又得到了刘轩单独的提点：“这一次，肯定不会诸事顺利，到时候发生情况了，见机行事！”

　　那时候萨格拉斯还没太当回事，毕竟大汉这几年实力提升的太快，快到了大汉中人觉得大汉根本就是无敌的存在，丝毫不将外人放在眼中。

　　可眼前看到的一切却明白无误地告诉了他，宇宙中能够称雄一方的势力，绝对不是那么简单的。

　　“对面的，就是陛下提到过的那个帝国的远征军吗？”

　　想起这件事，萨格拉斯难免升起一种比较一番的心思。

　　都是远征军，看看是你们厉害，还是我燃烧军团牛逼？

　　可惜的是他并不知道，这个所谓的帝国远征军，根本就是一群乌合之众，其中并没有太多真正的精锐士兵。

　　这种事情，刘轩几乎没有告诉任何人，至多就是提到有这么一支远征军罢了。

　　因为他怕自己的手下听到对方是杂牌军后升起轻视之心，可实际上呢？大汉根本没有资本去轻视任何人。

　　甚至他为了保险起见，还希望用自己的主力军去与对方的杂牌军交锋，但无论如何他也没想到，燃烧军团这一次看起来没什么问题的远征，竟然出现了变数。

　　毕竟，敌人的动向他只能通过各种消息进行推断，他不可能连各种意外都算计进去。

　　这一次燃烧军团会与远征军意外遭遇，其实就是因为帝国远征军的一个先头部队意外的转了几个圈后，为了与自己的大部分汇合走了一个奇怪的路线，结果意外的撞到了燃烧军团——双方很默契的同时选中了一个落脚点，就是刘轩选定的那准备作为前沿基地的星球。

　　遭遇的地点，其实就在那个星球的旁边，无论是燃烧军团还是远征军先遣队，他们双方只要稍微一偏头，就可以看到那个美丽的星球，但现在双方谁也不敢随便调整自己的方向，而是全神戒备的向着对方。

　　最终，远征军先遣队率先发动了攻击——他们在确定了对面那个与自己很相似，但绝对不是同一势力的舰队发动了一次攻击。

　　按理说，两个文明的部队就算意外遭遇，尤其是在宇宙空间中遭遇，不应该直接爆发冲突才对。

　　毕竟对方也是进入了星际时代的文明，谁也摸不准对方的实力究竟如何——但是对于修真帝国来说，这个理论就是放屁。

　　千百年来，横行惯了，基本上根本不会理会那么多，反正胆敢阻拦在前面的，不管对方是什么直接开打！

　　就算打不过，他们也有后台——强大的修真帝国就是他们最大的依靠，而千百年来几乎战无不胜的修真帝国，也给了他们充足的底气。

　　这一次，哪怕燃烧军团的舰只数量比先遣队要多许多，但是远征军先遣队依旧发动了攻击。

　　当然，他们立刻就对远征军大队发出了讯号以及定位坐标，让他们尽快赶来助阵，同时先遣队开始采用游斗的方式想要将对方给拖在这里。

　　一轮攻击，可以测试出对方舰船的大致能力了，远征军先遣队的这一轮攻击，没有给燃烧军团带来任何损失，燃烧军团虽然属于大汉最差的军团，但那是指单兵素质，真论起装备来，可是一点不差的。

　　在宇宙中这种飞船对轰，燃烧军团可不会因为飞船原因吃什么亏——加上刘轩对于修真帝国的装备有着非常详细的了解，虽然又过去了几百年，可修真帝国的技术已经达到了一个瓶颈，很多技术几乎很难再有提升了——这也是那群家伙放心大胆的对刘轩出手的原因之一，他们觉得刘轩没有任何用处了。

　　所以，刘轩对于修真帝国舰船了解的非常清楚，对于其武器系统了解的也很清楚，晓得这些舰船的弱点。

　　在燃烧军团出发之前，他也隐晦的提到了这一点：“据我所知，宇宙中有一个强大的修真帝国，而其所使用的舰船，虽然针对舰船炮火有着强悍的防御力，本身也有不俗的攻击力，但是却针对比较小的作战单位缺乏应对手段！”

　　换句话说，就是修真帝国的战舰害怕接舷战！

　　这话听着似乎很没有道理，那么强大的战舰，怎么会有这种问题呢？

　　可实际上呢？能够在宇宙中进行单兵作战的，要么是个人修为过人——这战舰在强悍，对于这些仙人来说他最主要的作用还是一个交通工具，尤其是在广阔无边的宇宙空间中，即便是天仙修为的仙人也受不了那种几乎看不到目的地的长途跋涉。

　　真要论起战力来，这死物终究比不上活的仙人。

　　所以不是说战舰不行，而是这个体太强悍了。

　　另外一种情况，就是穿戴了专门针对性的单兵装甲——比如大汉在燃烧军团中普及开来的机动装甲，就有这个效果。

　　萨格拉斯经过特别的提点，当然晓得怎么对付他们！

　　同时，战舰在宇宙中最擅长的是长途跋涉和进行空间折叠航行，要说小范围内的闪躲腾挪？这肯定不是其所长。

　　“游斗？”

　　冷笑了一声，萨格拉斯直接下达了双方交火以来的第一道出击命令。

　　“让条顿骑士团出击！”

　　作为炭烧军团中第一支特意组建出来的骑士团，条顿骑士团一直都是燃烧军团中的王牌，一般来说不到关键时刻是不直接把王牌扔出去的，但萨格拉斯毕竟是第一次遭遇这种战斗，同时这一战还关系到燃烧军团在大汉中的地位，无论如何都要获得一场完胜。

　　而且还必须胜的漂亮，不能让别人有半点话说……何况，他知道就在自己屁股后面，有一支禁军的先锋军跟着，若自己不能在短时间内将敌人消灭，估计后面的战争就没有什么事情了。

　　要真捞不到仗打，不仅仅自己在朝堂上抬不起头，就算是在自己的手下面前也丢人！他可知道，自己手下这群士兵为了获得更好的待遇，得到朝廷的重视或者说获得提拔以及更好的修炼功法，憋着劲要立一个大功呢！

　　比如，刚刚在条顿骑士团中崭露头角的年轻骑士克洛泽。

　　克洛泽加入条顿骑士团的时间并不长，只有区区的十年光景，相比起团内比较著名的诸如克林斯曼、穆勒等老人，他根本就不算什么惹眼的人物。

　　可这个情况从去年开始发生了改变——因为在一次对抗演习中表现出色，得到了皇帝陛下的赏识，被陛下亲口赐予了米洛斯拉夫-克洛泽这个名字，这就使得他成为了被无数人关注的对象。

　　皇帝亲口赐下名字……这意义太不一般了！最起码，证明这个人已经进入了皇帝陛下的视线，指不定哪天就突然想起来了呢！

　　条顿骑士团中，不知道多少人想到得到陛下的关注，却没料到被一个新人夺去了机会——虽然有不少人为这个朋友高兴，但也有人表示羡慕嫉妒恨的，甚至不少人恶意的期盼克洛泽在随后的一段时间里表现不好，最终被踢出条顿骑士团。

　　那样的话，就算他依旧能够留在燃烧军团中，估计也没脸继续使用陛下亲口赐下的这个姓名了——而一旦被踢出去，陛下也会觉得丢人，搞不好还会记恨呢！

　　对于这种情况，克洛泽当然知道，这种巨大的压力同时也成为了他不断提升自己的动力，尤其是在得知燃烧军团竟然得到这么一次机会，更是在出征之后立刻就遭遇到一场战斗之后，他胸中的斗志几乎已经达到了巅峰。

　　“让我出战吧！”

　　就在他准备向骑士团团长主动请战的时候，燃烧军团统帅下达了：条顿骑士团出击！的命令，听到这个命令的克洛泽自然非常开心，最后整理了一下早就已经准备妥当的装备，来到了自己的位置等待着出击。

　　随着舱门打开，穿着统一模样的铠甲，使用铁十字图案作为徽章的条顿骑士团从母舰杀出，直接就冲向了离得最近的那几艘敌人飞船。

　　而几乎是一眨眼的功夫，克洛泽就越众而出，冲在了最前面，就像一柄长刀的刀锋一样，笔直的刺向了敌人的要害处！


第3章 为了情报

　　挥动手中的长矛，将一名阻挡在自己面前的敌人打飞到一旁，立刻发动战甲上附带的落日炮针对面前的这一座炮塔发动了疯狂的攻击，等到巨大的爆炸声止歇了之后，原本威武雄壮并且喷吐着致命光芒的炮塔就这么成了一堆废铁。

　　战舰上的保护法阵，在面对这已经几乎紧紧地贴在战舰上的条顿骑士们几乎没有什么防护作用，在这种环境下，条顿骑士们有着非常理想的环境来发挥自己个人的战力。

　　尤其是在一开始的冲锋中，克洛泽手中的长矛不停挥舞，一口气直接就冲到了一艘战舰上面，一口气毁掉了上面三门可以针对己方发动攻击的炮塔。

　　他的表现更是让条顿骑士团士气大振，这个时候条顿骑士们都将平日里那些心思给扔到了一旁，在这个时候，他们脑袋里就只剩下了一个念头：拼命杀敌，赚取功勋！

　　这么好的机会，并不是时刻都能碰到的，只要和那个克洛泽一样，这功劳可就到手了，即便不能够获得升迁什么的，起码也能在朝堂上挂个名号，甚至有可能得到陛下的重视，赐个姓名什么的。

　　现在很多骑士团的人都认为，只有得到陛下赐名的才是真正的某某骑士，否则总会差那么一点。

　　克洛泽被人嫉妒，也和他进团没多久就得到了这种待遇有关——多少人巴巴等着呢，结果都没捞到。

　　好在他本人也晓得这一点，所以这次战斗的时候，他非常的拼命，几乎一直冲在队伍的最前面，手中的长矛损坏了，立刻就抽出随身的佩刀，然后继续冲杀。

　　而在这种规模的大战中，一个士兵身上的装备就算再坚固，也难免出现些问题，比如一些武器因为频繁使用而影响了精度以及威力什么的，尤其是克洛泽冲的这么在前，修真帝国远征军先遣队的士兵也将其视为大敌，还道这是敌人的大将——这可真是天大的误会，不过条顿骑士团的人可没心情和他们解释，那人只是个刚加盟的菜鸟。

　　甚至于，在克洛泽吸引了敌人大部分的注意力的时候，条顿骑士们中的中坚力量，还腾出了手针对敌人的几艘机动力较强的战舰发动攻击——在宇宙战中，这些机动力强的战舰总是比较让人头疼的存在，若是能够在第一波进攻中将其全部摧毁，那么接下来的战斗中自己一方的选择也更多一些。

　　条顿骑士们虽然没有打过真正的宇宙战，但类似的训练一直在进行，理论也积攒了一大堆，如今正是试验的时候。

　　而条顿骑士都知道的事情，作为经验丰富的修真帝国军，自然也知道，毕竟论宇宙战经验，他们比大汉丰富了不知道多少倍，所以没理由就这么眼睁睁地看着敌人摧毁掉自己的机动战力。

　　何况，宇宙战中使用的战甲，也是最早在修真帝国中普及开来的，虽然先遣队的指挥官在看到大汉的战甲之后有那么一瞬间的迷惑：这是哪里冒出来的敌人，为什么他们也使用与帝国相差无几的装备？

　　可现在不是寻思这些的时候，他只是让手下副官将作战内容详细的记录下来，然后准备将讯息传到远征军指挥官那里去，至于远征军司令官是要发给帝国那边还是说完全不去理会，那就不是他要考虑的了。

　　现在他要做的除了做这些鸡毛蒜皮的事情之外，就是出动陆战队！

　　帝国的军队编制很杂乱，何况是完全就是一个杂牌军的远征军？所以各种各样的称号都存在，不过这陆战队倒不是远征军首创，而是帝国本就有的编制，作战任务就是进行近战搏杀。

　　几乎每个舰队都会配备相当数量的陆战队——进行接近战或者避免被对方依靠接近战摧毁战舰以及入侵战舰内部等等。

　　偶尔也会在对某个星球发动占领战争的时候客串一下‘陆军’，算是一个比较全能的兵种了。

　　实际上在帝国人眼里，大汉的条顿骑士团现在做的就是陆战队的工作，只不过他们没想到这一群人实际上是‘陆军’出身罢了。

　　相比起帝国对于各种军队划分的非常详细，职责也很清楚，大汉的特色就是：全面发展！

　　手下的将领没有特别的区分，士兵也都是可以适合各种环境下战斗的精锐，这么做并非是因为刘轩懒得再搞什么细致划分，而是因为大汉的底子薄。

　　相比起帝国那边随便就可以拉出几百几千万的兵马，大汉的兵马数量就那么多，想要和敌人进行全方位的对抗，靠数量一时半会儿是指望不上了，那么就只能走精兵路线。

　　实际上这个路线也很不靠谱，毕竟人家帝国那边都已经建立上千年，手下的精锐士兵肯定不会少，刘轩对此也是知道，可除此之外，他又有什么办法？

　　只能先不起眼的针对帝国的边缘进行攻击蚕食，慢慢的渗透到其核心。

　　另外，他就是希望在自己‘被杀死’之后，那群家伙因为利益分配不均而爆发矛盾，最好是造成帝国的分裂，那么自己的胜算无疑会更大一些。

　　想要确定现在帝国的情况，最好的办法就是抓个敌人来问问。

　　实际上，在得知燃烧军团已经与帝国远征军的先遣队遭遇并且开战之后，他直接就给萨格拉斯传递了一个命令：“竭尽全力，将先遣队的指挥官抓来！”

　　为了保证任务的成功，紧随在燃烧军团后面的大汉主力部队先锋军已经加速赶往战场了，甚至刘轩坐镇的中军，也开始提速，向着战场方向杀了过去。

　　“这样可以吗？”

　　黄月英这次也跟着出来了，实际上不仅仅她，几乎刘轩的所有女人都在这艘战舰上，甚至包括这些年又纳的妃子，比如站在不远处与蔡琰聊天的武媚娘。

　　以及……这次担任先锋副官的花木兰！

　　“哎呀，好羡慕木兰，可以率兵冲锋陷阵……”

　　祝融如今也慢慢适应了自己的身份，也不再有什么抵触，只是这个女人对于战争什么的事情非常的热衷，以前就寻思亲自率兵打仗，不过刘轩稍微试了试，发现这女人倒是有几分勇力，可要说什么统帅力……太差！

　　如今的战争虽然也需要勇力，可统兵大将可不能只懂得冲锋厮杀，这如何统御手下，如何行军布阵都是好大学问，尤其是在这完全没有方向，几乎任何一个方向都可以前进以及出现敌人的情况下，考虑的事情就更加复杂了。

　　加上这女人身份特殊，单纯做个冲锋陷阵的将领也不合适，所以祝融就只能守在刘轩身边，而花木兰因为在统兵作战上颇有天分，虽然个人武力不如祝融，却成为了先锋副将。

　　至于先锋大将……那可是朝廷心腹，当今皇帝陛下的妹夫，绝对的自己人。

　　马超马孟起！

　　这一次大汉可以说是精锐尽出，不提这次中军几乎把大汉所有人才都给带了出来，俨然就是一个移动的朝廷，就算是先锋军中，也是人才济济。

　　马超帐下冉闵、姜维、邓艾等等出色大将不谈，羽林骑和虎豹骑也尽在先锋军中。

　　再加上夏侯渊和夏侯惇两兄弟单独领着一直偏军在侧翼，这个先锋军的实力简直就是集中了大汉近半的优秀军事人才。

　　可因为先锋军的强悍，一些人觉得中军是不是有点薄弱了？就连曹操也觉得先锋军弄的这么强，有点奇怪，却不晓得刘轩就打着让先锋军和帝国军先来个实打实的硬碰，依次判断出自身的实力才好计划下一步。

　　所以他以非常强硬的姿态下达了一系列的命令——当暴君就是这点好，反正我话说出去了，你们照办就是。

　　也因为这个原因，当刘轩让先锋军加速赶往战场的时候，黄月英才会问一句‘这样合适吗？’

　　因为先锋军要是加速，那么就会和中军拉开距离，在宇宙中这距离一拉开，相互间可就照应不到了，保不准就从哪个地方窜出一路兵马来直接和中军撞上了。

　　刘轩是不在乎这些的，别提碰不上，碰上了又能如何？

　　他现在在意的是自己的军队能否和帝国军抗衡，可真要算起来，他中军这边虽然士兵少了点，但曹操和吕布加上自己，起码这战力上是有相当保障的，只要没有那几个家伙中的某人在，区区远征军还不放在他的眼中。

　　“没什么，只管让孟起他们速去就是！”

　　听见陛下都这么说了，臣子们自然不好再反对，不过马超虽然接了命令却也晓得情况，所以将夏侯兄弟率领的偏军给留下，自己领着剩下的兵马直接杀奔战场而去。

　　甚至为了保证能够顺利抓到那个先遣队的指挥官，马超直接抛下了大队，骑上了自己那头又长大了许多，如今已经不再是骑跨而是站在上面的那头飞龙。

　　手中抄着龙骑尖，身上穿着银铠的马超因为修为足够，连机动战甲都不需要穿戴，直接冲进宇宙空间中，化作一道流光奔着战场而去，瞬间就没了踪影。

　　马超的速度很快，或者说他的坐骑速度很快，没用多久他就到了战场，而一到，就看到一名条顿骑士陷入敌人团团围困当中，手中捂着一柄有无数缺口的长刀玩命的厮杀着。

　　“这个士兵似乎不错，若是死在这里可就可惜了！”

　　一个念头之间，马超顺手将那个条顿骑士给救了出来！


第4章 柳云

　　克洛泽陷入了陷阱，他一心想要证明自己，所以每每都是冲在最前，虽然这样让他成为了这一战中最出风头的人物，却也让他成为了远征军先遣队中这些人的眼中钉——几乎是在同一时间，所有的人都将克洛泽列为了必须杀死的目标。

　　先遣队的这些士兵虽然是杂牌军，他们在成军之前几乎没有接受过什么系统的训练，就算是成军以后也很少进行什么配合性的战术训练，平日里与人交锋也多是各自为战——说白了就是胡打一气，和敌人打乱战！

　　但这一次，这群人却无比的默契，几乎是在同一时间冲向了克洛泽。

　　真要说起来，燃烧军团的士兵虽然接受了大汉这么多年的培养，使用着大汉最先进的制式装备（刘轩的亲信们使用的基本都算是特制装备），可真正的宇宙战经验根本就是零，而且在地球上他们都是凭借各种各样的优势取得压倒性的胜利，而远征军先遣队却大不一样。

　　他们是真正的身经百战，而且这些人并不缺少与自己对等甚至更强的人进行交手——不见得是与什么敌对势力，这些人的关系其实并不如表面上那么融洽，冒险者之间的战斗从来都没有停止过的，而帝国对这种事情也是完全不去理会。

　　所以真论起来，燃烧军团这边其实就是一群新兵蛋子，而远征军那边都是老兵！

　　这就导致即便克洛泽的个人修为不见得比敌人差，装备也和敌人差不多，可对方一旦和他卯起来，他立刻就落在了下风。

　　若是这样下去的话，用不了三五个回合，克洛泽立刻就会被几个人围殴致死，但不得不说这年轻人也的确运气好，在演习中表现出彩其实并不算什么，可恰好被刘轩看到并且还赶上刘轩恶趣味发作就不是难么容易的了。

　　而这次才一陷入危机，那边就赶上马超杀到，这更不是一般的运气好就足以形容的了。

　　许多条顿骑士在这一场混战中都已经化为了宇宙中的尘埃，可克洛泽却赶上马超到来——马超终究是刘轩重点培养的大将，这些先遣队的杂牌们在他面前还真不够看。

　　加上马超这等大将也不缺练手的对象，所以并不用担心自己修为上去了可实际战斗的时候却发挥不出来这一问题。

　　所以当马超出现的时候，先遣队的那几名士兵还没弄明白怎么回事，就看到一条长着双翼的飞龙从自己面前一闪而过，随即这几个人就没有了任何的意识。

　　唯一幸存下来的克洛泽也傻在了原地，他只看到一道道锐利的光华在自己身边如雨点一般落下，等到回过神的时候就发现身边这几个人的胸口都开了一个碗大的洞，他甚至可以透过这个洞看到对方后面的景象。

　　再转过头，看到的是一身亮银铠甲的马超站在一条特威武雄壮的飞龙背上，手中那柄唤作龙骑尖的长枪就提在手中，锋锐并且两侧还有锯齿，看着就知道威力不俗——这玩意捅进身体里，本来不严重的伤口这么一抽，也就别想好了。

　　马超这柄龙骑尖，本来就和普通长枪似地，唯一的特点就是可以抽出一柄短枪当标枪扔出去。

　　没想到几百年下来，居然又发生了这么多变化，如今倒是越发的凶残，就连演变出来的标枪都是这样的枪头，虽然马超这般修为，就变是给他根木棍他也能使出强悍的威力，锯齿什么的意义不大，但枪头更加锋利坚固，使起来也会更加得心应手——更重要的是，这龙骑尖几乎就是与他修为融为一体的专属兵器。

　　很多招数，用这个武器才能发挥出来最大的威力。

　　就像现在这个时候，马超站在龙背上将长枪放到左手，右手一抽，一柄短枪就被他握在了手中，看准不远处一艘特嚣张的战舰——左冲右突，凭借一己之力就牵制住了数艘战舰的火力，马超虽然对宇宙战没什么概念，但也看得出来这家伙忒嚣张，若不能把丫灭了，那么对方的气焰更盛，对本方士气大为不利。

　　所以他现在要做的第一件事就是把这家伙收拾了。

　　举起手臂，眼睛随意一瞄，他这标枪投掷的技术早就练到极致了，甚至瞄都不用瞄都可以击中目标。

　　此时瞄了下，还是因为那战舰是在移动中，所以需要看一下提前量之类的。

　　运起劲气，力贯手臂，也不见马超的动作多大，那标枪就已经化作一道灿烂的白光直接轰向那艘战舰。

　　这般大的声势，自然吸引到了所有人的注意，燃烧军团的人看到了自然是大为兴奋——马超他们谁不认识？那可是皇帝陛下的妹夫。

　　何况人家实力强悍，武力在大汉诸多将领中也是数的上号的，甚至有些人认为，马超的实力即便是和号称大汉第一猛将的吕布相比，也没太大的差距——起码两人打起来，不真正玩命打的话很难分出高下。

　　可以说，马超在大汉也是名人，甚至是不少人心中的偶像——要不是说马超的老婆是皇帝陛下的妹妹，不知道多少人打着哪方面的主意呢！

　　即便如此，也有许多人总在寻思：马超将军什么时候纳妾呢？

　　至于帝国远征军先遣队？他们对马超当然是没什么了解，但他们的眼光足够犀利，只看马超在宇宙空间中并不用穿着全封闭式的战甲，站在一条飞龙的背上提着一杆长枪，这个派头就让他们明白，这人的修为绝对达到了天仙级别——地仙若不穿战甲，根本无法在宇宙空间中存活，更遑论活动自如甚至使出这么强悍的杀招了。

　　所以当马超一出手，所有人都意识到了一点：那艘战舰保不住了！同时对于先遣队来说还有个更头疼的问题：谁去对付这人？

　　先遣队中实力最强的，自然是先遣队的指挥官，可他需要坐镇指挥舰上指挥整个部队，不可能跑出来和人单挑吧？

　　其实这指挥官本人也在思索，若自己不出手，这人岂非无人能挡？

　　“指挥官，不若请那几位出手？”副官看着那绚烂的巨大烟花，嘴角一阵阵的抽搐，那艘被马超干掉的战舰，可是新加入先遣队的新式战舰，无论是机动力还是活力都很强悍，唯一的缺点就是防御力有点差。

　　也正是这样才被马超一下秒杀——不过他也奇怪，就算那道白光威力强悍，穿透力惊人，也不应该会有这么强劲的爆炸吧？

　　他当然不晓得，马超的标枪可不仅仅只是贯穿伤害，深感自己招数威力单调的马超在这些年里一直努力的钻研，如今他扔出的标枪可以单纯的穿透，也可以在他希望的时候爆炸！

　　那艘战舰，实际上就是这么被干掉的。

　　先遣队的指挥官站在那里一阵沉默，最后摇了摇头：“那几位？”嘴角一扯，一副蔑视的表情：“欺负欺负土著什么的还可以，碰上真正的高手，那几个加一起都不够看！他们也就是在这杂牌军中才被当个宝贝！”

　　指挥官形容自己的部队为杂牌军，就算这是事实，但也不会有人直接说出来才是，可这位却毫不在意，他的副官却知道原因，只是眼下似乎并不适合讨论那些问题。

　　“那么我出去拖住这个人吧！”

　　指挥官想了想，最后摆手拦住了自己的副官：“算了，你去的话也没有什么胜算，弄不好还平白丢了性命，还是我去吧！”

　　“可是……”副官还想说什么，可惜还没说完就被打断了。

　　“没有什么可是，就这样了！”停顿了下，最后又吩咐了一句：“如果我没能拦住这个人，或者说被他杀死了的话，那么就率领部队撤离……”

　　“撤离？”

　　“是，随便往哪跑都可以，反正跑得越远越好！如果跑不掉的话……”叹了口气：“那就投降吧！”

　　“这……”

　　副官不明白自己的长官怎么会说出这么泄气的话，也许唯一值得庆幸的就是这些话没有被其他的人听到，否则自己这边的士气怕是会瞬间落到谷底。

　　不等他详细询问一遍，自己的长官已经转身离开了指挥室，然后回到自己的房间将自己的战甲披挂整齐，同时提起一杆长矛径直离开了自己的战舰。

　　身为副官，只能眼睁睁地看着这一切，然后期待着自己的长官能够打败那个人，平安归来后继续率领着这支‘杂牌军！’

　　马超倒提龙骑尖，正寻摸着合适的目标想再来一次，不过他才瞧见一个合适的目标，就注意到一个身穿灰色铠甲手持长矛的将领踩着一个奇怪的物事冲了过来，手中那杆长矛更是舞成一团乌光，转身就杀到了自己的面前，兜头砸将下来。

　　“咦？”

　　所谓行家一出手，就知有没有！马超本以为敌人中没什么能人，没想到居然突然冒出来一个，只看对面这人这一招的威势，他就知道这人的修为就算比自己低，也低不了多少，而且看其出招间之狠辣娴熟，明显是个究竟杀阵的人物。

　　“可算出来了个够分量的！若是能抓了此人，估计和抓了敌人主将也没什么差别了！”

　　心中念头转着，手中龙骑尖一横，直接架住这一矛，口中则是喝了声：“来者通名！”

　　“柳云！”


第5章 疑惑

　　柳云手上的一杆长矛舞的极为迅猛，一团团黑光不停地往马超脑袋上砸去，每一下都是劲力十足，甚至可以依稀见到长矛的矛刃上还带着一些发亮的光点，想必是这个叫做柳云的功力施展时引发的特异。

　　马超一开始多问了一句话，这就导致他在随后的几招当中都落在了下风，主动权被柳云抓住，一口气连砸了自己十几矛，幸亏马超将这人当做强敌，从一开始就没有放松过警惕，加上这宇宙空间中没有方向上下之分，脚下一点，已经和马超合作了不知道多少年，早就无比熟悉默契的飞龙立刻调整，带着马超连续调整了几次方向，完美的化解了柳云的这一连串攻势。

　　“可惜！”

　　看到对方凭借和坐骑的默契以及并不比自己差的修为几下化解了自己的攻势，柳云也暗叹可惜，他还想要趁着一开始的抢攻直接将这人拿下呢，现在来看自己的计划没有成功的希望了，自己只能和对面这人硬碰硬的厮杀一番。

　　也一直到了这个时候，柳云才有时间打量一下面前这人是个什么模样，刚才在战舰上，只是大致看到了这人的模样，此时离的近了才瞧的清楚。

　　面前这人穿着一身银色的铠甲，手中长枪似乎比寻常的长枪还长些，加上那一看就知道威力不俗的枪刃，加上这人还极为帅气，一瞧之下就知道是个人物——加上刚才有过交手，这人的战力的确强悍，柳云也不禁心中暗赞了一声，同时又不免多念叨了一句：

　　“帝国这些年，已经越来越少见到这般出色的人物了！不晓得这人究竟是什么势力手下的，若可以的话，能吸纳进帝国中来也是一件好事！”

　　原来柳云想到了帝国这些年的情况，不免生起一阵感慨，同时又想要将马超也给拉拢到自己这一边。

　　这么一寻思，自然就追问了一句：“你唤作何名？”

　　马超看到那叫柳云的没有继续进攻的打算，又开口询问自己名字（莫说仙人，就算是修士也懂得如何将自己的话送到对方耳中，在江湖上这种手段叫传音入密，而仙人用的自然更加高级一些），本着一些习惯直接将长枪倒提在手，说出了自己姓名。

　　“我乃大汉朝荡寇将军马超马孟起！”

　　这么多年，马超一直都是荡寇将军，官衔没变过，这是因为一直没有什么仗打，将领们自然没什么升迁的机会，加上他还是皇帝的妹夫，又有爵位在身，所以这将军衔不动也就不动了。

　　更重要的是，身为皇帝妹夫的马超是知道宇宙中还有很多势力存在，大汉以后不缺仗打，将领们不用担心没有建立功勋的机会，所以他也没有着急过，这荡寇将军也就当的稳当当的。

　　“大汉？”

　　柳云想来想去也想不出这大汉朝是什么地方的什么势力，想来一圈想不出就放到了一旁，他基本断定，这大汉应该是以前不曾发现到的势力。

　　毕竟宇宙之广阔，还不知道有多辽阔的地方没有被帝国发现，就算出现一些不知道的存在也并非是什么稀罕事。

　　倒是刚才那几句话透露出来的讯息更让他在意：这大汉朝也是修真文明，刚才与马超交手的几下，他已经大致摸出了马超的路子。

　　加上刚才先遣队与大汉的舰队也交火了一阵，双方的武器装备虽然有许多不同，但理念竟然是出奇的相似。

　　甚至对方的文明也与自己这一边有很多相似——柳云不是什么新嫩菜鸟，也不是什么也不懂的家伙，甚至他还知道很多许多人不知道的事情，他曾经也是接触过帝国核心的人物。

　　所以他很在意一件事：帝国发展了这么多年，也碰上过许多发展程度有别并且完全不同的文明，可修真文明碰上的并不多，更何况从习俗都和帝国如此接近的更是没有。

　　但眼前，很可能碰上一个极为接近的文明了——做出这种判断是因为马超的名字，另外相貌上也与帝国最核心的人们一致，这么来看的话……

　　“难道是分支？或者说帝国当年的对头？”

　　也难怪他会这么想，毕竟几千年下来也没碰上，怎么今天就撞上了？而且，从马超的外貌上看，几乎与自己没有一点点差别，就算相似也不至于相似到这种程度吧？完全一样？这千多年来遇上的种族也不少，就算与人再相似，也多少有些差异，可从马超身上，完全看不到差别，难怪柳云会这么去想了。

　　实际上，刘轩当年也有过类似的惊讶，甚至有一阵子他也琢磨过之间是不是有什么联系，可最后发现这种研究简直就是徒劳的——最后只好用：许是几乎相同的生活环境培养出了完全一般的物种来将这个问题解决掉不再去纠结。

　　这个时候，马超可不晓得柳云在那边纠结什么，看到这人一脸好奇地打量自己，也不说话也不进攻也觉得有些奇怪，可一直这样下去他可受不了，所以等了一阵后立刻将手中龙骑尖一挺，也不废话直接就刺向柳云咽喉。

　　马超这一枪刺得又快又突然，若是一般人怕是连反应都来不及就饮恨这一枪之下了，可柳云毕竟是身经百战的人物，就算脑子没反应过来，他的身体也做出了最合适的应对举动。

　　身子一侧让开了这一枪，同时腰腹用力，右手一挺，手中长矛不做防御反而直接攻向马超侧腰，这一下要是捅上马超肯定当场毙命，就算捅不中，马超也得做出应对，被迫进行变招，那一刺之后的后招自然用不出来了，也算是扳回了主动权。

　　可马超要是这么好打发，那他也别在大汉军中混了！

　　刚才这一来一往，基本都是近身搏杀的招数，相比普通人之间的搏杀至多算是速度更快，力道更凶猛，可外人瞧是看不出什么精妙的。

　　但接下来就不同了！

　　马超手中劲力爆发，龙骑尖的枪身上陡然爆发出一阵锋锐之气，肉眼几乎可见的波纹遍布整个长枪甚至还在枪尖前延伸出去了很长，就好似马超握着的兵器凭空变长了一倍似地。

　　此时马超不需要收手，直接一抡，将整个龙骑尖抡成一片大圆，几乎将自己周围四面八方都给圈了进去，但凡在这个圆当中的都会被那强悍的锋锐气劲伤到。

　　柳云见到马超使出这么一招，先是一怔愣！而就是这么一怔愣的光景让他少了许多应对的选择，好在这个环境特殊，立刻催动脚下的飞行器，同时身子一矮直接就逼开了那一片大圆的辐射范围，然后从马超的下方斜斜刺向马超的小腹。

　　可柳云这一矛刺的很不给力，马超轻易地就躲了开去，可当马超想要顺势再还一招的时候，发现柳云已经退开，与自己保持了一定距离。

　　见他这样，马超也是小心戒备，生怕这人使出什么手段来，没料到那柳云竟然突然问了一句：“真空刃？”

　　这一句莫说是马超了，恐怕换大汉任何一武将来都得怔愣在那里，得亏柳云没有趁机发动攻击，要不然马超难免要手忙脚乱一番，一个不留神可能还要吃亏。

　　正想开口问这柳云怎么知道的，就见那柳云长矛一抖，那本来就极长的长矛又暴涨一截，前面多出来那段飘忽不定明显不是实物，马超一眼就瞧出这是其功力凝聚出来的刀刃，可随着使用者的意志收放自如，同时锋利无匹。

　　这招可不就是自己刚才施展的那一招‘真空刃’吗？哪怕马超的真空刃已经发生了一些变动，但本质还是没变的。

　　“咦？”

　　这回换马超惊讶了，两个人互相打量的目光也变得更加复杂了几分，而相比起马超，柳云的疑惑要更多。

　　马超还会寻思，这真空刃是陛下传授下来的，可陛下也没说从哪里得到的法门，别人会也不算什么稀罕事，只不过竟然被自己撞到了，会不会这人与陛下有什么关系？

　　而柳云知道的要更多！

　　这真空刃可是当初帝国最核心中的那个人创出的，也许算不上多精妙，可胜在简单实用，帝国的士兵基本都掌握着这一招。

　　而一次次的对外殖民战争中也证明了这一招的威力，甚至可以说这真空刃都成了帝国军队的一个象征了。

　　哪想到竟然在这个地方遇到一个懂得真空刃的人，而且这人也出自修真文明，在种族上也几乎相同。

　　更重要的，那就是柳云刚才的那句询问。

　　实际上遇到类似的招数也不算什么，可要是连名字都一样，就未免太那什么了……这么一寻思，柳云脑袋里的念头就越来越多，而就这么一怔愣的功夫，竟然又冲出一个人来直接拦住了柳云的退路，然后笑着和马超说了句：“孟起要是觉得棘手，不若将这人让给我如何？”

　　马超听到声音抬头一瞧，发现竟然是吕玲绮，这吕玲绮将手中的方天画戟横在身前，估摸着他只要稍微一点头，这吕玲绮立刻就会出手了。


第6章 擒

　　与马超的情况差不多，吕玲绮也一直待在羽林骑中没有动过，甚至她的职衔依旧是一校尉，连将领都算不上，可她也没有发出过任何抱怨——谁都知道，只要一开战，羽林骑的校尉根本不愁没有功劳，甚至碰上大战的话，羽林校尉赚取功勋的机会比许多将领还多。

　　所以，哪怕吕玲绮早就可以升任将领离开羽林骑她也选择了留下，一是她想要等待更好的机会，另外也是不想被人说她是靠着父亲庇佑才得到升迁的之类的。

　　随着大汉的发展，日子一天天过去，加上承平太久，吕布的威名已经不若当年了，只是吕布毕竟还有实打实的功勋在那里，所以占据卫将军位置谁也说不了什么。

　　可在这种时候要是不停的提拔他女儿，难免会惹来一些闲言碎语，吕玲绮不想被人在背后说三道四，所以她坚定的留在了羽林骑。

　　这一等，就不知道多少年过去，好在这一次大汉迈开步子走向了星辰大海，并且才迈出第一步就碰到了战事。

　　马超速度太快，那飞龙也许在闪躲腾挪上略微逊色于许多坐骑，可要论起冲刺速度来，整个大汉都排的上号，虽然吕玲绮也是甩下了大队杀了过来，可终究还是慢了一阵。

　　本以为马超先到了那么久，估计这一战就没她什么事情了，却没想到到了才发现，马超竟然被敌人的一员大将给拖住了，看那情况，两人似乎是不分上下？

　　“看来今天这一战不如想象中的那么简单……”

　　吕玲绮论起武力，远不如她的父亲，可她比吕布出色的地方就是她的心思要更加细腻，只是一件小事她就可以察觉到很多东西。

　　比如那能够与吕布交锋的将领，敌人中有这等实力的大将，可见与大汉兵马起了冲突的这群人，也是有些实力的，弄不好还是这个宇宙中比较强悍的存在。

　　“大汉才刚刚跨进这个新的领域，贸然与这般敌人起了冲突，也不知道是福是祸！”

　　可惜这个念头终究只是存留了片刻，吕玲绮到底是吕布的女儿，就算心思细腻了点，但她也不会过分纠结那些乱七八糟的事情，她思考最多的还是战场上的事情，这就导致了她不会因为一些‘场外因素’而影响到在战场上的表现。

　　她只会根据战场上的情况做出自己的决定——比如，这敌人明显实力不俗，加上陛下有言要抓住对方的重要人物，那么马超一个人的话可能会有些麻烦，自己要是出手相助，也许问题就会简单许多。

　　所以当她看到马超没有第一时间回复的时候，就当马超同意了——她只当马超心高气傲，有点不好意思开口，放不下这个脸面。

　　手上方天画戟一甩，直接就是一道半月斩劲气，那半月斩看起来平平无奇，就好像初学者使出来的没什么差异，可柳云在惊讶的同时也注意到，这半月斩走的竟然不是直线，而是划出了一条弧线然后攻向自己侧面，恰好堵住了自己闪躲的一条退路——说是一条，是因为在宇宙空间中，闪躲腾挪的选择要多了许多。

　　不过眼下他却没有选择躲开，而是抡起手中长矛，直接将那道半月斩劲气给敲散，同时左手一挥，带起一道蓝色气劲，整个手臂好似被一层蓝色光华笼罩，然后直接往头上一架，只听得一阵沉闷声响，吕玲绮的方天画戟居然被柳云用手臂给挡住了。

　　当然，也不是没有任何代价，手臂上的蓝光瞬间崩溃，可即便如此也给柳云争取到了机会，手中长矛击散了半月斩劲气之后直接刺向面前的吕玲绮，而这个时候吕玲绮竟然一阵怔愣。

　　原来吕玲绮也被柳云那一道蓝光给弄的一愣，这一招她自然熟悉的很，同样是在军中极为受兵士校尉们欢迎的坚固，这一招的普及率，比真空刃还要高上几分。

　　吕玲绮自身也对这一招非常熟悉，毕竟不管她承认不承认，女子在武力上先天上有些劣势，所以这些招数她都很重视，绝对不可能认错。

　　如今竟然在敌人手上看到这一招，脑袋里难免就出现和了马超差不多类似的联想。

　　她这一愣，就给了柳云机会，幸好的是马超不可能让吕玲绮伤在自己面前，否则回去怎么交代？

　　加上吕玲绮原本也在自己帐下效力过，好歹也算是旧部，就算不看她爹的面上他也不能坐视不理，手中龙骑尖一枪刺出，真空刃更是全力施为，那本就比寻常长枪长出许多的龙骑尖好似暴涨了几倍长度，离着好远就要刺到柳云的脖颈。

　　这一下要是刺的实了，就算只是一道气刃也绝对可以让柳云的脑袋搬家，不过马超也知道这一招至多迫使柳云变招自救，要想杀了他那根本不可能，所以马超几乎立刻就准备了后招。

　　一枪刺出的同时，左手已经扶上了长枪的末端，刺出的一瞬间左手顺势一拽，就抽出一根短枪来，见到柳云微微后仰躲过自己这一枪，立刻就是抡起左臂将短枪扔出。

　　这一下虽然仓促，但也是全力施为，短枪更是爆发出耀目白光直取柳云而去，这般惊人声势柳云自然不能视而不见，顾不得吕玲绮回过身全力应对马超这一击。

　　可他没料到，马超这一枪竟然不是攻击的招数，那标枪眼看着飞到近前之后竟然猛的炸裂开来，而且那一瞬间爆发出强劲的光芒，几乎这附近的士兵都被这阵强光给晃的失去了视觉，有几个离的近的倒霉蛋更是捂着眼一阵阵惨嚎，估计是那一瞬间的强光直接亮瞎了他们的双眼——都是先遣队的人，燃烧军团的士兵倒是没有人中招，因为大汉的军人对大汉几名知名将领的招数都知道个大概。

　　柳云当然不可能知道，所以被这一下晃花了眼，好在他经验丰富，知道自己着了道，加上就算视觉受到影响，可别的感官都在，身为仙人自身感官都已经提升到了相当高的程度，就算看不见也不会变成废人，只是这骤然一晃，会让他的反应顿上片刻——加上马超那一招可不仅仅是强光，那一瞬间的确有波动影响周围人，让他们出现一阵的恍惚。

　　柳云算是恢复的快的，可即便如此，当他回过神的时候也陷入了极危险的情况当中，马超和吕玲绮都趁着这个机会杀了上来，手上一杆龙骑尖、一杆方天画戟，舞成两团大圆盘似地，一阵阵光华闪过，每一下都是致命的杀招，可却都留着那么一丝余地，迫使柳云只能狼狈招架，勉强保持个不败的局面。

　　要是长久下去，他怕是支撑不了多久，何况他现在有一种奇怪的感觉，总觉得自己好像掉进了个陷阱里面去……

　　正寻思着呢，突然感觉到背后一顿，好像撞上了什么东西，还不待他回头查看，随即整个人眼前一黑，竟然被不知道什么东西给罩在了当中。

　　同时手中长矛一震，竟然被人给夺了去，拳打脚踢一阵，却发现这罩住自己的东西软绵绵毫不受力，自己使多大力对这玩意儿都完全没有效果。

　　这时候柳云心里突然想起一样东西来：“困仙袋？”

　　可几乎立刻就觉得不可能。

　　“这个地方，怎么可能出现困仙袋？”

　　正觉得不可能，却立刻想起了今日所见种种，那马超和后来的那名女将，使用的招数无不是帝国军中普及的招数，包括真空刃以及半月斩，同时自己使出坚固的时候，那女子也有一阵错愕，看来对方也瞧出了自己的招数。

　　“难道……真如我所猜测，这所谓的大汉实际上是帝国以前的敌人？跑到了这偏僻之地建立了新的势力？”

　　脑袋里思索来去，同时也在想自己这一遭，估计不会碰到什么好下场。

　　而相比起柳云这边胡思乱想，那边马超和吕玲绮却表现的淡定许多，看着提着困仙袋的田豫，马超笑着说了句：“国让准备倒是充分，竟然带着困仙袋！”

　　这东西对于大汉来说可是相当高级的装备，不是随随便便什么人都能有的，按理说以马超的身份和背景，弄一个并不算难，可他压根就没往那边去想——可能是觉得，就算碰上敌人也可以凭借自身实力抓住或者杀死对方。

　　田豫却回了句：“陛下明言要活捉敌人大将，有着困仙袋自然就要轻松许多，只是要没有马将军与吕校尉合力将其逼退到这里的话，就算有困仙袋也不会这么轻松！”

　　说到这里，马超又转头和吕玲绮说了句：“最后锁住长矛然后夺走的那一招，使的真漂亮！”

　　相比起吕布更喜欢直来直去的打法，吕玲绮则将方天画戟上的钩、锁等招数使的更好，也算是她个人武艺的风格了。

　　最后那一下，就是她用画戟的月牙枝锁住了柳云的长矛，然后趁着柳云被困仙袋罩住错愕的那一瞬间夺走了他的兵器——若柳云拿着长矛，保不准就能把那困仙袋给戳个窟窿出来。

　　毕竟这东西他们谁都没用过，还是小心点的好！而他们说笑的这阵功夫，战场上的局势也已经明朗了，对方见大将被擒，士气直接低落到了谷底，已经开始调头准备逃跑了。

　　可他们一回头，却发现又一支舰队拦在了他们的面前，正是马超率领的先锋军！


第7章 旧部

　　马超的部队赶到，甚至还排好了阵势将先遣队剩余的战舰人马都给围在了当中，这种情况下，先遣队要是想要强行突围的话，即便会有人逃出去，那么付出的损失也是仅仅一句惨重就足以形容的了。

　　可以说，不管怎么样，先遣队覆灭都是无法避免的事情了，柳云的副官见到这种情况，果断的选择了投降，放弃了抵抗——不管怎么样，起码可以保住手下这些人的性命，虽然他知道柳云下这个命令，根本就不是在乎这些士兵。

　　先遣队全军投降，实际上他们再不投降的话，也没有投降的必要了。

　　随着马超率领的先锋军到来，配合本就处于极端亢奋状态的燃烧军团，三下五除二就将还在抵抗的帝国先遣队给杀掉了大半。

　　一时间，各种各样的光华让这一片宇宙变得无比的绚烂，不晓得还以为这里开什么烟火晚会呢！

　　起码当刘轩带着几个人乘坐小型飞船赶过来的时候，黄月英就如此感叹了一句：“哇，好漂亮的烟火晚会啊！”

　　“……”

　　先遣队投降之后，这漫天的光华并不是立刻就消失的，毕竟不是所有人都愿意遵从命令，加上一些人总觉得宇宙中这么广阔，又没有什么方向之分，我要想跑的话还能跑不了？于是尝试突围的人多的数不过来，可惜这些人都被黄忠用弓箭一一点名，没一个人能够跑掉。

　　看着士兵们打扫战场，刘轩静静地等着马超将擒来的人送到自己面前，而在这个期间他则是望着那些先遣队士兵一阵发呆。

　　过了好一阵，才嘟囔了一句：“乌合之众……”

　　这一刻，他觉得自己先前那么重视这群家伙，实在是有点小心的过分了。

　　其实这也怪不了他，刘轩曾经在那个帝国中算是站在最巅峰的少数几个人之一了，虽然知道远征军就是一个杂牌军组成的部队，实力差的可以，可心中总觉得就算是一群杂牌军，但那也是帝国的杂牌军，就算再烂也有限吧？

　　起码这些远征军的战绩是实打实的，帮助帝国开疆拓土，的确立下了许多功劳，哪怕他们的敌人很多都是大多连飞行技术都没掌握的低端文明土著。

　　可他从来没有想到，原来帝国的远征军，竟然渣到了这种程度。

　　“我是应该高兴呢？还是应该感到悲哀呢？”

　　这个问题没有困扰他多久，他很快就想通了……有什么好悲哀的，那个帝国已经和他没有半带你关系了，他这次带着兵马迈进星辰大海，为的不就是埋葬掉这个他曾经亲手参与进去并建立起来的帝国么？虽然这个任务没个千八百年的无法完成。

　　就在这个时候，马超、田豫还有吕玲绮，带着被他们抓到的柳云来到了刘轩的面前，他们想过很多情况，比如天子对他们表示一番称赞等等，可就没有想到天子在看到被他们控制住了的柳云之后，竟然愣住了——柳云已经被困仙袋中放了出来，然后封住了他的修为并且以锁链绑住。

　　那锁链也是特殊制作的，不用担心柳云凭借肉身的力量就给挣脱，此时的柳云，也就能走路，根本就无法制造任何威胁——实际上，以马超对皇帝的了解，就算这柳云全身披挂还抄着兵器，也休想伤到天子，毕竟天子的修为完全可以用深不可测来形容了。

　　可此时看着情况，马超怀疑这柳云是不是还有什么诡异手段？怎么的陛下会是这么个反应？

　　正要开口，刘轩终于开了口：“你是这支兵马的指挥官？”

　　柳云一愣，不过还是点头承认：“没错，我就是帝国远征军先遣队指挥官柳云！”

　　说着话的同时，还将背脊挺直，一脸骄傲的表情，想来要不是胳膊被铁链绑着，可能还要整理一下衣装什么的吧！

　　刘轩笑了笑，对于柳云的想法他大致猜得出来，不过这些东西对他来说毫无疑义。相比起来，他在意的是面前这个人。

　　“柳云，帝国第九舰队总指挥官！我很奇怪的是，为什么你会成为一支杂牌军的指挥官，而且还仅仅只是一支先遣队……”

　　刘轩的话一出，不仅仅柳云惊讶了，就连其他人也都一头雾水。

　　马超更是纳闷地问了旁边的吕玲绮一句：“陛下认识这个人？”

　　吕玲绮瞪了他一眼，虽然没有回答，但眼神里透露出来的意思还是回答了他的话：“我怎么知道？”

　　不过两人心里都想到一件事：“幸亏没杀了此人！”

　　相比起他们，柳云则是一脑门的雾水，看着面前这个身形高大的年轻人，他实在想不起在哪里见到过此人，但对方的话表明他认识自己。

　　既然自己不认识对方，而对方知道自己，那岂非代表对方早就把自己的资料调查得清清楚楚了？

　　“为什么调查我？”

　　稍微往深了点想，这是不是意味着对方早就在打帝国的主意了，所以才对当时还担任帝国主力部队指挥官的自己颇为关注？

　　正寻思着，只见对面的年轻人轻轻一摆手，这房间里的众人看了之后连问都不问就都退了出去——从这一点也可以得知，这个年轻人的身份不一般。

　　众人离开的很快，柳云这个念头才闪过，这个房间里就只剩下了他们两个人了。

　　房间很大，很豪华，看摆设就知道这里肯定不是用来审讯或者关押犯人的地方，看这意思对方很看重自己？

　　“也许可以利用？”

　　刘轩看着柳云站在那里不说话，突然笑了，然后说出了一句让柳云很震惊的话来：“你是不是在思索有什么可以利用的，然后好摆脱目前的困境？”

　　走上前，一把将捆着柳云的铁链给扯开，刘轩不动声色的展示了下自己的实力——他这一下没用半点功力，纯粹就靠着肉身的力量就将这铁链给扯了个稀烂，以柳云的眼光，怎么看不出这一手的厉害？

　　这一下也让柳云收敛了那活络的心思，知道目前功力完全被禁锢的自己根本不可能做出什么事情来。

　　活动了下手腕和臂膀，柳云现在好奇的是这个年轻人究竟要和自己说什么？

　　“总不能是爱才，想要拉拢我吧？”

　　“没错，我的确是爱才！”刘轩好似看的到柳云心里所想似地，非常适时地说了一句：“不过拉拢这个词可能不大合适！”

　　“难道是收买？”

　　虽然不晓得对方是怎么做到的，柳云甚至怀疑这个人是不是精通于灵魂啊或者精神之类的术法，所以才可以窥探出自己的心思，但他没有察觉到半点异常，也不知道应该如何应对，只好见招拆招了。

　　眼下最好的办法，就是先顺着这年轻人的话说下去，看看他到底玩什么花样。

　　可惜，刘轩没给他这么个机会，直接就问了一个让他莫名其妙的问题。

　　“柳云，看来你认不出我来了！”

　　“你……？”

　　柳云这下更迷惑了，难道面前这个人他真的见过？莫非是以前的仇人？这可就不好想了，他担任帝国主力部队指挥官的时候，得罪的人可不是一点半点，有敌人也有内部的同僚，真要算起来，甚至许多没见过的人都可能记恨着他。

　　这么庞大的名单，还真不好判断的出面前这人是不是其中之一？不过听他的话，似乎是见过的？

　　“也难怪，我的模样和以前比起来，的确有很大的差别，不过这个东西你应该认识的吧？”

　　随手一挥，也没有多大的动作，就见到一柄约莫手掌长的小剑凭空而现，就在刘轩手臂周围绕来转去，同时小剑上还散发着七彩光华，瞧着就极为惹眼。

　　一般人看到这东西，可能就会觉得这宝贝好惹人眼球，可对于柳云来说，这飞剑却有着大为不同的意义。

　　“七彩炫光剑？”

　　柳云浑身一震，无法置信地看着这柄小剑。

　　“你是怎么得到的！”

　　刘轩随手把玩了一下，表情很平静：“这本就是我的东西，虽然被某些人‘偷’了去，但终究还是会被我取回来的！”

　　柳云一愣，随即将目光转到了刘轩身上，可瞧了一阵后，依旧是无法相信的模样：“不可能……”

　　刘轩看到他这个样子，知道他已经想到了答案，只是还无法相信罢了。

　　“天火他们几个，是说我怎么死的？”

　　柳云愣了好一阵，这才回答：“他们说您……是在寻找一种新的试验材料的时候，碰到了一古怪魔兽，被魔兽所杀！”

　　心中虽然还有诸多疑问，可柳云却渐渐觉得自己似乎终于可以知道真相了。

　　“魔兽……哼，还真是一个够烂的借口！”

　　将七彩炫光剑收起，刘轩看了看柳云：“想必这几百年，你过的也不怎么舒心！”叹了口气，刘轩对于面前这个人的遭遇，大致都想的到。

　　拍了拍他的肩膀，而且用了一个稍微不同的手法，这一下柳云精神大振，就连气色瞧起来都和先时大不一样。

　　抬头看了看刘轩，吭哧了好一阵这才问了句：“当年，到底发生了什么？”


第8章 帝国的情况

　　“发生了一些很恶俗，但是却几乎总在发生的事情！”

　　刘轩用一句话就概括了自己的经历，而且从表情就看得出来，他并不想多谈。

　　至于柳云会不会有什么想法？他对这个昔日的手下还是非常了解的，这个人是个很聪明的人，而且他懂得什么该问，什么不该问——何况，这个问题就算不用问也可以知道。

　　果然，柳云没有多问，他沉默了一阵，又上下打量了下刘轩。

　　“大人……”

　　“现在我是大汉朝的皇帝，你以后称呼我为陛下！”

　　“陛下？”

　　柳云怔愣了下，这次发愣的时间甚至比先前还要长，刘轩倒是没觉得有什么奇怪，这种反应实际上才是正常的。

　　“大……陛下改变了很多啊！”

　　柳云的感慨不仅仅是对刘轩外貌身形上的变化，同时也是对刘轩性格上的一些变化做出的感慨。

　　他曾经作为刘轩比较亲近的手下，知道当年帝国成立的时候，因为刘轩的提议放弃了皇帝制度，而是选择了联合执政模式，可在不知道发生了什么事情之后，刘轩重新拉起了一个新的势力，却自己做了皇帝。

　　这就好像一个支持民主的人突然改为信奉帝王之道了，几乎是完全不同的理念。

　　起码就以前柳云对刘轩的了解，刘轩应该是对皇帝制度很抵触的才对——当然他不可能知道，刘轩抵触皇帝制度是因为他不想成为皇帝之下的人，那样就意味着平白无故的矮了人一头。

　　至于他当皇帝？那么另外几个人也不会同意，所以才鼓捣出了这个联合执掌帝国的制度。从这点来说，刘轩本质上是不反对皇帝制度的，前提是他别成为皇帝手下就好了，若是他自己当皇帝，当然就没有什么问题了。

　　可柳云不知道，他只以为刘轩压根就不喜欢皇帝制度呢，骤然得知刘轩竟然自己当了皇帝，这才显得有些吃惊。

　　不过一切都可以推到那事情上去，只当刘轩是受了刺激才有这种理念上的变化，他倒是没觉得有什么不妥。

　　真要算起来，那几个人加上刘轩，在帝国子民严重不就是皇帝吗？只不过人数多了点罢了。

　　刘轩看柳云渐渐恢复平静，便顺口问了问这些年他在修真帝国的经历。

　　“陛下失踪之后没多久，天火大人……不，天火等人就宣称大人意外重伤不治身亡，然后将原本属于大人的一些权力全部都给分了去，同时像是我这样与大人比较亲密的将领也都被调离了原来的岗位，并且一步步的远离中枢……”

　　柳云说的并不详细，只是一个笼统的大概，尤其是他自己的一些郁闷经历，几句话就给概括了。

　　可刘轩却能听的出来其中所隐藏的诸多苦难。

　　柳云曾经可是帝国主力舰队的最高指挥官，是帝国军官中站在最巅峰的几个人之一，他手下的那支舰队是帝国的主力精锐，而这样一个身具要职的军官，想要动可不是那么容易的事情，这也是距离自己离开修真帝国几百年了，柳云还在军中待着的原因之一。

　　可想而知，想要将柳云给清理出去，必须一点点地给他降职，比如一开始从要职上调到看起来平级，但是实权要弱上一点的职位。

　　然后再调到更没实权的位置，一点点削弱他的权力，最后再一点点降低他在军中的影响。

　　目前来看，那群人做得很成功，让堂堂主力舰队的指挥官成为了一个完全由杂牌军组成的远征军，还是区区一个先遣队的指挥官，天火他们可真是下了相当大的力气啊！

　　“你的战力，还是没什么提升啊！”

　　听着柳云的讲述，刘轩突然开口插了一句话。而这句话却让柳云一阵苦笑，尤其是刘轩说话时候的表情，带着那么一点‘恨铁不成钢’的意思。

　　“陛下……也知道我在那方面的天赋比较差！”

　　柳云成为指挥官是因为他冷静的头脑和其总是对局势有正确的判断，他个人的武力在修真帝国中其实算不上顶尖，这也是马超和吕玲绮联手就能逼迫的他掉进陷阱的重要原因之一。

　　“这不是理由，你现在的实力和当年比起来，几乎没有什么进步！”

　　刘轩瞪了柳云一眼。

　　“几百年了，就算天赋再差，可只要你有心努力，也不至于如此！”

　　柳云不言，虽然这几百年里自己的遭遇的确苦难了点，但也不至于连修炼的时间都没有，如刘轩所说自己要是稍微在这方面用些心思，即便天火想要动自己他们的顾虑也会更多一些。

　　再不然，自己实力一直提升，他们也不会这么干脆的就把自己扔到‘垃圾堆’里，起码也得拉拢拉拢，那样的话自己的境遇可能就会完全不一样了。

　　不过所谓得失，也正是因为这些情况才让他竟然又遇上了刘轩，这也不知道应该怎么评价了。

　　刘轩也是想到了这一层，才没有继续多说下去，而是详细又问了问自己不在的这些年里，修真帝国有什么变化没有？

　　“这个……”

　　柳云迟疑了下，然后才讲述了起来，他这一说，刘轩才知道为什么柳云会有那么一阵的迟疑。

　　感情自打天火等人宣布刘轩死掉了之后，还没过上三五年——对于仙人来说，三五年可真就是转瞬即逝啊，连三五年的光景都等不了，可见天火等人是何等的急迫。

　　原本的帝国被改名为仙国，天火称帝自号仙帝，统领整个帝国，而正是因为他的这个命令，导致整个帝国在一夕之间出现了分裂，虽然在很多人眼里，明面上还是一个庞大的强横的帝国，实际上内部已经划分了几个势力派别了。

　　其中以天火为尊的仙国，基本囊括了大部分原本的疆域，同时也接手了整个帝国最精华的所在——当然，最糟粕的东西也都在天火手上。

　　仙国势力最广、兵力最多、战力最强；可是问题也最多，内部的动荡使得天火几乎没有时间去开疆拓土，光是稳固自己的统治就足够他忙的焦头烂额了。

　　相比起来，希特莉却带走了最精华的一部分战力，在仙国内部圈了一个范围组建了自己的王国，明面上臣属于仙国，实际上根本就是割据一方的存在。

　　听到这里的时候，刘轩一点都不感到意外。

　　“希特莉本身就和天火以及我等不是同族，当年看在一起拼搏的份上凑在一堆还没什么，如今撕破脸了，自然不会愿意屈居人下……”

　　看了看柳云，刘轩几乎不用问就知道希特莉带走的必然是他一直精心培养的几支军团，其中大多数都是他的同族或者是其他民族的精英成员。

　　“陛下说的没错，希特莉建立王国之后也不定国名，也不给自己封什么名号，只是潜心精英自己的势力，几百年下来实力大增，这百年间开始向外谋求扩张了，而天火对其无可奈何，只能眼睁睁地看着王国的实力渐渐膨胀！”

　　刘轩点了点头，突然想起什么似的问了句：“对了，我那挂名的徒儿呢？”

　　因为只是挂名的徒弟，刘轩一直没太在意，可该教的东西他都没有藏私过，只是没想到的是，这徒儿最后居然也与天火他们凑到了一起，当初自己被偷袭，这徒儿可是居功至伟！

　　“她……”

　　柳云也想起了这人，组织了下语言这才继续说。

　　“她和阿飞联手组建了一个小公国，倒是老老实实的没有弄出什么动静来，不过属下觉得，安静的有点诡异……”

　　“是嘛……”

　　刘轩听到这里，就把这事情放到一旁，尤其是他听柳云说，那公国的位置恰好在天火的那仙国的另一面，自己想要灭了那孽徒，还得先把天火收拾了才行！

　　这样的话就不急于一时了，还是先问问其他人的好。

　　祥祥略略地说了一大堆，最后刘轩终于明白那帝国是怎么个情况了。

　　从自己目前的角度来说，天火的仙国最大，几乎等同于当年一起组建的帝国，不过终究还是受到了相当影响，希特莉的王国就好像在其侧面生生的挖下了最好的一块肉，然后自己慢慢品尝一点汤汁都不留给天火。

　　自己那徒弟默默则是躲在了仙国的后面，距离远而且整个势力都显得极为低调，就算想弄清楚其深浅也不是现在能做到的。

　　除此之外，还有零零散散的各种势力环绕在仙国周围，正好就横在自己的面前，这些势力中有亲近仙国的，有亲近王国的，也有完全就是三不管的地方，只是那些冒险者随便定下个规矩就那么应付着过的。

　　而马超刚刚打败的那个远征军，虽然是仙国的远征军，可实际上只是挂了一个牌子，而唯一与仙国扯上关系的人，就站在自己的面前——柳云就是以顾问的名义被天火发配了边疆。

　　“也就是说，那个远征军根本就和仙国没任何关系！”

　　“是的，这个远征军的成员，都是那些冒险者们以及一些被正规军淘汰下来的士兵组成的！”柳云停顿了一下：“不过其中最多的成员，还是被发配的罪犯……”


第9章 锁定目标

　　“罪犯……”

　　这不稀奇，什么地方都会有这样的人存在——他们总以为自己会是最幸运的那一个，或者说认为自己的力量可以解决一切问题（或者说自己拥有的力量使得他们可以无视被更强的人制订出的规则）。

　　所以，他们违反了规则，成为了罪犯，而相比起普通人来说，修真帝国中的罪犯更加难以解决。

　　因为都是有些手段的人，如何控制就成为了一个巨大的难题，在没有发明出足够多的法宝出来之前，天火他们选择的是更加简单粗暴的方式：全都杀掉！

　　刘轩一开始是不赞同的，那时候他还是个很纯洁很有爱的，所以他非常努力的将控制修为的法宝给量产化了，终于解决了罪犯的控制问题。

　　不过他忽略了一个问题，就是出现了更锋利的长矛的时候，肯定也会出现更坚固的盾牌，刘轩鼓捣出了这种东西，虽然在一定程度上解决了罪犯的控制问题，可也催生出了更多的稀奇古怪的法门——他们为的就是不被这些东西控制住。

　　所以想要真正的消灭掉罪犯，基本是不可能的，哪怕随着帝国越来越强大，刘轩手上有专门的人才隔三岔五的给类似的法宝进行更新换代，但依旧无法彻底解决这个问题。

　　相对应的，就又有了新的办法——流放！

　　扔到帝国的边疆之外，随便你祸害去吧！若是做的好帮帝国打下了几个好的星球，也许还会得到帝国的奖赏——冒险者行业的兴盛也和这个命令有一定关系。

　　但即便如此，刘轩在的时候也对流放这一惩罚方式控制的很严格，可没想到自己离开后，天火治理下的仙国居然出现了这么大的变化——罪犯都可以组成一个远征军的骨干了，那国家的内部得混乱成什么样？

　　刚才听柳云说帝国越来越混乱，他还真没太当回事，他在的时候帝国内部也有许多问题，毕竟帝国那么辽阔，这么大的摊子想要治理好不是一件容易的事情，可现在来看，问题比自己在的时候要严重得多。

　　仔细想想，这也不奇怪。

　　当初帝国虽然大，可是管理的人也多，能做主的算自己在内有五六个，这还是什么事情都可以做主的，再往下一级那就更多了，诸如柳云这样的也可以帮着分忧。

　　可现在呢？继承了帝国大部分疆域的仙国地方依旧那么庞大——虽然刚分裂的时候看似版图小了些，但是大肆流放罪犯导致远征军数量增加，却又使得仙国的扩张速度丝毫没有降低。

　　这就导致，仙国的版图越来越大，可治理却始终跟不上，现在除了一些核心地区，实际上仙国的很多地方都是处于一片混乱当中，根本就没人管——也管不过来。

　　希特莉组建王国，将自己的精锐和一批亲近他的人才带走了。

　　默默和阿飞也带走一批。

　　加上吕晶！白战！周弘都分别带走了一批，天火手边就只有自己的那几个亲信可用。

　　原本几人几十人负责的事情现在都落在一个人身上，他忙的过来才叫奇怪——他要真忙的过来而且还将整个帝国治理的井井有条，刘轩也别寻思了，还是好好经营自己的大汉来的实在。

　　忙不过来，很多问题都堆积了起来，就算是一些小问题，可疆域这么辽阔，小问题堆积的多了就会变成大问题。

　　“这么来看，天火现在的麻烦可真不少啊！”

　　摩挲了一下自己的下巴，刘轩发现自己的胜算竟然前所未有的大！

　　目前来说，仙国实力最强，可再强也没用，他现在根本就腾不开手来对付自己，甚至若自己愿意，完全可以在外围一小口一小口的蚕食仙国，天火除了眼睁睁地看着自己的势力被吞噬，几乎没有太多的办法。

　　当然，若他够聪明，就应该将手中的力量收缩起来，控制住那几个关键的地方，等自己送上门的时候寻求与自己决战——总的来说，仙国的力量还是远远强于大汉的，进行这种大规模决战对于大汉来说大大的不利。

　　而宇宙空间也不存在兵力太多摆不开的问题，所以可以充分地发挥出仙国实力以及兵力上的优势。

　　若是天火傻逼，非得一点点的派兵填坑，那他就是自寻死路了……不过他应该不会那么蠢才对。

　　同时这种一点点派兵过来的行为，反而会让大汉更快的适应这个级别的战争，简直就是在帮自己练级一样。

　　“太美好了，估计不可能成真！”

　　刘轩不期望会发生这种情况，就算天火真的不选择收缩实力与自己决战，也不可能选择这种蠢法子，也许不理不睬反而是他最可能做出的选择。

　　“这样的话，可以优先收拾周边的几个家伙！”

　　白战和吕晶的势力都在靠近自己所在的这个方向，而稍微远点的是周弘——这个家伙的势力也算是比较强横的，竟然建立了一个齐国，名义上从属于仙国，自称齐王！

　　不过有点文化都明白，这个齐是有平齐的意思的，也就是说这货也是事实上的割据一方了！

　　“先收拾了这几个家伙，然后对付希特莉！”

　　刘轩将自己的想法说了出来，他没有隐瞒柳云——并不是说他丝毫没有戒心，就以为柳云依旧是忠心于自己的，哪怕他现在看起来非常落魄，似乎没有别的出路了。

　　实际上柳云现在已经被控制住了，除了休息之外，刘轩到哪他必须到哪，身上所有的法宝也都被搜走，而他休息的地方也有限制法阵，无法使用法术与外界进行联系。

　　也就是说，柳云根本就是变向的被软禁了！

　　这种情况，必须等到刘轩确定他真的依旧对自己保持忠心才会解除——对于这些情况，刘轩甚至直接就告诉了柳云，没有半点隐瞒——他要是无法接受，现在也可以离去。

　　但柳云表示了理解，他甚至认为刘轩做得很正确。

　　所以这段时间刘轩经常与柳云在一起，一边询问些情况，一边商量起下一步计划。

　　由于柳云并不知道刘轩手上有多少实力，所谓的大汉究竟有多大，所以他只能根据敌人的情况给出自己的建议。

　　“实际上，希特莉的势力若论起实际战力，比天火的仙国还要强大，也是陛下目前最难对付的敌人，相比起来周弘那边倒是可以放一放！”

　　“哦？”

　　柳云在面前的全息图像上做了几个标识，然后配合着这些图像和刘轩解释了起来：“周弘几家的势力恰好挨着，几家相互依存，正是这种关系使得他们可以与庞大的仙国对抗！”

　　刘轩听明白了，这不就和当初那鲜卑三国的情况差不多吗？不过这样的话，三家因为离的太近，相互间的矛盾肯定也不会少。

　　果然，随后就听柳云介绍：“不过周弘与吕晶当初就有仇怨，后来自立门户了之后又因为争夺地盘发生过几次摩擦，虽然有白战居中调和，但实际上三家的关系并不如看上去那么紧密……”

　　“这三家，若是有外敌在旁，那么被逼无奈之下自然会联合到一起，强行攻打的话一时半会儿反而不容易拿下，这时候若是有另外一股力量从侧面进攻陛下的军队，那么……”

　　随着柳云地讲解，刘轩已经看明白了所谓的另一股力量是谁了——正是希特莉！

　　希特莉的实力强悍，手下兵强马壮，又励精图治了这么多年，正是开拓进取的时候，这时候不管出于什么原因，都不可能坐视另外一股完全陌生的势力崛起——相比起来，那内耗不断的三家反而更好对付，所以若叫希特莉知道自己的存在，必然会出兵攻打大汉。

　　“这么一说，果然是要先收拾了这希特莉……”

　　肯定要与希特莉交手，被动挨打不如主动出击，而且主动出击的话就是与希特莉单对单的对阵，而等其打我那可就是被人围殴的局面了。

　　就算是个白痴，此时也该明白怎么办了，刘轩自然不会再有什么犹豫，直接把下一阶段的目标锁定在了希特莉的王国上面。

　　至于周弘那几家……正如刚才柳云所言，他们三家根本不齐心，若是有外敌攻打还能联合起来共同抵抗敌人，可别人不招惹他们，他们又怎么可能主动出兵？

　　就算有人看出关键想要联合三家一起出兵，那私底下的小九九不一定要计算到什么时候去，等他们研究明白了，估计这边大局已经定下。

　　当然，不排除单独一家出兵，可要是那样的话倒是省了许多麻烦——三家联合不好对付，单独一家刘轩使点手段还是应付的来的。

　　而且先打残了一家，回头收拾这三家的时候也会方便许多。

　　“那就这样吧，作战目标锁定在希特莉的王国，参谋司先制订几套方案去！”

　　半个月后，招集了所有随军的文臣武将后，刘轩将情况详细的介绍了一遍，然后确定了接下来的战略目标。

　　而一直到这个时候，大臣文武们终于有了一个前进的方向了，一个个都显得干劲十足！

　　“必不负陛下所望！”


第10章 王国的反击？

　　希特莉最近有点烦，哪怕稍微放松一点，可在将目光再次放回到面前的情报上之后，烦躁的情绪再次回归，让其恨不得将面前的一切都撕碎。

　　诺亚恭敬地站在一旁，看着伟大的王那一脸不耐的神色，他非常想要替王排忧解难，只是眼前的这个问题并不是他能够做主的事情。

　　“那些突然冒出来的家伙，究竟是什么来头？”

　　希特莉的声音很好听，非常的有磁性，而且……谁也无法说出这声音究竟是属于男人还是属于女人。

　　就如希特莉的相貌一样，哪怕他们这一族的男子本身就俊美到天怒人怨的地步，可如希特莉这般相貌的也是少见……哪怕是女性，在希特莉面前也会感叹双方的容貌根本不在一个档次上。

　　可伟大的希特莉究竟是男是女？这个谜题曾经是帝国几大未解之谜之一，哪怕到了现在，依旧没有答案。

　　但这不妨碍一些人对希特莉的爱慕，若不是双方巨大的身份差距，估计示爱的人要从王国的首都星球一直排到大汉那边去了。

　　可即便如此，一些有能力的人也想方设法的接近他们心目中完美的‘对象’，就算是为此付出自己的一切也无所谓。

　　诺亚，就是这样一个人，只不过他平时将自己的情绪很好的掩盖了下去，他在希特莉身边待了两百年，一直都是希特莉最得力的助手。

　　“只知道他们自称汉，想必这是他们的国号！”

　　对于那个突然冒出来的大汉，诺亚使出了许多手段，最后得到的消息也仅此而已，除了这些，他只是打听到了那群汉军的大致战力以及……领军的几名将领的名字。

　　“不过他们的一些习惯似乎与帝国比较接近……哦，应该是仙国那里！”

　　“仙国？”

　　希特莉一怔愣，随即想起什么一般坐在那里不言不语，沉默了好半天突然脸色变得非常难看。

　　“难道……”

　　一个想法不自觉的冒了出来，虽然希特莉不停的告诉自己，这不可能，但不知道为什么，就好像有个人在脑袋里不停地说着：“事实就是这样……”一般，总是有一种其实这最不可能的猜测实际上就是真相的感觉。

　　用手捏了下自己的太阳穴，希特莉最后做出了决定。

　　“不管怎么样，先会会这个神秘的大汉再说，起码要看看这群家伙究竟有多少实力……”说话的功夫，希特莉已经恢复了原本的姿态，这个样子才是那个让无数人为之拼死的那个王国之主：“就算真是那个人……那又能怎样？”

　　诺亚点了点头，恭敬的行了个礼之后退了出去，既然国王已经决定亲自出征了，那么一系列的准备工作就已经尽快做好，其中就包括王国最强的战力，魔法骑士军团的出征准备。

　　看着诺亚离开，希特莉的表情再次变得阴沉无比。

　　“那个刘轩……难道真的没死？”

　　并不是说希特莉真的掌握了什么消息，或者是有什么特别的手段可以探查到对面大汉的真正情况，只不过是一种感觉，一种非常神奇的感觉。

　　这算是希特莉与生俱来的天赋了，当年就是因为这个天赋，使得希特莉选择了与刘轩、天火等人合作，并建立了强大并且幅员辽阔的帝国。

　　后来与天火联手除掉刘轩后，希特莉就有一种诡异的感觉，总觉得事情不会这么简单的结束——同时也意识到了天火只不过是利用他们这些人以达到自己掌控帝国的目的，所以希特莉非常干脆的脱离了天火，将自己许多年精心培养的人才和军队都给带走，占据了最富饶的一快地区静静的发展着完全属于自己的势力。

　　到了这个时候，希特莉已经不再相信任何人了，能够相信的只有自己以及那些忠心于自己的将领们！

　　深吸一口气，希特莉将脑中的杂念都给清理了出去，然后迈步离开了书房，去做亲征前的准备了。

　　“如果真是那个家伙的话……要做的准备还真不少啊……”

　　而让希特莉做出这般感慨的某人，此时非常淡定地坐在大汉远征军的会议室中，看着聚集在一起的精英们讨论着这段时间取得的战果。

　　就总的来说：

　　“情况还算是不错！”

　　曹操将手上的情报整理了一遍，最后做出了这样的判断：“先前对于那个王国我们过于谨慎了，从这段时间发生的几次接触和战斗来看，这个王国边境军队的战力并不是那么强悍，甚至在某些方面我大汉的军队还占上风……”

　　刘轩闭着眼睛不言语，而一旁已经渐渐被众人接受的柳云做出了回答：“王国的军队更擅长在广阔的区域进行面对面的决战，而在应变上的能力的确稍微差一些……”

　　原来大汉对于王国的战力不是很了解，就算是有柳云，但情报依旧不是很详细，出于谨慎起见，第一波攻击不但派出了最精锐的羽林骑以及虎豹骑担任刀尖，同时还派出了多名大将出战。

　　不仅仅如此，大汉还选择了偷袭这种手段，就是为了取得第一场战斗的胜利，给大汉的士兵们增加足够的自信——毕竟大汉军缺乏宇宙战的经验，就算他们在星球上可以横行无忌，在这宇宙中……他们要学习以及适应的东西还真不少。

　　第一战的结果非常明显，大汉取得了压倒性的胜利，甚至一口气占领了属于王国的两颗还算不错的星球——虽然就回馈的消息得知，这两座星球并不适合普通人居住，但是作为军事用途的前沿基地却没有任何问题。

　　更重要的是，打下了这两座星球，就等于打开了通往王国的大门。

　　当然，打开的只是一个缺口而已，如果是平面的话，也许这两个正好卡在前进方向的星球是必争的要冲，但放到现在这种环境中，只是一个可以给大汉军队驻扎的基地罢了。

　　这种情况对于大汉来说有利有弊，好处就是大汉不必拘泥于这一个方向和对方打消耗战——大汉也打不起消耗战。

　　坏处自然就是自己能够随意进攻对方，那么对方也可以从其他的方向攻击自己的侧翼甚至后方。

　　“这么说的话，像以前那种将辎重部队放在最后的方法已经不适合了！”

　　曹操不愧是精英中的精英，一下就看出了关键所在……像是以前的战争那样，将辎重运输部队放在后面就可以避免遭到敌人的攻击的办法，已经不再适合这个新的环境。

　　因为在宇宙空间中，没有绝对意义上的后方，尤其是一支部队，这支部队的前后左右上下都有可能遭到攻击，所以唯一安全的地方就是在……

　　“中心？”

　　“起码就目前来看，是这样……”

　　吕布、马超等人都皱起眉头思索了好一阵，最后发现自己以前的许多习惯在这里都不是很适合。

　　甚至所谓的先锋军，也不再像是绝对意义上的冲杀在第一线，第一个与敌人遭遇的部队了——除非他们瞄着对方的基地去，否则双方在半路遭遇的可能太低了。

　　这一战结束后，几名将领都疯狂的吸收着经验，也正是看到了这些将领们的表现，刘轩才会如此的淡定的。

　　“不会因为一场大胜而小窥敌人，反而充分地察觉到了自己的不足！终究都是精英中的精英，那些低级的错误是不会那么容易就犯的！”

　　这些人中，其实并不缺少经常犯些低级错误的人，甚至曹操都有过这种情况，可那是有一个前提条件的：就是当时他已经站在了那个世界的巅峰！

　　人站的太高，有的时候就会无法看清楚下面的情势，但现在不一样，无论是曹操还是整个大汉，他们还只是一群刚刚踏入这个新世界的菜鸟。

　　他们没有任何资格去骄傲，只能一步步小心翼翼地往前走——因为他们都知道，大汉输不起！

　　如今这次远征，是动用了大汉所有能动用的力量，若是出了一点错误，那么整个大汉起码在千年之内不可能再有踏足星辰大海的可能。

　　甚至有可能就此覆灭，而这种结果是任何一名大汉文武都无法接受的，所以他们必须小心小心再小心。

　　刘轩几次让柳云强调目前大汉面临的情况，未尝没有提醒他们的想法，就目前来看效果还是很不错的。

　　“那么接下来呢？是继续推进，还是先将那个王国的外围力量全部瓦解？”

　　众人开始了讨论，可问题是他们对于那个王国的统治者并不十分熟悉，不了解对方的性格也不了解对方的能力，所以很难针对其可能做出的应对进行针对性的部署。

　　这个时候，全指望柳云的情报了。

　　“根据我所知，希特莉这个人是很高傲的，而自己的势力受到了冒犯，那么肯定会倾尽全力将我们给消灭掉……”

　　曹操皱了下眉头：“也就是说，那个国王很可能已经在调集兵马赶过来了？”

　　柳云看了眼刘轩，见刘轩依旧没有说话，便径直开了口：“不是可能！是一定！甚至……有可能是亲自率军出征！”

　　刘轩笑了，因为他也这么认为！

　　“希特莉……可不是一个吃了亏却会忍气吞声的家伙！”


第11章 突破的契机？

　　刘轩对希特莉的了解并不算多，但也不算少。

　　这个‘外星’同伴，在当年并不是最起眼的那一个，但要真论起来，当年能够打下那么大的疆域，希特莉是最大的功臣。

　　这个不知道究竟是男还是女的家伙，训练出来的军队战力极强，而且有一股堂堂正正的气势——绝对不和你玩什么花样，就面对面的将你彻底打垮，但凡被希特莉击败的人没有说不服气的，当然，也没有一个还有再战之力的。

　　刘轩不清楚希特莉的这种习惯是基于哪种想法，但就效果来看……非常的好！

　　而正是有了这种了解，他明白自己一旦对希特莉的势力发动了攻击，那么这个人最有可能做出的应对之法就是拉起自己的精锐部队，然后从正面杀过来，逼迫自己与其进行决战，最后彻底的将自己打垮。

　　“希特莉现在手上最精锐的是什么部队？”

　　会议持续地进行中，曹操等人开始就有可能发生的决战进行进一步的讨论，同时他们对于那个王国最精锐的部队的情况表示了好奇。

　　“魔法骑士军团！”

　　柳云将自己知道的都说了出来。

　　“不过说成魔骑士军团应该更合适，因为这个军团中并不是以魔法为主的……”

　　所谓的魔法，刘轩曾经并没有和手下们说过，所以这时候还得和他们大概讲一下魔法是个什么东西。

　　但对于帝国出身的希特莉来说，所谓的魔法也不过是一种手段罢了，并不是说非得单独拿出来作为一个新的修炼方向。

　　就算是刘轩，他所懂得的许多术法中也有参考一些魔法——比如死亡骑士的炼制方式等，就是经过他改良过的，源自于某魔法文明的技能。

　　所以，希特莉手下的魔骑士军团也是类似的情况，说他们用的是魔法也对，说是仙法也没错，甚至可以说是邪术。

　　说白了，对于刘轩他们这个层次的人来说，这些东西已经没什么区别了，无非就是一种手段，仅仅是达成目的的过程有点差异。

　　“大约有多少人？”

　　“三千人到五千人之间，不过最多不会超过五千人！”

　　柳云给出的答案并不能让人满意，因为数据太不详细了。三千和五千虽然只是两千的差别，可在这样级别的战争中，影响太大了。何况还是号称最精锐的军团，若因为对敌人数量的错误判断导致战术上出现失误，那就太糟糕了。

　　“不能更清楚一点吗？”

　　柳云也只能无奈地摇了摇头：“希特莉的魔骑士军团一直是近身的精锐部队，早些年还能看到魔骑士军团经常性的出动，这几百年已经难得一见了，即便是出动也只是一部分人而已，最多也就是上百名，最少的时候甚至只出动一名魔骑士！”

　　听了柳云的解释，众人也是无奈，这样一个精锐却成了神秘之师，这要对付起来可就要多了不少顾虑。

　　“这样的话，除了虎卫军不能动之外，看来虎贲军一时片刻也不能送上战场！”

　　作为一名统帅，在无法判断出对方底牌的情况下，最保险的方法就是自己这边多预备一些底牌——虎卫军要护卫陛下左右，肯定不会轻易出动，也算是大汉的一个最终底牌。

　　现在为了对付敌人不知道有多少的魔骑士，那么将虎贲军也隐藏起来似乎是个行得通的法子。

　　只不过这种做法却引起了马超的不满。

　　“什么魔骑士，那又怎么样？我大汉也有羽林和虎豹这等精锐，还怕了对方不成？即便那什么魔骑士出现了，只要让这两支兵马出阵，以二对一，难道还不能战而胜之？”

　　他做过羽林将军，负责统领过羽林骑，哪怕如今不是了，但对于羽林骑也颇有感情，如今听那安排，就好像羽林骑不行一样，自然不开心。

　　再看如今的羽林将军赵云，虽然不说什么，但也是一脸不高兴。一般模样的还有虎豹骑的将校，看来他们都觉得自己被人轻视了。

　　曹操不言，因为这似乎没法解释，他也想对自身的实力有些自信，可这面对的敌人实在是太陌生而且太神秘了。

　　更重要的是，对方的名头太大——称霸宇宙千余年的帝国创始人之一，虽然如今自立了，势力也远远没有那么庞大，但手上的精锐可没散掉，依旧是那群能够在宇宙中横冲直撞的精锐兵将。

　　这样的敌人，由不得他不小心。可要说的太多，又过于打击自家人的士气，如今临战之前也不好说的太过了，只好不出声。

　　至于其他几位，也都是各有想法，比如郭嘉等人，他们都好奇敌人的真正实力，尤其是即将面临大战，这样的话也需要派人去试探试探。

　　看眼下这情况，马超出战似乎是个很不错的选择。

　　首先，马超个人实力在那，即便情况不利，他也不至于折在对方手上。

　　同时马超是羽林骑以前的统领，和羽林骑在指挥配合上不会有什么问题，因为如今羽林骑的几名将校都是马超原本的手下，归其统领也不会有所不满。

　　最后，马超出战也能试探出对方的真正实力——若是真的很强，那就要从长计议，甚至就此退兵都不是不可能。

　　可要是不行，马超完全可以挥军掩杀直接将那劳什子王国给灭了。

　　“不管怎么样，先打一场再说吧！”

　　达成了共识之后，众人要讨论的就是一旦出现最糟糕的结果的话，怎么收场？

　　胜了自然不必多说，哪怕就此察觉大汉的实力和对方相差不多也不必多言，可要是输了那要做得就比较麻烦了，所以必须提前做好准备。

　　刘轩看着众人讨论，最后说了一句：“不必这么麻烦，这一场大战无论胜败，都是要和希特莉决一死战的！”

　　众人闻言先是一愣，随即曹操忙呼了一声：“陛下……”

　　只是不等他将话说出，刘轩就将其打断：“那希特莉若是不出现也就罢了，出现的话，朕会亲自料理了他……”

　　这时候众人才知道刘轩打着什么主意，原来皇帝要亲自出手了？

　　文武想要开口劝阻，但又不知道应该怎么说。

　　毕竟那希特莉是那帝国的创始人之一，本身也是极为强悍的存在，曹操未尝没寻思过‘这人应该由谁来对付？’这个难题，就目前来看，他能想到的唯一选择就是吕布了。

　　吕布是大汉最强悍的武将，若他都不行，还谁能行？至于皇帝亲自出手？那是迫不得已的时候才会去做的选择，他从来没考虑过，哪怕明知道这样才最有胜算。

　　而且这么多年，皇帝的修为越发的深不可测了，这时候就连曹操都有点好奇，陛下的修为究竟到了什么层次？难道比那几个横行宇宙的几人还要强悍吗？

　　他不会知道，刘轩当年就是其中之一，这么多年在地球苦心经营，酝酿龙气并且将龙气化为己用，早就恢复了当年的修为。

　　甚至随着大汉跨进星辰大海，修为又稍微有点提升。

　　唯一让他遗憾的就是，那最后的门槛始终没有跨过去，若是能够跨过那最后的门槛，那么他就可以摆脱龙气对自己的束缚了——换句话说，即便他不干皇帝了，那么已经彻底被自己炼化的龙气也不会因为自己身份的变化而消散。

　　虽然他现在也对龙气进行过了炼化，但影响始终还在——毕竟想要切断这个影响，就代表着自己也不会因此而得到好处，所以只能控制，并不能彻底切断体内龙气与外部龙气的联系。

　　但要是跨过最后门槛，修为达到了那般境界，龙气也几乎不会再给他什么好处，那个时候就可以彻底切断联系，以后自己体内的龙气是自己的，大汉的龙气是大汉的，泾渭分明互不影响——当然若刘轩愿意，也可以重新建立联系，不过那时候的联系就是暂时的了，比如刘轩以体内龙气为引，号令大汉龙气之类的。

　　眼下，他就还差那么最后一步，而他也意识到，这最后一步恐怕不是那么容易就跨过去的，同时也不是单纯的闭关修炼就能过去的。

　　若是以前，他还真不知道应该怎么办，可天子龙气这门法诀却给了他一个跨过最后这个门槛的机会。

　　这门法诀，提升的方式就代表着一个国家的变强过程，所以刘轩完全可以推测的出：想要继续提升，那么就要击败与大汉相当甚至更强的敌人。

　　那么放在个人身上，也可以这么推测——击败强敌，尤其是有着国王身份的强敌，那么刘轩是不是就可以因此而突破桎梏了？

　　“不管怎么样，反正希特莉是要杀的！若能因此而突破，那也算是意外的惊喜了！”

　　带着这样的念头，刘轩已经下了决心要亲自与希特莉决个生死。

　　就算他猜错了，没有因为希特莉而得到提升，可大汉要灭掉希特莉的王国是一定要做的事情，若他能杀了希特莉，那么大汉的胜率无疑会提升无数倍——失去了国王，他们还有什么继续打下去的理由？

　　“为国王报仇？别开玩笑了……希特莉那个家伙，还没伟大到那种程度……”


第12章 再见

　　希特莉的确很有实力，但要说起人格魅力来，刘轩只会觉得这个词用在那个人身上不过是笑话罢了。

　　从性格上来说，希特莉并不是特别讨喜，起码这个家伙在当年共同奋斗的时候，与其他几个人的关系都算不上多好。

　　当然，严格说起来的话，希特莉的种族也是一个障碍。

　　“说起这个……得提防那些希特莉的同族！”

　　希特莉的民族在当初是受到迫害比较严重的，甚至一度面临灭族的危机，当初希特莉会愿意加入他们几个人，也是希望借着他们的力量拯救自己的民族。

　　当然，最后成功了，希特莉的同族们虽然没有成为主宰宇宙的伟大存在，但也不再是认人欺辱却没有还手之力的弱小民族了。

　　从这一点看的话，希特莉称为他们那个民族的救世主都不算过分，在同族内还是有相当的号召力的。

　　“看来这个民族，注定要被毁灭！”

　　说着让人头皮发麻的话，刘轩穿戴着甲胄，腰间配着的依旧是那柄赤霄，就这么身处宇宙空间当中，没有半点不适。

　　没有穿机动战甲——到了如今这个层次，那种东西不但对他没有任何帮助，反而是一种拖累。

　　身上的甲胄是最初自己炼制的那套铠甲，造型华丽并且厚重，没有头盔，因为刘轩头上戴着更加能够衬托出他身份地位的金冠。

　　而在刘轩身旁，自然不会空无一人，离的最近的就是曹操这位大汉太尉，掌管军事大权的人物所处的位置，让哪怕不熟悉大汉势力的人也一眼能看出他的地位。

　　就好像此时，对面的诺亚直接就注意到了曹操，因为他们两个人所处的位置，是无比的相似。

　　相比起来，希特莉更多的将目光放在了刘轩的身上，来来回回的打量了无数次，甚至还动用了不为人知的手段试验了几次，最后得到的结果却愈发的让希特莉感到茫然。

　　“难道我猜错了？”

　　无论是精神攻击还是一些隐秘的禁术，对方都从容的招架了过去，按照希特莉对那个人的了解，对方能够接下自己这些招数并不奇怪，甚至可以说理所当然。

　　让希特莉迷惑的是对方的手段，相比起熟悉的那个人，面前的这位选择的方式是那么的简单并且粗暴……无论希特莉用什么样的手段，对方都会非常痛快的将其击溃——用了一种希特莉并不熟悉的波动。

　　可即便这样，自己的感觉依旧在不停的提示着‘对面的那个高大的家伙，就是自己猜测的那个人！’

　　“这样下去可没什么意思！”

　　希特莉轻轻往前一迈，正处于对峙状态的双方只觉得眼前一花，希特莉就来到了两军中间的地方，看着对面的刘轩抬了抬手。

　　“不管你是不是那个家伙，既然你来到了这里，那么就不要藏着躲着了！”

　　话还没说完，希特莉就见到眼前突兀的出现了一个人，正是刘轩，原来刘轩见到希特莉迈步走了出来，就知道这人有什么打算，所以也是一步跨出，众人还没回过神，他已经来到了希特莉面前十米左右的位置。

　　这时候，恰好希特莉将话说完，刘轩一听便笑了：“原来你已经知道是我回来了！”

　　希特莉瞳孔一缩，随即长出一口气：“没想到真的是你！”这句话只是在心中默念，自然不会被人听到，而脸上也是很快就恢复了正常。

　　“从那天之后，我就一直都有这种感觉，如今终于应验了！”

　　刘轩对于希特莉的感觉也只是略有了解，并不清楚，以前只当是一个仙人到了相当层次后都会对某些事情有些感应，如今听希特莉的话，看来这人是有一种比较特殊的天赋。

　　不过，这种天赋在大事上极为有用，对于眼前这种情况却毫无帮助，所以刘轩也不在意。

　　至于以后？今天之后，希特莉将不可能继续存活，那么就更没必要去担心那些乱七八糟的了。

　　“是嘛！”

　　感叹着的同时，刘轩顺手将腰间的赤霄抽了出来，血红色的刀身在漆黑的宇宙空间中并不是那么的起眼，可刀身上散发着的微弱光芒还是让所有人都不由自主地将目光放在了这柄看起来没什么稀奇的长刀上面。

　　使用赤霄，而不是用擂鼓瓮金锤，也是因为面对希特莉这种修为的强者，那纯粹是靠力量压人的东西作用不大，反而是赤霄更加有威胁，同时刘轩用起来也更加趁手。

　　“从你身型上的变化，我猜测你这一次重修肯定在近战搏杀上做了文章，但还真没想到你会选择长刀作为自己的主要兵器！”

　　希特莉一甩手，原本好似装饰的手环闪出一团光华，最终化作一柄纤细的长剑。

　　长剑的宽度至多只有两指，长度倒是与正常的长剑一般无二，通体银白并且散发着圣洁的光华。

　　可这还不算完，希特莉左手在剑柄上一抽，竟然又多了一柄一般无二的长剑，而就在第二柄长剑出现的同时，本来穿着很平常服饰的希特莉的身上已经多出了一套装饰效果似乎远大于防御效果的甲胄。

　　但那只是从甲胄的覆盖面积来说的，刘轩才不会这么肤浅的以为希特莉身上的这套他从来没见过的甲胄会是那种中看不中用的玩意儿。

　　相比起来，他在乎的是自己当年特意为几人单独打造的武器，希特莉竟然没有使用。

　　“自从那天之后，我就没有再用你送给我的那些武器以及盔甲了！”

　　希特莉双手分别持剑，也没有摆什么姿势，而是很随意的与刘轩说着。

　　“因为我觉得……那样太不安全了！”

　　刘轩勾了勾嘴角：“没错，非常的不安全，不得不说你的那种感觉真的帮你了一个大忙！”

　　倒不是说他真的在送给他们的武器盔甲中做了什么手脚，而是因为他是那些装备的制作者，那些装备有什么弱点他都心知肚明，穿着那样的东西和他打，根本就是用自己的性命开玩笑。

　　希特莉果断抛弃了他曾经为其特意打造的装备，也让刘轩少了一个可以利用的地方。

　　“我倒是很好奇，天火他们，是不是也做出了和你一样的选择！”

　　“他们？”希特莉撇了撇嘴：“一群被冲昏了头脑的蠢材！”

　　虽然没有直接回答，但刘轩却已经得到了自己想要的答案。

　　“说的有点多了，叙旧就到此为止吧！”

　　实际上，即便刘轩不说这句话，希特莉也没有兴趣继续和他说下去了，就在同一时间，一片绚烂的银光已经将刘轩笼罩在了当中，银光中散发出来的可怕寒气以及电流更是让刘轩不得不打起万分的小心。

　　没有什么咒语，也没有做什么繁琐的准备仪式，希特莉选择的似乎是最简单的近身搏杀，可一出手所有人都明白了，对于他们这个层次的仙人来说，所谓的法术挥手间就可以施展，那么最好的用法并不是单独使用，而是彻底将其融合。

　　就比如希特莉的这一击，狂暴的电流以及霸道的寒气随手而出，刘轩连半点应对的时间都没有，必须在第一时间就做出应对——而一但做出了错误的选择，那么先机就彻底失去。

　　好在刘轩对希特莉的确有着足够的了解，哪怕几百年不曾见过，但希特莉的底子他太清楚了，对方也不可能就因为一个感觉就废掉自己原本的作战习惯。

　　所以刘轩根本不担心对方的这一次攻击。

　　赤霄一甩，带起一片血红色的刀光，而几乎是在同一时间，包裹在赤霄刀身上的淡淡光芒骤然爆发开来，凝而不散的真空刃霎时间化作无数血色的弯月将希特莉的这一击完全给接了下来。

　　即便拼不过希特莉剑上的可怕劲道，也完全可以将其的去势给撞的稍微偏那么一点——只需要这么一点，情势就完全变了一个模样。

　　一刀之后，刘轩身上已经蒸腾起了金色的氤氲，整个人在这漆黑的宇宙空间中就好像一个小型的太阳，只不过这个太阳并不刺眼罢了。

　　而金色的氤氲一出现，希特莉立刻一脸恍然。

　　“原来你选择了天子龙气重修自身修为，难怪……”

　　难怪刘轩可以这么快就恢复到以前的功力，甚至战力比曾经的他还要强悍。也难怪自己先前用出的诸般手段都被他用那么粗暴的方式给轻易化解。

　　可知道了对方的底细不代表希特莉有应对的方法，天子龙气这个东西，的确是一个很让人头疼的玩意儿。

　　看到希特莉的表情，刘轩一点得意的感觉都没有，刚才虽然接下了对方的攻击，但他到底还是低谷了对手，希特莉竟然在那狂暴的攻击中还隐藏了一道阴柔无息的暗劲，刚才那一下虽然没有伤到他，但也让他吃了个小亏，所以此时他最先要做的就是找回场子。

　　看了看对面的希特莉，这个美的不像话的家伙再次抡起双剑舞出一片剑雨冲了上来，刘轩却看也不看，直接甩手扔出一物撞向了那漫天的剑影。


第13章 战争不等于单挑

　　刘轩顺手扔出的正是象征大汉天子，或者说华夏正统传承的传国玉玺！

　　并且与当年刚拿到这个玉玺不同的是，经过这么多年的淬炼，这件象征意义远大于实际价值的玉玺已经成为了刘轩手上最强的‘法宝’。

　　要说起以前的刘轩，在战斗的时候最擅长的就是远远地躲在后面，然后用各种各样甚至稀奇古怪的法宝去砸人。

　　重生之后，刘轩因为吃了大亏所以改了套路，但不代表他将曾经的看家本领给忘光了，手上这枚传国玉玺，不但经过几百年的淬炼拥有了强悍的威力，甚至他还将天子六玺都给融合进了传国玉玺当中。

　　也就是说，传国玉玺拥有原本六玺的所有能力，加上传国玉玺本身就颇为特异，这些效果都多多少少的得到了一定程度加强。

　　就比如现在，那传国玉玺一出，漫天杀气化作无边兵刃，铺天盖地的将希特莉罩在了当中，由龙气混合着无边杀伐之气凝聚成的诸般兵器不要钱一样砸向了希特莉。

　　而希特莉只能不停地挥舞着双剑去招架抵挡。

　　对于这些劲气所化的兵刃，希特莉是一点都不敢小看的。因为熟悉，所以了解刘轩，知道能够在这种情况下被刘轩当做依赖而使出来的法宝，绝对不是可以轻易应对的‘残次品’。

　　甚至于，希特莉都不敢硬撼，在不停招架的同时一直在调整自己的位置，慢慢地想要脱离出那个玉玺所笼罩的范围。

　　在那个玉玺疯狂的攻势下，希特莉准备先后撤脱离了这个法宝的攻击范围再考虑别的。

　　可是刘轩不会放任希特莉从容退出去，所以在放出传国玉玺的同时，刘轩就甩出了七彩炫光剑——这件法宝是他目前手上仅有的几件他看的上眼的法宝了。

　　自从重修，精修自身后，刘轩看的上并且愿意用的法宝就越来越少了。

　　实际上七彩炫光剑在很多时候他都懒得去用，渐渐习惯了使用近战后，刘轩发现以前那种打法实在是‘弱爆了’，不单单是效果差，而且在功力的利用上也远不如近战。

　　也许法宝会很强悍，杀伤力恐怖，可应变能力却远不如自己的肉身。

　　现在刘轩随手一刀，看似平平无奇，甚至许多修为不足的人看了，反而会觉得‘被吹的神乎其神的皇帝陛下似乎也就这么个水平啊，并不怎么稀奇……’。

　　就只有那几个修炼到了相当层次的人才看得出来，刘轩每次出手没有浪费一分一毫的力气，每一丝功力都用的恰到好处，绝对不会多一分，造成强悍的力量外泄，不但对敌人没有什么伤害，反而会将周围的环境破坏的一塌糊涂。

　　也不会因为力量使的不足而无法给敌人造成伤害。

　　目前大汉这些人中，能够做到这一点的，可以说仅仅只有刘轩一人，其他人诸如马超、吕布等等，一旦出手那可是惊天动地，声势倒是惊人了，但也因此浪费了不少力气。

　　说到底，就是对自身的功力掌控能力不如刘轩来的精细。

　　只不过他们都不会想到，刘轩会对自身功力掌控到这种程度，也是因为一些机缘巧合才造成的。

　　同样希特莉也没想到刘轩对自身功力竟然掌控到了这种程度，原本还觉得刘轩在这么短的时间就积累到这么强大的功力，几乎与当年没什么差别甚至还略有提升，那么对自身功力的掌控肯定会很差。

　　哪料到完全不是这么回事，甚至比自己还要精细，吃惊之下手上不由得慢了两分，被刘轩看准机会一刀砍中，若不是希特莉躲闪的够快，可能这一刀就已经分出了胜负。

　　看着自己那被砍出一条长长口子的胸甲，希特莉脸色变得严峻了许多。

　　“你的变化……真是让人吃惊……”

　　刘轩却不说话，甚至根本就没有继续和希特莉叙旧的想法，手上一甩，刚才缠斗中被希特莉一剑弹飞的七彩炫光剑分化为无数绚烂光华，从数个方向直取希特莉。

　　说起来，希特莉虽然战力惊人，却不喜欢用什么乱七八糟的花哨招法，这人最喜欢用手中的兵器解决一切问题。

　　当年与刘轩几乎是两个极端，没料到的是如今刘轩也不怎么信任自己的法宝了，无论是七彩炫光剑还是传国玉玺，虽然搞出骇人声势，却都是佯攻，真正起到决定作用的还是刘轩本身。

　　这几乎就是希特莉习惯的风格，所以才会说刘轩居然变化这么大。

　　可对刘轩来说，变化什么的都是浮云，他只是想要将面前这个家伙杀死，仅此而已。

　　严格来说，他和希特莉的交情并没有那么深，对于希特莉的仇恨也没有那么强烈。

　　因为从一开始，他和希特莉就属于一种合作的关系，两人没有更深层次的交往，平时里的交往也少的多，所以在面对希特莉的时候，刘轩可以保持相当的冷静。

　　关键的一点就是，希特莉与刘轩完全不是一个种族的，先天上的差异成为了无法跨越的鸿沟，刘轩甚至觉得就算希特莉不参与到那一场暗算当中，自己也早晚会和其在战场上刀兵相向。

　　要是换了天火，刘轩还能否保持冷静就连他自己都不知道，为了保证不会因为失去冷静而被对方捉住机会，最保险的方法就是借着与希特莉的战斗再次突破桎梏。

　　不过，不是什么事情都会顺着刘轩的想法发展的，这一战虽然从开始到现在都按照他所计划的方向所前进，可下一秒就发生了出乎他预料的变化——希特莉手下的头号大将诺亚看到自己的王陷入了苦战，终于出手了。

　　诺亚不是一个人冲出来的，他不是蠢材，能够成为希特莉最信赖的头号亲信，不是说有点实力会奉承就可以的，他是真地知道动脑子。

　　一挥手，诺亚直接发动了总攻击，同时带着最精锐的魔法骑士军团杀向了希特莉与刘轩所处的战场。

　　敌人发动了总攻，曹操等人自然不会傻乎乎地看着陛下被敌人围殴，吕布甚至不需要等曹操开口，直接就杀了出去，手中方天画戟一抡，直接就是一道半月斩发出。

　　双方之间的距离好似不存在一样，吕布的半月斩更是随着飞行距离的增加而变得越发恐怖了起来，最后这道半月斩竟然长达几十米，将一大片王国士兵都给笼罩了进去。

　　诺亚不是冲在最前面的，所以最先接触到的是王国的其他将领，而面对吕布的凶悍一击，王国的士兵们并没有陷入混乱，人群中立刻冲出了几名举盾的士兵，几乎一眨眼的功夫就结成了一个小型的盾阵，直接将这一击给挡了下来。

　　正当这些王国士兵觉得‘不过如此’而有点得意的时候，却发现那所谓的大汉军马已经杀到了眼前。

　　“这么快？”

　　王国的将领们对于大汉士兵突击的速度也感到吃惊，尤其是那群骑着飞马的骑士，几乎是一眨眼的功夫就已经杀到了近前，然后举起手中的弓齐齐使出了落日弓……

　　“不好！”

　　落日弓不是什么陌生的技能，王国将领都认识，甚至不少人还会使用，对于这一招的威力他们都有所了解，但这么多骑手同一时间一起使用……

　　一开始冲出来结成盾阵的士兵在一阵火光和轰鸣后什么也没有留下，甚至连点残渣都没有剩下，就好像根本不存在他们这群人一样。

　　而几乎是在王国士兵愣神的同时，一道象征着死亡的白光从王国的士兵中划过——马超看准时间使出全力甩出了标枪，以他的修为全力一击，那根本就不是这群普通士兵能够招架的住的。

　　几乎是还没交手，王国就出现了严重的损失，可要和战场中间那里比起来，这根本就不算什么。

　　“真可惜……我还以为可以多打一会儿呢……”刘轩提着长刀，看着面前不远处的希特莉一脸可惜的表情。

　　此时的希特莉则看着从自己身前冒出的一截刀尖，一脸错愕！

　　而就在同时，希特莉的身后的虚空慢慢显露出了一个人影——从身材就可以看出是一个女子，身上穿着漆黑的铠甲，整个人虽然已经显露了身形，但总会给人一种这里依旧空无一物的感觉。

　　相比起来，受到了重创的希特莉有一种更加诡异的感觉，全身上下所有的精气神似乎都在往伤口处集中，然后被抽离了自己的身体——这种状态下，就算有什么保命妙法都施展不开了。

　　偷袭的人自然是孙尚香，她早就得到了刘轩的指使潜入到了两人决斗的范围当中，事先也得到了交代，在必要的时候直接出手偷袭。

　　这所谓的必要时候，就是当情况已经不允许刘轩和希特莉继续单对单打下去的时候。

　　诺亚绝对想不到，自己的举动居然反而成为了希特莉被偷袭的原因，而就在面前发生的这一切更是让他暴怒。

　　“混蛋……卑鄙！”

　　可惜他这番怒骂什么也改变不了，因为他发现在冲到一定程度的时候，自己竟然被一层淡黄的光芒阻隔在了那里不得前行。

　　“这是……结界？”

　　就在他一愣神的功夫，战场上再次发生变化，大汉军几大精锐尽出，直接与王国军进行起了决战。


第14章 最终章 完结

　　所谓的结界就是一种阵法，而这个阵法的作用就是将希特莉与自己以及孙尚香单独隔绝在这片空间之中。

　　目的？当然是为了防止希特莉逃跑……当然，也有防止别人偷袭的因素在内。

　　“比我预料的顺利的多……”

　　看着希特莉一点点失去了生气，刘轩最终还是问了一句。

　　“有什么遗愿吗？”

　　希特莉张了张嘴，最后还是什么也没有说，就那么静静的闭上了眼睛，最终随着一身精血被抽取了个干净，整个人也化作了粉尘消散在了这宇宙空间当中。

　　刘轩叹了口气，他猜到希特莉最后想说的话是什么了——希特莉八成是要自己放其族人一条生路，只是这明显不可能，所以希特莉最后也没有开口。

　　抬起头，看到的正是诺亚那满是怒气的脸，刘轩回了一个不屑的冷笑，然后懒得再搭理这人了。

　　这一次他出手，就是要把希特莉杀死，至于希特莉的手下？他没什么兴趣！

　　“原本还想趁这个机会尝试一下能否突破，可惜了……”

　　诺亚的出手破坏了自己的计划，也错过了最佳的突破良机，他也没有兴趣继续在逗留在战场上了。

　　四下环顾，因为希特莉的突然死亡，王国的军队似乎因此受到了严重的影响——这就是阵前单挑的坏处，胜败存亡对军队士气有着非常直接的影响，何况刚刚死掉的还是他们的国王。

　　当然，希特莉的死法有点太憋屈，也有可能激起王国军人的怒火，可怒火中同样无可避免的会有一些迷茫——他们的国王死了，他们还将为谁而战？

　　这一场战，就算打胜了又能怎么样？

　　类似的问题，会随着时间的流逝给王国军造成越来越严重的影响，这种情况下还能发挥出几分战力？

　　至于希特莉的精锐魔骑士军团……刘轩当然不会忽视，就在这支兵团被阻挡在阵法之外的时候，虎卫军和虎豹骑两支精锐就已经扑了上来与魔骑士军团厮杀在了一起。

　　那个诺亚，也没有精力再去关注刘轩了，他现在要为了生存而战——哪怕仅仅只是几个小时甚至几分钟。

　　回到自己的战舰上，刘轩依旧可以看到整个战场的局势，从这里看去，那时不时流逝的绚烂就好像是一场盛大的烟花晚会一样非常美丽，不过在场的所有人都知道那美丽可是会要人命的。

　　这场仗，莫名其妙的就没了悬念了……

　　转过头看了眼孙尚香，刘轩也不知道说什么好了，虽然是他做出的安排，但他没想到孙尚香出手这么干脆利落，而且……那希特莉对于这种偷袭，也的确没有任何的准备。

　　至于孙尚香是什么时候埋伏进去的？这就要说到刘轩的那个传国玉玺了，正是他用传国玉玺，漫天的杀伐之气乱飞的时候孙尚香潜伏到了相当近的距离，再之后刘轩的攻击也有意无意的将希特莉往那个位置逼去。

　　同时，那些看似杂乱无序的兵器，实际上就是形成那个阵法的关键——传国玉玺的方便之处就在这里，不仅仅可以杀敌，还有许许多多其他的作用，也正是因为这点，刘轩很少单独制造什么特殊的法宝，因为完全用不到。

　　“希特莉的精血……”

　　“大部分都被我放弃了，只保留了其中精华！”

　　刘轩点了点头，沉吟了一阵后才问起：“天灾军团目前在哪里？”

　　天灾军团早就被他派了出去，目前的位置距离自己的部队很遥远，而刘轩突然想起一件事来，正好用的到天灾。

　　孙尚香一听刘轩询问，就知道他是要用到天灾，立刻说出了天灾的位置。

　　让刘轩吃惊的是，天灾居然不声不响的已经潜入到了仙国境内了——仙国的势力太广阔了，加上天火根本忙不过来，很多地方虽然是仙国辖下，可仙国中枢对这些地方根本没有什么控制力。

　　“陛下是想要让天灾在仙国境内制造混乱吗？”

　　刘轩摇了摇头：“我突然发现，对付天火，可能不需要那么麻烦了，我需要天灾去做另外一件事……”

　　孙尚香没有询问，静待下文。

　　“我那个徒弟……虽然只是个记名的弟子，但好歹也从我这里学了不少东西去，后来没经我同意又拿走了许多不应该碰的东西，也该还回来了！”

　　很平常的话，但只要稍微一寻思就知道话中透露出来的讯息是多么的血腥。

　　不需要详细去问细节，孙尚香知道应该怎么做——那个所谓的弟子以及其身边的人，直接除掉就是，而且从刘轩派天灾去做这种事情就可以知道，刘轩是要不择手段将其消灭。

　　“好歹也有一场师徒情分，下手的时候给她个痛快！”

　　“是！”

　　几句话的功夫，就决定了一群人的生死，而下了这个指示后，刘轩突然不想再玩什么花样了。

　　“让柳云来见我……”

　　刘轩找柳云没有什么特别的事情，就在大汉与王国进行着惨烈的厮杀的时候，刘轩给了柳云一个任务。

　　“去告诉应该知道的人，我回来了！”

　　柳云只得到了这么一句话，刘轩没有详细的解释，可柳云知道自己应该怎么做。

　　至于目前正和王国进行战争中，这么做会不会让大汉陷入困境？他倒是不怎么担心，因为希特莉已经死了，希特莉一死，王国就等于没了主心骨，败亡只是早晚的事情。

　　即便是现在，他们也没有什么威胁了。

　　说白了，外面的大汉士兵是在拿王国士兵练手，否则他们只需要就此退兵，王国的军队就算没人去打他们也会自行崩溃，大汉没有那么做的原因就是想要多熟悉一下新的战争模式。

　　果然，打的时间越久，大汉军队就越发占据优势，王国军已经彻底迷失了方向，他们已经不知道自己究竟是在为何而战了。

　　说起来，希特莉的王国也有很多问题，内部构成也并不是很单一，真正还保留战力的仅仅只有那支近卫军：魔骑士军团。

　　可在确定了战场优势之后，魔骑士军团遭到了大汉精锐的围殴。

　　虎豹骑的突击、羽林骑的不间断射击以及虎贲军、虎贲军的围杀，魔骑士军团最后全军覆没，没有一个人能够逃掉。

　　希特莉手下的亲信大将诺亚同样战死，只不过相比起希特莉，他死的倒称的上壮烈，最后竟然要赵云带着几名校尉合力才将其杀死。

　　毕竟是希特莉手下的头号人物，实力不是仅仅修炼了几百年的赵云一个人能够对付的了的，即便是马超上怕也讨不了好去。

　　不过……

　　看着吕布在王国军中横冲直撞的模样，刘轩对吕布的实力进步之快很是惊讶。

　　从一开始的不是很适应到现在的大杀四方，吕布仅仅用了不到一个小时而已。

　　看到这一切，刘轩越发觉得自己的决定没有错了。

　　他的决定就是：让这一切都结束吧！

　　刘轩让柳云放出了消息之后，整整三个月，都没有什么反应。

　　可通过柳云好不容易搭建起来的情报网回馈的消息看，那仅仅只是表面现象。

　　对于刘轩的‘高调’归来，有的人表示惊讶，有的人表示不屑也有感到恐慌的。

　　而天火的反应倒是很直接，整顿军队，准备和大汉决一死战，甚至还让人放出消息，将决战的战场定在了水蓝星。

　　“天火……”

　　对面的男人虽然看起来很精神，但是却掩饰不了脸上的疲惫之色，打量了刘轩后一阵惊讶：“刘轩？”

　　确定了对面的人就是高调回归的刘轩后，天火怔愣了一阵才回过神：“希特莉已经死在你手上了？”

　　“是！”

　　虽然不是完全死在自己手上，不过好歹也算是死在了自己的算计中，至于眼前的这位，也一样要步上希特莉的后路了。

　　天火抬头瞧了瞧四周，这美丽的星球因为全都是碧蓝色的水，几乎没有陆地所有得名水蓝星。

　　论环境空气什么的话，绝对是一等一的好，至于陆地？对于仙人来说他们有的是手段，比如制造浮空岛屿之类的。

　　若不是水蓝星位置有点远，几乎靠近边境，这里绝对不会这么冷清。

　　“这里作为安息之地，还是挺不错的！”

　　刘轩笑了笑，这里的确是个不错的星球，可他没打算死在这里。而且他也不认为今天天火有什么胜算。

　　天火此时还不知道，依旧自顾自说着：“今天一战之后，这一切乱七八糟的事情也都将结束了！”

　　在他看来，刘轩赢，那么所谓的仙国将成为刘轩的囊中之物，而他那不知道从那里建立起来的大汉势力填充进仙国之后，又没了王国在一旁掣肘，恢复当年帝国巅峰时期的实力几乎是轻而易举的事情。

　　而自己若是赢了，那么也将少掉一个心腹大患，同时刘轩还帮他杀死了希特莉，他也将有更多的回旋余地。

　　何况……为了保证胜利，他可不是一个人来的。

　　但这些事情，就能奈何的了刘轩吗？

　　“你以为我不知道你的打算吗？”

　　刘轩冷哼了一声，满是不屑：“实话告诉你吧，我的军队已经向着仙国腹地发动了进攻！”看到天火脸色大变，刘轩又扔出了一个重磅炸弹：“而且，你手下似乎很多人都对你不满……”

　　天火的脸色更差了，他终于意识到自己面临的状况究竟多么的恶劣。

　　可刘轩下一句话让他的脸色变得犹如白纸一般惨白。

　　“不过这些都和你没什么关系了……既然你觉得这里不错，那么就在这里长眠吧！”

　　天火正想开口喝骂几句，突然发现周围不知道什么时候升起了大雾，而且这雾气极为诡异，竟然团团将两人围在当中，周围的雾气都浓的什么也看不见了，他们两人所处的这一片天地依旧没有异状。

　　直到此时，雾气才蔓延了过来，将两人都笼罩其中……

　　这一战的情况，没有任何人知道，总之最后雾气消散之后，就只有刘轩一个人而已，不过看其神色萎靡，就知道这一战虽然胜了，却也消耗甚巨。

　　而在这一战之后，整个水蓝星的环境发生了翻天覆地的变化，这个美丽的星球在不到一年的时间里变成了一颗光秃秃只有石头的星球，好似整个星球在一瞬间就失去了所有生气一般。

　　没人知道是怎么回事，只不过有传言说，在仙国另一个方向，由某位女仙统治的星球也发生了类似的事情，只是相比起水蓝星只是环境巨变，那个星球连原本生活在上面的生命也都全部离奇死亡。

　　可传言终究是传言，谁也无法证实传言的准确性，也因此始终只是传言。

　　肯定的事情则是王国覆灭，仙国被大汉吞并，这一方宇宙的霸主，似乎在一瞬间就换了个人。

　　只是对于屁民来说，这和他们有什么关系？只是听说，这大汉的皇帝，是个绝强的高手，几乎要突破了传说中的那个界限了。

　　实际上，刘轩根本没有突破那层界限，在用大阵杀死了天火之后，他又将另外几条小鱼收拾掉，然后就和自己的女人过上了终年没羞没臊的生活……

　　修炼？顺手为之就可以了！

——全书完——

